






motherhood...
잔혹이란 이름으로...





PROLOG


별로 반갑지 않은 부름이었다.

린제이는 살풋 인상을 쓰고 기다란 복도를 걸어가고 있었다. 지극히 사무적인 차가운 회벽을 지나며 그는 상부에서 자신을 부른 이유를 대충 짐작해 내고는 흥! 하고 코 웃음을 쳤다. 

망할 자식들.

시멘트 바닥에 부딪히는 낮은 군화 소리와는 이질적인 하얀 가운에 신경질적으로 손을 묻으며 그는 이윽고 단단한 고동색 문 앞에 섰다.

-똑똑

가벼운 손 노크 소리 이후 린제이는 짧게 심호흡을 하고 입을 열었다.

“린제이 볼스테드 대위입니다. 소환명령을 받고 왔습니다만.”

정떨어지게 무미건조한 허락의 목소리에 린제이는 망설임 없이 문을 열고 안으로 들어섰다.

연구원으로 근무처를 옮긴 후 오랫동안 하지 않았던 거수경례를 실수 없이 해내고 린제이는 꽤나 근엄한 얼굴로 앉아 있는 생물 병기계 간부들을 훑어보았다.

자.. 준비는 됐으니 어디 마음대로 몰아 부쳐 보시지.

속으로 짧게 이죽인 그는 표정만은 변화 없이 깔끔한 몸동작으로 턱을 치켜들고 그들 앞에 꼿꼿이 섰다.

“린제이 H 볼스테드 대위인가.”

가늘게 눈을 뜬채 짧게 자른 콧수염을 훑는 정면에 앉은 군복의 사내가 입을 열었다. 린제이는 짧게 ‘네, 그렇습니다’라고 대답한 후 신기한 것 구경하듯 자신을 훑어보는 그에게 속으로 욕설을 퍼부었다. 

쓰잘데없는 서론은 질색이다. 피차 본론이 급한 사람들이니 어서 어서 말하고 끝내란 말이다.

그의 표정 없는 항의를 들었을리 만무하지만 그들은 이내 곧 자신들의 서류를 뒤적이며 린제이의 바람대로 슬슬 본론을 꺼내기 시작했다.

“이번에.. 상부에 세 번째 보고서를 냈더군?”

예상했던 그의 서두에 린제이는 당황하지 않고 다시 짧게 긍정의 목소리를 냈다.

“보고서의 주제는 ‘복제인간의 높은 친족 살인비율’ 이었고?”

이어지는 또 다른 간부의 물음에도 그는 침착하게 ‘그렇습니다.’라고 간결하게 답했다. 
그들 사이에 묘한 침묵이 오고 갔다. 대충 그들의 생각을 읽어낸 린제이는 속으로 짜증을 토해 냈다. 자신의 행동이 이러한 귀찮은 뒷 꼬리를 달고 올 줄 알고는 있었지만 이렇게 즉각적인 소환 반응이라니.

하긴 지난 두개의 보고서에도 잠잠한게 더 이상하다 생각하기는 했었다. 

“첫번째 낸 보고서의 주제는 복제 샘플 선택의 위험성이었고 두 번째 낸 보고서의 주제는..”

안경을 치켜 올리며 좌측에 앉은 사내는 서류를 뒤적였다.

“복제인간 인권보장 문제의 법률적 근거 미비에 관하여.. 맞나?”

린제이는 표정 없이 뻣뻣하게 고개를 치켜 올렸다. 음성은 지극히 고저 없는 안정된 톤이었으나 저 밑에 깔린 불편한 심기를 알고 있었기에 그는 순간 풋! 하고 나올 뻔한 웃음을 간신히 속으로 내리 눌렀다.

“맞습니다.”

조금의 에누리 없이 나오는 대답에 마지막 질문을 던졌던 사내의 미간에 굵은 주름이 잡혔다.

-달칵..

“자네.”

피곤하다는 듯 안경을 벗어 내린 그는 두 손을 깍지 끼고 노려보듯 린제이를 바라보았다.

“군부에 어떤 불만이라도 있는겐가?”

저 고고하신 간부들께서 어떤 우아한 언행으로 자신을 까 댈지에 대해 속으로 조그맣게 궁리하던 그는 유치하리 만큼 단도직입적인 그의 말에 잠시 할 말을 잃고 서 있었다. 그리고 입가에 그들이 눈치채지 못할 작은 비웃음을 머금고 단호하게 입을 열었다.

“군부의 녹을 먹고 사는 제국의 대위가 불만이 있을리 있겠습니까.”

잠시 그들은 슬쩍 자신들끼리 눈짓을 주고받는 듯 했다.

“..그렇겠지. 감히 누가 우리 군부에 불만을 품는단 말인가. 헌데..”

-털썩.

린제이는 흘끗 자신의 발치에 떨어진 하얀 종이 뭉치를 내려다보았다.

“자네의 여지껏의 보고서는 아무리 봐도 군부에 대한 반항 행위로 밖에 보이지 않는다는 말일세, 볼스테드 대위.”

제법 묵직해 보이는 세 개의 종이 뭉치.


그는 슬쩍 왼쪽 눈썹을 치켜 올렸다.

정상이라면 지금쯤 이 보고서는 군 병기계 소속으로 들어가야 있어야 한다. 그런 그것이 이곳에 버젓이 널부러져 있다는 것은..

‘생물 병기계 간부쪽에서 차단당한 모양이군.’

그다지 타자를 이용하지 않는 자신의 버릇 탓에 자필로 또박 또박 쓰여진 세 개의 보고서가 자신의 발치에 쓰레기처럼 널부러져 있는 것을 보니 아무리 무심한 성격의 그라도 속이 쓰리다. 

다시 흘끗  부리부리하게 눈을 치켜뜬 생물 병기계 간부들에게로 시선을 돌렸다. 

“군부에 반항할 생각 따윈 조금도 없습니다.”

월급 꼬박 꼬박 나오는 직장에 뭐하러 반항하겠소, 라는 사설을 입밖으로 내지 않은채 그는 그 특유의 무심한 검청색 눈동자로 말을 이었다.

“제국 연합령 군부 법률 생물 의?과학부분 제 18조 7항, 모든 의?과학 연구의 위험성에 대한 연구 보고서는 의무로서 제출한다. 이는 모든 생물학부 민, 군인에게 통용되는 사항이며 어길시 20년 이하의 징역에 처한다.”

자신의 말이 이어질수록 더욱 날카로워진 사내들의 눈초리를 모르는 것은 아니나 그는 말을 멈출 생각이 전혀 없었다.

잠시 입을 다물고 인상을 구기고 있는 그들을 바라보던 그는 평소에 웬 간해선 볼 수 없는 그의 이가 들어나 보이는 화사한 미소를 지어 보였다.











“저는 이 나이에 영창 들어갈 생각 없습니다, 감안해 주시기를.”
























----------------------------------------------















-탕!


-뚜벅 뚜벅 뚜벅


린제이는 신경질 적으로 자신의 기다란 검은 머리를 긁어 댔다. 이것이 직장내 스트레스라는 것인가, 라고 중얼거린 그는 너저분하게 종이들이 널려져 있는 자신의 연구실 내부 귀퉁이에 아무렇게나 세 개의 보고서를 던져 놓았다. 

-덜컥 덜컥..

워낙에 개념 없이 어지러 놓았는지라 그는 쉽게 자신이 찾는 것을 찾아 낼 수 없었던 듯, 서랍을 뒤지던 행동을 그만두고 이내 험악하게 인상을 찌푸린 채 가득 쌓여진 책더미를 옆으로 밀어 내었다.

“..짤릴 판에 뭔 상관이람. 챙길거나 챙겨둬야지, 젠장.”

와르륵- 요란한 소리를 내며 떨어져 나가는 책들 사이로 그는 이내 자신이 찾아내던 것을 들어 올렸다.

녹슨 은빛의 상자. 그는 비죽이는 듯한 미소를 짓고 찬합 모양의 상자 뚜껑을 열어 보였다.

“이거 이거.. 이 미지의 숲은 여전하구나.”

빈정거리는 듯한 익숙한 목소리가 그의 뒤쪽에서 들려왔다. 상자 안에서 내용물을 꺼내던 손을 멈칫 했던 그는 슬그머니 인상을 구긴 채 이내 뒤도 돌아보지 않고 중얼 거렸다.

“꺼져.”

..라고 말은 했지만 유들유들한 미소를 짓고 태연히 용도를 망각한(그곳도 책이 잔득 쌓여 있기 때문에) 의자에 엉덩이를 붙일 그의 악우를 알기에 그는 작게 한숨을 내 쉬었다.

“아.. 아까전 병기계 부서를 지나오는데 말이야, 어떤 싸가지 없는 새끼에 신병에 관한 열띈 토론을 나누고 있는  장교들이 오순도순 모여 있는걸 보고 왔지.”

보고만 왔을까? 저놈이라면 그 속에 끼여서 같이 그 어떤 싸가지 없는 새끼를 씹어대고도 남을 놈이 분명하다. 그것이 본인이 친구라고 우겨대는 대상이라 할지라도 말이다.
속으로 뒤에 있는 놈을 향해 욕설을 내 뱉은 뒤 그는 그의 말에 아랑곳 않고 상자 속 내용물을 가볍게 확인 한 후 자신이 애용하는 낡은 라이터를 꺼내 들었다.

“어라? 안물어봐? 난 너가 굉장히 궁금해 할줄 알고 이리로 쌔앵~ 하고 날아 온건데.”

날아 왔던 기어 왔던 지금 그의 관심사는 뻔할 뻔자 그들의 뒷담화가 아니다. 그는 조심스럽게 하얀종이 뭉치 끝에 라이터 불을 가져다 대었다.

-화륵...

질감 좋은 종이가 빠르게 타들어 간다. 잠시 그것을 지켜보던 그는 묘하게 조용한 뒤를 쳐다 보았다. 

저놈이 내 앞에서 염장 긁지 않는 소리를 10초 이상 안하고 있을 위인이 아닌데..

그의 생각을 아는건지 모르는 건지 눈이 마주친 그의 악우는 평소에 유들유들한 사람 속 뒤집어 놓는 미소를 짓고는 입을 열었다.

“너 여전히 자료 폐기는 그렇게 하는구나. 중요한건 절대로 타자를 쓰지 않는 녀석이니 알짜배기는 전부 니 자필 낙서들이지.”

그는 그의 말에 짧게 흥! 하는 코웃음을 치고는 쪼그리고 앉아 있던 몸을 일으켰다.

“그거 굉장히 위험 부담 큰 행동인지 알고 있어?”

다시금 날아드는 목소리에 린제이는 몸을 돌려 의자에 삐딱하게 다리를 꼬고 앉은 사내를 돌아보았다.

린제이를 향해 여인들을 쓰러 뜨릴때 심심치 않게 사용했을 특유의 섹시한 미소를 짓는 잘빠진 블론드의 청년, 노먼은 자신의 이마를 톡톡 가리켜 보았다.

“지난 수년간의 기밀 급 복제기술의 결정체가 다른 어떤 매체에도 남지 않은 채 오직 그 작은 머리통 하나 속에 들어가 있는 거라구. 앞으로 목숨 거는 것쯤은 예사로 알아야 할걸?”

린제이는 거추장스러운 듯 하얀 가운 아래 제복 바지에 손을 찔러 넣고는 불손한 자세로 그를 내려다보았다.

“깔끔하게 정리해서 취미에도 없는 타자로 쳐서 군 상부 코앞에 갖다 바치는데 뭐가 불만일 거라는 거냐. 아니면 언제부터 제국연합 군부가 할일 없는 말단 연구원 머리통이나 노릴 정도로 인력이 남아 돌아가기라도 했다는 거냐? 전에 와서 하사관 지원자가 모자르니 어쩌니 찡찡 대더니 요즘엔 좀 살만한가보지?”

그의 말에 상큼하게 씨익 이를 드러내 보이는 노먼에게 빈정 상한 듯 인상을 찌푸리던 린제이는 헐겁게 묶여진 자신의 머리칼을 다시 고쳐 묶기 시작했다.

“복제인간의 최대 난건을 해결한 천재 생물학자에게 할일 없는 말단 연구원이라는 칭호는 가당치 않지. 아까 전 장교들이 꽤나 골머리 썩는 눈치던데 적당히 굽혀 주는 것도 방법이야, 린제이.”

머리끈을 입에 문채 머리를 메만지던 그는 노먼의 나직하게 들리는 충고에  입가에 머리끈을 떼네고는 말을 받아 쳤다.

“어차피 단물 쓴물 다 빨아 먹고 프로젝트도 완성 시켰겠다, 짤리기밖에 더 하겠냐.”

이죽거리듯 어깨를 으쓱이는 린제이에 모습에 노먼은 ‘흐응..’이라는 신음성을 내뱉고는 턱을 긁적였다.

“그래. 그렇게 이야기나 되 가고 있었는데 말이야.”

역시나. 그럼 그렇지. 니가 보고만 왔겠냐, 이 썩을 놈아. 옳거니 하고 재밌다고 이야기에 끼어들었겠지. 

그의 말보다는 그가 이야기의 내막을 잘 알고 있음에 자신의 예상이 적중했음을 깨달은 린제이는 그를 향해 고깝다는 시선을 내보이며 비죽댔던 탓에 그의 이어지는 말을 잠시 놓칠 뻔했다.

“회의 도중 힌들레이 양이 갑자기 끼어들더라구.”



“...뭐?”


갑작스럽게 이곳에서 나올리 없는 아는 여인의 이름이 튀어 나오자 연신 표정 없이 심기 불편함을 나타내던 그의 얼굴에도 변화가 생겼다.

“...엘리자 힌들레이? 설마 TOL사 대표인 그 엘리자 힌들레이 말하는 거냐?”

노먼이 화사하게 웃으며 냉큼 고개를 끄덕인다.

린제이의 얼굴이 알루미늄 깡통 구겨지듯 서서히 구겨지기 시작했다. 원체 남에게 무심한데다 누굴 불편해 할만한 신경도 없는(노먼은 예외다) 그가 이렇게 까지 반응 하는데는 나름의 이유가 있는 것이다. 더군다나 그 엘리자 힌들레이라니. 그녀가 자신의 처결에 대한 회의 도중 끼어들었다는 것은 그로서는 상당히 껄끄러운 일임에 틀림없다.

고래로부터의 엘리트 유전자를 가진 자의 재탄생으로 강한 군대를 갖기를 열망하는 제국 군부와, 오랜 시간 배아 복제의 수혜에 대한 필요성과 성형의 관심이 높아진 이때에 인간 복제는 군부와 민간 사회의 공통된 이슈였다. 

이전서부터 있어 왔던 인간복제에 대한 관심은 사회적 인권 여론의 반발과 태아 이후 나타나는 급진적인 세포 노화 현상을 극복하지 못하고 서서히 잊혀져 갔던 게 사실이다. 
당시 정부는 대대적으로 인간 복제 연구를 포기 했었고 인간복제 기술은 전적으로 민간 연구 단체인 TOL사가 주관하고 있었던 것이다.

그러던 것이 최근의 이러한 사회적 분위기를 타고 군부와 TOL사의 공동 프로젝트로서 다시 재연구 되기 시작했다. 이번 공동 프로젝트에서 내심 군부에 연구비만을 착취할 속내를 가지고 있던 TOL사는 그들로서는 예상치 못한 아주 난감한 상황에 봉착하기에 이르른다. 

인간복제 최대 난건인 태아의 세포 노화에 대한 해결 방안을 내어 놓은 것은 오랜 전통을 가진 인간복제 연구단체인 TOL사가 아닌 그들이 우습게보았던 군부에서 파견된 이번 프로젝트의 총 책임자, 바로 린제이 볼스테드 대위 바로 자신이었던 것이다.


복제 기술에 전통과 자부심이 꽤나 대단하셨던 TOL사가 이번일로 단번에 심기가 불편해 진 것은 두말할 필요 없는 진부한 사실이다.

그 TOL사의 대표인 엘리자 힌들레이는 이번 프로젝트의 부 책임자로서 끈질기게 린제이에게 공동 프로젝트 책임자로서 기술의 공유를 요구해 왔었다. 

린제이는 그런 그녀의 요구를 자신의 출신성분(군인의 모든 것은 정보던 물건이든 군부에 귀속된다.)을 방패로 간단하게 거절해 왔었고 지식에 대한 부담스런 열망을 가진 그녀가 불편해 종내에는 그녀를 피해 다니는 지경에 이르러 왔던 것이다.

모르긴 몰라도 자신에게 꽤나 원망이 쌓여 있을테지.

슬쩍 천장을 바라보며 볼을 긁적이던 그는 그녀가 있음으로 해서 생긴 변수가 자신이 악우의 입에서 나오길 기다렸다.

그래서 일이 어떻게 됬다는 거냐라는 린제이의 건방진 얼굴에도 노먼은 시종일관 평온한 얼굴로 입을 열었다.

“글세.. 어떻게 안건지 너의 문서 폐기 방법에 의문을 제기하더군.”

문서 폐기 방법?

린제이는 무심결에 자신의 한손에 들린 라이터를 바라보았다. 

이게 뭐 어쨌다구? 라는 표정의 린제이의 얼굴에 노먼은 특유의 유들한 미소를 짓고 상쾌하게 입을 열었다.

“너가 군부의 기밀 문서를 마음대로 불태우고 있다고 말이야. 엄연한 반역행위 아니냐고 사근사근 웃으며 장교들을 부추기더군.”

린제이의 얼굴이 쩡-하고 얼어붙었다.



하긴.. 어쩌면... 아주 어쩌면..



군간부가 자신을 곱게 내보내지 않을지도 모른다는 생각을 아주 조금. 아주~ 조금 하기는 했었다. 하지만 그것은 아주 적은 가능성의 일로 실상은 기밀유지라는 같잖은 이유로 적당한 협박 정도로만 예상하고 있었던 차였단 말이다. 이미 복제기술의 난관은 자신이 만들어 놓은 백신으로 모두 해결이 되어 있는 상태였으니 더 이상 자신에게 미련 따윈 없을테고, 프로젝트는 완성단계에 있는 상황에 고깝게도 단물 다 빨린 책임자라는 인간이 툭툭 문제점만 지적해 대고 있으니 상부에서는 얼마나 꼴같잖아 보였겠는가. 예전서부터 기술의 독식을 원했던 TOL사와 생물 병기계 장교들의 결탁은 어떻게 보면 예고된 수순일지도 모르겠다고 생각을 잠시 하긴 했었지만..


“내가 나올때 즈음 린제이 H 볼스테드 대위의 체포 결론이 내려지더군.”


눈까지 휘며 웃는 노먼의 얼굴을 보며 린제이는 그로서는 드물게 평소에 멍청한 행위라 규정짓던 충동적인 살인욕구가 들기 시작했다.


‘..이 개새..!'



린제이는 음산한 얼굴로 노먼의 멱살을 잡아 올렸다.

“이봐 메일러 소령.. 그걸 이제야 지껄이는 의도가 뭐야!!”

내가 상관 이란 걸 알고 있긴 하구나라고 작게 중얼거리던 노먼은 멱살이 잡혀 있음에도 아랑곳 않고 웃으며 린제이의 속을 긁는 소리를 계속해서 이어 나갔다.

“설마 사형 당하기야 하겠어? 그리고 내가 너 사형당하게 가만히 두기나 하겠냐? 넌 명색에 내 친군데 말이야 하하하~”

린제이의 얼굴이 더욱 싸늘하게 굳기 시작했다. ‘이거 위험한걸..’이라고 속으로 짧게 되뇌인 노먼은 화제를 돌리려는 듯 발랄하게 입을 열었다.

“아, 그런데 너 이러고 있어도 되겠어? 체포 건은 바로 발효되었다구. 지금쯤 MP들이 이리로 오고 있을걸?”

전혀 긴장감 없는 그의 말에 ‘이 씨팔 놈!’이라고 욕설을 내 뱉은 린제이는 노먼을 내 팽개 친 채 급히 자신의 연구실을 박차고 나갔다.

아까 전 병기계 간부에게 이 나이에 영창 어쩌구를 지껄여 대긴 했지만 감옥에 갇히는 정도야 우수운 일도 아니다. 생물과학의 발전으로 다른 것은 제쳐 두고라도 기가 막히게 늘어난 수명과 군인이라면 의무적으로 생명 연장술을 받기에 그까짓 몇 년 허송세월 한다고 객관적으로 크게 손해날 인생도 아닌 것이다. 다만 문제는..


‘..내 손에 난 아이들이다.’


짤릴 것을 각오하고 좋~다고 장교들 앞에서 나불댈 때부터 챙기고 나갈 요량이었던 아이들이었다.

린제이는 다급한 걸음걸이로 지나가며 자신에게 경례를 붙이는 자들에게 답례를 할 정신도 없이 연구실 깊은 곳에 마련된 냉동 보관고로 향했다.

-슈욱..

하얀 분말이 일고 향균 처리가 끝난 린제이는 커다란 유리관 앞에서 자신이 익숙한 비밀 번호를 눌렀다.

-지잉...

일정한 간격으로 꼿혀 있는 총 열개의 유리관이 유리판 너머로 나타난다.

미완성인 2nd 차일드와 3rd차일드 역시 자신의 손을 타긴 했지만 이 아이들은 타인의 손을 전혀 타지 않는 그 자신의 아이들이었다. 


1st 차일드. 


“...내 손에 난 아이들이다. 그러니..죽이던 살리던.. 너희들은 어떻게든 내가 책임지마.”



인간의 형상이라기도 뭐한 작은 생명체 앞에서 린제이는 자신이 극도로 피했던 '책임‘이라는 단어를 입 밖에 꺼내 놓았다. 혼자였던 지난 26년 삶. 제 몸 추스르기도 빠듯한 그에게 책임이란 일종의 터부시 되던 언어였지만 이대로 태어나 사람 행세 한번 제대로 못하고 군부에  이용당할 제 손에서 난 아이들을 외면하는 경멸스런 인간이 되지 않겠다는 자기 자신의 맹세와도 같은 것이었다.

그 지독히도 무심했던 린제이의 목소리가 뜻밖에 꽤나 애잔하게 울려 퍼졌다. 조심스럽게, 혹은 조금은 사랑스럽다는 듯이 시험관을 쓸던 그는 다시 싸늘해진 얼굴로 시험관을 연결한 해치를 해제 시키기 위해 손을 놀리기 시작했다.

-위잉 위잉

보관고 안에 적색 경보가 요란하게 울려 댄다. 아마도 이곳에 들어오기 위한 코드 넘버 덕에 위치가 발각된 모양이었다.

칫.. 하고 낭패한 얼굴을 하는 그의 귀에 멀리서부터 보관고의 외벽을 뜯는 듯한 미세한 소음이 가까워지고 있었다.

“..젠장!”

-콰앙!!

“..린제이 H 볼스테드 대위님.”

MP 특유의 검은 제복을 입은 한무리의 사내들이 린제이의 주변을 가득 메웠다.


“당신을 군부 소유의 기물을 파손한 행위 외에, 군기밀 유출 현행범으로 체포합니다.”

감정 없는 MP의 목소리에 린제이는 으득 이를 악물고 그들을 날카롭게 노려 볼뿐이었다.






























-철컹.

“볼스테드 대위님. 나오시지요.”

미세하게 들어오는 빛에 린제이는 인상을 찌푸렸다. MP관할의 건물답게 여기 저기 표정 없는 밥맛 떨어지는 똑같은 인상이 사내들이 우글댄다.

린제이는 ‘이거 꽤나 우울한 상황이군.’이라고 평소의 버릇대로 속으로 작게 이죽인 뒤 몸을 일으켰다.

어제 아침 소환 명령이 떨어질 때부터 꽤나 개 같은 일진이라는 생각을 하긴 했었다.  지독한 저혈압인 자신이 아침부터 불려가 상관이라는 자들 앞에서 이리저리 굴려져, 그것도 모자라 파면 선고에, 오래 전부터 자신에게 앙심을 품던 미모의 여인의 모함이라니. 
이거 너무 스펙타클 해서 한편이 소설로 써도 모자람이 없겠는걸, 그는 양팔이 포박되어 MP들에게 붙들려 가면서도 실 없는 생각에 피식 작은 미소를 지었다.

현재 자신은 군부 재판에 회부된 상태다. 차라리 어제 곱게 연구실에서 잡혀 갔다면 몇 년 징역으로 끝내고 자신은 홀가분하게 자유의 몸이 될 수 있을 터였다. 명색의 생물학계의 천재로 알려진 인재인데다, 그들의 돈벌이에 단단히 한몫을 했던 군부 소유 두뇌를 허무하게 잃거나 다른 곳에 뺏기기 보다는 군 관할 감옥에 쳐 박아 놓는게 그들로서도 이득이기도 했겠지. 하다못해 여지껏 군부의 공헌한 정도로만 봐도 린제이는 그렇게 심한 처사를 받지 않았을 터였다.


하지만, 1st차일드에 손대려 했다면 이야기는 달라진다. 차라리 잡히지 않고 죽은 듯이 사라졌다면 모를까 이렇게 허무하게 재판대 위에 선다면 판결은 뻔할 뻔자다.

군부의 욕심은 상상을 초월한다. 그들은 자신의 손에 쥐어진 것, 명예든 부든, 신기술이든, 인제든 한번 손에 들어온 것은 여간해서 놓지 않는다. 놓을 지언정 부숴 버리고, 타의 던 자의 던 빠져 나가려는 소유물에 대한 평결은 가차 없다. 

그것에 대해 질릴 정도로 잘 아는 자신 역시 쓰레기 처리 부대라 불렸던 SSU소속 군인이었다. 어지간히 비위 상하는 일이라 중간에 그만두고 연구직을 희망해 겨우 발 뻣고 사나 했더니.


‘어지간히도 제 무덤 삽질을 해댔군.’


꽤나 입맛이 쓴 듯 어설픈 미소를 짓던 그는 이윽고 나타나는 재판대에 얼굴에 표정을 없앴다.


-뚜벅 뚜벅


자신의 양팔을 구속하던 MP들이 옆으로 물러나고 린제이는 굳은 얼굴로 반원 가운데 마련된 죄인석에 홀로 섰다.

흘끗 기다란 아치 형 좌석에 망부석 마냥 굳어 있던 재판관들을 올려다보는 린제이의 시선에 이곳에 어울리지 않는 유들거리는 미소를 짓고 있는 자칭 친우의 얼굴이 포착 됬다.


‘...뭐? 니가 사형 당하게 자신이 가만있겠냐고? 그럼 니가 가만있지 않으면 그만 있는거냐!!’


평소에서부터 ‘못 믿을 놈..’이라는 말로 그를 지칭하고 불신이 싹을 키워 왔던 악우 녀석이지만 지금 자신의 목숨이 생일 케익 위에 당장 꺼질 촛불과도 같은 엿같은 상황에서 누군들 곱게 보이겠냐 이 말이다. 

이를 갈며 노먼을 노려보던 린제이는 그 자신과 눈이 마주치자 화사하게 웃으며 손을 흔드는 그의 모습에 지독한 저혈압인 자신의 뒷 꼴이 땡기기 시작하는 게 느껴졌다.
지금 당장 저 녀석 저 매끈거리는 면상에 싸대기 백만대만 날리면 홀가분한 얼굴로 자신은 하늘로 승천할 수 있을거라는 죽기 전 죄수의 작은 소망에 대해 속으로 토로하던 린제이는 낮은 재판관의 목소리에 시선을 정면으로 돌렸다.

“린제이 H 볼스테드 대위.”

대답이 필요 없는 호명이다. 그는 그저 굳은 얼굴로 정면의 재판관장을 바라보았다. 

“대위는 군부에 소속된 위관장교의 신분으로 군 소유 문서를 자의로 파기했소. 맞소?”

질문이 있었지만 린제이는 대답하지 않았다. 대답한다고 달라질 상황도 아닐뿐더러 저 있지도 않은 사실에 우스운 변명을 할 필요성도 느끼지 못했다.

그런 그의 심기를 알리 없었건만 재판관장은 아무래도 좋다는 듯 자신의 이야기만 더 늘어  놓기 시작했다.

“거기다 이번 군부의 주요 프로젝트를 위해하려다 체포 됬소. 인정하겠지?”
그들은 어차피 이번 기회로 자신들에게 많은 도움을 줬던 위험인자를 제거하려는 속셈이다. 

...자신은 살아나가지 못할 것이다.

어제 MP에게 잡혔을 때부터 예상하고 있던 시나리오가 막상 눈앞에 들이 닥치자 린제이는 꽤나 심정이 착잡했다. 고아로 태어나서 의욕은 없을 지언정 나름대로 인생 설계 끝에 자신의 노후 이후의 안정된 죽음까지 고려해 두고 있었는데. 적어도 이곳에서의 개죽음은 그의 인생 계획에 포함되어 있지 않았다.

그의 침묵을 자신의 물음의 긍정으로 해석하기로 한건지 코끝에 걸쳐진 안경을 치켜 올린 재판관장은 지극히 평이한 어조로 입을 열었다.

“린제이 H 볼스테드. 대위의 직위를 박탈하고 군부 처벌법대로 사형을 선고한다.”

잠시 사형선고에 주위가 술렁였지만 이내 어느정도의 말이 오고 간 뒤였는지 곧 소란은 잦아들었다.

재판관장은 꽤나 스스로가 관대하다고 느껴진 듯한 얼굴로 린제이를 오만하게 내려다보았다. 이것이 자신의 대단한 권한이라도 된다는 듯.

“제국 군법에 따라 죄인은 마지막 유언을 남길 권리가 있소. 마지막으로 할말 있소?”

린제이의 표정없이 굳어 있던 얼굴에 변화가 나타났다.

언젠가, 자신의 친우인 빅토리아가 다시는 보고 싶지 않다는 예의 그 소름 끼치는 비웃음이었다.

삐뚜름하게 올라간 입매와 지독히 낮게 가라앉은 검청의 눈동자. 주변의 분위기가 싸늘하게 내려앉은 것 따위 신경도 쓰지 않는다는 듯 린제이는 자신의 유언이 될 마지막 말을 내 뱉었다.





























“...........당신들. 후회하게 될거요.”














===================================================================




....그래. 후회하고있다. -┎ 
 




 

 
 







1편




이스트 빌로우의 맨체스터 자택에서 매인 에번으로 가던 중이었다. 생명과학의 일인자로서 군부의 지원을 받는 몇 안돼는 민간 학자인 그녀는 만족스런 휴가를 즐기고 이제 본래의 생활로 돌아가려는 참이었던 것이다.

-치이이익--!

“흐하아아악~!”

그런 그녀의 눈앞에 ‘괴물’이 나타난 것은 에번에 거의 도착할 무렵이었다.

엘리자는 자신이 아끼던 복숭아 빛 슈트가 흙더미에 뒹굴고 있다는 사실 조차 채 깨닫지 못했다. 

그저 조금이라도 더 정면에 선 괴물로부터 멀어지려 몸부림을 칠 뿐이었다.



-처벅..


“히이이익!”


바닥에 얼마 고이지 않은 핏물 위로 ‘그것’이 한발 내딛었다.

아까 전 비명을 지른 채 죽어버린 마지막 사내를 비롯해, 자신의 사설 경호원 들이 모두 저 괴물에 손에 죽었지만 이곳은 실상 피 비린내는 거의라고 할 정도로 나지 않는다.
그 대신 그녀의 코를 찌르는 것은 역한 생살이 타는 냄새뿐.

평소에 지식이 대한 탐욕이 대단한 그녀라면 눈 앞의 존재가 ‘변이아종’의 강력한 능력자라는 것을 단번에 눈치 챌 수 있었을 터였다.

하지만 지식 탐독을 하기에 그녀는 극도의 패닉에 빠져 있었다. 평소의 과도하다고 생각될 정도로 복잡했던 머릿속은 깨끗이 비워 졌고 오로지 뇌를 가득 채우는 것은 살아야 된다는 본능의 소리뿐.

그녀의 곱게 빗겨졌던 기다란 금발 고수머리가 엉망으로 엉클어진 채 바닥에 널부러져 있었다. 유독 청결에 예민했던 평소의 그녀라면 절대 있을 수 없는 일이다.


“엄...마?”


자신이 탓던 고급 승용차가 폭발하면서 난 불길을 등진 채, 얼굴에 진 그림자 덕에 이목구비가 구분되지 않는 괴물의 입에서 하나의 단어가 새어 나왔다.

“다...다가오지마!!”

히스테릭한 엘리자의 목소리가 엉망으로 파괴된 도로 위로 울려 퍼졌다.

지금 극도의 공포에 젖은 그녀에게 괴물에 입에서 난 단어의 의미는 중요치 않았다. 현재 온통 그녀의 신경이 쏠린 곳은 괴물과 자신의 거리가 아까보다 더 좁혀 졌다는 사실 뿐인 것이다.

-투욱..

다가오던 괴물의 발걸음이 돌연 멈춰졌다.

“....엄마가 아니로군.”

낮은, 이런 상황이 아니라면 꽤나 듣기 좋을 목소리였다. 하지만 엘리자는 여전히 제 정신을 차리지 못한 채 괴물의 행보가 멈춰 졌다는 상황에 눈에 띄게 안도하는 것이다. 
엘리자는 거의 눕다시피 했던 몸을 일으켰다. 스타킹은 이미 여기저기 구멍이 나 그 사이의 매끈한 다리에선 피가 흐르고 있었고 지저분하게 검댕과 흙이 묻어 눈살을 찌푸리게 했다. 

하지만 그런 것에 신경 쓰기 앞서 엘리자는 정면에 선 괴물의 다음 행동에 촉각을 곤두 세웠다. 그가 걸음을 멈췄다고는 하나 무참하게 주변을 파괴한 저 존재가 자신을 살려 둘 것이라 그녀는 결코 생각할 수 없었다.

-사락..

그런 그녀의 속사정을 알리 없는 괴물은 불길의 역광에 제대로 보이지 않는 얼굴을 슬쩍 하늘로 향하는 듯 했다.

“그러면.. 어디에.....”

속삭이는 듯한 작은 목소리. 지독하게 낮은 목소리가 어떻게 들으면 애틋하게 느껴지기도 했다.

-스륵..스륵.. 화르르륵.....

“흐웁...!”

갑작스럽게 강해지는 주위에 불길에 엘리자는 제대로 눈을 뜰 수 없었다.

‘죽는다...!’

이제 곧 자신도 아까 전 처참하게 녹아버렸던 자신의 경호원 꼴이 날 테지. 그녀의 눈가에 눈물이 고였다.

-화악!

“....................”

엘리자는 질끈 감았던 눈을 조심스럽게 떳다. 자신을 불태울 듯 점점 강해지던 열기가 순식간에 사라진 탓이다. 

혹시 신경이 녹아버린 것이 아닐까 하던 그녀의 끔찍한 추측에 불안하게 주위를 두리번 거리는 그녀의 눈에 혐오스럽게 타 녹아버린 인간 군상 몇몇이 들어 왔다. 그리고 거짓말 같이 타오르던 불길이 잦은 도로의 주변 광경도.

평소에 그렇게나 신경쓰던 얼굴에 검댕과 얕은 생채기가 났다는 것도 모른 채 그녀는 멍한 표정으로 아무도 없는 정면을 응시했다.


-털썩..


얼굴을 가리던 손을 힘없이 늘어뜨린 채 그녀는 가까스로 중얼 거렸다.








“..사...살았..............”














-----------------------------------------------------------









“폭주입니다.”

단상에 선 사내의 단호한 말에 여기저기서 앓는 듯한 신음소리가 들려왔다.

엑시스트 에번에 자리 잡은 군부의 중앙 회의실 안은 평소와는 다른 의미의 침묵이 공간을 짓누르고 있었다.

다단으로 마련된 좌석에 앉은 총 32명의 장성급 간부들이 군인 특유의 건조함외에도 불편한 심기로 장내를 한층 더 거북한 분위기로 조성하고 있는 것이다. 

단상에 선 자, 군부 소속 병기계 총 책임자인 사내는 장내를 쭈욱 훑어 보다 자신에 손에 들린 서류를 뒤적였다.

“사회에 완벽하게 적응했다고 알려진 차일드 중에도 ‘변이’를 일으킨 자가 꽤 됩니다. 급한 대로 잡아들이긴 했습니다만..”

살짝 말끝을 흐리던 사내는 들고 있던 서류 파일을 탁! 하는 소리가 나게 접어 옆구리에 끼어 넣었다. 그는 잠시 표정 없는 얼굴로 아치형 좌석에 앉은 자들의 얼굴을 둘러본다 싶더니 느리게, 하지만 정확히 말을 꺼내 놓기 시작했다.

“문제는, 사라진 1st 차일드들입니다.”

-촤륵-

사내는 자신의 뒤에 마련된 커다란 유백색 슬라이드 옆으로 물러섰다.

“현재 확인 된 바로 세명의 퍼스트 차일드의 행방이 묘연합니다.”

개량을 거치지 않은 초기 멤버인 퍼스트 차일드의 경우 군부의 특수 감시령이 내려진 상황이었다. 샘플의 선택에 있어서도 민간인들이 아닌 특수한 능력자로 한정해 뽑은 정예들이었기에 그들의 대한 군부의 관리는 단연 예민해질 수밖에 없었다. 

군부는 그들 본체의 능력을 최대치로 끌어내기 위해 최대한 비슷한 환경에서 보통 사람과 똑같은 출산과 유년시절을 보내도록 조정해 왔었고 지난 22년간 그들은 군부의 바람대로 잘 자라 주는 듯 싶었다.

그 별다를 것 없는 순조로운 프로젝트 결과에 그들은 확실히 방심하고 있었다.

본체의 구체적인 기억을 가지고 태어났는가는 여러 생명과학 분야 학자들의 커다란 관심을 끌며 연구의 대상이 되었지만 군부의 본질적인 목적은 그들의 ‘능력’이었기에 향후 그들에게 기억의 혼재가 나타날 경우의 처결은 그저 사태의 추이를 지켜 본 후 결정할 것이라는 다소 안이한  태도를 나타내고 있던 상황만 보더라도 그들은 충분히 상황의 변수라는 것을 우습게보고 있었다는 결론이 내려진다.

-찰칵.. 찰칵..

슬라이드에 몇몇 사람의 얼굴과 간단한 프로필이 떠올랐다.

“퍼스트 차일드 출신의 제노베제 가문에 맡겼던 샘플과 프로버트, 그리고 페테로 총 세 개의 샘플이 그들의 친족으로 ‘배치’된 자들을 살해하고 사라졌습니다.”

자신의 부관이 건넨 파일을 뒤적이던 그는 잠시 미간을 찌푸리다 말을 이었다.

“그리고 이들 역시.. ‘변이’를 나타낸 듯싶습니다.”

조용했던 좌중 가운데 어떤 한 사람이 입을 열었다.

“....‘노멀’이 아닌 ‘바사크’인가?”

감정 없는 목소리였지만 아마도 부정해 주길 바랄 것이다.

단상 위의 사내는 작게 한숨을 내쉬며 그의 말에 답변해 주었다.

“확률적으로, ‘노멀’이었다면 자신의 부모나 친척으로 알고 있던 자들을 이렇게 살해하진 않았겠지요.”

주위의 분위기가 가라앉던 말던 그는 여기에 있는 사람들에게 현재 일어난 상황이 얼마나 골치 아픈 케이스인지 착실하게 알릴 의무가 있었다.

잠시 한숨을 돌리듯 텀을 두던 그는 다시 침착하게 입을 열었다.

“지난 22년 전 그들의 탄생이 확정되었을 때부터 기억의 혼재로 인한 자아 상실은 어느 정도 예상하고 있던 문제점이었습니다.”

그는 이해를 돕기 위해 자신들이 제작해 놓은 소책자를 읽어 보라는 듯 좌석에 앉은 자들을 향해 조그맣게 손을 놀렸다.

“자살 중독증, 자폐, 극도의 난폭성 등등, 기억혼재로 일어난 정신적인 문제에 대한 대비는 프로젝트 초기부터 대책 마련이 되고 있었고, 그 외에 일어날 변수에 대해서는 어제, 그리고 오늘 까지도 연구가 되고 있는 실정입니다.”

그는 잠시 입을 다물었다.



“하지만!”



잠시의 사이를 두고 터져 나오는 그의 목소리에 약한 질타가 섞여 들어가 있었다.

사내는 차갑게 가라앉은 눈으로 단상의 왼편에 마련된 곳에 서있는 여성에게로 시선을 돌렸다.


“차일드의 탄생 전 후로 꾸준한 연구가 있었지만 그 어디에도 ‘변이’에 대한 가능성은 단 한번도 제기 된 적이 없었습니다. 이건 어떻게 된건지 설명해 보십시오, 닥터 힌들레이.”


호통이라도 치듯 질타하는 목소리에 일자로 꼿꼿이 서 있던 여인의 몸이 움칠하고 작게 떨렸다.

두 손을 모으고 고개를 약하게 떨구고 있는 엘리자의 얼굴은 하얗게 질려 있었다.

그 끔찍했던 상황에서 구사일생으로 살아난게 불과 이틀 전이다. 그 증거로 말쑥하게 빼 입은 팥죽색 정장과 어울리지 않는 반창고가 그녀의 진줏빛 부드러운 살결 위에 턱 하니 자리 잡고 있는 것이다. 

겨우 그 끔찍한 악몽에서 해방되었나 싶었더니.

엘리자는 애써 떨리는 손을 뒤로 감췄다. 

“그..그것이 복제된 인간의 특이성이라는 공통분모 외에 나타난 것은 아직....”

조금 더 확실하고 당당하게 말하고 싶었는데!! 

비록 급작스런 상황에 완벽한 답안은 내어 놓지 못했을망정 그녀는 자존심이 상했다.
이곳에 모인 수십개의 눈이 자신을 주목하고 있다는 것을 알기에 애써 얼굴을 피려 했지만 슬쩍 내려간 고개 아래의 얼굴이 미미하게 붉어지는 것까지는 막을 수가 없다.

그녀는 현재 명실상부한 생물학계의 대모다. 군부와 민간단체 TOL사의 공동 프로젝트를 멋지게 완성시킨 것을 출발로 하여 여지껏 그녀의 앞길에 커다란 걸림돌은 나타나지 않았다. 아니, 나타날 수 있을리 없었다. 사회의 가장 큰 이슈였던 인간복제를 성공시키고 그것을 발판으로 한 수 십 개의 사업의 성공. 지난 20여 년간의 화려한 전성기는 그녀 자신의 능력에 대한 자랑스러운 결과이기도 했다. 그래. 자신은 그런 능력 있는 여자였던 것이다.

“..그걸 지금 말이라고 하는겁니까.”

그런 자신의 자부심 때문에 단상위의 베는 듯이 차갑게 노려보는 사내의 눈동자를 그녀는 결코 덤덤하게 받아들일 수 없었다. 

어떻게 쌓아 놓은 명성이던가, 어떻게 올라 온 자리이던가 말이냐.

그녀는 꼿꼿하게 몸을 바로 세웠다. 이런 곳에서 무너 질만큼 녹록한 여자가 아니다, 자신은.

엘리자는 아까전의 어색한 말투를 수습이라도 하려는 듯 한자 한자 힘주어 말을 내뱉었다.

“..확실히 이러한 상황을 예상하지 못한 것은 제 실수입니다. 워낙에 급작스러웠던 탓에 연구가 제대로 되지 못했던 탓도 있으니 시간을 주십시오.”

뒷목이 따가울 정도로 집중된 시선이 느껴졌지만 엘리자는 애써 평온함을 가장했다.

“결코 오래 기다리게 하지 않겠습니다. 22년 전 프로젝트를 빈틈없이 완성 시켰던 저를 믿어 주십시오. 반드시 원인을 알아내겠습니다.”

그녀의 확신에 찬 어조에 그제야 단상에 선 자의 시선이 누그러진다.

사내는 시선을 돌려 다시 정면을 바라보았다.

“언제까지 목줄도 채워 놓지 않은 괴물들을 도시에 풀어 놓을 수는 없습니다.”


잠시 앉은 자들의 반응을 살피던 그는 조금 더 목소리를 높여 힘 있게 입을 열었다.

“이 일이 일반 메스컴에 알려지지 못하도록 곧바로 조취를 취하고, 그들을 잡아들일 군대를 편성할 것을 제의 합니다. 이 일을 어느 장군께서 맡아 주시겠습니까?”

사내의 말에 자리에 앉은 자들이 저마다 눈 빛을 교환하기 시작했다.

단상 위에 선 자는 잠시 초조한 듯 슬쩍 혀로 입술을 적시며 저 위 어딘가에 앉아 있을 자의 눈치를 살피기 위해 또륵 눈동자를 굴렸다.

“......제가 하지요.”

낮은, 웃음기를 담은 매력적인 목소리가 장내에 울려 퍼졌다.

사람들의 시선이 소리가 들려온 오른쪽 상단에 자리 잡고 앉은 채 손을 들고 있는 사내에게로 모아졌다.

“..노먼 G 메일러 중장..”

화사한 블론드 머리칼에 제복을 입고 특유의 삐딱한 자세로 앉은 중장의 모습에 인상을 찌푸릴 만 하건만 단상의 사내는 반갑다는 듯 안색을 밝혔다.

그가 맡아 준다면 안심이다. 연합 제국의 최고 권력자인 원수의 최 측근으로 떠오르고 있는 그의 이름은 결코 가볍지 않다. 

항시 속을 알 수 없는 유들 유들한 미소를 짓고 있어 자칫 가벼워 보이지만 그가 한번 맡은 일에 쓸모없는 실수를 저지르거나 실패한 사례는 아직까지 단 한번도 본적이 없었다.
내심 그가 이번 일을 맡아 줬으면 했던 사내는 그제야 한시름 놓인 듯이 작게 안도의 한숨을 쉬었다.


그런 사내를 가만히 바라보는 노먼의 표정은 여전히 속내를 알 수 없는 묘한 표정이었다. 버릇처럼 올려진 입꼬리는 그 특유의 보기 좋은 미소를 그려내고 있었지만 깊게 가라앉은 회색의 눈동자는 좀처럼 틈이 보이지가 않는 것이다.

노먼의 시선이 왼편에 아직까지 굳은 듯이 뻣뻣하게 서있는 금발 미녀에게로 향했다.
아무렇지 않은 듯 뒷짐을 지고 있지만 가여울 정도로 떨고 있다는 것이 노먼의 날카로운 감각에 여과 없이 비춰지고 있었다.

그의 왼쪽 눈썹이 유쾌하다는 듯 올라갔다가 순식간에 제자리를 찾았다. 의아 할때마다 자신과 같은 버릇을 내 비치곤 했던 옛 친우의 얼굴이 떠올랐기 때문이다.

잠시 그녀를 바라보던 노먼의 얼굴에 속내를 알 수 없는 미소가 더더욱 짙게 베어 나오기 시작했다.




































메인 에번 중앙에 마련된 관청 앞에 한 무리의 취재진들이 진을 치고 있었다. 

때는 바야흐로 민간인 인간 복제 시대다. 불임과 비혼율이 높아진 이 시대에 인간복제는 또다른 가족 대안으로서 떠오르는 유망 기술이었다.

그리고 현재 그들은, 그러한 신기술에 커다란 공헌을 했던 생물학계의 대모, 엘리자 힌들레이의 테러 사건을 취재하기 위해 이 앞에 모여 있었다. 

화려한 외모만큼이나 드라마틱한 인생을 살아온 여인으로서 제국의 국민들은 금발의 녹안을 가진 이 미녀의 일상생활에 심심치 않은 관심을 내비치고 있었다. 40이 넘은 나이에도 그녀 자신의 재력을 나타내듯 여전히 깔끔한 외모에, 스캔들이 따라 다녔으며 연일 타블로이드 지의 정면의 장식하는 그녀는 명실상부 제국의 모든 여인이 부러워하는 우상적인 존재다. 

그런 그녀가 휴가를 마치고 수도로 돌아오는 길에 정체를 모를 괴한에게 습격을 당했다는 소문은 이미 물 밑으로 사람들 사이에 빠르게 퍼져나가고 있던 찰라였다. 소문의 진위를 파악하기 위해 몰려온 기자들과 사람들의 의문을 풀어주지 않은 채 이 금발의 미녀는 습격이후 약 이틀간 두문불출 하여 얼굴을 드러내지 않았고, 중안관청사의 총 집회가 있는 오늘에야 집회에 참석함으로 메스컴에 얼굴을 내비치겠다는 의사를 밝힌 것이다. 

-끼익

중앙 관청사의 화려한 부조를 하염없이 감상하고 앉아 있던 취재진들은 작게 들려온 문소리에 촉각을 곤두세우며 시선을 모았다.

“닥터 힌들레이!”

한 기자의 입에서 터져나오는 말을 시작으로 다발적인 카메라 플래쉬와 질문이 쏟아져 내린다.

엘리자는 옅은 미소를 지으며 취재진들을 향해 손을 흔들어 보였다.

평소의 그녀가 즐겨 입는 화사한 밝은 복장이 아니라 화려하지만 다소 침착하게 가라앉은 팥죽색의 투피스는 처연한 미소를 짓는 그녀의 얼굴의 반창고와 어울려 사설 경호원의 호위를 받고 있는 그녀를 한층 더 가련하게 보이게 했다. 

취재진은 습격의 좋은 증거가 되줄 상처 입은 그녀의 얼굴을 향해 연신 플래시를 터뜨려 댔고 엘리자는 싫은 기색 없이 그들의 조금은 배려 없는 관심을 받아 들여 주었다.
























“휘유~ 미인인걸?”

중앙 관청사에서 약 20미터 떨어진 수풀 사이, 커다란 사륜구동차 안의 청년이 망원경을 든채 입을 열었다.

“정말? 나도 나도~!”

약간은 소란스럽다 할 정도의 옆에 앉은 소년의 말에 청년은 망원경을 들지 않은 다른 손으로 파닥거리는 소년의 머리를 누른 채 계속 해서 어느 곳을 주시하다가 곧 소년에게 망원경을 넘겼다.

“와아~ 이쁘다. 저 여자가 우리 엄마야?”

취재진에 둘러싸여 카메라 세례를 받는 금발의 미녀를 보는 소년의 눈이 초롱초롱 해졌다. 소년에게 망원경을 넘겼던 청년은 쓰윽 턱을 쓸어 내렸다. 잘빠진 미녀를 구경하는 것은 확실히 즐거운 일이다, 하지만..

청년은 슬그머니 시선을 차의 뒷 자석에 턱을 괴고 있는 청년에게로 돌렸다.

정작 이곳에 오자고 명령을 내린 장본인 임에도 그는 저 금발의 미녀에겐 조금의 관심도 내비치지 않은 채 반대편 차창만 바라보고 있을 뿐이다.

“서텔, 서텔~! 엄마야? 응? 응?”

어느새 망원경에서 눈을 떼고 차 뒷좌석에 달라붙어 조르는 듯 말을 거는 소년의 행동에 그제 서야 차창을 바라보며 미동도 하지 않던 청년이 고개를 돌렸다.



“...저것이..?”


청년은 수풀 사이에 가린데다 멀어 잘 보이지 않는 중앙 관청사로 시선을 던졌다. 잠시 의미 모를 미소를 짓던 청년이 드디어 입을 열었다. 늘 옅은 미소를 입가에 달고 있었지만 오늘따라 유독 각 지게 올라간 입 꼬리가 냉랭한 그의 목소리를 뱉어 낸다. 

“......저런 실리콘 덩어리가.. 우리 어머니일리 없잖아...?”














































-------------------------------------------------------------------















엘리자는 수도 에번에 마련된 군부에서 지급한 자신의 자택에 들어서자마자 신경질 적으로 머리를 풀어 내렸다.

“세렌- 세레엔-!!”

히스테릭한 그녀의 목소리에 주방에 있었던 듯한 흑갈색 머리칼의 여인이 바삐 몸을 움직여 그녀의 앞에 섰다.

“오셨습니까, 닥터 힌들레이.”

엘리자는 그녀를 보는 듯 마는 듯하다가 자신의 투피스 상의를 그녀에게 내밀었다. 

“창고에서 12번 파일 상자 좀 꺼내다가 내 서재에 가져 다 줘. 그리고 특별한 일 없으면 내 연구실에 얼씬도 하지마. 알겠어?”

쏘는 듯이 말하고 욕실로 들어 가 버리는 주인의 뒷모습을 보며 세렌은 얕은 한숨을 쉬고 총총히 걸음을 옮겼다.

이틀 전 누군가의 습격으로 구사일생으로 살아나 제정신이 아닌 상태에서 그녀가 자택으로 돌아 왔을때는 얼마나 놀랬던가. 

이래나 저래나 주인이 별 탈 없이 무사히 돌아온 것은 확실히 축하 할만한 일이지만..

그로인해 배로 늘어난 그녀의 히스테리는 확실히 이곳에서 십여 년간 일해 온 세렌으로서도 감당하기가 벅찬 것이 사실이다.  

그녀는 저 성질 급한 주인의 불호령이 언제 내려질까 무서워 자신의 딴 생각을 얼른 지우고 자택 뒤뜰에 마련된 창고로 바삐 걸음을 옮겼다.

































-달칵.

엘리자는 젖은 머리를 수건으로 감은 채 욕의 차림으로 자신의 서재에 들어섰다. 마흔다섯을 넘긴 나이라고 믿기지 않을 정도의 탱탱한 몸을 감싼 욕의 의 끈을 질끈 묶은 엘리자는 문득 자신의 얼굴에 새로이 붙여진 반창고를 살짝 손끝으로 쓸어 내렸다. 

‘망할!’

이래저래 요즘 들어 되는 일이 없다고 생각 하며 그녀는 세렌이 가져다 놓은 듯한 연황색 박스를 향해 걸음을 옮겼다.

number12라는 선명한 문구가 적힌 박스는 은색 테이프로 단단히 봉인되어 있었다. 잠시 내키지 않는 다는 듯 그것을 바라보던 엘리자는 책상에 놓인 레터 나이프를 꺼내 들었다.

-지익---

은색 테이프 한 가운데를 가로지르는 칼자국을 벌리며 엘리자는 정말이지 하고 싶지 않은 일이라고 생각 했다.

이미 22년이 지나버린 유쾌하지 않은 과거를 샅샅이 훑어야 한다니.

잠시 상자 안을 뒤적이던 엘리자는 몇 개의 파일을 골라내고는 서재와 연결되어 있는 자신의 연구실 안으로 들어섰다.

-지잉

자신이 들어서자 환하게 밝아진 연구실 내부를 훑어보던 엘리자의 눈이 연구실 오른쪽 벽면에 장식장으로 향했다.

수십개의 포르말린 용액속의 샘플들을 제쳐두고 그녀는 장식장 맨 구석, 눈에 띄지 않는 곳에 놓인 작은 상자를 들어 올렸다.

“....빌어먹을 린제이 볼스테드..”

지난 22년간 금기라도 되듯 입 밖에 결코 꺼내 놓지 않았던 이름이다. 

그녀는 달칵- 소리를 내며 열리는 상자 안에 조그만 병을 들어 올렸다. 찰랑-소리를 내며 유동성 있게 움직이는 사파이어 빛 아름다운 액체를 잠시 홀린 듯 바라보던 엘리자는 털썩 연구실 내부에 마련된 고급 물소 가죽 소파에 몸을 묻었다.

불빛에 비춰 보자 더욱 아름다운 파란 빛으로 빛이 나는 이 액체는 언젠가 몇 번 보았던 그 린제이의 눈동자 색깔을 닮아 있었다. 

“..도대체.. 무슨 짓을 해 놓은거야.”

자신의 꿈을 이루어 준 신비의 묘약. 하지만 자신의 손에서 나지 못했던 이 애증의 물건을 바라보며 엘리자는 단어 하나하나를 씹듯이 뱉어 냈다. 

지금 그녀의 손에 들린 이 액체야 말로 지금의 자신을 있게 해준 최고의 공헌자였다. 복제세포의 노화를 막아 줬던, 당시의 그 누구도 만들어 내지 못했던 꿈의 백신.

이것을 1000분의 1로 희석 시킨 액체가 현재 군인들의 의무인 과거 생명 연장술을 대신하는 백신인 것이다. 복잡한 대 수술을 거쳐야 했던 과거와 다르게 정기적인 주사만으로 세포의 노화를 막아주는 이 혁신적인 액체의 수혜자에는 물론 그녀, 엘리자 힌들레이도 포함되어 있었다. 

지금에야 이것은 GX-데미라는 이름으로 널리 알려져 있지만 이 오리지날 원액의 이름은 「현우」.



바로 린제이 H 볼스테드 대위의 미들 네임이었다.




그녀는 잠시 인상을 찌푸리던 자신이 우습다는 듯 큭큭 거리며 이마를 감싸 쥐었다.

이미 죽어 버린 자에게 쓸데없는 열등감을 가질 필요는 없다. 자신에게 중요한 것은 껄끄러웠던 과거보다 화려한 미래의 자신의 삶이니까 말이다.

그러기 위해선 여지까지 중요치 않게 생각했던 이 액체의 출처를 알아내야 한다. 그녀의 손에 들린 액체마저 린제이 H 볼스테드 대위의 손을 거쳐 인공적으로 배양 된 군 제출 품이고, 그녀가 그렇게 알고자 했던 퍼스트 차일드의 원 백신은 단 하나 남아 있는게 없다. 그 정떨어지는 인간은 정말이지 철저하게 뒤를 남기지 않는 필요 없는 곳에 완벽한 인간이었던 것이다. 













 
 




 

 
 





2편





“여기는 이스트 에번 62지구! 지원.. 쿨럭.. 지원 요청 바란다!”

콰르르르르....

생지옥이 따로 없었다.

무전기를 들고 잠시 주위를 둘러보던 사내는 매캐한 연기와 부서진 벽 잔해, 그리고 자신의 동료였던 수 십구의 시체를 보고 이를 악물었다.
MP관할의 건물 두 채가 정체를 알 수 없는 괴한에게 당한지 시간이 꽤 지났다. 그 자신이 있는 이 건물도 서서히 흔들리기 시작하는 것이 조짐이 좋지 못하다. 그는 다급하게 다시 무전기를 고쳐 들었다.

“들리나? 여기는 이스트 에번 62........!!”

-화륵...

MP 특유의 검은 제복을 입은 사내의 눈이 크게 흡떠졌다. 올 것이 온 것이다. 아까 전 영문을 알지 못하고 ‘타 녹아’ 버린 자신의 동료들도 이렇게 당했었다.
손에 들고 있는 무전기가 점차 뜨겁게 달구어 지기 시작하더니 이내 손이 발화하기 시작한다.

“으아아아악~!!”

다급히 무전기를 던져 보지만 이미 불길은 사내의 전신을 감싸고 난 후였다.

“흐아악! 흐악~!!!”

죽을 듯이 비명을 질러대는 사내의 뒤로 기다란 검은 그림자가 졌다.

그것은 무심하게 미친 듯이 땅바닥을 구르는 불길에 휩싸인 사내를 내려다보고 있었다. 살이 타고, 뼈가 녹는 매캐한 냄새와 보기만 해도 혐오감이 들 정도로 심각 하게 녹아내린 사내의 얼굴에도 그것은 별 반응 없이 가만히 내려다보기만 할 뿐이다.

곧 작은 꿈틀거림마저 잦아든 검은 잿더미에서 시선을 뗀 그것은 조용히 입을 열었다.











“..............엄마는.. 어디...?”




























--------------------------------------------------------------------










[...........치이익.. 치지익..는.. 어디..?]

중앙 관청사 대 회의실과는 달리 기다란 탁자 하나가 놓인 조그만 회의실이었다. 차일드 회수의 전권을 위임 받은 메일러 중장의 주도 아래 열린 이번 회의에서 그들은 그다지 화질이 좋지 못한 한 영상을 보고 석상 마냥 굳어 있었다.

“.....이럴수가..”

한 사내의 신음 하는 듯한 소리를 시작으로 자리에 모인 장교들의 얼굴이 점차 새파랗게 질리기 시작한다.

“저건 완전히 괴물 아닙니까!!”

이스트 에번 62지구 MP관할 4개 부대가 하루 만에 괴멸 당했다. 그것도, 믿을 수 없지만 화면에 잡힌 단 하나의 사람에 의해.

“...랜스키 제노베제.”

커다란 영사기 옆에서 파일을 꺼내든 한 장교가 조용히 입을 열었다.

“1st차일드 첫 번째 샘플로서.. 총기 사고로 사망한 전 북부 마피아 두목 조 아도니스의 클론입니다.”

영사기 옆에 슬라이드에 하나의 사진이 비춰졌다.

“두 달전, 자신의 대리모를 태워 죽이고 잠적했다고 하더군요. 여지껏 별다른 행동이 없었는데 약 일주일전 무슨 이유에서인지 닥터 힌들레이를 습격했었고 바로 어제.”

장교는 잠시 말을 멈췄다. 하지만 그의 뒷말이 무엇인지 충분히 짐작이 가는 사람들은 표정을 더욱 굳힐 뿐이다.

“MP관할 핵심 지구를 파괴했지요. 행동의 일관성이 없습니다. 왜 저런 행동을 하는 지조차 파악할 수 없어요.”

슬라이드에 비춰진 사진에 나타난 얼굴은 준수한 용모의 청년이었다. 흐린 슬라이드 영상기 때문에 제대로 나타나진 않았지만 검어 보이는 짙은 보랏빛계열 머리칼을 가진 그는 얼핏 보면 마피아 두목이라기보다는 냉막한 학자의 모습을 연상 시켰다.

하지만 학자고 나발이고 간에 그들은 저 인간의 형상을 한 ‘저것’이 얼마나 위험한 것인지를 바로 눈앞에서 확인하고 난 뒤였다. 

“최초의 변이자, '오프너‘는 아닙니다. 불꽃을 생성시키는 변이아종은 예전부터 몇 있어 왔었고, 어떻게 보면 흔한 능력이라고 까지 할 수 있습니다만.”

좌석의 오른편에 앉은 어느 사내가 조용히 입을 열었다.

“저 정도의 강력한 능력을 발휘하는 자는 처음입니다. 이제껏 불꽃의 변이아종의 능력이라고 해봤자 도구 없이 불을 붙이는 정도이지 사람을 단번에 태워 죽이고 몇 개 부대를 단숨에 괴멸 시킬 정도의 능력은...”

말끝을 흐리는 사내의 뒤로 어느 한 사람이 말을 받았다.

“...클론이기에 뭔가 다른 변수가 있었던 것은 아닐까요?”

조심스럽게 그가 보통 인간과 다른 사람임을 주지시키는 말에 사내는 고개를 저었다.

“아니요. 애초에 본체의 특출난 재능을 끌어내기 위한 프로젝트 였습니다. 뭔가 다른 요인을 일부로라도 첨가 시키는 행동을 했을 리가 없지요. 만약 그가 클론이라서 변이 아종이 된거라면 그...”


“그만.”


잠시간의 소란이 일던 회의장이 순식간에 조용해 졌다.

노먼은 혼란과 당황이 범벅된 장교들의 얼굴을 쭈욱 훑어 보다 경쾌하게 입을 열었다.


“그 문제라면 능력 있는 힌들레이 양이 알아서 할 것이니 제군들은 그런 것에 신경 쓸 필요 없다고 생각 되오만.”


중구난방으로 떠들어 대던 장교들의 입을 일합으로 다물게 한 노먼은 씨익- 미소를 지으며 턱을 쓸어 내렸다.

“제군들은 핵심지구에 파괴된 건물들의 복구와, 더 이상의 소실을 막는데 주력해 주면 되겠소. 무슨 억하심정인지 몰라도 저 랜스키라는 청년이 꽤나 MP에게 좋지 않은 감정이 있는 모양인데.”

뭐가 마음에 안들었을까~ 아, 혹시 그 구린 제복 색 때문인가? 아니면 저 표정이 재수 없었던 걸지도 몰라. 

장교들은 위엄 있는 모습으로 명령을 내리다 유들 유들 미소 지으며 헛소리를 해대는 중장을 보며 착잡한 표정을 지었다.

다만 클론이니, 샘플이니, 랜스키를 물건 취급 해대던 몇몇 만이 굳이 ‘청년’으로 지칭함으로 그를 인간 취급하는 중장의 모습에 다소 불편한 심경이 들었을 뿐이다.

“오늘 회의는 이걸로 마치도록 하지요. 부디 타죽지 않고 살아남길 빌겠소, 제군들.”

악담인지 힘을 내라는 응원인지 분간 안 되는 축객령을 내리는 노먼에게 감히 싫은 소리 한마디 할 수 없이 몸을 일으키는 사내들 사이로 노먼은 예의 미소를 띄 운채 자리에서 일어날 생각을 하지 않았다.

그에게 경례를 붙이고 자리를 뜨는 장교가 단 하나도 남지 않았을 때, 그는 영사기에 일시 정지로 캡쳐된 화면 속의 사내를 고요한 눈으로 응시했다.








“...........엄마.........라구.”



섬세하게 생긴 얼굴과 달리 장신의 건장한 몸을 가진 화면 속 사내가 (우연인지 모르겠지만)MP관할 건물에 배치된 감시 카메라를 향해 말했던 한마디는 분명 [엄마는 어디...?]였다.
































----------------------------------------------------------------












거친 모래 바람이 부는 폐허 속이었다. 예전에 마을이 있었던 듯 낡은 건물 몇 채가 우뚝 솟아 있었지만 그 마저도 여기저기 부서지고 파손 되 한 층 더 을씨년 스런 분위기만 조성하고 있을 뿐이다.

이제는 사람 냄새가 나지 않는 이곳에 규칙적인, 인위적으로 누군가가 내는 듯한 어떤 소리가 간간히 울려 퍼지고 있었다.

-퍽!

힘 찬 파격음에 넓적한 나무토막이 두 조각이 난다.

사내는 잠시 들고 있던 도끼를 지지대 삼아 터억! 하니 땅에 받혀 둔 채 슬쩍 어깨를 돌려 본다. 우드득- 소리를 내며 풀리는 어깨 근육에 시원한지 한번 가볍게 고개를 저어 주는 사내의 까만 머리칼이 가볍게 허리춤에서 찰랑이고 있었다.

사내는 이내 다시 도끼를 들어 올렸다.


-휘익...


노련하게 머리 위로 올라간 도끼를 막 내리 치려는 찰라, 사내는 갑작스럽게 손놀림을 멈췄다.


그 무리한 동작에 어깨 근육과 인대가 어지간히도 당겨 왔지만 사내는 상관하지 않은 채 손을 내리고 문득 하늘을 바라보았다.


파란 하늘빛을 더욱 어둡게 받아낸 눈동자가 슬쩍 가늘어 진다.




“...........예감이.. 좋지 않다..”

































------------------------------------------------------------------













노먼은 자신에게 감겨 있는 부드러운 육체를 어루만지며 생각에 잠겼다.

뉘집 귀한 자식이 이 풍진 세상에 홀로 떨어져 엄한 곳에서 자기 어머니를 찾아 대는지 모르겠지만 그의 머릿속에는 한 가지 가설이 세워지고 있었다.

“..........엄마...란 말이지.”

그는 갑자기 떠오른 한가지 상상에 비실- 미소를 지었다. 콩깍지가 씌었으면 모를까, 솔직히 꽤나 음험한 미소였다.

“..중장님..?”

달큰한 여인의 목소리에 노먼은 자신의 목을 휘감고 있는 미녀에게 시선을 돌리고 예의 섹시한 미소를 지어주었다.

“아아.. 그대는 신경 쓸 필요 없습니다.”

자신의 오른쪽에 이미 늘어져 잠이 든 여인과는 다르게 이 여자.. 꽤 끈질기다.

여인을 향해 유혹적인 미소를 짓고 있는 것과 전혀 상관없는 생각을 해대며 노먼은 어서 자신에게 들러붙는 이 여인마저 쓰러뜨리고 발랄하고 상큼하게 자신의 계획을 착착 진행 시킬 생각에 묘하게 들떠 있었다.























-----------------------------------------------------------------------















남향으로 난 창문을 통해 들어오는 햇빛이 먼지를 만나 반짝거린다. 

약간은 퀴퀴할지 모르는 오래된 책 냄새가 나는 그 공간 안에서 사각사각 펜이 종이 위를 휘갈기는 소리만이 들려오고 있었다.

“SSU부대가 가장 적절해보 보이는 구려. 이번 사냥에는.”

노먼은 빙긋이 미소 짓고 오동나무 책상에 앉아 서류에 휘갈기듯 싸인을 하는 사내를 바라보았다.

“그러고 보니... 중장도 SSU부대 출신이지 않았소?”

그 속에 깔린 옅은 경멸을 눈치 빠른 노먼이 못 알아 챌리 없다. 그가 자신을 속으로 비웃고 있다는 사실을 민감하게 캐치해 냈지만 노먼은 그것을 굳이 드러내지 않았다. 뒤통수란 자고로 웃는 낯으로 사근하게 다가가 다정하게 내리쳐줘야 하는 법이다. 

원수의 직속 부관인 베네트와 자립성 강한 SSU부대와의 불화는 어제 오늘일도 아니다. 

원수의 최측근으로서 권력을 휘두르는 글쟁이 샌님과, 쓰레기 처리 부대라 불리우는 무식한 싸움쟁이라고 서로를 깎아 내리고 폄하하는 지리한 싸움이야 그가 SSU부대에 몸담았던 대령시절까지 지겹도록 봐왔었다.

사실 직책상으로 보면 부관인 그보다 까마득히 높은 중장의 위치에 있는 노먼이었지만 실질 권력에서 결코 장성급 군인들에게 밀리지 않는 그에게 굳이 사실을 환기 시켜 빈정 상하게 할 생각은 없었다.

...그렇지 않아도 요즘 원수가 측근으로서 가까이 한다는 노먼의 소문을 익히 들어 심기가 불편 할텐데 괜히 거기에 휘발유를 들이 부어 자신이 원하는 바를 놓칠 만큼 노먼은 멍청하지 않은 것이다.

그는 눈앞에 다소 왜소한 사내가 자신과 눈도 마주치지 않는 다는 것을 알고 있었지만 늘 그렇듯 입가에서 미소를 지우지 않았다.

“빅토리아 에보트 대령에게 명령을 하달하도록 하지요.”

그는 사실 진작에 장성급으로 승진 했어야 할 자신의 옛 친우를 떠올렸다. 손만 더럽히는 SSU부대에 무슨 미련이 그렇게 많아 승진까지 거부하고 있는지 주위에선 이해가 가지 않는다는 자들이 많았지만 대충 그녀가 어떤 생각을 하고 있는지 짐작이 가는 그는 슬쩍 왼쪽 눈썹을 휘었다.

잠시 무슨 꿍꿍이인지 부관 사무실의 천장을 바라보던 노먼은 조용히 입을 열었다.

“그건 그렇고.. 한가지 건의 할 것이 있어 들렸습니다만.”

나직히 들리는 노먼의 목소리에 그제야 사내가 고개를 들고 노먼을 바라본다. 

뭘...? 이라는 듯한 사내의 표정에 노먼은 살풋 미소 지었다. 여성들에게야 백이면 백 먹히는 미소지만 눈앞에 사내는 자신의 미소를 어떻게 해석한 건지 미간을 찌그러뜨린다.
앞으로 자신의 말을 듣고 나면 완전히 구겨지고도 남겠군.

“‘그’를 데려와야 겠는데요.”

무슨 암호놀이 하자는 것도 아니고. 난데없이 ‘그’ 라니?

베네트 부관의 얼굴이 묘하게 일그러져 있었다. 노먼의 말을 이해하고 일그러진 얼굴이 아니다. 다만 의아해 하고 있을 뿐이다. 아직은.

자아.. 저 얼굴이 이제 어떻게 변화 할 것인가?

노먼은 내심 흥미진진한 심정으로 조금의 힌트도 주지 않겠다는 철저한 대외용 미소를 짓고 있었다.

베네트 부관은 열심히 무언가를 궁리하는 눈치다. 저 노먼 G 메일러 중장이 난데없이 ‘그’라고 할만한 사람이 누구란 말인가?

여러 사람의 프로필을 떠올리던 베네트 부관의 얼굴이 순간 굳어지기 시작했다.



....설마 저 미친놈이.



노먼은 그의 희망대로 제대로 구겨지기 시작하는 베네트 부관의 얼굴을 빙글 빙글 웃는
낯으로 바라보았다. 상대편이 본다면 매우 불쾌해 하겠지만 어쩔 수 없다. 그는 지금 진심으로 즐거우니까 말이다.

“...지금 중장이 말하는 ‘그’가 내가 생각하는 ‘그’는 아니겠지요?”

노먼은 화사하게 미소지었다.

“베네트 부관이 생각하는 ‘그’가 누군지 모르겠지만 제가 말하는 ‘그’는 린제이 H 볼스테드입니다. 베네트 부관님의 생각과 일치하면 너무나도 기쁘겠군요.”

순간 사무실 안은 의미를 알 수 없는 불편한 침묵이 감돌았다.

-쾅!!

“당신 미쳤소!!!”

호오.. 이거 꽤나 격렬한 반응이군.

노먼은 눈을 가늘게 떳다.

“저의 정신상태를 걱정해 주는 베네트 부관의 마음은 너무 고맙지만 지극히 정상이랍니다. 전 ‘그’가 필요하다고 분명히 말하고 있는 겁니다.”

베네트는 뿌득 이를 갈았다. 전 서부터 정말 마음에 안드는 놈이라고 생각은 했었지만 저 매끈거리는 면상에 싸대기를 날릴 수 있다면 얼마나 시원할까.

눈앞에 부관이 자신이 옛 친우와 깊은 감정적 동조를 하고 있다는 사실을 아는지 모르는지 노먼은 시종일관 초연했다.

“....그런 위험인자를.. 아니. 그보다. 죽은 자를 어떻게 데려 온다는 거요? 나는 중장의 말을 이해하지 못하겠소이다.”

울그락 불그락 해진 얼굴을 채 감추지 못한 채 발뺌을 하는 베네트 부관에 모습에 노먼은 풋 하고 터져 나오는 웃음을 집어 삼켰다.

“이번 차일드들의 변이에 대한 보고는 받으셨겠지요?”

짐짓 여유롭게 까지 들리는 노먼의 말투에 그 이상 너의 헛소리는 단 한마디도 내 귀를 지나칠 수 없다라는 듯 고개를 흔들던 베네트 부관의 몸짓이 뚝! 하고 멈췄다.

“..그게 중장의 말과 무슨 상관이라는 거요.”

물론 보고는 받았다. 자신들의 희망의 프로젝트가 어떤 괴물을 낳았는지 눈으로 확인도 했고 말이다.

“얼마 전, 군부의 핵심을 파괴 했던 1st차일드의 첫 번째 아이가 할일 없이 군부를 습격했다고 생각하십니까?”

중장의 말에 그는 얼굴을 굳혔다. 도대체 무슨 말을 하려고 서두를 저렇게 빼는 것일까?

“그리고 그 아이가 힌들레이양.. 아, 이런 실례. 닥터 힌들레이를 습격 한 것도 과연 미쳐 버린 바사크의 돌발적 행동이었을까요?”

객관적으로 봤을때 두 사건은 전혀 연관성이 없다. 베네트 부관은 인상을 찌푸리고 노먼을 바라보았다.

“이런 이런.. 이해를 못하시는 군요. 모르시겠습니까?”

노먼은 뜸을 들이듯 속을 알 수 없는 그 특유의 미소를 짙게 지어 보였다.















“그 아이는 찾고 있는 겁니다. 자신의 ‘어머니’를.”






















-달칵.

“이런.. 아직까지 귀가 다 멍멍하네.”

그는 불같이 화를 내던 베네트 부관을 떠올리고 씨익 미소 지었다. 지금 현재 전성기의 끝물을 달리고 있는 그의 나이는 69세다. 민간인의 기준으로 본다면 노년이라 말하겠지만 군인 특유의 생명 연장술로 실상 그는 40대 중 후반 전후 로 밖에 보이지 않는다.

뭐, 겉보기야 어쨌든 부디 나이에 안 어울리는 그 정력적 행동만은 조금 자제해 줬으면 하는 생각을 노먼은 슬그머니 해본다. 솔직한 이야기야 가지고 놀거나(반응이 즉각적이니) 구경하기 좋은 대상임은 분명하지만, 상대 할 때마다 고래 고래 지르는 저 고함 소리는 유들거리는 기름 신경을 가진 그로서도 조금은 부담스러운 감이 없지 않아 있기 때문이다.

그는 몇 분전 베네트의 사실에서의 일을 떠올렸다.


















“.......돌았구나.”

“.................”

이때만큼은 노먼의 웃는 얼굴에도 미세한 땀 방울이 맺혔다.

“아니 아니.. 그래. 실수했구료. 허허허..”

노먼은 조용히 베네트 부관을 응시했다. 그런 노먼의 행동에 잠시 침착함을 찾으려는 듯 고개를 설레설레 젓던 부관의 얼굴이 날카로워 진다.

“..헛소리 작작하시오!!”

드디어 터졌다. 노성이.

노먼은 그제서야 빙그레 미소 지으며 평소의 페이스를 찾았다. 뭐, 어느 정도 타박이야 각오하고 있었지만 코앞에 대놓고 돌았다는 말은 지난 22년간(22년 전에는 매일 들었던 말이었다) 듣지 못했던, 그로서는 오랜만인 말이었으니 말이다.

“어머니? 어머니? 당신 지금 어머니라고 했소?”

아니 그 단어에 무슨 안 좋은 기억이라도 있기에. 어렸을때 어머니가 많이 안아주지 않았던 타입인가..? 라는 의문을 조심스럽게 재기하던 노먼은 이어 터진 베네트의 고함에 자신의 의문을 곧 확신으로 굳혀 갔다. 저 참을성 없는 성격이라니. 확실해.

“어디 쥐나발 콧김으로 부는 소리요!! 당신 지금 제 정신이오!”

‘참 다채로운 언어 실력이 누군가를 그립게 하는군.’

쥐나발을 콧김으로 불수 있는가 하는 얼빠진 의문을 제기할 노먼은 아니었기에 그는 곧바로 화답했다.

“제 정신 맞다고 아까도 말씀 드렸습니다만.”

“입 다무시오!”

‘아이쿠 이런.’

대 놓고 머리에 뿔나 길길이 날뛰는 베네트 부관을 노먼은 이제 그저 방관해 보기로 했다.

“내.. 내.. 중장에게 심한 타박은 못하겠소만...”

‘참 못하시기도 하시는 군요.’

잠시 속으로 토를 다는 노먼은 그의 이어질 말을 기다렸다.

“지금 중장의 행위가, 폭주하는 괴물에 대해 변명해 주는듯한 태도, 그리고 나아가!”

베네트 부관은 숨을 고르듯 잠시 말을 멈췄다.

“정당한 법의 심판을 받아 이미 이 세상 사람이 아닐 위험인자를 단지 개인적인 감정으로 군부의 중장의 직책을 망각하고 사면해 주려는 아주 같잖은 태도로 밖에 보이지 않는 다는 사실 알고나 있으시오?”

‘오호.. 이런. 결국 그런 결론이로군.’

원하던 결론은 아니었지만 예상은 했던 결론이다. 

노먼은 빙긋 미소 지었다. 일단 이야기는 꺼냈으니 오늘의 목적은 달성한 셈. 

그는 미련 없이 사무실 정면에 놓여 있던 소파에서 몸을 일으켰다. 볼일이 끝나 나가려는 속셈도 있었지만 펜을 쥔 채 부들거리는 폼이 잘 못하면 오늘 원하지 않는 점을 몸에 얻어 나갈 수도 있겠다 싶은 생각이 들었기 때문이다.


“..........내 오늘 일은 못 들은걸로 하겠소. 중장.”


몸을 돌려 나가려는 노먼의 귀로 억누르는 듯한 베네트 부관의 목소리가 들려온다. 
노먼은 피식 미소 지었다.



“...뜻 대로 하시기를.”



손에 들고 있던 사관모를 쓰며 그는 미소를 짓는 얼굴 그대로 뚜벅 뚜벅 걸음을 옮겼다.





















잠시 베네트 부관의 개인 사무실 앞에 서서 몇 분전의 일을 회상하던 노먼은 고요한 눈으로 닫혀 있는 사무실의 문을 바라보았다.

22년 전, 단 한마디 변명조차 하지 않던 고지식한 그의 친우가 남겼던 유언이 떠오른다.


[.........당신들, 후회하게 될거요.]



그는 평소에 짓던 미소보다 더욱 중독 될 듯한 짙디 짙은 미소를 입가에 걸었다.

“.....그래. 후회하게 될거야.”

-뚜벅 뚜벅

친우의 말을 조용히 따라 읊던 그는 베네트 부관의 사실을 뒤로 한 채 조그맣게 뒷말을 덧 붙였다.

“....또는.  후회하게 만들어 주지.”























------------------------------------------------------------------------






-사락..

메인 스트릿 군 본부의 중앙 홀로 들어가는 복도 안이었다.

저마다 바쁜 용무가 있는 듯 걸음을 재촉 하던 제복을 입은 댓명의 사내들이 황급히 자리에 멈춰 서서 경례를 붙인다.

그들에게 짧게 화답을 하고 지나가는 자를 보는 눈들이 크게 두개의 눈으로 나뉘고 있었다.

첫 번째는 경외감.


두 번째는 혐오.


SSU부대 소속이라는 것을 나타내는 붉은 완장을 찬 짙은 카키색 제복 위로 화려한 적갈색의 머리칼이 나풀거리고 있었다. 군인으로서 드문 엉치까지 닿아 있는 그 기다란 곱슬 머리칼에 몇몇은 경례마저 잊은 채 멍하니 바라보고 있는 것이다.

노먼은 자신의 반대편에서 걸어오고 있는 적갈색 머리칼의 여인을 보고 걸음을 멈추었다.


“..여어. 빅토리아.”


여인 역시 노먼을 발견한 것인지 걸음을 멈춘다. 하얀 얼굴위로 드리워진 적갈색 머리칼과 붉은 입술이 군인 특유의 건조한 표정을 짓고 있어 보는 사람으로 하여금 묘한 충동을 들게 하는 얼굴이다. 하지만 눈 앞에 이 여자의 지난 행적을 본 다면 언간생심 그녀에게 손가락 하나 대고 싶지 않을 테지.

노먼은 빙그레 웃으며 경례도 붙이지 않은 채 무심하게 자신을 바라보는 여인에게 다시 말을 걸었다.

“이번 작전이 SSU관할로 넘어 갔다. 들었겠지? 총책임자는 나니 앞으로 자주 보게 되겠군. 잘해 보자구.”

넉살 좋은 그의 태도에도 여인은 별다른 기색이 없었다. 보통 사람이라면 꿈에도 꾸지 못할 행동이다. 노먼은 끈질기다 싶을 정도로 무반응인 그녀의 태도에 속으로 작게 한숨짓다 음흉한 미소를 지었다. 역시. 이 여인의 반응을 끌어 낼 가장 확실한 방법은 이거다.

“이거 너무 차가운거 아니야? 명색에 니 상관인데. 역시 린제이 일로 아직 마음에...”

-파앗!!

순식간에 목에 드리워진 차가운 군용 검 날에 기색에 노먼은 오히려 유쾌하다는 듯 미소 지었다. 봐라. 직빵이지.

“...니 입에서 린제이 이야기 듣고 싶지 않아.”

자근 자근 씹어 뱉듯 말하는 여인의 모습에 그는 속으로 쓴 웃음을 삼켰다. 지금 자신에게 화가 나 있어 무심한 얼굴로 가시를 세우고 있지만 실상 지독한 다혈질인 그녀 자신의 기질까지 가리지는 못한 모양이다.

“명색의 상관한테 칼 까지 들이대는 행위를 감행할 정도로 화가 난건 알겠는데. 주위 생각 좀 하지?”

그녀는 자신의 그 붉은 입술을 앙다물다 칫! 하는 소리를 내고 빠르게 칼을 회수해 갔다. 잠시 그들의 소란으로 주변에 모여든 시선이 빠르게 흩어진다.

...기실, SSU부대 총 사령관으로 알려진 그녀와 어떻게든 엮이고 싶지 않다는 단호한 의지이겠지. 거기다 저 메일러 중장이 한수 물러주는 상대 인데야.

노먼은 휘익~ 휘파람 소리를 내고 목을 쓸었다. 손으로 다루는 모든 무기에 관하여 의심할 바 없는 실력자이니 목에 별다른 이상은 없을 테지만 서늘한 칼날의 스치고 간 목은 묘한 느낌이 남기 마련이니까 말이다. 

“나에 대한 넘치는 사랑은 알겠는데 앞으로 애정 행각은 보는 눈이 없는 데서 해줘, 에보트 대령.”

다시 눈 꼬리가 뾰족해 진다. 이대로 있다간 목에 들이대는 정도가 아니라 쑤셔 박겠다 싶어 노먼은 급히 말꼬리를 돌렸다.

“상부에 인증은 받았으니 당장 내일부터 작전에 돌입하기로 하지. 따로 명령은 하달 안할테니 착오가 없기 바래.”

유들거리는 노먼의 미소가 어지간히 비위가 안 맞는지 눈살을 찌푸리는 여인의 태도에 노먼은 항상 자신의 미소에 살살 녹아 내렸던 수십의 여인들이 절실하게 그리워 졌다. 베네트 부관도 그렇고, 요즘 이 미소가 여기저기 너무 푸대접 받는 것 같아, 속으로 실없는 생각을 하던 노먼은 여전히 경례도 붙이지 않는 채 홱! 돌아서 버리는 빅토리아의 뒤통수를 바라보며 무안 하지도 않는지 넉살 좋게 끝인사를 붙였다.

“그럼 내일 작전 회의실에서 보도록 하지, 빅토리아.”

말이 끝나기 무섭게 뒤돌아보지도 않은 채 힘차게 가운뎃손가락을 올리는 그녀의 태도에 주위의 시선에 상관없이 미친 듯이 웃어 댔던 노먼의 일은 물론 그녀에게는 비밀이다. 











 
 




 

 
 





3편





에린은 조금은 떨리는 몸을 손으로 감싸 안으며 뚜벅 뚜벅 걸음을 옮겼다.

군부 소속 하사관인 그녀는 당직때마다 해야 하는 이 심야순찰이 그리 달갑지 않았다. 낮에는 아무렇지 않은 이 복도가 밤이면 이렇게 을씨년스러워 지다니. 

에린은 조그맣게 한숨을 쉬고 손전등을 고쳐 들었다. 지금 현재 그녀가 순찰을 돌고 있는 이 기다란 복도는 그야 말로 군부의 역사이다. 카운트리스 제국 탄생 이후로, 군부를 걸쳐간 모든 이, 민간인에게 추앙받는 장군에서부터 이름 없는 이등병까지 군부에 관련된 일이란 일들은 모두 낱낱이 기록되어 이 수없이 많은 파일 저장고 속에 들어가게 되는 것이다. 

-철컹.

에린은 움찔 몸을 떨었다. 무언가 작지만, 분명히 존재하는 어떤 소리가 군인 특유의 날카로운 청각을 가지고 있는 그녀의 귓가에 잡힌 것이다.

그녀는 조심스럽게 소리가 난 쪽을 향해 발걸음을 옮겼다.



[CM-X13]


창고의 번호를 확인한 에린은 얼굴을 굳혔다. 

하고 많은 곳 중에 소리가 난 곳에 왜 하필 이곳이란 말인가.

CM의 번호를 단 곳은 군부 안에서도 범죄를 저지른 자들의 프로필과 행적을 담아 둔 곳이다. 거기다 X13이라니.

“...사형수들의.. 번호잖아.”

그녀는 언젠가 자신의 동료가 해주었던 X13창고의 괴담을 떠올렸다. 억울하게 교수형을 당한 한 장군이 죽어서까지 자신의 죄를 인정 못하고 자신의 범죄파일을 찾아다닌다는...
에린은 몸을 부르르 떨었다.

실없는 동료의 장난이라는 걸 알지만 이런 상황에서 그 근거 없는 괴담도 공포로 다가오는 것이다.

‘...싫다.. 정말....’

모른 척 하고 그냥 가면 안될까..?

그녀는 강렬하게 고개를 드는 유혹을 애써 눌러 담았다. 사소한 것 하나라도 놓쳤다가 나중에 문제라도 생기면 그 모든 여파를 감당해야 하는 것은 자신이다. 하다못해 수상한 소리를 듣고도 문 한번 열어 보지 않았다는 것이 들통 나면 짤리는 정도로 끝나는 것이 아니란 말이다.

‘그래.. 문만.. 문만.. 열어 보는거야.’

그녀는 떨리며 올라가기 거부하는 손을 애써 들고 조심스럽게 [CM-X13]번호표를 단 창고의 문고리를 잡았다.

-끼..익....

컴컴한 어둠이 낮게 깔려 있는 삭막한 저장고 안에 에린의 손전등 불빛이 비춰졌다.
아무도 비춰지지 않는다.

내심 안도한 에린은 조금 용기를 내어 한발 창고 안으로 발을 내딛었다.

-뚜벅....

처억!!

“..........!!!!!!!!!!!”

에린의 눈동자가 흡 떠졌다. 식은땀이 흐르고 몸이 바들바들 떨린다. 

문의 사각지대에 서 있던 걸까? 에린은 자신의 입을 틀어막은 검은 손에 자신의 머리를 찧고 싶어졌다. 훈련소에서 그렇게 고생을 하며 익힌 군인으로서의 기본 행동 지침마저 까맣게 잊어버리다니.

“....입 다물게, 에린 다우니 하사.”

자신의 이름을 알고 있다...?!

자신의 입을 틀어막은 손을 안간힘을 다해 빼내려던 에린의 움직임이 뚝 멎었다.

그러고 보니.. 목소리가 묘하게 낯익다.

에린은 스륵 조심스럽게 자신의 입에서 손을 떼어 내는 등 뒤의 사람을 슬그머니 돌아보았다.

“..키..킬브라이드 대위님?!”

짙은 회색 머리칼의 장신의 사내가 무표정하게 에린을 내려다보고 있었다. 

에린은 후닥 그에게서 떨어져 경례를 붙이려다 슬쩍 손을 들어보이는 대위의 행동에 엉거주춤 그 자세로 그를 바라보았다.

“여.. 여기서 무슨 일을 하고 계셨습니까?”

다급하게 입을 열던 에린은 아차! 했다. 말이 지나치게 추궁 조다. 하지만 그렇다고 물어보지 않을 수도 없는 것. 에린은 살살 눈앞에 사내의 눈치를 보듯 눈동자를 굴려댔다.
뜻 밖에 대위는 순순히 입을 열었다.

“자료 정리 중 필요한 파일을 낮에 꺼내 둔다는 것을 깜박했다. 부득이 이 시간에 이런 소란을 피워 미안하게 됬군, 다우니 하사.”

에린은 도리 도리 고개를 흔들었다. 킬브라이드 대위라면 CM-X13자료 파일의 열람이 가능한 등급의 사람이었고, 조금 놀라긴 했지만 크게 문제의 소지가 있는 상황도 아니다.

“필요하신 파일을 찾으셨다면 안내하겠습니다. 나가시지요, 킬브라이드 대위님.”

극도의 긴장감이 순식간에 풀어졌기 때문일까. 사근하게 웃으며 문밖을 향해 손을 내미는 에린은 정작 그녀와 함께 창고 밖으로 나가는 킬브라이드 대위의 손에 아무것도 들려있지 않다는 것을 깨닫지 못했다.




















---------------------------------------------------------------------















-촤아악!

“이거 놔아아악!”

한 소년이 악을 쓰며 몸을 비틀고 있었다.

온 몸을 휘감고 있는 질긴 낚싯줄과 같은 질감의 그물에 온몸에 찌릿 하며 스파크를 내 뿜던 소년이 이내 추욱하고 늘어진다.

-뚜벅 뚜벅

절도 있는 걸음걸이로 다가가는 몇몇의 사람들 중 한명의 사내가 들고 있던 머신 건을 옆으로 뉘인 채 조그만 케이스를 꺼내 들었다.

-찰칵!

버튼을 누르자 조그만 주사기가 그 예리한 바늘을 드러낸다. 그 살벌한 광경을 지켜보던 소년이 질렸다는 듯 몸서리를 쳐 댔다.

“저리가..!! 저리가아~!! 엄마! 엄마~!! 살려줘어~!!”

멀찍이서 그들의 모습을 지켜보던 여인의 몸이 움찔 떨린다. 

소년의 물기 어린 눈을 잠시 바라보던 여인은 이내 고개를 돌려 소년의 얼굴을 외면했다.

“..어..엄마...”

잠시간 주사기를 조작하던 삭막한 인상의 사내는 소년의 목뒤로 돌아가 두터운 장갑을 낀 손으로 간단하게 몸부림을 제압한 후 망설임 없이 소년의 목에 주사기를 꽂아 넣었다.

“메이 위크 2지구. 바사크 한 개체 포획.”

사내는 입가에 마이크에 조그맣게 중얼거린 후 기절해 버린 듯한 소년을 이송하라는 듯 뒤에 서 있던 몇 몇 이에게 간단하게 손짓을 했다.

“군부에 협조해 주셔서 감사합니다, 부인.”

고개를 돌려 뒤쪽에 서 있는 여인을 향해 의례적인 인사를 건네는 사내에 말에 여인은 피곤한 듯 머리를 쓸며 씁쓸하게 중얼 거렸다.

“아니요. 검증되지 않는 위험인자를 방치해 두고 방관할 수는 없지요.”

사내는 그녀에 말에 답하지 않았다. 잠시 고개를 기웃 하고 이내 몸을 돌려 난장판이 된 거실을 빠져 나가기 위해 발걸음을 옮길 뿐이다.

“.......군부에서 받고 군부로 돌려주는 군요. 이렇게 두 번 잃어야 할 바엔..... 차라리 낳지 말았을 것을...”


여인의 덧붙여진 흐느낌 따위, 자신의 임무를 마친 그에게 아무런 의미가 없었다.
















----------------------------------------------------------------








“오호.. 잘도 낚이는구만.. 낚시가 꽤 즐거운 가봐, 에보트 대령?”

“..................”

빅토리아의 미간에 살며시 주름이 한 개가 늘어났다.

수십 개의 모니터가 장착되어 있는 사령탑에서 전 제국의 SSU부대가 차일드들을 회수하고 있는 장면들이 끊임없이 돌아가고 있었다.

도망가는 자, 순순히 잡히는 자, 애원하는 자등.. 그 수없이 복잡한 인간군상들 앞에 말없이 서서 자신의 부대의 상황을 모니터하고 있는 빅토리아의 심기가 불편해 진 것은 약 30분 전 발랄한 미소를 지으며 들어선 저 뒤에 서있는 애물단지의 존재 때문이다.

“너무 차가워, 빅토리아~ 명색에 이번 일 총책임자라구. 자고로 이럴 땐 얼굴을 마주보고 교류를 나눠야...”

“.................제발 그 입 좀 닥쳐, 노먼.”

근 30여 분간 무시를 해도 저 모양이다. 

결국 빅토리아는 미간을 문지르며 나직이(사실은 지긋 지긋하다는 듯 이를 갈며) 입을 열었다.

“오~ 드디어 입을 열었군, 에보트 대령. 입에서 군내는 안 나나? 계속 입 다물고 있기도 힘든데 말야.”

‘껌 줄까? 자일리톨인데.’ 라는 사설을 붙이는 노먼을 향해 빅토리아는 살 떨리는 시선을 보낸 후 뚜벅 뚜벅 거친 군홧발 소리를 내며 사령탑을 나가 버렸다.

“이것 참, 저런 냉 미인 스타일의 빅토리아는 익숙치않다구. 사관생도 시절부터 빅토리아의 상징 하면 ‘화이어 열혈 정의의(물론 본인 기준에서 만의 정의) 미인!’이었는데 말이야.”

고개를 살래살래 흔드는 노먼의 뒤로 짙은 잿빛 머리칼의 청년이 조그맣게 한숨을 쉬고 그에게 말을 붙였다.

“..너무 에보트 대령님의 심성을 건드리지 마십시오.”

‘나중에 저희 부서에 와서 깽판 부리면 그 뒷감당 누가 해야 하는지 아십니까.’ 청년은 차마 다 할 수 없는 뒷꼬리 말에 입안이 씁쓸했다.

하긴. 저 눈 앞에 상관은 말하지 않더라도 아니, 다 알고 있다 해도 오히려 재밌다는 이유로 살살 빅토리아의 신경을 건드릴 위인이다.

“아니~ 제프리 킬브라이드 대위. 당분간은 나에게 먼저 말 걸지 말라고 하지 않았나?”

빙긋이 웃으며 뒤 돌아 보는 노먼의 모습에 제프리는 고개를 팍! 숙일 수밖에 없었다.
그래. 그런 것이다.

저 개념 없이 웃고 있는 덕에 생각 따윈 하지 않고 살 것 같은 면상을 가진 그는 언뜻 전혀 화가 나지 않은 듯싶지만 현재 매우 심기가 불편한 상태다. 그것도 제프리 킬브라이드, 자신의 조그만 실수 때문에.

“그 철두철미 냉철하다는 대위의 그 사소한 실수가 나에게 하여금 말로 형용할 수 없는 엄청난 실망감을 안겨 줬다고 약 2시간 전에 내 입으로 직접 말을 한 것 같은데. 잊은 모양이지, 대위?”

웃음기를 머금고 말을 하고 있었지만 제프리는 등 뒤에 흐르는 식은땀에 작게 몸서리 쳤다. 언제나 생각 없이 행동하는 것 같지만 눈앞에 서있는 저 사내가 실상 얼마나 무서운 인간인지 지난 3여 년간 그의 부관으로 지내며 질릴 만큼 잘 알고 있다.

그는 슬그머니 눈동자를 굴려 노먼의 안색을 살피려 했다.



“....................”



노먼은 뜻 밖에 제프리를 쳐다보고 있지 않았다. 그의 시선이 닿아 있는 곳은 수 십개의 모니터 중 단 하나의 모니터에 못 박혀 움직일 생각을 않고 있는 것이다.





“..이거, 일이 재밌게 됬는데?”


















---------------------------------------------------------------------

































그날은 유독 피곤한 날이었다.

린제이가 남겨 둔 현우의 주 재료가 웨스트 루인 서북부 지역에 자생했던 어느 희귀식물의 추출액이라는 사실은 이미 예전에 린제이의 보고서를 통해 알고 있었었다. 

현재 군부의 관리 하에 코카인과 더불어 절대적으로 재배 금지된(군부를 제외하고) 이 작물의 어떤 부분이 차일드들의 변이에 관여하는지에 대해 엘리자는 머리가 빠지도록 자료를 훑고 훑고 또 훑는 지루한 작업을 반복하고 있는 것이다.

-끼익..

잠시 뒷목을 잡고 안경을 벗던 그녀는 이내 뻣뻣해진 목을 주무르며 자리에서 일어났다.
오늘은, 오랜만에 클럽에나 들러야 겠다.


























-달칵..

엘리자는 자신의 앞에 놓은 짙은 붉은 빛의 액체를 보며 만족의 미소를 지었다.

요즘 들어 스트레스가 이만 저만이 아니다. 당장 눈앞에 닥친 차일드들의 변이 문제와 TOL사의 이사로서의 의무를 촉구하는 간부들의 요구가 가녀린 몸을 가진 그녀를 더욱 지치게 하고 있었다.

조용히 술잔을 기울이며 그녀는 ‘간만의 행복이야..’라고 조용하게 중얼 거렸다. 그녀의 입맛에 꼭 맞는 이 블랙 바는 그녀가 심신이 지칠 때마다 와서 가볍게 술한잔을 기울이며 스트레스를 푸는, 그녀의 전용 비밀의 화원과도 같은 곳이었다.

살짝 눈을 감고 바에서 흘러나오는 올드 팝과 입안에 느껴지는 달달한 술맛을 음미하던 그녀는 자신에게 느껴지는 시선에 조용히 눈을 떳다.

자신이 앉아 있는 곳에서 조금 떨어진 구석 자리에 앉은 사내였다.

평범한 갈색 머리를 가졌지만 오목조목한 이목구비가 굉장히 섹시하게 보이는 남자다.

입은 옷도 꽤 고급에 살짝 각지게 올라간 붉은 입술 하며..

군인이 아닌 민간인인 듯 하니 갓 스물을 넘어 보이는 그의 외모에 걸 맞는 나이를 가진 남자일 것이다.

엘리자는 살짝 고개를 기우뚱 술잔을 향해 숙여 보였다.

그러자 남자가 자신의 붉은 입꼬리를 올리며 웃어 보인다. 명백한 유혹의 미소다.

갓 잡아 올린 연어와도 같은 매력을 가진 스무살의 남자라.

‘뭐.. 나쁘지 않겠군.’

엘리자는 사내를 향해 마주 미소지어 보였다.





























“하흣...”

엘리자는 자신의 고급실크블라우스를 헤치며 고개를 묻는 사내의 머리칼을 가볍게 쥐어 보였다.

호텔 스위트룸을 잡자마자 자신에게 달겨드는 남자를 엘리자는 기쁘게 맞아 들였다.

일주일에 한번 정도 정기적으로 섹스 파트너와 관계를 가져 왔었는데 이번 차일드들의 변이 사건이 터짐으로 해서 정신없는 야근과 연구로 꽤 오랫동안 욕구를 풀어주지 못하고 있었던 터였다.

익숙한 손놀림으로 상의와 이제 하의를 벗겨 내는 사내를 보며 ‘이 녀석 이거 꽤나 해본 놈이잖아’라고 중얼거리던 엘리자는 이내 몸에 힘을 빼고 사내에 애무를 솔직하게 받아들였다.

하긴, 서투르게 스타트를 끊고 우물거리는 녀석들 보다야 젊고 힘 좋은, 경험이 많은 쪽이 훨씬 났겠지.

이내 스타킹 외에 브리프 마저 완전히 벗겨 내고 몸을 더듬어 대는 사내를 향해 콘돔을 끼라는 말을 하려던 그녀는 점점 아득해지는 정신에 ‘흣..’하는 신음성을 내뱉었다.

사실 몸안에 영구 피임기구를 삽입해 두긴 했지만 질척질척한 정액을 뒤집어쓰는 것을 좋아하지 않던 그녀는 매번 파트너에게 콘돔을 낄 것을 요구해 왔었다.

평소대로 상대에게 요구하려던 그녀는 점점 머리가 멍해질 정도로 다가오는 쾌감에 ‘아무렴 어때.. 한번정도야.’라는 생각을 하며 점차 이성을 놓아 버리고 있었다.
















“이제 됬어, 서텔?”

방금 전 까지 정신없이 엘리자의 젖가슴에 얼굴을 묻고 있었던 사내는 아까전의 적극적인 모습이 무색하게 냉정한 얼굴로 고개를 들어 올렸다.

힐끗 아래를 내려다보니 완전히 정신이 나간 채 학학 거리는 미형의 여인이 보인다.

알몸에 약간의 땀마저 베어 있는 것을 보니 완전히 흥분한 상태다.

그런 그녀를 잠시 비웃듯이 바라보던 사내는 몸을 돌려 언제부턴가 침대의 맞은편에 놓인 고급 소파에 다리를 꼬고 앉은 한 청년을 바라보았다.

“그래. 완전히 내 영역에 들어왔다.”

그를 향해 무언가 기대 어린 눈으로 바라보는 갈색 머리칼의 사내를 무시하고 청년은 터벅터벅 침대를 향해 발걸음을 옮겼다.

-사락...

눈부신 실버 블론드가 사내의 이마 위로 쏟아져 내린다.

“......엘리자 힌들레이...?”

달콤하게 느껴질 정도의 부드러운 음성이었다.

“...으응.. 흐읏.....”

탁하게 흐려진 녹색 눈동자가 희미하게 찌푸려 지며 이내 고개를 흔든다. 청년의 말을 부정하는 것이 아니라 성적 쾌락에서 나오는 본능의 행동이었다.

그런 그녀를 향해 그는 특유의 냉랭한 미소를 지어 보였다. 굉장히 시크한 미소였지만 갈색 머리칼의 사내는 홀린 듯 청년을 향한 시선을 떨어뜨릴 줄을 몰랐다.

“...린제이 볼스테드를 알고 있겠지?”

느릿한 말투의 그는 자신의 입에 담은 이름이 꽤나 사랑스럽다는 듯 냉랭한 미소 위에 살짝 즐거운 듯한 웃음을 덧 씌었다.

물론 그런 사내의 미소에 더욱 정신이 나가 버린 갈색 머리칼의 청년은 그의 관심 밖이다.

엘리자는 무의식중에 들려온 익숙한 이름에 거부반응을 보이듯 인상을 찌푸려 댔다. 눈에 보일 정도로 고개를 흔드는 꼴이 흥분에 앞선 무언가 본능을 억누를 정도의 감정적 동요가 있는 듯싶었다.

실버 블론드의 사내는 흥! 하는 코웃음을 치고 흥분과 격정에 몸부림을 쳐대는 엘리자의 달뜬 얼굴 가까이로 자신의 얼굴을 가까이 들이 대었다.

“...린제이.. 그래. 너 따위가 그렇게 질투했던.. 그 린제이 말이야.”

엘리자의 귓가에 자신의 선홍색 입술을 가져다 댄 그는 섹스 중에 연인에게 밀어라도 속삭이듯 달디 달아 보이는 음성으로 입을 열었다.

“그래.. 린제이 볼스테드. 나의 어머니 린제이는.. 지금 어디에 있지?”

엘리자는 흐려진 눈 사이로 띄엄 띄엄 입을 열었다. 그녀는 지금 자신이 말을 하고 있다는 사실 조차도 인지 못하고 있을 것이다.

“..주..어.. 죽었..... 이 세상에 존재 하지 않...내꺼..야..... 현우는..내..”

사내는 싸늘하게 굳은 얼굴로 고개를 들어 올렸다.

아름다운 얼굴위로 드리운 옅은 짜증을 읽어낸 갈색 머리칼의 사내는 황급하게 고개를 돌려 버렸다. 그의 감정이 담긴 모습은 심장에 좋지 않다.


“..모르는군. 쓸모없어.”


갈색 머리칼의 사내는 움찔 어깨를 떨었다. 마치 정 냉정한 말이 자신에게로 떨어지기라도 한 듯. 그가 진심으로 자신에게 저런 말을 한다면 자신은 미쳐 버릴지도 모른다.


“철저하게도 숨겨 놨군.. 귀찮게 됬잖아.”


살풋 인상을 찌푸리던 청년은 슬쩍 자신의 그 실버 블론드를 쓸어 보이곤 뚜벅 뚜벅 걸음을 옮겼다.

“별 수 없지.”

-끼익...

스위트 룸의 문을 열며 청년은 중얼 거렸다.











“..전면전이다.”

갈색 머리칼의 사내는 버려진 쓰레기 마냥 침대위에 널부러진 여인에게 힐끗 시선을 돌렸다.

아직까지 가쁜 숨을 내쉬고 있는 것이 그녀는 지금쯤 누군가와의 격렬한 관계를 갖고 있는 듯한 환상을 보고 있을 것이다. 

슬쩍 슬쩍 발끝을 폇다 오므리며 쾌락에 떠는 그녀를 잠시 말없이 바라보던 사내는 이내 자신도 뒤따르듯 스위트룸을 나섰다.





 
 




 

 
 


-투다다다다닥!

화려한 적갈색 머리칼이 사방에 정신없이 나풀댄다.

빅토리아는 자신에게 경례를 붙이는 사람들을 깡그리 무시한 채 무시무시한 속도로 건물의 꼭대기 층을 향해 뛰어가고 있었다.

-콰앙!

“여어, 빅토리아.”

여유롭게 앉아 손을 흔드는 저 면상이 꼴 보기 싫어 사령탑을 나왔건만 현재 중요한 것은 저 맨들 거리는 재수 없는 면상이 아니다.

“..현재 상황은?”

수 십개의 모니터 앞에서 열심히 자판을 두드리는 자신의 오퍼레이터를 향해 말을 건넨 빅토리아는 전면에 마련된 커다란 두개의 모니터 중 한 개의 모니터에 시선을 주고는 까득! 이를 악물었다.



























-------------------------------------------------------------------


















이스트 빌로우 마그노일 지구였다.

바사크 회수를 명령 받은 SSU부대원들은 저마다 이어폰과 연결된 무전기로 상황을 모니터 하며 미로처럼 얽힌 마그노일의 뒷골목을 샅샅이 뒤지고 있는 중이었다.

[치지익-치익- 이곳은 사령탑. 발견했나?]

귓가에서 들려오는 고저 없는 사무적인 어투에 한 사내가 슬며시 미간을 찌푸리고 이어폰을 만지작거렸다.

“아직. 코빼기도 안보인다.”

‘십대면 아직 애기지. 그런 작은게 제대로 보이기나 하겠어?’그는 작게 투덜거리며 사방을 휙 둘러보았다.

전형적인 슬럼가의 모습을 가진 마그노일은 길가에 채이는 것이 노숙자이고  제대로 된 교육을 받지 못한 미성년 걸인들이 셀 수도 없이 많다. 범죄도 많고 그만큼 혼잡한 탓에 도망쳐버렸다는 어린 바사크가 몸을 숨기기엔 제격인 곳인 것이다.

솔직한 이야기로 바로 눈앞에 거적대기를 둘러쓴 저 더러운 꼬맹이가 바사크라 해도 당장 확인할 방법이 없는 것이 지금의 현실이다.

이 짜증나는 상황을 타개할 한 가지 방법은 바사크가 조금의 움직임이라도 보여주는 것이다.  

아직 어린 탓에 힘의 컨트롤이 미숙할 테고 비인간적인 힘을 가진 어린 바사크는 날카로운 오감을 가진 그 자신들에게 여지없이 감지되어 추적이 한결 수월할 것이니 말이다.

-철컥.

“..그래.”

바로 이렇게 말이다.



사내는 손에 들고 있던 총을 장전하며 조용히 중얼 거렸다. 그는 힐끗 뒤를 돌아보며 작게 눈짓했다.

사내만이 엄청난 속도로 이동하고 있는 한 개체를 포착한 것이 아닌 모양이다.





뒤따라오던 부대원들이 저마다 자신의 무기를 점검하고 있었다.


































-부아아아앙--------

요란하게 사방으로 튀기는 흙과 돌의 잔해 속에 여러 대의 바이크와 한대의 지프가 마그노일 서편의 시가지를 내달리고 있었다.

유독 통행로가 좁은 남쪽의 구 시가지를 벗어나 비교적 시야가 트인 서쪽의 전 이스트 빌로우 시청주위는 그들의 좋은 사냥터였다.

-파밧!

더구나 사냥감이 숨을 생각도 않은 채 저렇게 무방비로 내달리고 있는 상황이라면 더욱.

-콰과콱!

이미 대부분이 신도시로 이주 되어 얼마 안되는 사람들이 그들의 곡예를 하는 듯한 질주를 쳐다 보다 위험하게 튀는 잔여물에 저마다 허둥지둥 물러선다.

그런 주위의 시선과 행동을 무시한 채 선두에 달리고 있는 바이크 두 대가 크게 원을 그리며 엄청난 속도로 도로의 중심부를 달리고 있는 소년의 양 옆을 막아섰다. 

한 곳으로 몰기 위한 서행이었다.

체구가 작은 소년의 몸에서 나왔다고 믿기 어려울 정도의 속도로 건물들 사이를 어지럽게 질주하는 소년의 뒤를 지프에서 몸을 내민 한 사내가 한쪽 눈을 찡긋거리며 자신의 마취총으로 조준하고 있었다.

되도록이면 깨끗하게. 안 되도 목숨은 붙어 있는 상황에서 상부의 코앞에 가져다 받쳐 주어야 이번일의 완성도가 높아진다.

사내는 분명히 군부의 규율에서 어긋나는 입담배를 지그시 베어 물고는 ‘꽤나 스트레스 받는 작업 환경이야..’라는 말을 중얼 거렸다.

말단이란 어딜 가도 치이는 법이다.

버릇처럼 물고 있던 담배를 잘근 잘근 씹으며 연신 흔들리는 시야와 귓가를 날카롭게 스치는 바람에도 요령 좋게 자신의 고글과 마취총의 앵글을 조절하던 사내는 인상을 확 찌푸렸다.

“....저건 또 뭐야.”

제법 넓은(지금은 사용하지 않지만)도로 위를 술래잡기 하듯 쫓고 쫓기고 있던 그들 사이로 갑자기 하나의 인영이 튀어 들어왔다.

“..미끼였나, 빌어먹을!”

-끼기기기기기-----------------

기다리고 있었던 듯 갑자기 정면에 들이닥친 한 청년의 모습에 급하게 괘도가 이탈되어 버린 지프의 바퀴에서 쇠를 긁는 듯한 심한 소음이 세어 나왔다.

정면에 선채 자신의 양 옆으로 스쳐지나가는 바이크의 모습에 아랑곳 않은 채 청년은 조용히 자신의 손을 들어 올렸다.

-부우우우우.....

주위가 진동하는 듯한 귀울림 소리.

청년을 주시하기 위해 유일하게 서행하고 있던 지프 속의 한 사내가 이어폰이 터지도록 소릴 질렀다.


“망할!!! 바람술사다! 피해!!!!”

















-파바바바바바밧!



-슈카가각!

귀를 찢는 듯한 날카로운 파공음에 다급히 핸들을 꺾은 지프가 크게 휘청 인다.

-쿠과과각! 쾅!!!

자욱한 흙먼지와 후두득 소리를 내며 떨어지는 파편들 사이로 옆으로 뒤집어진 대형 지프 속에서 생존한 듯한 몇 명의 대원들이 잔기침을 하며 기어 나왔다.

“..이런 닝기미!”

마치 날개를 연상 시키듯 커다랗게 패인 반월의 도로 위 상흔에 한 사내가 깨져 버린 고글을 던져 버리며 욕설을 내뱉었다.

-치지익....치익.. 웹 대위! 이봐! 무사한거야!

귓가에서 앵앵거리는 목소리에 사내는 슬쩍 미간을 구기며 입을 열었다.

“생각보다 강력한 술사는 아닌 모양이니 걱정 접으시고 그쪽 걱정이나 해. 아마도 그 술사, 쥐방울만한 그 꼬맹이가 있는 쪽으로 이동한 모양이니까.”

일류 바람술사가 공격을 가할 경우 주위 반경 몇 십 미터 이내의 모든 물체는 칼로 벤 듯 깨끗하게 잘려 나간다.

사내는 그에 비해 불도저로 헤집어 놓은 듯 거칠게 패인 땅바닥을 툭툭 발로 치며 이죽이듯 입을 열었다. 그리고는 바이크로 이동중이라 깨끗하지 못한 음질에 상대편에게 나름의 배려의 말을 던지는 것이다.

“..여튼..”

짧게 혀를 찬 그는 이내 몸을 털고 일어서는 다른 대원과 뒤집어진 지프를 바로 하기 위해 휙휙 어깨를 돌리며 터덜터덜 발걸음을 옮겼다.






























“....이게 뭐야.”

웹 대위는 순간 자신의 시각적 결함에 대해 심각하게 고민했다.

전복된 지프를 일으키고 먼저 바사크를 쫓아 사라진 바이크 부대원들을 지원하려 네비게이터에 나타난 전투 지역에 도착할 때까지 걸린 시간이 불과 몇 시간이나 되었던가.

부대원들도 적지 않게 동요한 듯 평소라면 한마디 쯤 던질 빈정대는 헛소리조차 하지 않는다. 그저 굳은 표정으로 주위를 둘러보고 있을 뿐이었다.

폭격이라도 가한 듯 부서진 건물 잔해. 실제로 폭발이 있었던 듯(폭발 형태로 보아 바사크의 짓이라기보다는 군부에서 사용하는 화기성 무기의 여파 같았다.) 건물 외 자제 발화성 물질은 아직까지 시뻘건 불길이 붙어 타닥거리며 타들어가고 있었다. 

웹대위는 어지럽게 부서진 파편들을 둘러보며 몇 분 전부터 통신이 끊긴, 저 파편 잔여물과 섞여 있을지 모를 부대원을 찾아 조심스럽게 발걸음을 옮겼다.

“...?”

-투둑..

왼편 도로의 벽면을 조심스럽게 손으로 쓸며 이동하던 대위의 발걸음이 멈춰졌다.

“...뭐지 이건?”

마치 총격이라도 가한 듯 깊게 패여 있는 작은 구멍들. 하지만 총탄 자국이라고 하기엔 뭔가 의심스럽다. 눈을 가늘게 뜨며 유심히 그것들을 쳐다보던 그는 슬쩍 고개를 흔들어 댔다. 의문이 가면 확인해 보면 되는 것. 그는 조심스럽게 구멍의 주위를 손가락으로 더듬어 댔다. 잠시 그렇게 손가락으로 총탄을 찾으려 손으로 구멍을 후비던 그는 이내 자신의 눈에 들어온 부대원의 흔적에 급히 발걸음을 옮겼다.

-투투투투...

반쪽은 이미 꺼멓게 타버려 그을음이 앉은 바이크는 여전히 시동이 걸린 채 쓰러져 헛 바퀴질을 하고 있었고 그 옆에는 익숙한 얼굴이 피를 흘린 채 쓰러져 있었다.

“모간, 이봐! 모간 중사! 정신차려!”

생채기와 핏물로 범벅이 된 익숙한 얼굴을 똑바로 뉘이며 그는 가늘게 잔기침을 하며 경련을 해대는 모간의 몸을 조금은 거칠다 싶게 흔들어 댔다.

“...바... 바람 술...사....안...... 조...심.. 쿨럭...!”

뛰엄 뛰엄 무언가 열심히 설명하려는 중사는 이내 거칠게 핏물을 토해 내고 의식을 잃은 듯 축 늘어져 버렸다.

“이런, 도대체 무슨말을 하는거야! 야!”

환자의 대한 배려라고는 눈을 씻고 찾아 볼 수 없는 행동이었지만 그에게 중요한 것은 최대한 빨리 쉽게 납득이 가지 않은 이 상황을 파악 하는게 일 순위였다.

쓰레기 처리 부대라는 SSU부대에게 내려지는 지령은 대게 목숨을 거는 정도의 위험수위가 높은 일들이 대부분이다. 

거기다 바사크 전담 부대라는 말이 나돌 정도로 바사크에 관련된 처리를 도맡아 왔던 SSU 부대의 장교중 하나인 웹대위에게 사람이 아닌 힘을 가진 자들, 바사크로 인한 상황의 미 파악이 얼마나 위험한 일인지 이가 갈릴 정도로 잘 알고 있었다.

사람의 힘이란 한계가 있다. 아무리 전쟁이 변수의 온상이라 해도 전투의 여러 패턴을 겪다 보면 좋은 쪽이던 나쁜 쪽이던 경험이라는 귀중한 능력이 쌓이기 마련이다. 보통 이러한 경험이 많은 자일수록 상황대처 능력이 우수하고, 또한 생각지 못한 변수에도 능동적으로 대처할 수 있다. 웹 대위는 스스로 생각하기에 경험이 많다고 자부하는 사람이었다. 여러 전투의 참전과 여러 변수를 몸으로 체험을 해왔고 어떠한 상황에도 당황함 없이 최선의 선택을 해서 상황을 헤쳐 나갈 수 있다는 자신감이 있었다.


단. 그것이 사람의 힘으로 국한된 상황일 때만 말이다.


바사크들의 힘은 인간의 능력을 초월한다. 그들로 인한 상황의 변수는 수천수만 가지의 위험성을 내포하고 있다. 도무지 인간으로서 이해가 안가는, 상식으로 용납할 수 없는 일을 아무렇지 않게 저지르는게 그들이니 만큼 그의 경험상 그들에게서 비롯된 상황의 미파악은 최악의 경우 자신의 죽음을 의미하는 것과 같은 일이었다. 

여러 전투를 겪은 노련한 군인인 만큼 그는 위험한 상황의 감지가 빨랐다. 

“젠장...”

그는 결국 더 이상 반응이 없는 모간 대위의 몸을 바닥에 뉘이고 조심스럽게 주위를 살폈다.

“...함부로 행동하지마. 이곳을 지뢰밭이라고 생각하는게 좋을 거다.”

속삭이듯 작게 이어폰을 통해 부대원들에게 경고를 내린 그는 또다른 부대원이나, 또는 바사크의 흔적을 찾기 위해 조심스럽게 걸음을 옮겼다.

-자그락.. 자그락..

날카롭게 부서진 건물들의 파편들이 모래알처럼 군홧발 아래 밟히는 소리가 유독 크게 들려온다.

-스윽..

그는 조심스럽게 아까 전 자신이 살펴봤던 벽면의 총탄자국과 비슷한 것을 다시 확인하기 위해 고개를 숙였다.

-흠칫..

[바..바람 술사... 아안...니.... 조..심...]

그는 갑작스럽게 얼굴을 굳혔다.

-파삭. 파사삭..

저격수용 가죽 장갑을 낀 손으로 슬쩍 힘을 주어 구멍 속의 박힌 무언가를 찾기 위해 손가락을 돌리던 그는 귓가에 들려오는 한 부대원의 말에 눈을 흡떳다.

-치익.. 치지익.. 바람술사 발견. 죽은 것처럼 보이는데? 확인하겠다.


[바...람.. 술사가.. 아...니.......조심....]




“젠장!!!!!!!!!”

웹 대위는 험악하게 인상을 쓰고 괴성을 질렀다.




“엎드려!!!!!!!!!!!”



-치지익.. 뭐....?

























-..키이...잉...

-파바바바바바바박!!!!!!!!!!!!!!





















-피잉...




총탄 자국처럼 벽면에 박힌 그것.

그것은 이곳에 흔하디흔하게 굴러다니는, 방금 전까지 웹 대위 자신이 밟고 있던 건물의 파편 조각이었다.


























“이스트 빌로우 마그노일 지구 서편! 일급 염동능력 바사크 한개체 확인! 지원 바란다!”

웹대위는 악을 쓰듯 사령탑에 지원 요청을 한 뒤  총알처럼 빗발치는 파편들을 피해 건물 뒤로 몸을 숨겼다.

순식간에 기관총에 난사 된 듯 걸레 조각처럼 흩어진 부대원의 모습을 멀게 나마 지켜본 웹 대위는 입안이 쓰디 썻다.

본래 반쯤 목숨을 내 놓고 사는 직업인지라 동료의 죽음에 익숙해질 만 하건만 당장 눈 앞의 처참한 모습은 아무리 노련한 그라도 기분을 바닥에 치게 하기에 충분한 일이었으니 말이다.

죽은 듯이 누워 있던 바람술사, 아니 염동능력자.

신분이 확인 되지 않았지만 아마도 고위 차일드 중 하나 일 것이다.

바람술사는 대게 원거리에 유리 하다. 아마도 바이크 부대원 들은 세세한 능력의 컨트롤이 어려운 바람술사라는 생각에서 몸을 낮추고 최대한 그에게 바짝 붙어 공격을 시도 했을 것이다.

‘하지만 염동 능력자라면 거리 따윈 무의미 하지.’

웹 대위는 마취총 대신 저격수용 장총과 권총을 꺼내 장전했다.

“오냐.. 그따위 치사한 방법으로 우리 애들을 아작 냈다 이거냐!!”

-탕 탕 탕!!!!

-피잉!! 파바바박!!

권총으로 몇 발을 쏜 뒤 쏟아지는 파편 조각들에 얼굴에 긴 상흔을 얻은 웹 대위는 인상을 쓰고 다시 건물 뒤에 등을 기댄 채 이 요란한 공격이 그치길 기다렸다.

“지가 꽃뱀이야, 뭐야! 처음부터 치사하고 치졸한 유인 방법을 썼으면 끝까지 소심하게 놀면 어디 덧나나, 젠장!!”

자신이 이 발언을 듣게 되면 기분 나쁜 비웃음을 지으며 ‘쓸모없는 병신새끼’라는 말과 함께  목에 칼을 들이댈 그의 최고 상사인 적발의 누구누구가 생각나긴 했지만 그에게 중요한 것은 지금 그것이 아니었다.

일단 살아야, 나중에 목에 칼을 들이대면 싹싹 비는 인간적인 비굴함도 누려 볼 것 아닌가.


-파바바바바바박! 파박!................................


정신없이 튀겨 대는 파편들에 감히 얼굴을 들이 댈 엄두조차 내지 못하고 있던 웹 대위는 갑자기 조용해진 주위에 인상을 찌푸렸다.

-치이이이익...........

별로 안 좋은 느낌을 가진 침묵의 시작인데 이어폰까지 먹통이다. 

갑작스런 귓가의 소음에 웹 대위는 툭툭 이어폰을 건드려 보았다.

“..이봐..?”

정말 재수 오지게도 없는 날이구나. 아주 날을 잡았다 잡았어. 

그는 속으로 조그맣게 욕설을 내 뱉었다.

지금 현재 아군의 생사조차 제대로 파악이 되지 않고 있다. 웹 대위는 질끈 입술을 깨물고 건물 뒤로 숨겼던 몸을 조심스럽게 일으켰다. 

-잘그락...

“..................?!!”

갑작스런 인기척.

웹 대위는 험악하게 인상을 썻다. 최대한 몸을 숙여 보지만 상대가 더 빨랐다.

-퍼억!!!!!

웹대위는 입가에 긴 혈선을 그리며 도로 한복판을 나뒹굴었다.

“크윽!!”

그는 재빠르게 몸을 굴려 자세를 바로 한 채 자신의 잘난 얼굴에 킥을 날린 대상에게 분노의 일갈을 날리기 위해 고개를 들었다.

“........!!”


“...너가.. 이곳의 대장인가 보지..?”


나른하게, 또는 관능적으로까지 들리는 조금은 느린 어투의 미성의 청년의 목소리.

웹 대위는 태양을 이고 있는 듯한 찬란한 백금발에 할말을 잃은 채 눈을 크게 떳다.




“..대답 하기.. 싫은건가..?”



반쯤 정신을 놓고 있는 그의 귀에 예의 그 나른한 목소리가 다시 한번 들려온다.



“뭐.. 좋아.”



홀리는 듯 묘한 표정을 짓는 그를 바라보며 웹 대위는 전신의 털이 오싹 서는 듯한 전율을 느꼈다.












그리고 그는 그날, 소름끼치도록 아름답고, 잔인한 악마를 보았다.

-퍼억




“크윽...”



“어머니는.............어디다 숨겼지...?”







그의 얼굴을 짓밟은 채, 너무나도 유혹적인 미소를 짓는 악마 말이다.








































-------------------------------------------------------------------------
























[어머니는..............어디다 숨겼지...?]

빅토리아는 화면을 가득 채우는 숨막히게 아름다운 얼굴에 눈을 크게 떳다.

마치 천사라도 되는 양, 태양을 등진 채 하얀 얼굴에 천진한 미소를 짓는 그 모습에 온몸에 소름이 돋는 듯했기 때문이다.

“...지원을...”

“아니. 기다려.”

잇새로 가늘게 나가는 목소리를 저지 한 것은 이제껏 아무런 쓸모도 없이 뒤에서 실실 쪼개기나 했던 그녀의 천적이었다.

빅토리아는 날카롭게 뒤를 돌아봤다.

[....이상하기도 하지.. 여기저기 백방으로 찾아 다녔는데.... 어머니 흔적이라곤... 머리칼 한오라기 찾을수가 없단 말이야..?]

짐짓 너무나도 의문스럽다는 듯 고개를 기웃거리는 그의 모습은 앞서 봤던 학살의 모습만 겹치지 않았다면 너무나도 사랑스러웠을 것이다.

잠시 모니터로 시선을 돌렸던 빅토리아는 조금은 안정이 된 듯 평소의 또박한 말투로 앞에 앉은 오퍼레이터에게 입을 열었다.

“이스트 빌로우 지부, 마그노일 지구에 헌터 2개 부대를 지원한다.”

“기다리라니까.”

그녀의 말이 채 끝나기 전에 다시 단호히 자르듯 말을 잇는 노먼을 결국 빅토리아는 살인이라도 가능할 듯한 서릿발 같은 냉랭한 눈빛으로 돌아 보았다.

“넌 빠져.”

“이 곳의 총 지휘자는 나야.”

[크아아아악!!!!!!!!!!!!!]

-촤악!!

빅토리아는 질끈 입술을 깨물고 처절한 비명 소리가 들리는 모니터로 시선을 돌렸다.

[왜.. 이상한 것이 어머니 흉내나 내고 있을까.. 궁금해.. 궁금해.. 응...?]

슬쩍 자신에게 튄 피를 불쾌한 듯 미간을 찌푸리던 그는 이내 다시 묘한 미소를 지으며 중얼거린다.

지체할 시간이 없다.

빅토리아는 평소와 다르게 표정 없이 모니터를 바라보는 노먼의 행동변화를 알아챘지만 굳이 그것에 관해 언급하지는 않았다.

“지원부대를 보낸다. 내가 가서 직접 지휘 하겠어. 이스트 빌로우 지부에 연락해.”

“대령.”

평소의 유들한 미소가 사라진 그의 얼굴은 고압적이고, 또 냉혹해 보였다.

주위의 모든 사람들이 감히 그의 얼굴을 쳐다보지 못하고 있다는 걸 알고 있었지만 빅토리아는 ‘흥!’하는 코웃음을 쳤을 뿐이다.

빅토리아는 천천히 그의 곁으로 다가갔다. 그리고 얼굴 가득 그녀가 내 비칠 수 있는 최대한 비틀린 미소를 지어 보였다.

“......니 그 밥맛없는 얼굴이 진짜 니 얼굴이지.”

빅토리아는 그녀의 말에도 변화가 없는 노먼의 얼굴로 자신의 얼굴을 가져다 댔다. 그리고 속삭이듯, 아니 낮게 이를 갈 듯 작은 목소리로 노먼에게만 들릴 목소리를 중얼거렸다.

“자신의 승진을 위해서라면 친구의 목숨을 개값으로 아는 너에게 저들이 파리 목숨으로 보이겠지. 하지만.... 난 달라.”

-퍽!

팔꿈치로 강하게 (보통 대원이라면 밀려 쓰러질 정도의) 그의 어깨를 친 빅토리아는 그 자리에 동상 마냥 꿈쩍 않는 그의 모습에 얕게 미간을 찌푸리고는 빠르게 사령탑을 나가 버렸다.

-탕!!

“..........................”

잠시 동안 사령탑 안은 불편한 침묵이 감돌았다.

그 누구하나 감히 입을 열지 못한 채 조심스럽게 자신의 할일에 열중하는 척 하고 있을 뿐이다.

약 100평가량 되는 넓은 사령탑 안은 작은 기계음과 모니터 안의 처절한 비명소리와 울부 짖는 소리. 그리고 커다랗게 모니터 된 천사를 가장한 악마의 느릿하고 관능적인 목소리만이 울리고 있었다.


“후우.. 하여간.”


제프리는 감히 고개를 들지 못하고 사령탑의 맨질한 바닥만을 쳐다보고 있던 눈을 조심스럽게 들어 올렸다.

그의 상관의 넓은 어깨는 조금의 미동도 없었지만 한숨을 쉬는 듯한 방금 전의 목소리는 분명 그의 것이었다.

“열혈 미인은 저래서 힘들다니까...”

평소의 유들한 목소리에 유쾌함이 빠진 그 목소리는 어딘지 좀 지친듯도 보였다. 제프리는 문득 든 생각에 슬쩍 고개를 저었다.


‘설마.. 저 위인이.’


“..........가만히 굴러 들어온 복을 걷어차다니.. 쯔쯔.. 안되겠어. 역시 남자나 소개 시켜줘야지.”




‘........그럼 그렇지.’


속으로 작게 납득하던 제프리는 문득 휙 하니 고개를 돌린 노먼의 얼굴에 움칫 어깨를 굳혔다. 워낙에 귀신같이 속내를 읽는 사람이다 보니 지레 제발을 저린 꼴이다.

“앞으로 꽤나 바빠질 것이니 준비해 두게, 킬브라이드 대위.”

“...넷.”

잘못한 것 없건만 작게 안도의 한숨을 쉰 그는 문득 그의 입가에 서린 음모의 미소를 보고 조용히 얼굴을 굳혔다. 


두렵다.


그의 심정을 간단하고도 적나라하게 표현한 한 단어이다.

“이거 이거.. 베네트 부관에게 미안해지는군. 설마하니 이런 대어가 제발로 꼬리쳐 들어올지 누가 알았겠어.”


그것도 뽀얀 백금색 잉어네. 오랜만에 잉어요리나 먹으러 갈까.



‘잉어..? 상어가 아니고..?’


또다시 뒤에 헛소리로 사설을 다는 그를 킬브라이드는 말없이 지켜 볼뿐이다.

“아. 저 미인의 어록은 조금도 빼놓지 말고 다 저장해 놓도록. 한 단어도 빼선 안되. 어때. 일하기 신나지 않아? 저런 미인이 가득 가득 얼굴을 내비쳐주잖아. 안그런가?”






그의 불특정 다수를 향한 질문에 저마다 얼굴을 피하며 갑작스럽게 분주해진 그들의 사정 따위 노먼의 뒤에선 킬브라이드에겐 상관없는 일일 뿐이니 말이다.










=========================================================================














4편






“그...그..으......윽.. 저리 가!!”

-화륵....

베네트 부관은 미친 듯이 떨려오는 다리로 애써 뒷걸음 질 쳤다. 
평소와 다르지 않게 정시에 퇴근해 자신의 사랑하는 아내와 포근한 침실에서 단 잠에 빠져 있던 차였다.

상식적이라면 누구도 그의 단잠을 방해 하지 못한 새벽2시경. 일은 터졌다.

갑작스런 위화감에 눈을 먼저 뜬 것은 베네트 부관이었다. 

마치 대 낮처럼 밝은 주위.

그의 커다란 대 저택은 마치 춤추듯 붉은 불길에 활활 타오르고 있었다.

다급하게 자신의 아내 사라를 깨워 바깥으로 피신시킨 베네트 부관은 이내 그의 앞에 선 어느 낯선 존재에 두 눈을 크게 흡 떳다.

화귀[火鬼].

거대한 불길을 등진 그 괴물의 모습은 베네트 부관의 오금을 저리게 하기에 충분한 것이었다. 뇌 용량을 초과 할 만큼의 충격적인 비젼에 순간 사고가 정지 했던 베네트 부관은 수  초가 흐르고 나서야 눈앞에 괴물이 자신이 불과 며칠 전 모니터를 통해 보았던 구면의 사내임을 기억해 내었다.

MP부대를 몰살시킨 장본인. 

그 압도적인 뒷 배경과 음험하고 위험한 느낌을 품어 내는 그 괴물 앞에서 수 십년을 사무관으로 보낸 베네트는 똑바로 설수조차 없었다.

그저 평소의 기가 센 그이기에 소리 지르는게 가능했을 뿐.

“이.. 괴...!”

“.............엄마.”

베네트는 순간 몸을 굳혔다.

뭐라고 한건가. 저 눈앞에 존재가.

마지막 힘을 짜내어 괴물이라 매도하려는 자신의 말을 목구멍 속으로 다시 디밀어 넣게 만든 ‘그’ 단어를 베네트는 잘못 들었을 것이라 확신했다.

인정하긴 싫지만 자신이 지금 너무나도 당황(겁에 질려)하여 못들을 말을 고막이 잘못 잡아낸 것이라 굳게 믿었다.

“......엄마.”



..........그의 모래성 같은 조그맣지만 단단했던 믿음이 산산히 부서졌다.

베네트는 상황과 어울리지 않은 망연한, 객관적으로 봤을때 심하게 일그러진 얼굴로 괴물을 응시했다.

엄마라니.

남자로서 거의 70년 평생 동안 들을리도 없고, 들을만한 행동도 한적 없으며, 스스로 생각하기에 듣게 생기지도 않은 그 단어.

베네트는 다른 의미로 덜덜 떨리는 몸짓으로 뒷걸음질 쳤다. 펑퍼짐한 잠옷 차림의 옷이 걸리적거렸지만 지금 그에게 그런 사실은 중요치 않았다.

소름 끼친다. 괴물의 입에서 나온 그 단어는 혐오 이상의 공포를 가지고 있었다.

“......엄마를...”

‘그 이상한 말 하지마!’

베네트는 입밖으로 꺼내지 못한 절규를 집어 삼켰다.

심한 공황 상태에 빠진 그는 약 며칠 전 노먼이 흘렸던 헛소리로 치부했던 일 따위는 깨끗이 잊어버린 상태였다.

그래서 다음으로 이어진 말에 멍하니 자신의 소중한 대저택을 불 지르는 화귀의 섬뜩한 붉은 눈을 응시할 수밖에 없었던 것이다.









“엄마를...............어떻게 했지.............? 너가..........그에게.. 무슨 짓을.. 한거야?”









































------------------------------------------------------------------









“집단이라고 했나, 에보트 대령?”

빅토리아는 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

자신이 이스트 빌로우에 도착했을 때 앞서 도착한 1진과 바사크들은 치열한 전투 중이었다.

한 눈에 보아도 절대적으로 아군이 불리한 상황이었기도 했지만, 그보다 빅토리아의 신경을 건드린 것은 여태껏 보여 지지 않던 바사크들의 집단행동이었다.

바사크는 집단을 이루지 않는다.

이것은 전 세계 연합이 정해 둔 변이아종의 인종적 특성의 정설이었다.

전 세계적으로 변이아종의 인구는 미비하나 그들의 능력 때문에 각 국의 정부는 그들을 철저한 관리하에 둔다.

수용 가능 부류(노멀), 연구대상(오프너), 제거 대상(바사크).

총 세 개의 부류 중 단연 바사크는 제거 대상에 들어간다.

여지껏 바사크를 잡는데 크게 무리는 없었다.

그들의 위험인자는 그들에게 큰 위협이었지만 보통 개체가 따로 행동하는 경우가 많아 여지껏 사냥에 실패한 사례는 손에 꼽을 정도였던 것이다.

그런 그들이 집단을 이루고 한눈에 봐도 전술적으로 차례차례 그녀 휘하의 부대원들을 학살하고 있었다.

개인행동이 주로 였던 바사크들의 집단행동에 당황했던 그녀였지만 특유의 노련함으로 전투에 참여 했고, 수치스럽지만 그 아비규환 속에서 최대한 많은 생존자들을 빼내 오는 것으로 자신의 소임을 다하는 수밖에는 당시에 다른 방법이 없었다.

꽤나 상부에서 싫은 소리를 해댔지만 그녀의 순간 적인 상황판단은 정확했었고 약 며칠간의 포상 휴가 뒤에 나온 정기 회의에서 그녀는 휴가동안 정리해둔 당시의 전투 상황 파일을 공개한 것이다.

“...갈수록 태산이군.”

대 집회실의 단상에 선  병기계 간부의 한숨을 뒤로 한 사내가 말을 이었다.

“...퍼스트 차일드의 수거 상황은?”

빅토리아는 뒷짐을 진채 군인 특유의 딱딱한 어조로 답했다.

“진 헤지페스. 퍼스트 차일드 세 번째 개체로서 전 하세가와 대장군의 클론입니다. 9월 21일 12시 27분경. 자택에서 근신 중에 휘하 부대에 회수 됬습니다.”

완전무장하고 쳐 들어간 자들이 무색하게 조용히 자택 방안에서 정좌하고 앉아 있던 덩치 큰 청년. 이미 전설로 남은 전대 하세가와 장군의 클론이라는 말에 빅토리아도 꽤나 관심을 가지고 바라보았던 사람이다.

그 침착한 호수 같던 청년은 별다른 저항 없이 군부의 갑작스런 요구에 순순히 응해 왔었다.


고요하고 냉철한 성품으로 유명했던 장군의 클론은 그 장군의 명성 값을 제대로 한 것이다.

잠시간 그의 대한 이야기로 수근 거리던 그들의 말을 자르고 또다른 질문이 들려 왔다.
빅토리아로서는 그다지 듣고 싶지 않았던 질문이다.

“......다른 차일드는..?”

듣기싫어도 어쩌겠는가. 까라면 까야지.

빅토리아는 속으로 작게 투덜대며 입을 열었다.

“..회수 되지 못했습니다.”

그래. 단 한개체도! 

바로 얼마전의 예의 학살의 핵심 인물인 퍼스트 차일드의 경우 먼 발치에서 눈싸움만 죽어라 했어야 했다. 도망가기 급급한 상황에서 도대체 무얼 어떻게 하자는 건가.

빅토리아는 조용히 입을 앙다물었다.

“그들의 목적은?”

빅토리아는 다음 질문에 흘끗 저 단 위 어딘가에 앉아 있을 노먼에게 시선을 주었다.
보나마나 그 메스꺼운 미소를 지으며 동물원 원숭이 바라보듯 자신을 바라보고 있을 테지.

“사건의 생존자 던컨 웹 대위가 증언할겁니다. .......웹 대위.”

사람들의 시선이 단상의 아래에 서 있던 얼굴에 여러개의 반창고를 붙이고 있는 한 사내에게로 향했다.

모르긴 몰라도 몸 안은 마치 미라 마냥 붕대로 칭칭 감겨 있을 것이다.

그는 한팔에 목발을 집고 최대한 바른 걸음으로 단상에 섰다.

그리고 몸을 곧게 펴고 절도 있는 동작으로 거수경례를 마친 후 자신의 관등성명을 대고는 한쪽 손이나마 뒷짐을 지고 바르게 섰다.

무슨 일인지는 몰라도 군기가 잔뜩 들어가 보이는 것이다.

그들은 불손하기로 유명한 SSU부대원의 의외에 모습에 작게 감탄하고는(아마 그 이면의 뒷이야기를 감히 상상치 못할 것이다. 그들은) 곧 그가 할 증언을 기다렸다.

“웹 대위. 그곳에서 그들이 찾던 것에 대해 소상히 설명하게.”

냉막한 빅토리아의 목소리에 작게 움칠하던 웹 대위는 군인 특유의 딱딱한 어조로 입을 열기 시작했다.

“그들은 자신의 [어머니]를 찾는다고 했습니다.”

“..어머니?”

누군가가 작게 되물었다.

“어머니라고 했나, 웹대위.”

빅토리아는 눈을 가늘게 뜨고 되물었다. 이곳에 나오기 전 그에게 상관으로서 애정의 가르침을 마치고 난후 단 하나 토씨도 틀리지 않게 들어 알고 있는 이야기였지만 이곳은 공식적인 자리다.

“정확히 누구인지에 대한 구체적인 묘사는 없었습니다. 다만 그...”

웹 대위는 속으로 ‘씹어 죽일 악마새끼’라고 목구멍까지 치밀어 오르는 말을 애써 눌러 담았다.

그는 속으로 ‘절대 빨간머리 누구누구가 무서워서가 아니야’라고 되뇌이며 상관의 애정의 가르침 이후 확연히 틀려진 군인으로서 가져야 할 올바른 말본새로 말을 이어 나갔다.

“허연머리칼의..아악.....퍼스트 차일드는 그를 ‘어머니’로 지칭했었습니다.”

“그리고?”

빅토리아의 눈꼬리가 살짝 올라가는 것에 속으로 식은땀을 흘리던 그는 재빨리 말을 이었다.

“없었습니다. 이후 곧바로 바사크들의 총 공격이 있었기 때문에. 하지만 말의 요지는 [너희들이 숨겨둔 내 어머니를 내놔라]였습니다.”

갑작스런 어머니 발언에 장성들이 동요하기 시작했다.

다만 몇몇의 사람들만이 은밀한 눈길을 주고받거나 얼굴을 굳혔을 뿐이다.

“..이번 일은 단순히 병기계 안에서 국한 된 일이 아닌 제국 군부의 적극적인 대처를 요구합니다.”

저번에 이어 이번 집회를 주도한 병기계 간부는 얼굴을 굳히고 말을 이었다.

“그러기 위해선 베네트 부관의 허가가 있어야 하는데.. 베네트 부관님의 관저에 퍼스트 차일드의 난입이 있었다고 들었습니다만.”

그의 말에 사람들이 웅성대기 시작했다.

군부의 간부의 집에 난입한 차일드라니. 그들은 당장 자신의 피부에 와 닿은 위협에 크게 동요하고 있었다.

그다지  의도하지는 않은 듯 하지만 병기계 간부의 언사는 그들의 긴장감을 더욱 고조 시켜 놓은 것이다.

노먼은 입가에 비릿한 미소를 덧 걸쳤다.

자신이 원하던 판은 대충 마련 되었다.

“다행히 메일러 중장의 능동적인 대처로 베네트 부관이 목숨을 건졌다고 하더군요. 어떻게 된건지요, 중장.”

갑작스럽게 판에 올려진 노먼은 조금의 당황함 없이 평소의 유들한 미소를 지은 채 입을 열었다.

“군부의 핵심을 공격한 차일드의 행동을 보아 혹여 간부의 집에 난입하지 않을까 생각하여 미리 몇몇 간부 관저 주위에 대원들을 매복시켜 둔 것 뿐입니다.”

곳곳에서 ‘오오.. 과연. 중장.’이라는 식의 감탄사가 터져 나온다.

모든 상황을 옆에서 브리핑했던 제프리가 들었다면 한숨을 쉬었을 상황이다.

“일단 1차 회의는 여기서 마치도록 합니다. 참석해 주신 장성 여러분 감사합니다.”

회의의 주도자의 폐회선언이 이어지고 이내 장내는 빠져나가는 사람들로 북적였다.
그러한 가운데 단상위에 서있던 빅토리아만이 속내를 알 수 없는 눈으로 노먼을 바라보았을 뿐이다.


































“‘그’입니다.”

에번 관청사의 대회의실에서 떨어진 조그만 소 회의실이었다.

얇은 슬라이드 형 커튼을 쳐 놓은 그곳은 바깥에 누군가 들의 모임이 있었음을 알리고 싶지 않았던 것인지 상대적으로 은은한 소등 조차 켜 놓지 않고 있었다.

그러한 그 곳에서 아까 전 회의실에 있던 몇몇의 장성들이 그다지 유쾌하지 않을 얼굴로 앉아 무언가를 두런 두런 작게 토로하고 있는 것이다.

“....죽은 사람입니다. 언급할 필요 없어요.”

누군가 낮게 입을 연다. 단호함은 없었지만 진득한 고집이 묻어나는 목소리였다.

“...물론, 죽은거나 마찬가지죠. 그는 서류상 없는 사람이니 제국의 어떤 법적 보호도 받지 못하는 상황 속에 방치 된것이니까요.”

“하지만 목숨을 붙어 있지요.”

항변하는 듯한 작은 두 목소리에 몇몇의 사람이 심기가 상한 듯 얼굴을 찌푸린다.

“위험인자요. 절대 세상에 내보낼 수 없는 자란 말이요.”

자르는 듯한 목소리에 다시 반대의 목소리가 터져나온다.

“사상자체가 불순한 것은 맞지요. 하지만 그는 자극하지 않는다면 폭발하지 않을 잡니다. 일례로 그는 군부의 법을 단 한번 제외하고 어겨 본적이 없는 자이지요.”

“적당히 쓰고 버릴 패로 손색이 없는 잡니다.”



‘그런 자일수록 더 위험하다는 것을 모르고 하는 말인가!’


그의 귀환을 반대하는 한사내의 외침은 입 밖으로 세어나가지는 않았다.

회의실 안의 분위기는 점차 한쪽의 우세로 나아가고 있었다. 


집단이란 눈이 없는 법이다.

“...베네트 부관의 확언이 없었소.”

귀환의 반대 입장의 마지막 카드다.


“아~ 그거라면.”


그들은 그동안 몇 번이나 입을 열법 한데도 침묵을 지키고 있던 한 사내에게로 고개를 돌렸다.

“오늘 아침 통보가 왔었지요. ‘중앙의 허락은 떨어졌다.‘ 라구요.”

그 고집 센 늙은 영감이?

그들은 믿기 어렵다는 듯 노먼을 바라보았다.

저 빙글 빙글 웃는 낯으로 또 무얼 꾸민 것이었던 걸까.





“그럼. ‘린제이 H 볼스테드’의 귀환을 정식으로 승인합니다.”




재판관 마냥 탕탕탕 장난스럽게 입으로 흉내내는 그를 그들은 조용히 말없이 바라볼 밖에.
























---------------------------------------------------------------------------



























엘리자는 미간을 찌푸린 채 관자놀이를 엄지손가락으로 꾹꾹 눌렀다.

며칠전의 숙취가 가시지 않은 듯 아직까지 머리가 멍한 것이다. 얼마전 바에 가서 괜찮은 젊은 녀석과 뒹굴렀었고 다음날 망연히 사라진 그에 대해 약간의 자존심의 상처를 입은 것 외에는 그럭저럭 나쁘지 않은 한 주간이었다.

그런데 그 열락의 밤 이후 그녀는 없던 편두통에 아직까지 고생을 하고 있었다.

왜일까.

사무실 의자에 머리를 기대가 한참을 마사지를 하던 그녀는 갑작스런 컴퓨터의 작은 신호음에 몸을 일으켜 모니터로 시선을 돌렸다.

“....뭐지 이건?”

그녀가 검색하고 있었던 것은 사실 그다지 중요한 것은 아니었다.

남아 있는 현우의 자료를 훑다훑다 변변한 자료를 찾아내지 못하고 린제이의 개인 행적을 혹시나 하여 살펴보고 있었던 것이다.

“에러? 없는 파일입니다?”

엘리자는 슬쩍 미간을 찌푸리고 에러가 난 부분에 접속하기 위해 키를 두드렸다.

[보안경고]

“젠장! 또야!”

군부의 원조를 받고 있지만 민간인인 그녀는 군부 소속 컴퓨터에 접속할 권한이 없었다.
그녀는 험악하게 인상을 찌푸리고 에러가 난 부분이 무엇인지 겉으로 훑어보았다.

열람은 안되지만 위에서 겉보기는 될테니 무엇이 에러가 난 것인지 알 수 있을 것이다.

“...게놈 박스.. 유전자 검사 프로그램이잖아. 이 파일이 비어있다고? 린제이 것이?”

그녀는 눈썹을 가늘게 모았다.

명석한 그녀의 두뇌가 빠르게 회전하고 있는 중인 것이다.

“마지막 이 파일을 열람한 것이.........................................가만.”



그녀는 눈을 크게 떳다.



“....그레이엄 라트클리프...  라트클리프 제독?!”



의외의 이름이 튀어 나오자 그녀는 자신의 손으로 두 귀를 감싸 안았다.
정리가 되지 않을때 그녀의 버릇이었다.

“..............................”

풀리지 않는 수수께끼.

여지껏 그녀는 개인적으로도 공식적으로 나와 있는 사실에도 린제이가 제독과 교류가 있었다는 사실을 전혀 몰랐었다.




‘도대체 뭐가.. 어떻게 된거야!’












=======================================================================










5편





-투타타타타타타...

웨스트 루인의 중앙, 루인의 시민들의 시선은 거리를 점거한 한 무리의 군인들을 향해 있었다.

똑같은 군복에 똑같은 고글. 그리고 그들의 머리에 쓰고 있는 붉은 베레모는 그들이 중앙 소속 군인, 그것도 체이서 부대원들임을 말해주고 있었다.

사막위에 지어진, 거대 규모의 카지노가 밀집된 곳 답게 밤에도 휘양 찬란한 네온사인과 사람들로 북적대던 그곳은 갑작스런 대규모 군인들의 등장으로 묘한 긴장감이 감돌고 있다.

시민들이 저마다 불안한 얼굴로 수근댄다.

요즘 들어 카지노로 관광수익을 벌어들이고 있다고 하나 비교적 제국에서 낙후된 웨스트 루인에 중앙의 군인들이 파견된 것도 놀라운 일인데 체이서 부대라니.

군 체계에 무지한 일반 시민이 그들에 대해 아는 것은 단편적이다. 하지만 그 단편적인 사실이 그들의 불안감을 더욱 고조시키는 것이다.


체이서 부대.


그들이 하는 일은 실상 중앙에서 관리하는 죄수들을 회수할 때 파견되는 특수 부대였다. 

그러나 정확한 사정을 모르는 일반 시민들은 그들이 하는 일이 탈옥 범이나 도주 중인 흉악범을 잡아들이는 것으로 알고 있으니 그들의 불안함은 어찌 보면 당연한 것일지도 몰랐다.  거기다 마치 감시하듯 머리 위를 공회전 하고 있는 거대한 군용 헬기의 모습은 사뭇 위압 적이라 시민들은 그들 주위에 넓은 원을 그린 채 쉬이 다가갈 생각을 못하고 있는 것이다.

잠시 저희들끼리 무언가를 점검하던 그들은 이내 여러개의 조로 나뉘어 루인의 각각의 시가지로 흩어져 사라져 간다. 

그제야 한참을 그들 주위에 모여 불안한 웅성임을 만들어 내던 시민들도 저마다 갈 길을 가며 흩어졌다.












-철퍽!

[치익-12번 도로로 도주 중. 추격 바람, 오버]

귓가에 들리는 헬기안의 네비게이터의 지령에 체이서 부대원들의 걸음이 빨라진다.
루인의 뒷골목. 대규모 네온사인으로 낮처럼 밝았던 중앙과 달리, 오아시스에서 끌어낸 물들을 공급하기 위해 얽기 설기 설치된 수도관으로 가득 찬 이 더럽고 음습한 공간을 그들은 쥐 잡듯이 샅샅이 뒤지고 있었다.

이 대규모 추적부대의 위압적인 모습에 그곳의 터주로 자리 잡고 있던 부랑자들이 불안한 듯 눈알을 굴린다.

그도 그럴 것이 그들은 사람 하나 들어가기 힘든 조그만 구멍에서 쓰레기인지 사람인지 분간이 가지 않는 부랑자들을 하나하나 헤치며 그들의 목표물을 찾기 위해(그것이 무엇인지 그들로서는 알수 없었지만) 분주히 움직이고 있기 때문인 것이다.

[치지익- 22‘ 17 포인트. 움직임이 멈췄다. 천천히 포위하여 포획하라.]

다시 들려오는 헬기위의 네비게이터의 말에 그들은 전체적으로 범위가 좁혀진 목표 지점을 향해 몸을 움직였다.



12번 도로는 몇 년 전  서부터 사용되지 않는 폐도로다. 

이미 쓰레기 더미와 무너진 철근들로 가득 찬 그 황폐한 거리를 수십 명의 체이서 부대원들은 저마다 총기류를 재 장전 하며 서서히 다가가고 있었다.


-후다닥!


작은 움직임에 부대원들의 신경이 더더욱 날카로워 진다.

그들은 은밀한 눈빛을 주고받으며 소리가 난 곳을 중심으로 빠져나갈 퇴로를 차단하고 있었다.

이윽고 완벽한 반원 형태로 한 거대한 쓰레기 더미를 포위한 그들 중 대장으로 보이는 험악한 인상의 사내가 한걸음 나서서 군인 특유의 딱딱한 어조로 입을 연다.


“린제이 볼스테드. 소환 명령이다! 순순히 귀대에 항복하기 바란다.”


-...................


반응이 없는 쓰레기 더미 앞에 사내는 슬며시 인상을 썼다.


-투타타타타타타타타.....


조그만 돌조각과 흙먼지를 흩날리며 헬기가 그들 위로 날아들었다.

요란한 헬기 소리와  비춰지는 헤드라이트. 

어느 곳으로도 빠져 나갈 수 없는 이 진퇴양난 속에서 꿋꿋이 폐 철근과 쓰레기 더미 속에서 나오지 않는 표적에 그들은 강경 대응을 하기로 했다.

-철컥!

수십개의 총구가 쓰레기 더미를 향하고 몇몇은 저 안에 웅크리고 숨어 있을 표적을 끌어내기 위해 손으로 철근 더미를 밀어내기 시작했다.

-우직 우직 철컹!

한참을 쓰레기 더미를 헤집던 그들은 이 안에 있어야 할 표적이 쉬이 보이지 않자 조그만 거적 대기마저 하나하나 들어 올리며 확인하기 시작했다.

-부시락!

조그만 움직임.

대원들은 재빨리 어둠속으로 사라지는 작은 인영을 쫓았다.

뒤쪽은 체이서 부대원들. 앞쪽은 폐 도로를 표시하는 기다란 방호벽이다. 완벽한 코너에 몰린 표적을 곧 발견하리라는 기대에 부대원들의 발걸음이 빨라졌다. 


-철컥!


“............................”


구석에 웅크린 표적에 모습에 총구를 들이 댔던 한 사내가 조심스럽게 표적을 향해 다가갔다.

“..린제이 H 볼스테드.......?”

-........................

여전히 말이 없는 표적. 그는 유난히 조그맣게 느껴지는 표적에 고개를 갸웃 했지만 이내 웅크리고 있는 표적을 감싸고 있는 거적을 걷어 내었다.

-휘익!










“....................!!!!”







































------------------------------------------------------------------












-휘익..

-파악!

인적이 드문 어느 황폐한 마을 어귀였다.

이제는 사람이 살지 않는 듯한 그 을씨년스러운 곳에 일정한 파격음이 들려오고 있다.


-퍼억!


한번 손을 내리칠 때마다 엉성하게 묶인 기다란 검은 머리칼이 찰랑인다.

꽤 장신의 키에 헐렁한 흰색의 민소매 셔츠와 색이 바랜 청바지를 느슨하게 걸친 사내의 뒷  모습을 루나는 멍하니 바라보고 있었다.

보기 싫지 않게 짜인 등 근육이 팔을 움직일 때마다 꿈틀댄다.

저번에 우연을 가장하여 슬쩍 끌어안아 봤을 때도 그의 몸은 언뜻 말라 보이는 겉모습과 다르게 탄탄한 근육으로 다듬어져 있었었다.

잠시 그때의 촉감을 회상하며 헤~ 벌어진 입을 다물지 못하던 루나는 상상 속에 성추행을 하던 대상이 자신을 무심하게 쏘아 보자 다급히 표정을 수습하고 자리에서 일어섰다.


“가라. 꼬맹아.”


루나의 얼굴이 욱! 하고 일그러진다.

‘입만 다물면 정말 멋진데!’

속으로 앞의 사내를 향해 불만을 토로하던 그녀는 이내 표정을 애써 우그러 뜨리고 입을 열었다.

“싫어. 내 부탁 들어주기 전엔 안갈 거야.”

사내의 표정이 묘하게 일그러진다.

루나는 그의 표정만으로도 쾌재를 불렀다. 처음 자신이 이야기 했을 때 그는 표정 변화는커녕 자신이 이곳에 서 있다는 것 자체를 망각한 듯 행동했었다.

그것에 비하면 이 얼마나 궁극의 발전인가.

“...헛소리 하지 말고. 가라. 귀찮다.”

이내 다시 무심한 표정으로 몸을 돌려 장작패기에 열중인 그의 뒷 모습에 루나는 살풋 인상을 찡그렸다.

“제이~!!”

사내는 사내 나름대로 조용히 이마를 일그러뜨렸다.

그가 이곳에 정착한지 몇 년이 흘렀지만 저 제이라는 이름은 아직까지도 그다지 마음에 들지 않는 것이다.

웨스트 루인 시골 마을인 덕에 특유의 억양이 뭉그러지는 사투리가 강해 그들은 도무지 그의 이름인 ‘린제이’를 제대로 발음하지 못했었다.


‘....그래도 잉제이나 견우보단 낫지.’


묵묵히 인상을 구기며 도끼질에 열중하던 사내는 이윽고 들리는 째지는 듯한 소녀의 목소리를 의도적으로 무시했다.

“왜 다들 달라고 난리인 것을 거부 하는거야! 내가 주겠다는데!”



‘달라는 놈이 변탠거다.’

린제이는 입속으로 소녀의 말에 토를 달며 끝끝내 돌아보지 않았다.

자신의 마지막 일격에도 끝까지 무심함으로 대응한 채 돌아보지 조차 않는 사내의 반응에 루나는 아득 이를 앙다물었다.


“이 심술 맞은 바보 멍청이 중년 변태 늙은이!!!”


토다다닥- 뛰어가는 작은 소음과 이윽고 조용해진 주위에 린제이는 자신이 겨우 해방되었음을 깨달았다.





“.....웬만하면 이제 오지마라, 끈질긴 꼬맹이 같으니.”















“바보!! 바보!! 바보!!!!”

루나는 연신 바보!를 외쳐 대며 길가에 굴러다니는 돌맹이들을 발로 차대고 있었다.
생각하면 할수록 분하다.

자신이 어때서!

루나는 이제 멀리 보이는 엉성한 판자집을 돌아보았다.

“이 나쁜 놈아! 내가 너 아니면 찾아갈 남자 없을 것 같냐!!”

꽤 먼 거리였지만 평소에 감각이 예민한 그라면 들었을 것이다.

루나는 눈가가 아려오도록 판자집의 문을 노려보았다. 하지만 그의 무심한 뒷모습 마냥 좀처럼 판자집의 엉성한 대문은 움직일 줄을 모른다.

“..나쁜놈..”

끝의 억양이 울 것처럼 흐려졌지만 루나는 팩!하고 고개를 돌렸다.

오늘도 실패다.

루나는 근 한달간 제이를 찾아가 같은 말을 반복하고 있었다. 그의 얼굴을 보기 위해 늘 자신이 살고 있는 시가지에서 한 시간 반가량이나 걸리는 이 먼 거리를 힘든지 모르고 오갔었다.

그러한 그녀의 노력을 아는지 모르는지 늘 귀찮다는 얼굴로 치대는 그가 오늘따라 왜 이렇게 야속해 보이는 지. 루나는 벌게진 눈을 벅벅 비비고 변변한 길조차 없는 드넓은 황야를 향해 걸음을 옮겼다.

....언제부터 제이를 봐왔는지는 기억이 나지 않는다.

루나는 틱틱 자갈과 모래로 이루어진 땅바닥에 발장난을 해대며 그에 대한 자신의 기억을 더듬었다.

다만 자신이 태어나서 주변을 인식할 때 이미 제이는 이곳 보운트리에서 꽤 유명한 수리공으로 소문이 나 있었다. 좁디좁은 이 마을에 수리공이라고는 그 밖에 없었지만 그는 물건을 썩 잘 고치는 편이었고 자신의 할머니 역시 그에게 고장 난 물건을 곧 잘 맡기곤 했었던 것이다.

할머니를 따라 맨 처음 그를 봤을 때 루나는 그 깊은 다크 블루빛 눈에서 눈을 뗄 수가 없었다.

매사가 귀찮은 듯 뚱한 표정을 짓고 얇은 트레이너복 하나를 걸치고 마당에 앉아 담배를 피곤 하는 그가 좋아 귀찮아하는걸 아랑곳 않고 매일 이곳에 와 그의 곁에 앉아 있곤 했었다.



할머니는 그를 썩 좋아하지 않는다.


이유인 즉슨 그가 이곳 보운트리에 정착한지 15년이 지났지만 그는 조금도 변하지 않았다는 것이다. 아직 늙지 않는 돌연변이가 있다는 소린 못 들어 봤으니 그는 아마 에번의 군인이었을 거라고 할머니가 말했었다. 그리고 이런 구석진 시골마을에 들어와 인적 없는 곳에 숨어 사는 것을 보니 그는 에번에서 큰 죄를 저질러 이곳으로 도망온 자일 거라고, 위험한 사람이니 가까이 하지 말라고 늘 루나에게 잔소리를 해대는 것이다.


루나는 작게 코를 훌쩍였다.

자신이 열다섯이 된지 한달이 되어간다.


유독 제국 내에서도 척박하기로 유명한 웨스트 루인 중에서도 깡촌인 이곳 보운트리에서는 계집아이의 나이가 열다섯이 되면 대부분 초야를 치룬다.

변변한 직업도 없고 가난한 이곳에서 여자들은 거의 가 인근 도시에 몸을 팔러 다닌다. 그러한 와중에 배려 아닌 배려로 처음만은 원하는 상대와 잘 수 있도록 열다섯 생일이 지나면 곧 바로 초야를 치루게 하는 것이다. 

그리고 루나의 생일이 지난 한달여 동안 몇몇의 남자들이 자신들과 잘 것을 제안해 왔었다. 같잖은 테크닉 운운하며 루나를 유혹해 댔지만 루나는 이미 자신의 처음을 줄 상대를 오래 전서부터 정해 놓았었다.

‘그랬는데.. 내 순정을 짓밟아?! 나쁜놈!’

루나는 다시 생각해도 열이 치솟는지 씩씩 거리며 땅을 치댔다.

한 참을 의미 없는 발길질을 하던 루나는 하늘을 바라보았다.

그녀의 엉망인 기분과 다르게 구름 한 점 없다. 


‘망할.’


평소 제이의 말투를 흉내 내며 루나는 토닥 토닥 종종 걸음을 옮겼다.

보운 트리는 대부분이 이런 메마른 사막 지대다. 변변한 길 조차 없고 나무도 없다. 가끔 이곳에 자생하는 나무라야 삐쩍 말라 살아 있는 지 의심스러운 작대기 같은 것이 꼭 이곳 지명과 맞아 떨어지는 꼴이다.

이 황폐한 주위 환경이 무서울 법 하지만 루나는 익숙한 듯 발을 놀리며 방향을 잡아 걸음을 옮겼다.

-부우우우우웅

그렇게 걸은지 몇분 이나 지났을까.

루나는 들려오는 소리와 흙먼지에 눈을 가늘게 떳다.


“..차 잖아?”


차라니. 그녀는 의아함에 눈을 동그랗게 떳다. 이곳 보운 트리엔 차가 없다. 이 허허벌판을 돌아다니기 위해 차는 필수이긴 했지만 물자가 부족한 이곳에서 실상 차를 가지고 있는 자는 거의 없는 것이다. 기껏해야 있는 것은 고물 오토바이뿐.

인적이 없는 이곳에 사람이 있는 것도 놀라운데 그녀는 늘 사진으로만 보던 차를 본다는 기대감에 한껏 눈을 크게 떳다.

-부아아아아앙--

차 안의 사람도 루나를 발견했는지 방향을 그녀를 향해 튼다. 그녀는 점차 다가오는 차체의 모습에 눈을 반짝이다 다급하게 얼굴을 돌릴 수밖에 없었다.

-끼이익-

“콜록~! 콜록!”

차가 멈춘 여파로 피어오르는 흙먼지에 루나는 다급히 손을 휘저으며 기침을 해댔다.

“...이런.. 미안하구나.”

때아닌 봉변으로 눈가에 눈물을 달고 항의의 마을 내뱉으려던 루나는 귓가에 들려오는 기분 좋은 저음에 흠칫 고개를 들어 올렸다.

“.............!!!!”

루나는 눈을 크게 흡떳다. 그녀는 태어나서 이런 화려한 블론드를 처음 보았다. 거기다 저런 동공이 선명하게 들어나는 회색 눈동자라니!

가끔씩 중앙에서 들어오는 연예인들의 브로마이드나 사진에서도 이러한 조각 같은 미남을 본적이 없다.

루나는 저도 모르게 슬적 얼굴을 붉히고 고개를 숙였다. 처음 보는 저런 화려한 사람을 똑바로 마주할 자신이 없어서 였다.

그러자 아까 전 루나가 그렇게 궁금해 했던 차체가 눈에 들어왔다.

흙먼지가 심한 이곳에서도 매끈하게 빛나는 회백색 차체. 가끔씩 루인의 중앙으로 몸을 팔러 갔던 옆집 언니가 자랑하듯 말했던 차들과도 비교가 되지 않는다. 이렇게 커다란 차를 몰수 있으려면 적어도 제국의 중앙, 에번 사람이라야 가능할 것이다.

루나는 또륵 또륵 눈동자를 굴리며 슬그머니 고개를 들어 올렸다.
살아 오면서 첫 대면한 미남에 대한 부끄러움 보다 호기심이 더 컷기 때문이다.

“흐음.. 이름이..?”

눈앞의 조각 같은 미남은 루나의 다소 이상한 행동에도 아랑곳없이 옅은 미소를 짓고 입을 연다.

“..루..루나.”

루나의 작은 목소리에 그가 살짝 미소 짓는다. 루나는 확! 하고 붉어진 얼굴을 옆으로 돌렸다.



오늘따라 왜 이렇게 더운 거야!



“흠. 레이디 루나.”


...에번 사람은 다 저런 걸까?

그녀는 부드러운 말투로 입을 여는 눈 앞의 사내에 모습에 자신의 주위에 있는 사람들을 떠올렸다.

아직도 지방색이 강하고 보수적인 이곳 보운트리에서는 루나같은 작은 여자아이를 저렇게 깍듯이 대해주는 사람은 없다. 

그녀는 슬그머니 두 손을 뒤로 했다. 평소에 신경 쓰지 않던 자신의 옷차림이 오늘따라 유독 신경에 거슬렸다.

낡은 자켓에 올이 나간 청 반바지와 운동화. 이곳에선 이것이 보통이다.

그에 비해 부드러운 셔츠와 멋진 코트를 걸친 그를 보니 루나는 새초롬하게 눈을 뜨고 방금 까지 제대로 눈조차 마주치지 못했던 그를 보았다.


변변치 못하나마 작은 오기가 생긴 탓이다.


그런 그녀의 반응에도 상관없이 그는 그 멋진 미소를 잊지 않은 채 이어 입을 열었다.

“사람을 좀 찾고 있는데...”


사람?

이 허허 벌판 위에서 사람이라고?

루나의 묘하게 일그러진 얼굴에서 그녀의 생각을 읽은 것인지 그는 씨익 이가 들어 나 보이는 미소를 지으며 말을 이었다.

“아.. 그 사람이 좀 심술궂은 사람이라. 워낙에 고생을 해 놔서 말이야 혹시 이주위에...”

“심술궂은 사람이요? 제대로 찾아 오셨네요. 이쪽으로 쭈욱~ 가다보면 제대로 심술궂은 바보 멍청이가 나와요!”

루나는 아까전의 울분이 다시 되살아난 때문인지 자신이 걸어왔던 쪽을 가리키며 크게 소릴 질렀다.


“.......심술궂은 바보 멍청이?”


루나는 아까와는 다른 의미로 얼굴을 붉혔다.

그 망할 자식 때문에 공연히 처음 본 에번 사람 앞에서 이상한 여자아이가 되 버리고 만 것이다.

루나는 차마 올라가지 않는 고개를 가까스로 들어 그의 표정을 살폈다.

그는 뭐라 설명하기 힘든 묘한 표정을 짓고 있었다.

“아니.. 저기 이건..”

다급히 변명을 해대려는 루나의 말을 가로 막고 그는 다시 멋진 미소를 지으며 입을 열었다.

“내가 제대로 찾아온 것 같네. 레이디 루나, 실례가 되지 않는다면 나를 그 사람에게 데려다 줄 생각은 없는지..?”
































“여..여기예요.”

루나는 뻣뻣하게 굳은 정자세로 흘끔 흘끔 차의 내부를 살펴보고 있었다.

늘 사진으로 본 차를 실물로 본 것도 행운인데 타 보기까지 하다니!

그녀는 자신이 한참을 걸어온 길을 순식간에 되짚어간 것에 놀라워하면서도 필요 이상의 물건 없이 깔끔하게 정리된 내부를 보며 종종 들어왔던 차를 집 삼아 산다는 사람들과는 다르구나, 라며 작게 중얼 거렸다. 

아마도 그는, 굉장한 부자인가 보다.

스스로도 그 자신의 세계가 작다고 인정하는 루나였지만 현재 그녀가 그에 대해 내릴 수 있는 결론은 차를 가질 수 있을 정도의 부자구나, 라는 단순한 사실 정도다.

이곳 보운트리를 벗어난 적이 없는 그녀가 내린 결정 치고는 그래도 꽤 정확한 판단이었다.

루나는 어느새 차 밖에 내려와 그녀가 앉은 좌석의 문을 열어주는 그의 태도에 다시 얼굴을 붉힌다. 

태어나 자신이 이런 공주 대접을 받아 본적이 있었던가.

엉거주춤 차에서 내린 루나는 내심 아까 전 차갑게 자신을 내친 제이의 생각에 얼굴이 흐려 졌지만 이곳에 오는 내내 들었던 자신의 호기심을 그에게 살짝 내비쳐 보기로 했다.

“...저... 제이와는.. 어떤 사이예요?”

“제이..?”

의아한 듯 반문을 하던 그는 무슨 생각을 하는 것인지 슬적 하늘을 쳐다보는 듯 했다.

루나 자신의 키가 작기도 했지만 유독 키가 큰(제이보다도 더 커 보였다) 그를 올려다보며 그가 자신의 말에 대답해 주길 기다린다.

“제이..란 말이지.”

작게 중얼거리던 그는 묘한 미소를 지으며 루나를 내려다보았다.

루나는 다시 얼굴을 붉히며 속으로 투덜댔다.

헤퍼 보이지 않는 웃음이라 뭐라 할 수 없지만 눈앞의 사내의 미소가 그녀에게 이래저래 곤란함만 안겨 주는 것이다.

속으로 웅얼거리는 투덜거림을 그가 알리 없었지만 그녀는 갑작스럽게 그녀를 향해 고개를 숙이는 그 조각같은 미남의 얼굴을 보며 덜컹! 내려앉는 가슴을 달래야 했다.

“린..제이와 나는..”

‘으앗~ 으앗~ 뭐라고 하는지 안들려~’

루나는 당혹스러운 표정으로 눈 둘 곳을 찾았다. 그와 눈이 마주치기엔 그녀는 아직 노련함이 부족한 15살 시골 여자아이 일뿐이다.

잠시 속으로 허둥대며 고개를 살레 살레 흔들던 그녀는 아마도 눈 앞에 남자에게서 나는 듯한 싸한 향수 냄새에 문득 제이를 떠올렸다.

그러고 보니, 제이에게도 묘하게 기분 좋은 냄새가 나곤 했다. 늘 퀴퀴한 땀 냄새를 달고 사는 주위의 남자들과 다른, 그렇다고 이 눈앞의 미남에게서 나는 향수 냄새와도 다른 기분 좋은 체향이...

잠시 멍하니 제이를 생각하던 루나는 눈 앞의 미남의 끝말을 놓친 채 멍하니 고개를 들었다.

“...아주 특별한 사이지.”

“..에?”

무슨 말이냐는 반문을 하려던 루나는 순식간에 멀어진 미남의 얼굴에 아쉬운 한숨을 쉬었다.

그 순간.



-퍼억!!



루나는 갑작스럽게 눈앞에 날아든 회색빛의 익숙한 물체에 눈꼬리가 아려 올정도로 눈을 크게 떳다.

아까 전 루나가 감탄해 마지않던 그 유려한 차체 한가운데에 박힌 회색빛의 그것.

그녀는 이 익숙한 도끼의 주인으로, 이것을 던졌을 것으로 유력하게 의심이 되는 그를 차마 쉽게 돌아가지 않는 고개를 끼긱 거리며 돌아다보았다.



‘이거... 살인 미수야!!’


만약 저기서 번듯하게 서 있는 미남이 고개를 드는 속도가 조금만 느렸다면 루나는 눈 앞에서 반으로 쪼개진 미남의 얼굴을 목격 해야만 했을 것이다.

루나는 어느새 저 만치 떨어져 서 있는 미남을 흘끗 곁눈질로 훔쳐 보았다. 그녀는 그가 크게 화를 낼 것이라고 생각했다.


“이거.. 너무하는 거 아니야, 린제이?”


내가 아끼던 차종 중 하나란 말이야.. 라는 그의 사설은 루나의 귓가에 들려오지 않는다.
화는커녕 묘하게 기분 좋다는 미소마저 짓고 있다. 저 상식에서 벗어 난듯한 반응은 뭐란 말인가?


“용건이나 말하고 꺼져.”


평소와 같이 불손한 자세로 판자집 문 앞에 서서 담배를 꼬나물고 있는 그 제이 역시 자신이 방금 전 한 사람을 죽일 뻔했음을 전혀 괘념치 않아 보였다.


“제..제이..”


루나의 떨리는(무서워서가 아님은 분명하다) 목소리에 그제야 그가 미남의 옆에선 루나를 돌아본다.


“꼬맹이. 너 아직도 안갔냐?”


명백히 귀찮다는 그의 표정에 루나는 다시 입술을 깨물었다.

그런 그녀를 잠시 바라보던 그는 이내 묘한 표정을 짓더니 말을 이었다.


“아서라, 꼬맹아. 저 놈은 손만 잡아도 임신 시키는 발정난 개새끼니 상대 안 하는게 좋을 거다.”


루나는 그의 말에 슬쩍 눈썹을 찡긋거리다 이내 의기양양한 얼굴로 은근한 목소리로 입을 열었다.


“..흐응.. 왜. 내가 저 사람에게 처음을 줄까 겁나?”


“용건 없으면 꺼져.”

루나의 말이 채 끝나기도 전에 그는 옆에 서서 즐거운 듯 눈을 휘며 둘의 대화를 듣고 있는 사내에게 입을 연다.

“오랜만에 보는 건데 차 한잔 대접 안 해줘?”

그의 말에 영 내키지 않는 다는 듯 린제이가 인상을 쓴 채 고갯짓으로 집을 가리켰다. 그리고 그를 집안에 들이고는 자신 역시 몸을 틀어 문을 닫으려 하는 것이다.

그 명백히 루나를 무시하는 행동에 루나는 악을 쓰듯 입을 열었다.

“제이!!!!!”

“난 간 난애랑 섹스하는 취미 없다. 그리고 이자식도 가슴이 수박만한 여자가 취향이니 포기하고 돌아가.”

-탕!

[엇. 아니야 린제이. 난 너같이 냉막한 분위기의 미인도..]

[닥쳐.]

루나를 등진 채 싸늘히 닫힌 대문 안에 두런 두런 두 사람이 이야기 소리가 들린다.

루나는 아까 전 애써 참았던 눈물이 터져 나올 것 같았다.


아니지.


루나는 이를 악물고, 악물고, 핏기가 가실 정도로 세게 악물었다.


아직은, 울 때가 아니다.


그녀는 떨어지지 않는 발걸음으로 다시 제이의 판자집을 뒤로 한 채 터덜터덜 발걸음을 옮겼다.









































노먼은 엉성하게 지어진 린제이의 판잣집을 휙 하니 돌아보았다.

역시나..

어디가 어딘지 개념 없이 어지러진 집 안 풍경이 그로서는 꽤나 반가워 풋! 하는 웃음이 나올 것 같았다.

한때는 저 심각한 주의력 결핍 때문에 정신과 의사에게 상담까지 받아보게 하려 했었지.
그는 수도 시설이 마련 된 곳에서 덜컥거리는 그의 뒤통수에 대고 웃음기가 가득 묻어나는 말투로 입을 열었다.

“나 캬라멜 마끼야또!”

“...물 쳐먹어.”

찰랑거리는 기다란 머리칼이 어느새 엉치까지 닿아 있다.

그는 저 머리칼 길이 외에 조금도 변함이 느껴지지 않는 친우의 모습에 연신 미소를 지었다.

“너무 하네. 제.이. 누구누구에겐 애칭까지 허락하고선.”

능글거리며 유독 '제이‘라는 부분을 강조하는 노먼의 말투에 린제이의 행동이 순간적으로 멈춘다.

노먼은 즐겁다는 표정으로 그런 그의 뒷모습을 바라보았다.

기실, 그는 조금 빈정이 상한 상태다. 사관생도 시절부터 빅토리아나 자신에게 조차 허락지 않았던 애칭을 그런 조그만 계집아이에게 허락한 린제이에게.


그런 노먼의 행동에 린제이는 뒤 돌아 보지 않은 채 나름의 갈등에 빠져 있었다.

저 망할 자식이 잉제이니 견우니 하는 소릴 알게 되면 볼 때마다 그것 가지고 꼬투리를 잡으며 귀찮게 해댈 것이다.

그의 공인 껌이 될 소재를 마련해 주는 행동?

린제이는 절대로 그러고 싶지 않았다.


“나의 사랑하는 제이이~? 이제 나도 제이라고 부를테야. 응?”


......저건 더 소름끼친다.

린제이는 결국 으득! 비틀린 입새로 조그맣고 빠르게 입을 놀렸다.


“....사투리 때문이야. 신경 꺼.”


사투리? 사투리가 뭐 어떤데? 응?- 이란 식의 말꼬리를 잡을 까 내심 불안했던 린제이는 의외로 조용한 그의 반응에 아주 작게 안도의 한숨을 내쉬었다.

그는 덜그럭거리던 주방에서 자신이 찾던 것을 꺼내 들고 노먼을 향해 몸을 틀고는 손에 들고 있던 것을 휙! 하니 던졌다.


“찾아 온 용건이나 말 하시지.”

-척!

노먼은 그 자신에게 던진 물체를 받아 들고는 빙그레 미소 지었다.

오렌지맛 탄산음료.

사관생도 시절, 커피가 없던 자판기에서 자신이 매일 뽑아 마시던 음료수 였다.

노먼은 기분 좋게 웃었다. 사소한 것이라도 그가 기억하고 있다는 것이 썩 기쁜 것이다.

‘어서 어서 용건 말하고 이 집에서 꺼지라는 저 미간의 주름만 아니면 더 기쁠텐데.’

그의 속내를 아는지 모르는지 그는 이내 자신이 하던 소일거리인 듯한 커다란 작업대 앞에 서서 고장 난 듯 보이는 믹서기의 외부를 뜯어내고 있었다.

“아주.. 재미난 장난을 쳐 놨더군, 린제이.”

그는 자신의 주머니에 들어 있던 것을 린제이에게 휙! 하니 던졌다.

-터억!

뒤돌아보지도 않은채 빠르게 자신을 향해 날아온 물체를 손으로 나꿔 채 확인한 린제이는 작게 코웃음을 쳤다.

자신에게 아릿하게 익숙한 물건.

약 오센티 넓이의 이 단단해 보이는 링은 그의 기억이 맞다면 제국에서 ‘추방령’이 내려 졌을 때 자신의 손목에 차여졌던 것이다.

그 이후 오랫동안 못 본 사이 꽤나 갖은 풍파를 겪은 듯 여기저기 작은 생채기가 나 낡아 보였지만 크게 부서진 곳이 없는 것을 보니 과연 군부의 경쟁력이라 할만 하다.

잠시 추억의 물건을 이리 저리 둘러보던 그의 귓가에 노먼의 목소리가 이어 들려왔다.


“난 맨 처음 린제이가 강아지가 됬다는 보고에 깜짝 놀랐었지.”


그 커다란 체이서 부대장의 덩치에 눌려 유독 작아 보였던 더러운 강아지.

겨우 그의 주먹만한 조그만 강아지를 들고 험악한 얼굴 가득 난감함과 당혹스러움을 들어내던 그 체이서 부대원의 얼굴이 떠올라 노먼은 다시 헤죽이는 미소를 지어 냈다.

하긴. 그가 그렇게 오해한 것도 무리가 아니다.

여지껏 군부 역사상 서처링이 파괴 되거나 분해된 사례는 없었다.

전 제국의 죄수들이라면 누구나 차는 이 서처링은 고감도 추적 시스템으로서 웬간해서는 절대 파괴되지 않고 언뜻 보면 매끄러운 링으로 이루어져 분해 역시 쉽지 않다.

서처링의 기능에 대해 절대적인 신뢰를 가진 체이서 부대원인 그가 무려 파괴 된 것도 아닌, 원형을 유지한 채 고스란히 다른 개체에 이식 되었다는 사실은 도저히 현실로 받아들이기 어려웠을 것이다.


“....마음대로 군 소유 물품을 분해하다니... 군법률 위반이야, 린제이.”


린제이는 들고 있던 링 내부의 가느다란 선을 찾아내고 슬쩍 더듬었다.

완벽한 하나의 링으로 보이는 이 물체의 유일한 틈. 자신이 팔에서 떼어 낼 때 생겼던 생체기가 그대로 남아 있다.

그는 피식 웃고는 탁자 위에 링을 던져 놓았다.

“이미 군부 관리 ‘외’ 사람인 내가 얌전히 저런 고양이 방울을 달고 있어야 할 이유는 없잖아?”


이죽이는 듯한 린제이의 말에 노먼은 오렌지 맛 탄산음료의 캔을 따고 ‘흐음..’이라는 작은 신음성을 냈다.

“그러고 보니 군부도 멍청했지. 서처링 최초 개발팀의 팀 구성원의 프로필 정도는 빼 놓고 있어야 했던 것 아닌가?”

이거야 완전히 도망가줘요 포즈잖아.

노먼의 투덜거림에 린제이는 이제는 까마득히 먼 옛일을 떠올렸다.


SSU소속 군인에서 연구직으로 이적할 때 맨 처음 자신이 들어갔던 곳이 고감도 추적시스템 개발을 명령 받았던 팀이었었다.

당시 그곳에서 막내였던 그는 그곳 팀원들이 이미 붙여 놓은 ‘키티 벨’이라는 이 거북스러운 이름의 링의 개발을 도왔었다. 

후발주자로 들어갔지만 링의 기본 도안은 다 외우고 있었던 그는 이후 곧바로 생물 병기계 소속으로 옮겨졌기 때문에 그도 설마하니 그 짦은 기간 신세를 졌던 그곳의 경험이 이렇게 큰 도움이 될 것 이라고는 생각지 못했었을 것이다.


‘어떤 의미에서 운이 좋았던거지...’


그는 톡톡 장기간 서 있었던 덕에 뻐근한 뒷목을 두드렸다.


“.......그래서. 저 링 다시 채우러 여기 까지 납신건가?”


비꼬는 듯한 린제이의 음성에 노먼은 슬쩍 자신의 목을 가다듬었다.

아주 오랜만에, 그러니까.. 근 20여년 만에 그의 친우에 입에서 그리운 소리를 들을 듯 싶었기 때문이다.



“린제이 H 볼스테드.”



작업대 앞에 선 린제이가 힐끗 뒤를 돌아본다.


노먼은 그를 향해 제법 엄숙한 표정을 지어 보였다. 그래 봤자 한손에 든 오렌지 맛 탄산음료 캔 때문에 결코 근엄해 보이지 않았지만 말이다.

“중앙의 복귀 명령이다.”

린제이의 표정엔 별 변화가 없었다. 그 특유의 무심한 얼굴로 그저 조용히 입을 열었을 뿐이다.



“약 처먹었냐?”



‘과연..’

그는 근 20여년 만에 듣는 린제이의 독설에 찡한 감동마저 오는 듯 했다.

“사회로의 귀환이야. 행복하지 않아?”

이제 하다하다 약까지 하는구나. 또라이 같은 놈.

린제이는 이어 들리는 노먼의 말 따윈 들리지 않는 다는 듯 고개를 돌리며 작게 중얼거릴 뿐이었다.

노먼은 완전히 자신에게서 고개를 돌린 린제이의 뒷 모습을 바라보았다.

언제까지 그 평정이 유지 될지 두고 보지, 린제이.

그는 오렌지맛 탄산음료의 싸 한맛을 음미한 후 한번에 들이켰다. 


“........아이들이 ‘폭주’했다.”


다시 믹서기를 뜯어내던 린제이의 몸이 움칫 하고 멈춰진다.


그는 속으로 쓰게 웃었다. 


“그리고 그들은 ‘어머니’, 즉 너를 찾고 있지.”



린제이는 말이 없다.


다만 들고 있던 믹서기를 탁자위에 내려 놓고 지긋이 탁자의 양끝을 붙잡았을 뿐이다.
노먼은 조용히 입을 다물고 그런 린제이의 뒷모습을 바라보았다.



“풋... 크크크큭.”



노먼은 갑작스럽게 웃음을 참지 못하겠다는 듯 큭큭 거리며 어깨를 떠는 린제이의 행동에도 별 다른 변화 없이 그를 지켜보기만 할뿐인 것이다.

그렇게 한 참을 잔기침 뱉어 내듯 발작적인 웃음소리를 내던 린제이가 돌연 고개를 들어 올렸다.



“...하!”


묶여지지 않는 검은 머리칼이 어깨위로 흘러내린다.


“.........난 어머니가 아니야.”

나직히 들리는 린제이의 목소리에 노먼은 자리에서 일어났다.

“아니. 그 아이들이 찾고 있는 것은 확실히 ‘너’야.”

린제이는 살풋 인상을 찌푸리고 노먼을 돌아 보았다.

“....말도 안돼. 그 아이들과 내가 대면한 것은 겨우 태아였을 때뿐이라고.”

노먼은 씨익- 한쪽 입가를 끌어 올렸다.

“차일드 70프로가 크던 작던 변이를 일으켰어. 태아의 기억을 가지고 있지 않을 거라고 어떻게 장담해?”

변이라는 말에 린제이의 왼쪽 눈썹이 빠르게 휘어지다 이내 찌푸려진다.

그리고 택도 없는 소리 말라는 듯 단호한 목소리로 말을 이었다.

“.........지극히 낮은 가능성이다. 난 과학자야.”

노먼은 눈을 가늘게 떳다.

평소에 심하게 건성인 듯 살지만 실상 이런 면에서 뼛속까지 과학자인 그의 고지식함이 걸림돌이 되는 것이다.


그런 노먼을 슬쩍 깔아보며 린제이는 다시 몸을 돌린다.


더 할 이야기 없다는 듯 자신의 할일에 몰두 하려는 그의 뒤에 대고 노먼을 결국 긴 한숨을 쉬었다.

‘....조금 미움 받을지도 모르지만 별 수 없지.’

좀더 큰 것을 위해 약간의 희생은 감수해야 할 듯 하다.

그는 작게 목을 다시 가다듬은 뒤 나직한 목소리로 입을 열었다.

“........너가 가지 않는 다면 아이들은 폭주를 이기지 못한 채 전원 군부에 손에 ‘폐기’ 당할거다.”

그가 사람을 물건 취급하는 것을 매우 싫어 한다는 것을 알고 있다.

하지만 저 고지식한 녀석을 움직이려면 이 정도 자극은 필요 하다.


역시,


그의 말이 끝나자 천천히 노먼을 돌아보는 린제이는 죽일 듯이 노먼을 쏘아보고 있었다.
그런 린제이를 노먼은 철저히 속내를 들어내지 않은 채 마주 쳐다 보았다.

그렇게 몇 분여가 흘렀을까.

“..........그 아이들이 찾는 사람이 나일 것이라는 근거가 너무 미비해.”

고집스럽게 앙다문 입으로 다시 작업대로 눈을 돌려 버리는 그의 행동에 노먼은 그가 결코 꺼내고 싶지 않았던 마지막 카드를 꺼낼 때가 됬 음을 깨달았다. 그는 입안이 쓴 듯 작게 입맛을 다셨다.

‘아... 이런 식으로 데려가고 싶진 않았는데.’

그런 노먼의 심경과 상관없이 린제이는 그 나름대로 울렁거리는 속과 복잡한 머리를 정리  하기 위해 작업대 정면에 마련된 직사각형 모양의 커다란 창밖을 내다 보았다.

연일 노란색 모래 바람이 부는 이 웨스트 루인에 정착한지도 근 20여년이다.

수천번이나 보았던 주황색 태양이 이제 서서히 기울기 시작한 듯 하늘이 불타는 듯이 화려하다.

덥고 건조해서 숨이 턱턱 막히는 지랄 같은 생활환경이지만 이곳에서는 그 무엇도 린제이를 억누르고 있지 않았다.


철저히 군부에서 버려져 재활용 불가능한 쓰레기 마냥 이곳에 내쳐질 때, 아이러니 하게도 린제이는 태어나서 진정한 ‘자유’라는 것을 손에 넣은 것이다.

태어나서는 근본도 모르는 ‘고아’라는 이름이 그를 얽매였고 나이가 들어서는 ‘군부’소속 군인이라는 직함이 그의 발목을 내리누르고 있었다.


타고난 무심한 성격에 그것들에 구속당한 적은 없지만 그는 처음으로 맛보는 이 달콤한 자유라는 것을 쉬이 내어 놓기가 어려웠다.

당연히 발 벗고 나서야 할 그의 책임에서 애써 얼굴을 돌리며 지독히 이기적인 상상을 하는 자신의 모습이 그가 그렇게도 경멸했던 어른의 모습이 겹쳐진다.

그는 내리뜨린 자신의 손을 꽈악-하고 움켜 쥐었다.





"...너가 안가면 아이들은 물론이고 너 자신도 결코 무사하지 못할 거다, 린제이.“



린제이는 귓가에서 은근히 들리는 그의 목소리에도 한없이 창밖으로 펼쳐진 주황빛 지평선을 바라보았다.

충분히 그의 신경을 건드려 놓은 저 미친놈이 또 무슨 소릴 하려는 것일까.

노먼은 아까 전 서부터 말없이 정면을 응시하는 그의 뒷 모습에 이 마지막 말을 꺼내야 하는 자신이 입장이 이례적으로 너무나도 짜증이 난다는 사실에 작게 미소 지었다.


‘이러다 진짜 미움 받겠어. 어떻게 수습한다..’


그는 이제 이 마지막 말을 들음으로 하여 린제이가 보일 반응에 작게 긴장했다.

얼굴만은 평온한 미소로 덧칠해 놓았지만 사실 그의 심정도 그다지 편하지만은 않았다.



“너의 유전자 검사 파일이 군부에 남아 있다.”




“..............................”




“.....그래. 너가 단 하나 남기지 않고 없애 버린 파일이 아직까지 군부 내에 잔존하고 있단 이야기다. 그 의미를... 너가 가장 잘 알고 있겠지.”




린제이는 오래 도록 미동 없이 그렇게 서 있었다. 평소에 무심결에 내 뱉는 욕설도 들리지 않는다.


이 불안한 침묵 속에 린제이가 조용히 작업대의 양쪽 끝을 짚는다.


잠시 그렇게 고개를 숙이고 무언가를 삭이는 듯 하던 린제이가 슬쩍 고개만을 돌려 노먼을 바라보았다.





소름 끼치도록 가라 앉은 새파란 눈.



‘이런.. 역시 화 나 버렸잖아.’


노먼은 슬쩍 볼을 긁적이고 슬금 슬금 몸을 뒤로 뺐다.

그런 노먼의 모습에도 린제이의 탁하게 가라 앉은 눈은 별다른 미동이 없다. 그저 쉬어 버린 듯 낮아진 목소리로 입을 열었을 뿐이다.





“................그것 참.”





노먼은 여차하려면 뛰쳐 나가려던 몸을 멈추고 이어질 린제이의 말을 기다렸다.






















“미치도록 흥미로운 이야기로군.”








==============================================================================













6편




-터억..

린제이는 커다란 손가방을 옆으로 던져 놓았다.

“...대충 끝난 셈인가.”

그는 시내로 생필품을 사러 나갈 때나 입었던 낡은 롱 코트를 걸치고 있었다. 

벅벅- 소리가 나게 자신의 머리칼을 헤 집던 그는 평소 때보다 더욱 난장판이 된 집안 풍경을 잠시간 멍하니 바라보았다.

뒤를 생각하지 않는 자신의 성격을 스스로도 알고 있었지만 필요 한 것만 꺼내고 나머지는 내 버려두다 보니 방안은 말 그대로 전쟁터다.

스스로가 최악의 룸메이드임을 새삼 깨달은 그는 ‘어차피 이제 살지도 않을 건데 뭐’라는 속편한 말을 내 뱉는다.

그리고는 대충 쇼파로 추정되는 물체위의 물건을 툭툭 발로 쳐내고 털썩! 하고 몸을 뉘이는 것이다.

-펄럭..

그가 앉음으로 인해 한껏 일어난 먼지들을 슬슬 손으로 헤집던 그의 눈에 작업대 위에 고스란히 놓인 몇 개의 물품이 눈에 들어왔다.

이례적으로 깔끔하게 정리되어 일렬로 놓인 물건들. 

믹서기, 탁상시계, 그리고 낡은 고물 스탠드 까지.

그가 이곳 보운트리의 수리공으로서의 마지막 일거리 들이다. 찾으러 오는 날까지는 이틀이 남았지만 그는 모든 수리를 끝내고 찾기 쉬운 작업대 위에 번듯이 저것들을 늘어놓았다.

오늘은, 그가 15년여간 살을 부대끼고 살았던 이곳을 떠난다.

그들이 저것을 찾으러 올 무렵이면 자신은 이곳에 없을 테니 마지막 수리비는 안타깝게 못 받게 된 듯 하다.


마지막 가는 길에 서비스라고 쳐두지 뭐.


그는 주머니에서 버릇처럼 담배 하나를 베어 물고는 작게 중얼거린다. 그리고 이제 안녕을 고해야 할 이 기분 좋은 적막을 음미했다.

실상, 어제 곧바로 자신을 데려가려는 노먼에게 하루의 말미를 요구했던 것도 언제 다시 찾아올지 모르는 이 안온함을 조금이라도 더 느끼고 싶어서였는지도 모른다.


-후욱..


길게 뿜어낸 담배 연기로 인해 시야가 흐려진다.

린제이는 지근! 담배를 탁자위에 널부러진 작은 자기 그릇에 비벼 끄고는 자리를 털고 일어섰다.









슬슬 갈 때가 된 것이다.












































루나는 가벼운 걸음으로 제이의 판자 집 앞에 섰다.

우울했던 어제일은 어젯 밤 베게를 제이 삼아 쳐대면서 미루어 놓았다. 아무리 우울하고 상처 받아도 다음날이면 어김없이 그 귀찮아하는, 하지만 루나 자신이 너무나도 좋아하는 그의 얼굴을 볼 수 있었으니까.

그녀는 씨익- 자신만만한 미소를 지으며 문을 열기 위해 손을 내밀다 멈칫 자리에 섰다.
그러고 보니.. 그 잘생긴 남자. 아직 있을까?

매너 좋고 잘생기고 거기다 엄청난 부자(그 좋은 차가 박살 났는데도 웃었으니)인 남자라..

‘..도대체 제이는 그런 사람을 어떻게 알게 된 걸까.’

자기는 성질만 더러운 가난한 수리공 주제에.

작게 악의 섞인 투덜거림을 내 뱉은 루나는 허공에 멈췄던 손을 다시 내 뻗었다.

-벌컥!

“우악!”

그녀는 갑자기 끌려간 문고리 덕분에 정면의 하얗고 따뜻한 벽에 제대로 얼굴을 박고 말았다.

“....뭐냐, 꼬맹아.”

머리 위에서 들려오는 중저음의 무심한 목소리.

루나는 콧속 가득 밀려오는 담배냄새가 섞인 기분 좋은 체향에 눈을 크게 떳다.

-파앗!

“...아하하하.. 제이..”

그녀는 자신이 얼굴을 박고 있던 제이의 가슴에서 얼른 고개를 들어 올렸다. 기분 좋다고 한 없이 안고 있다가 전에 던져진 기억이 있던 탓이다.

루나는 머쓱한 듯 뒷머리를 긁적이다 이내 눈을 동그랗게 떳다.

“어래? 어디가?”

평소에는 잘 입지 않는 짙은 카키색 바바리를 걸친 그의 모습에 루나가 궁금한 듯 입을 열었다.

린제이는 흘끗 하늘을 바라보았다. 주황색 태양이 머리 한가운데에서 빛나고 있다.


정오.


그는 슬쩍 낭패한 듯 인상을 찌푸렸다.

저 귀찮은 꼬맹이가 오기 전에 간다는 것이 이미 시간이 늦어 버린 모양이다.

루나는 자신을 무시하고 하늘을 향해 인상을 찌푸리는 제이를 향해 볼을 부풀렸다. 그리고는 이내 그의 한쪽 팔을 확! 하고 부여잡는 것이다.

“어디 가는 건데? 시내? 같이 가~”

린제이는 작게 한숨을 내 쉬고 루나가 붙잡은 팔을 가볍게 뿌리 쳤다.

순식간에 차갑게 내 쳐진 루나는 순간 울컥 무언가 치밀어 오르는 것 같았지만 애써 참았다. 평소에 보이지 않던 커다란 백을 들쳐 매듯 맨 그의 모습이 이질적으로 보이는게 왠지 모르게 불안했던 탓이다.

“..멀리........가..?”

루나의 떨리는 목소리를 아는지 모르는지 린제이는 무심히 루나를 등진 채 집안의 문을 잠근다.

그리고 열쇠를 왼쪽 창틀 아래에 던져 놓는 것이다.

루나는 그 모든 행동을 숨을 죽이고 쳐다보았다.

“내..내가 같이 가는거 귀찮으면 여기서 기다릴게. 언제 들어올거야?”

린제이는 여전히 묵묵부답 루나의 얼굴을 쳐다보지도 않은 채 길을 나설 채비를 하고 있다.

“올 때까지 기다릴 거야, 제이!”

결국엔 악을 쓰는 듯한 루나의 목소리에 린제이가 표정 없는 얼굴로 그녀를 돌아보았다.




“안와.”




“...........!!”




“여기로 돌아오는 일은.. 다시 없을 거다.”




무감한 린제이의 얼굴 덕에 루나는 쉽게 그의 말이 이해가 되지 않았다.

그저 멍한 얼굴로 그의 모습을 올려다 볼 뿐.

린제이는 그런 루나의 얼굴을 흘끗 바라보다 이내 몸을 돌렸다. 


“가...가지마!”


루나는 다급하게 입을 열었다. 


-덥썩!


“제이!!”


루나는 품 한가득 들어오는 제이의 등에 얼굴을 묻었다.

평소라면, 무서워서 함부로 하지 못했을 행동이다. 하지만 지금은 상관없었다. 절박했다. 그녀가 아는 제이는 이런 말을 농담으로 할 사람이 아니었다.


“가지마! 여기서 오래 살았잖아, 아무런 일 없이 오래 살아 왔잖아!”

정든 이곳 떠나지마..


루나는 떨리는 목소리로 뒷 끝말을 이었다.


린제이는 자신의 허리를 바들거리는 손으로 붙잡는 루나의 행동에 작게 한숨을 쉴 뿐이다.

루나는 제차 이어지는 자신의 말에도 조금의 동요가 없는 그의 모습에 더욱더 다급해 졌다.

당장이라도 자신을 내치고 멀리 가 버릴 것 같은 그의 모습에 그녀는 제정신이 아닌 것 같았다.

이 다급한 상황에 그녀는 결국 마지막으로, 자신의 모든 진심과 염원을 담아 지난 한달간 해왔던 말을 되 풀이 했다.



“안아줘.”


“................”

“안아 줘! 안아 달라고, 제이! 그냥 심심풀이 장난이래도 상관없어, 곧바로 잊어버린대도 상관없다구! 아니, 차라리 잊어도 돼! 그러니까.. 그러니까..”


그가 매섭게 허리를 안고 있는 자신의 손을 뿌리칠 것만 같았다.

루나는 눈을 질끈 감고 이를 악문 채 두 손 가득 힘을 주었다. 절대로 놓을 수 없다는 듯.
그가 뿌리친다면 몇 번이고 매달릴 것이다.

“제이는 잊어도 돼.. 내가.. 내가 기억 할테니까.. 제발..”

제이는 아무 말이 없다. 그런 그가 불안해 루나는 더욱 끌어안은 손에 힘을 주는 것이다.

-사락..

루나는 눈을 동그랗게 떳다.

매섭게 자신의 손을 내쳐야할 그의 손이 사뭇 부드럽게 그녀의 손을 감싸 안는다.

그리고 힘있게, 하지만 거칠지 않게 조용히 그의 허리에서 루나의 손을 떼어 놓는다.


“제이..?”


루나는 다시 돌아서 자신을 내려다보는 린제이의 검청색 눈을 응시했다.

이제 겨우 어설프게나마 색깔의 이름을 외우기 시작한 다섯 살 시절, 하늘빛보다도 고운 저 눈에 빠져 버렸었지.

다시 붙들어야 한다는 절박함 마저 잊은 채 루나는 정신없이 린제이의 파란 눈을 응시했다.



“...민폐다.”



루나는 눈을 크게 떳다.



“너 혼자 간직할 추억을 위해 너의 무게를 나더러 지라는 거냐.”



무감한 그의 말이 비수처럼 쏟아져 내린다. 루나는 차마 다시 그의 허리를 쥐지도 못한 채 어중간하게 올라간 손을 내렸다.


“너의 자기만족에 동참해 책임을 외면하는 바보가 될 생각은 없다.”






잔인해.



루나는 이내 뒤도 돌아보지 않고 걸음을 옮기는 린제이의 뒷 모습을 하염없이 바라보았다.

-투둑...

참고 참았던 눈물이 흘러내린다.

그녀가 스스로에게 한 맹세와도 같은 것.

이제껏 아무리 차가운 말로 내쳐져도 울지 않았다. 다음날이면 어김없이 태양은 떳고, 자신은 비록 귀찮아할지라도 제이의 얼굴을 다시 볼 수 있었으니까.

몇 번이고 거짓말일거야..라는 말을 반복해도 그녀는 이제 그가 돌아오지 않을 것이란 것을 안다.

시간에 구애 받는 사람이 아니었다.

정에 마음이 흔들릴 사람도 아니었다.

버릇인 마냥 언제나 먼 곳을 응시하는 그 사람을 보며 어렸을 때는 당장이라도 그가 사라져 버릴 것 같은 생각에 의아해 하는 그의 옷자락을 붙잡고 울기도 많이 울었었지.

그러다 나이가 들고, 철이 들며 루나는 울지 않았었다.

언젠간 떠나 버릴 것이라고 예감했던 그가 가 버릴때, 다음날 태양은 떳지만 그가 없는 현실을 마주할 때, 그때 울 것이라 마음먹고 절대로 눈물을 보이지 않았었다.



‘하지만.. 너무 빠르잖아.. 조금만 더.. 조금만 더.. 곁에 있어줬으면 안돼...?’


이제 금제가 사라진 것이다.

그녀는 뿌연 모래 바람 사이로 터덜 터덜 걸음을 옮기는, 이제 한참이나 작아진 린제이의 뒷모습을 보며 봇물 쏟아지듯 마음껏 눈물을 흘려보냈다.


저 미운 사람.

마지막 가는 길에도 그녀의 가슴에 무심히 잔인한 말을 던져 놓고 가는 그의 뒷 모습에 그녀는 평소와 같이 크게 욕을 할 수 없었다.

결국 루나는 이미 주인을 잃은 판자집 문 앞에 주저 앉았다.

하염없이 흘러내리는 눈물과 모래 바람이 뒤 섞여 지저분해진 얼굴에 아랑곳 않고 그녀는 자기 가슴을 내리치며 원망 섞인 말을 내 뱉는다.



“나같은걸.. 나같은 걸 책임이라고 생각하는 당신의 다정함이 더 날 붙든 다는걸 왜 몰라!”



자신이 얼마나 바보 같은 말을 내 뱉는지 스스로도 알고 있었다.

끝까지 무정하고 잔인한 그 사람을 결국 이런 식으로 밖에 추억할 수 없는 자신의 미련함이 더욱 서러워 루나는 이제 목 놓아 울어 버린다.

밤하늘 같이 아름답고 몽환적이었던, 하지만 차갑디 차가운 그녀의 검청색 순애보가 끝나는 순간이다.

























-----------------------------------------------------------------------------































-덜컹.. 덜컹...

린제이는 기차 차창 밖으로 빠르게 지나가는 모래바람이 부는 사막평원을 멍하니 바라보았다. 


에번을 떠난지 횟수로 22년.


이곳에 내쳐진지 또한 22년이 지나간다.


법적으로 말소된 자신의 이름은 버리지 않았다. 볼스테드라는 성을 버릴 지언정 고아원 시절서부터 가지고 있던 린제이란 이름은 그에게 꽤나 특별한 의미가 있었으니 말이다.
이래나 저래나 근 22년 만에 그는 린제이 H 볼스테드라는 이름으로 다시 에번에 입성하게 되었다.

‘....이걸 영광이라고 해야 하는 거냐.’

지긋이 턱을 괴고 이제 웨스트 루인의 땅을 벗어나게 될 기차 안에서 린제이는 작게 투덜거린다. 

사람도 얼마 타지 않은 이 엉성하고 낡은 기차 안은 규칙적인 덜컹거림 소리만 제외한다면 꽤나 조용했다. 사람소리, 찻소리, 그 외 괴괴한 소음들로 시끄러운 에번에 도착한다면 깨질 이 평화가 그는 그저 아쉽기만 하다.

그리고 오랫동안 잊어 왔던 그 귀엽지 않은 면상들을 다시 봐야 한다는 사실이 린제이의 무심한 얼굴을 살짝 흐리게 했다.

넓은 차창 가득 쏟아져 내려오는 햇빛에 린제이는 가만히 눈을 감고 의자 뒤로 목을 젖혔다.



괜히 생각해 봤자 뭐할 것인가.


‘그래 그래.. 마음대로 가지고 놀다가...’



“제자리에만 갖다 놔라, 망할 자식들.”



그때까지는 없는 실도 있는 마냥 손바닥 안에서 버둥 거려주마.




그는 입사이로 새어 나오는 작은 중얼거림은 기찻소리안에 묻어두었다.






이 끝없을 것 같은 사막 평원이 지나고, 이제 곧, 에번이다.




















------------------------------------------------------------------------------













엑시스트 에번의 멘켄지구.

에번의 최대 번화가인 이곳은 낮과 밤의 구분이 없었다.

낮에도 사람들은 휘영한 불 빛아래 향락을 즐겼고 밤에도 낮과 같은 거리를 저마다 즐거운 목소리로 떠들어 대며 누비는 것이다.

이 번화가 속 어느 고급 까페에 한 청년이 지루하다는 눈으로 에번의 중심지를 내려다보고 있었다.









개미떼 같다.

청년은 기다란 쇼윈도우 바깥을 가득 메우고 있는 사람들을 응시하며 생각했다.

어디서 저리도 쏟아져 나오는지 각자 낼수 있는 멋이란 멋은 다 내고 서로가 잘났네 떠드는 꼴이 꼭 스트레스 실험을 받고 있는 실험용 쥐떼 같기도 하다는 생각에 그는 슬그머니 미소를 지었다.

한참을 자기 할말만 하고 있는 눈앞의 여자 몰래 슬쩍 돌려 바라본 바깥도 그다지 재미가 없구나, 라는 생각에 청년은 쭈욱 맥이 빠진다.

‘..응?’

그는 앞에 앉은 여자의 지독한 향수 냄새와 갖은 잡 냄새가 섞인 이 복잡한 도심 한 가운데에서 묘한 향기를 맡고는 고개를 들어 올렸다.

데자부 현상인가?

“그래서 말이지... 자기, 듣고 있는거야?”

청년은 무심결에 완전히 고개를 돌려 까페 바깥을 응시하던 눈을 눈앞의 여성에게로 돌렸다.

삐졌다는 듯이 살짝 분홍색 볼을 부풀리고 바알간 입술을 내미는 모습이 꽤나 사랑스러워 보인다.

‘정말 배를 갈라 버리고 싶을 만큼 말이야.’

그는 빙긋 특유의 사람 좋아 보이는 미소를 지었다.

곤란한 상황일 때마다 해결책을 마련해 주는 그의 히든카드다.

역시나, 금세 볼을 붉히는 눈 앞의 여성을 향해  그는 은근한 목소리로 입을 열었다.

“물론. 듣고 있었지.”

이 뻔한 거짓말에도 여인은 한치의 의심도 없는 얼굴로 앞에 놓은 파인 쥬스를 쭈욱 빨아 마신다.

청년은 잠시 눈앞의 여자 때문에 끊겼던 향취를 찾아 다시 고개를 돌렸다.

‘이거 설마.. 진짠가.’

그의 기억 속에 어렴풋이 남아 있을 뿐인 이 향취에 그는 그로서는 드물게 고개를 갸웃거렸다.

“자기야, 자기야, 우리 이제 쇼핑 가자, 응?”

가녀린 몸매에 예쁜 얼굴. 거기다 명품으로 치장한 옷가지. 세상 물정 모르는 천진한 미소를 짓는 이 사랑스러워 보이는 여인을 그는 지긋이 응시했다.

도망중인 자신의 은신처를 마련해 준 고마운 사냥감 중 하나인 그녀를 이제 슬슬 버릴 때가 된 듯싶었다.

‘원래대로 라면 죽여야 하지만...’

그러기엔 현재 자신의 상황이 조금 다급하다.

그는 이제 거의 끊겨 버릴 듯한 가느다란 향기를 좇아 고개를 돌렸다.


“벤~! 어디가?”


다급히 자신을 따라 일어나려는 그녀를 향해 그는 환한 미소와 함께 자신의 금갈색 머리칼을 쓸어 올렸다.












“화장실.”

































------------------------------------------------------------------------























-빵빵--

-드르르르륵---------

린제이는 웅웅거리는 귀를 슬쩍 후비적거렸다.

이런 도시속의 소음은 정말이지 좋지 않아..

그는 웅얼거리는 듯한 말투로 흘끗 건물들 사이사이로 겨우 보이는 못생기게 각진 에번의 하늘을 바라본다.

엑시스트 에번의 메인에서 얼마 떨어지지 않은 이곳은 대부분 서민들의 아파트가 밀집되어 있는 곳이다. 깔끔하게 정리되어 있는 중앙과는 다르게 다소 지저분하고 잡소음이 많고 좁아 터진 곳이지만 그가 군에 입대하기 전 10대를 보낸 나름의 추억이 있는 곳이다.

촘촘히 박힌 낡은 건물들 사이로 걸려진 옷가지 들이 그가 이곳을 떠난 먼 옛날과 크게 달라지지는 않은 듯 해 린제이는 설핏 반가움 마음마저 들었다.


그는 그렇게 한참을 비좁고 복잡한 시장골목을 걷다 이내 어느 좁은 골목 뒤로 발걸음을 옮겼다.



이곳 역시 음울한 회색 건물과 낡고 녹이 슨 수도관들이 가득 찬 전형적인 서민 아파트다. 그는 그중 한 아파트 현관으로 들어가 그의 친우가 말해 줬던 아파트 호수를 찾고 있었다.



“1201호.. 1201호.. 여기군.”



바바리 주머니 속에 넣어 두었던 열쇠로 문을 열자, 좁지만 깨끗하게 정리된 방안이 눈에 들어온다. 





그 자신의 생존을 알게 된 아주 오래 된 옛 친구는 그를 찾아 웨스트 루인까지 왔었다.
처연한 미소를 지으며 ‘죽은 줄 알았어..’라고 했던 그 유약해 보이는 친구의 모습에 그로서는 드물게 죄책감 마저 들었었지.


그는 친구가 떠나며 그의 손에 쥐어 줬던 열쇠를 사용하게 될 날이 올 줄은 몰랐다며 쓰게 웃었다.

군부 소유의 군인전용 주거지대가 있지만 그는 한시라도 빨리 군대에 복귀할 생각이 손톱  만큼도 없었다.

덩치에 어울리지 않게 징징대며 같이 갈 것을 종용하던 노먼이 그가 살 곳을 마련해 주겠다고 했지만 그는 이 사람냄새가 나는, 조금이라도 억압에서 자유로운 이 공간이 훨씬 좋았다.


그리고 이제는 제대로 기억조차 나지 않는 유년시절의 향수가 옅게 베인 친구의 공간이 마음이 더 편하기도 했고 말이다.

-털썩

그는 여지껏 들쳐 메고 있던 군용 배낭을 옆에 아무렇게나 던져 놓았다.

그리고 휘적 휘적 집안을 둘러 보다 주방을 향했다.

그의 친구가 집을 비운지 오래 된 듯 싸한 분위기가 나는 것이 당장 먹을 것을 사러 가야 하는지 결정해야 했기 때문이다.

-덜컥

작은 냉장고 안을 열어보니 장기간 보관이 용이한 인스턴트식품이 가지런히 줄지어 넣어져 있다.



과연.


자신과 막상막하일 정도로 성격이 무심한 그이지만 결정적인 그 자신과의 차이점이 그는 그 보다 훨씬 섬세하다는 것이다.

린제이는 피식 작게 미소 짓고는 냉장고 문을 닫고 침실 쪽으로 걸어갔다.

깔끔하게 접혀진 침대 위 이불로 린제이는 바바리도 벗지 않은 채 털썩 몸을 뉘였다.
양손을 모아 팔 베게를 하고 꺼멓게 낡은 천장의 한 귀퉁이를 바라보고 있자니 이제야 에번에 온 것인가 실감이 난다.


-부스럭..


잠시 몸을 뒤척이던 그는 내일 당장 군부로 돌아가야 할 생각에 슬며시 인상을 찌푸렸다.
반은 자의 였지만 노먼의 모종의 협박 덕분에 이렇게 에번에 들어와 영 비위가 상한 것이 쉬이 풀릴 것 같지가 않다.

중얼 중얼 잇새로 작게 욕설을 내 뱉던 린제이는 몸을 일으켰다.

자신이 루인에 있었다는 것을 증명해줄 마지막 증거인 온몸에 뒤집어 쓴 모래 먼지들을 씻어내야 할 필요성 때문이다.

그는 온몸을 덮는 듯한 기다란 바바리를 옆에 끌러 대충 던져 놓고 자신이 매고 온 군용 배낭을 꺼내 들었다.


웬만한 필요한 생필 품 들이야 이곳에 다 마련되어 있으니 그의 가방에 있는 것이라고는 몇몇의 공구들과 작은 권총 하나뿐이다.

가방에 있던 것들을 꺼내 가지런히 침대 옆 탁상 위에 늘어놓던 그는 묘한 이질감에 고개를 들어올렸다.




“.......!!!!”





그곳은 옆으로 길게 뚫린 베란다였다. 창이 나 닫혀 있었지만 그곳을 통해 바깥의 소음이 미세하게 들려오고 있었다.

창 바깥의 발 디딜 틈이라야 약 20센티 가량의 턱이 다다. 그곳에.. 베란다 난간에 팔을 괴고 누군가가 린제이를 바라보고 있었다.

회색의 말끔한 스트라이프 정장에 실크 소재의 드레스 셔츠를 걸친, 막 패션 잡지에서 튀어 나올 듯한 옷차림의 청년. 금갈색 긴 커트 머리를 매끈하게 귀 뒤로 넘긴 준수하게 생긴 청년은 꽤나 사람 좋아 보이는 인상을 하고 있었다.


그는 린제이가 자신을 돌아보자 빙긋이 미소 짓는다. 그리고는 반갑다는 듯 짧게 손을 흔드는 것이다.




린제이의 왼쪽 눈썹이 의아하다는 듯 휘어졌다.




그런 린제이를 향해 그는 더욱 짙은 미소를 짓더니 이내 난간에서 두 손을 떼어 낸다.
마치 떨어지기라도 할 듯 위태로운 그 모습에도 린제이의 무던한 반응에 그는 유쾌하다는 듯 미소 지었다.








그리고 사라졌다.










“.................”






린제이는 들고 있던 공구를 탁자 위에 던져 놓고 서서히 베란다를 향해 다가갔다.


-드륵--


거친 소리를 내며 열리는 베란다 창문을 제껴 둔 채로 그는 방금 전 까지 청년이 서 있던 곳을 응시했다.




-위이이이--



-쿵쿵쿵쿵쿵...




멀리서 들려오는 공사장 소리와 싸하게 부는 바람.



좁고 낡은 아파트 사이사이에 걸린 빨랫줄 외에 신기루처럼 사라진 청년의 모습은 어디에도 보이지 않았다.



“..........여기 12층인데.”




린제이는 살풋 인상을 찌푸리고 아무렇게나 풀려 나풀거리는 머리를 긁적였다.













“.....재주 좋구만.”









=====================================================================



 
 
 




 

 







엑시스트 에번 M-스트릿을 쭈욱 따라가다 보면 그 끝.  제국의 중앙, 군부의 중앙 관청사가 나온다.

건물의 크기도 크기지만 주위의 몇 헥타르를 차지하는 군부 소유의 땅엔 이 건물 보다 높은 건물을 짓는 것을 금지 해 놓은 덕에 어딜 가나 이곳을 찾는 것은 어려운 일이 아니다.
이 웅대한 건물의 중앙 현관은 늘 완전 무장한 5명의 군인이 지키고 서 있었다.

정문을 지키고 서 있는 4명의 군인과 본부와 연락 가능한 연락병 한명 까지.

근무 교대 중 낮 근무를 맡고 있는 연락병인 맥킨지는 처소에 앉아 정문을 향해 터덜 터덜 걸어오는 한 사내를 주시하고 있었다.

낡아 색이 빠진 진 바지에 헐렁한 민소매 셔츠, 먼지가 잔뜩 끼인 듯한 짙은 카키색 바바리를 걸친 그는 보통 여자들보다도 훨씬 긴 검은 색 머리칼을 나풀나풀 풀어 헤치고 있었다.


그 불량해 보이는 차림새에 ‘히피보다 못하군,’이라는 잡생각을 슬쩍 하던 그는 군인 특유의 딱딱한 표정을 지은 채 모른 척 정면을 주시 했다.

그는 입가에 비스듬히 담배를 물고 스스로가 초라해 보일 치 만큼 으리으리한 건물 앞에 서서 무슨 생각을 하는지 눈을 가늘게 뜨고 서 있었다.


“닝기미, 돈지랄.”


맥킨지의 이마에 작은 땀방울이 맺혔다.

순간 군부에 시위를 하러온 사람인가 싶어 찬찬히 그를 살피던 맥킨지는 곧바로 처소를 향해 다가오는 그의 모습에 급히 시선을 돌렸다.

“신분증을 제시하십시오.”

기계적으로 말을 내 뱉은 그는 말없이 처소 앞에 선 그를 슬쩍 올려다보았다.

극동계로 보이는 얄쌍한 얼굴과 다르게 눈은 깊은 다크 블루 색이다. 

하지만 특유의 불손한 표정과 보통 동양인과 다르게 비교적 뚜렷한 이목구비가 어울려 그다지 이질적으로 보이지 않는, 꽤 매력적인 얼굴이었다.

맥킨지는 그의 말을 무시한 채 슬며시 미간을 찌푸리고 선 그를 의아하다는 듯 바라보았다.

뭐하자는 거지.

그는 슬쩍 정문에 선 완전 무장한 네명의 동료들을 바라본다.

그들 역시 이상행동을 하는 그를 요주의 인물로 판단했는지 여차하면 움직일 태세로 주시하고 있었다.

서서히 피어오르는 긴장감에 맥킨지는 처소 아래에 준비된 권총을 슬그머니 한손에 쥐었다.

“...젠장.”

그런 그들의 움직임 따위는 상관없다는 듯 낭패감이 서린 한숨을 짓던 그는 결국 주머니에서 작은 금속제 카드를 꺼내어 그에게 내밀었다.

맥킨지는 뜻밖에 맞 닥 드릴 뻔한 비상 태가 아님을 작게 안도하며 그가 내민 카드를 받아 들었다.

“...........?”

백금색의 화려한 세공이 들어간 신분 증명서.

그는 놀랍다는 듯 눈을 크게 떳다.

그가 잘못 알고 있는 것이 아니라면 이것은 군인들이 사용하는 신분증명서다. 그것도 전 제국에서 서른 개 안팎인 장성급 군인에게 수여 되는 증명서인 것이다.

그는 의심스런 눈초리로 눈앞의 사내를 바라보다 카드에 박혀 있는 이름을 읽어 내렸다.

-노먼 G 메일러


“........................”


맥킨지는 냉랭한 얼굴로 고개를 들어 올렸다.

그리고 아까 전 서부터 처소를 주시 중인 4명의 군인들에게 작게 눈 짓을 보낸다.

눈 앞의 사내는 어느새 그에게 다가가 무기를 들이미는 4명의 군인들을 바지 주머니에 손을 집어넣은 채 무심히 곁눈질로 쳐다 볼 뿐이다.

맥킨지는 딱딱한 어조로 입을 열었다.





“당신을 장성급 군인 사칭 혐의로 체포합니다.”













































“...씨발.”

린제이는 눈앞의 철창을 자신의 군용 워커로 힘껏 내리 쳤다.

-철컹!

유치장을 관리하는 듯한 군인의 눈초리가 매서워 졌지만 린제이는 다시 작게 욕설을 내 뱉을 뿐이었다.

생애 한번도 벅찬 철장행이 두 번째라니.

‘...망할 놈의 새끼.’

그는 진작에 자신에게 군부로 찾아갈 방법을 말해주지 않은 노먼을 향해 욕설을 내 뱉었다. 

그의 신분증은 말소 된지 오래 이고 노먼이 그에게 준 신분증은 필요한 것을 사라는 의미의 신용카드와(군간부의 카드는 신용카드 대행도 된다) 같은 것이었다.

이것도 무슨 심술의 일환인지 떠나는 그 순간까지 멍청한 웃음을 지으며 실없는 소리를 해 댔던 그는 정작 그에게 군부로 복귀하는 방법에 대해서는 일언반구가 없었었다.

.............군 복귀 첫날부터 철창행이라니. 이것 너무 전조가 좋아 길거리에서 탭댄스라도 추고 싶은 심정이로군. 

린제이는 두 무릎 위에 팔꿈치를 기댄 채 엉망으로 풀어진 자신의 검은 머리칼을 벅벅 긁어 댔다.

그러다 이내 유치장의 차가운 돌 벽에 머리를 기댄다.

내심 린제이가 난동이라도 부리지 않을까 부리부리한 눈으로 그를 주시하던 군인은 이내 파-하는 한숨을 내쉬며 벽에 몸을 기대는 그의 모습에 이내 손에 들고 있는 장부로 고개를 돌렸다.

-철컹

차가운 금속성 마찰음이 들리고 누군가 유치장 내부로 들어왔음을 깨달은 관리자는 들어온 사람의 얼굴에 자리에서 벌떡 일어났다.

그리고 얼굴을 굳히고 군기가 잔뜩 들어간 목소리로 경례를 붙이는 것이다.

노먼은 관리자의 행동에도 별 반응 없이 가벼운 걸음으로 유치장의 내부 구석으로 걸음을 옮겼다.


“이여~ 린제이.”


린제이는 익숙한 목소리에 서서히 벽에 기댔던 머리를 정면으로 향했다.

말끔한 제복 차림에 한손을 흔들고 매력적인 미소를 짓는 블론드의 (겉모습만)청년.

“철창 안에 갇힌 모습이 매우 자극적인 걸..? 못 본새에 더 섹시.......읏챠.”

노먼은 그의 말이 끝나기도 전에 자신의 머리를 향해 날아오는 군용 워커를 피해 고개를 숙였다.

둔탁한 소음이 뒤에서 들려오고 노먼은 ‘휘유~’하는 과장된 한숨소리와 함께 흘끗 뒤를 돌아본다.

그의 얼굴에 신발을 집어 던진 행동에 파랗게 얼굴이 질린 관리자의 얼굴과 미세하게 굳은 그의 부관 제프리의 얼굴을 보자니 노먼은 체면이고 뭐고 눈앞의 철창을 붙잡고 박장대소를 하고 싶었다.

“이런~ 그렇게 내가 보고 싶었어? 그러게 그때 나랑 같이 왔으면 이런 일 없잖아.”

참으로 목을 비틀어 버리고 싶다는 눈빛의 린제이를 무시한 채 제 할말만 하고 있는 노먼을 향해 린제이는 뜻 밖에 꽤나 안정된 어조로 또박 또박 말을 이었다.

“입, 찢어 버리기 전에 닥치고 이거 열어.”

...다소 내용이 안정되지 않았지만.

노먼은 진정하라는 듯 손을 휘 젓고 씨익 장난꾸러기 같은 미소를 짓는다.

그리고 여전히 파래졌다 하얘졌다를 반복하는 관리자를 돌아보는 것이다.


“열게.”


관리자는 쉬이 납득이 가지 않지만 차마 거역할 수 없는 그의 말에 작게 제동을 걸었다.


“하지만.. 신분 확인이 안됐습니다. 바로 석방할 수는..”

노먼은 눈을 가늘게 뜨고 더욱 짙은 미소를 지었다.

그리고 관리자에게 뭐라 제약을 거려는 제프리를 한손을 들어 가로 막고 서서히 관리자를 향해 몸을 틀어 그의 앞에 서는 것이다.


장신의 노먼이기는 하지만, 군인으로서 건장한 체격을 가지고 있던 관리자는 웃고 있는 노먼에게서 느껴지는 뭐라 형용할 수 없는 위압감에 움칠 몸을 떨었다.


그의 신분을 알고 있기에 앞서 그 자체에 나오는 분위기에 압도 된 것이다.


노먼은 찬찬히, 비슷한 키의 관리자를 내려다보듯 보며 입을 연다.



“이 ‘내가’ 열라고 하는 거네.”



슬며시 올라간 입꼬리에서 알 수 없는 잔인함이 느껴진다.

관리자는 차마 답도 못하고 엉거주춤 보관함에 열쇠를 꺼내 든다.

그리고 여전히 웃고 있는 그가 주시하고 있다는 사실이 못내 부담스러운 듯 몇 번이고 헛손질을 하며 철창을 여는 것이다.

-철컹!

린제이는 목덜미를 주무르며 슬쩍 자신의 머리보다 낮게 위치한 철책을 통과해 나왔다.

“.......기분은?”

“최악.”

철창의 옆에 서서 씨익- 웃으며 말을 건네는 노먼에게 린제이는 살푸시 인상을 찌푸리고 간단하게 대답한다.

린제이는 두어 번 뻐근하게 당겨오는 목을 양 옆으로 꺾고는 노먼의 뒤에 서서 모든 상황을 응시하고 있는 키가 큰 짙은 회색 머리칼의 청년을 돌아보았다.


“....어이. 거기. 키 큰 아가. 뒤에 신발 좀 주워 주련.”


제프리는 자신을 가리키며 기다란 머리칼을 쓸어 올리는 린제이를 잠시 아무 말 없이 바라보았다.

쉽사리 움직이지 않는 그의 모습에도 린제이는 채근하거나 직접 신발을 주으러 가지 않는다. 다만 자신의 주머니에서 난 낡은 가죽 끈으로 엉망으로 흩어진 긴 머리칼을 엉성하게 묶고 있을 뿐이었다.

제프리는 슬그머니 노먼의 눈치를 살폈다.

그의 잔인한 상관은 아무런 관섭도 않겠다는 듯 옆에 서서 예의 제프리가 끔찍하게 생각하는 그 속을 알 수 없는 미소를 짓고 있을 뿐이다.

잠시 표정 없는 얼굴에 한쪽 눈썹을 찡긋 거리던 제프리는 결국 그의 뒤쪽에 널부러진 린제이의 군용 워커를 슬며시 들어다 그의 앞에 가져다 댔다.

“고맙다, 아가.”

영 이런 면에서는 손재주가 없는 듯 어설프게 묶여진 머리에도 질끈 마지막으로 끈을 조인 린제이는 제프리의 손에서 워커를 건네 들었다. 그리고 제프리가 매우 기묘한 표정을 짓고 있다는 사실에도 아랑곳 않고 몸을 숙여 워커를 신는 것이다.

물론 노먼은 평소의 표정변화가 거의 없는 자신의 부관의 심적 동요를 알아채고 그 본인만이 매우 즐겁다는 음흉한 미소를 지었지만 말이다.

이내 고개를 들어 올리고 탁탁 자신의 옷을 터는 린제이의 모습에 무슨 일 있었냐는 듯 천장을 바라보며 딴청을 피우던 노먼은 린제이의 의심스러운 눈초리에 부산하게 몸을 움직이며 그를 유치장 바깥으로 내 몰았다.

“자아~ 자. 그럼 이제 정식으로 복귀 절차를 밟아야지. 어서 가자구, 친구~”

그런 그들 뒤로 황망한 표정을 짓고 있는 관리자와 기묘하게 찌그러진 얼굴을 한 제프리는 이미 그들의 관심 밖인 듯 싶다.










































“............어디로 복귀하라고?”

노먼은 화사~한 광채가 날 듯 한 미소를 지었다.

난 저 놈의 저 상판대기가 이럴 때 제일 싫어, 라는 중얼거림을 내 뱉은 린제이는 눈 꼬리를 모처럼 세우고 노먼을 바라보았다.

즉슨, 어서 너의 그 헛소리를 철회하라는 뜻이었지만 노먼은 전혀 그럴 생각이 없어 보였다.

“왜 그러지, 린제이~? 추억의 장소잖아? 으응?”

이번에야 말로 저 면상에 내 신발 자국을 내 버릴테다(물론 이번엔 신은 채로)라는 린제이의 얼굴에 노먼은 ‘이런 애교가 안 통하는 친구로군, 여전히~’라는 다시 한번 염장 긁는 소리를 해 댄다.

“난, 분명 대위 직 박탈 직전에 군병기계 소속이었단 말이다.”

살벌한 얼굴로 입을 여는 린제이에게 노먼은 슬며시 귀를 후비고 딴청을 해댄다.

“아잉, 릴렉스~ 릴렉스~ 친구. 현재 차일드 회수 전권은 SSU부대에게 있다구. 명색에 차일드 회수를 위해 특별히 초청된 케이스인 너가 SSU부대로 이적되는 거야 당연한 수순이지. 거기다 너에게도 무척 친근한 이름 아니야? 마음의 고향일 거라구.”

마음의 고향 좋아하네, 미친놈.

린제이는 짧게 이죽인 뒤 그 마음의 고향의 총 책임자일 저 미친놈의 얼굴을 지긋이 깔아 보았다.

“난 연구원이야. 육체노동은 안해.”

노먼은 정색하듯 고개를 흔들며 린제이에게 말한다.

“사관학교 우수 졸업자로서 그런 말 하면 안되지, 린제이. 엘리트로서 자각과 자부심을 가지라고.”



“..그 사관학교 수석졸업자가 너 같은 인간이라 자부심이 없는 거다.”



언제 꺼내 든 건지 담배를 비스듬히 물고 대답하는 린제이에게 노먼은 실없는 미소를 지어보였다.

“이왕 온거 확실히 책임지고 싶잖아? ‘아이들’을 가장 가까이서 볼 수 있는 방법은 이것뿐이야.”

살살 달래는 듯한 노먼의 어조의 배알이 뒤틀렸지만 린제이는 가만히 입을 다물고 길게 한숨처럼 담배 연기를 내뿜었다.

“........난 육체노동이 싫어.”

겨우 도망쳐 나왔더니, 저 썅놈의 새끼.

자신의 말도 안되는 투덜거림에 노먼이 속으로 어떤 생각을 할지 대충 상상이 가는 린제이는 굳이 그가 입을 열어 자신의 속을 뒤집어 놓길 바라지는 않았다.

저 유들거리는 면상으로 무슨 말을 내 뱉기 전에 린제이는 자리를 털고 일어선다.





“...웃기지도 않은 귀환이로군. 결정 났으면 가지. 앞장서.”















































--------------------------------------------------------------------------




































에슈비는 저 멀리 보이는 건장한 체격의 남자를 향해 달려가고 있었다.

“웹 대위님~! 대위님!”

던컨은 목발을 짚은 채 자신을 향해 달려오는 청년을 응시했다.

“뭐냐, 에슈비 하사. 지금 니 다리 튼튼하다고 나한테 째는거냐?”

불량하게 얼굴을 일그러뜨리고 건들거리며 말을 받는 그의 상관에게 에슈비는 늘 있었던 일인 마냥 자연스럽게 무시하고 반창고로 범벅이 된 그의 얼굴을 보며 다다다 말을 이었다.

“들으셨어요? 이번 우리 부대에 새로 들어온다는?”

“.....말을 시작했으면 끝을 보라구, 하사.”

던컨은 허겁지겁 말을 뱉는 에슈비를 내려다보며 입을 열었다.

“우리 부대에 사람이 새로 들어온대요! 혹시 들으셨어요?”

시즌(사관학교 졸업시즌)도 아닌데 신입?

던컨 역시 이 소식을 처음 접했는지 묘하게 일그러진 표정이다. 그리고 이내 헛소리 하지 말라는 듯 에슈비를 내려다보며 입을 열었다.

그의 목소리에는 강한 불신과 어처구니가 없다는 뉘앙스가 세어 나오고 있었다.

“뭐야.. 우리 부대에도 낙하산이라는게 있어? 낙하산으로 이런 부대에 들어오다니 미친거 아냐?”

조목조목 맞다는 듯 고개를 끄덕거리는 다소 강아지 같아 보이는 에슈비를 보며 던컨은 인상을 찌푸렸다.

“대위님도 모르셨어요? 저도 아까 전 부대 사무실 지나다 들었다구요. 이름이.. 뭐라더라?”

월급 박봉, 목숨은 내 놓아야 하지, 거기다 상관 성질 더러워, 보너스도 제대로 안 나온다구!
중얼 중얼 평소의 불만사항을 토로하던 던컨은 이어진 에슈비의 말에 눈을 둥그렇게 떳다.


“린..제이? 린제이 뭐라 그랬는데..”


검지손가락으로 미간을 누르며 애써 생각해 내려는 듯 고개를 흔드는 에슈비를 무시하고 던컨은 찌푸리던 인상에 의문을 덧 댔다.

‘...린제이? 어디서 들어 본 이름인데.’

던컨은 불편한 다리를 절뚝이며 도착한 부대 숙소 중앙 복도로 들어섰다.

낡은 구식 건물 안 여기 저기 서식하고 있을 평소의 녀석들이 오늘은 무슨 일인지 한 군데에 두런 두런 모여 무언가 열띈 대화를 나누고 있는 것이 눈에 들어왔다.


저 녀석들도 들은 모양이군,


던컨은 ‘쓰잘데 없는데 소식이 빠른 놈들..’이라고 중얼거리며 기집애들 마냥 수다에 열중인 그들에게로 서서히 다가갔다.


한참을 저들 끼리 무언가를 떠들던 트레이닝 복과 군복 차림의 거대한 덩치의 사내들이 던컨의 등장을 알아차린 것인지 무슨 개새끼 마냥 눈을 반짝이며 던컨에게 달려든다.


‘..안그래도 어수선한 놈들이.’


던컨의 생각을 아는 건지 모르는 건지 그들은 그들의 의문을 조금의 망설임 없이 던컨에게 쏟아 붓고 있었다.

“웹 대위님! 대위님도 들으셨죠?”

“.......어디 갈 데가 없어서 여길 들어왔데요. 미친거 아냐?”

던컨은 저들끼리 방금 전 자신과 비슷한 반응을 보이는 그들의 모습에 잠시 한숨을 쉬고(그래. 남들의 눈에도 나도 저렇게 보이겠지 하는 회한의 한숨일 것이다.) 잠시 중단했던 아릿아릿한 그 린제이란 이름에 대해 다시 고민하기 시작했다.

‘..........단순한 데자분가?’

뭔가 기억이 날듯도 한데 결정적인 부분에서 뒷머리를 긁적이게 만드는 것이 정말 힘빠진다고 생각하며 그는 고개를 살레 살레 흔들었다.

한참을 밥달라는 강아지 새끼 모냥 던컨을 바라보던 그들도 별 반응이 없는 그의 모습에 이내 저들끼리 소설을 써대고 있다. 던컨은 복도 좌측에 마련된 커다란 케비닛에 새로 갈 반창고를 꺼내 들며 별 생각 없이 복도의 건너편을 바라보았다.


‘...응..?’



누군가가 걸어오는 모습에 가늘게 눈을 뜨던 던컨은 들고 있던 반창고를 다시 케비닛에 던져 놓으며 몸을 굳혔다.

인상적인 적갈색 머리칼.

그가 알기로 이 부대내에, 아니 이 군부 중앙내에 저런 머리칼을 가진 사람은 단 한사람 밖에 없다.


특유의 칼 같은 걸음걸이로 걸어오는 냉랭한 표정의 여인.


그녀를 보자 던컨은 이내 자신의 다리가 복합 골절로 전치 6주의 상처라는 사실이 아득해져 가기 시작했다.


“오십니까, 대령님!”



아아.. 말단의 비애야, 이건. 상관의 횡포라구!

옆에서 똑같이 메아리처럼 들려오는 경례 소리 속에서 그는 그 바로 옆에서 경례를 붙이는 에슈비 조차 들리지 않을 마음속 절규를 몇 번이고 목 터져라 울부 짖었다. 그러나 그 마음의 절규라는 것은 저 황야의 언덕 너머로 묻힌 채 ‘상관의 애정의 가르침’으로 길들어진 그의 몸은 착실히 군인으로서의 올바른 몸가짐을 행하고 있다.

그런 눈물나는 던컨의 행동을 아는지 모르는지 냉랭한 표정으로 자신의 휘하 부대원들을 쓸어 보는 빅토리아는 얼굴은 오늘따라 그다지 상쾌해 보이지 않는다.

아니. 상당히 좋아 보이지 않았다.

냉랭한 얼굴 위로 겹친 그것은 불쾌함과 약간의 불안함.

냉랭한 표정을 짓고 있지만 그녀의 천적인 중앙의 누구누구와 달리 꽤나 솔직하게 표정이 드러나는 그녀의 얼굴은 심히 불편한 어떤 상황에 대한 스트레스가 여과 없이 나타나고 있었다.

무언가 마음에 들지 않는 사태를 대면했다기 보다는 어떤 불쾌한 생각을 한 후 오는 내재적인 스트레스가 있는 모양이었다.

던컨은 작게 긴장했다.

그는 그의 상관의 내재적 스트레스로 인한 정신적 불안함이나 안위를 걱정하기에 이미 너무 많은 대가를 치루고 난 후였기 때문이다.

오늘도 연병장을 이 몸을 하고 돌아야 하는 거냐~! 라는 지극히 현실적인, 제 안위를 챙기기에 바쁜 신음성을 내 뱉던 그는 살그머니 케비닛에 반창고를 불편한 한 손으로 집고 슬며시 그녀의 곁에서 멀어지기에 바빳다.

평소라면 그의 행동에 여지 없이 쏘는 듯한 시선을 보낼 그녀가 쓰윽 그를 지나쳐 복도의 우측에 난 창가에 서서 연병장을 응시한다.

조그맣게 안도의 한숨을 쉬던 던컨은 그의 한숨 자락이 채 끝나기도 전에 다시 얼굴의 핏기가 가시는 묘한 경험을 하게 되었다.

‘......이런...니엔장!’

왜 하필 이럴때.

슬금 슬금 그의 상관의 눈치를 보며 어떻게 하면 이 상황을 빠져 나갈 수 있을까 궁리를 하던 던컨의 눈에 그 자신의 상관의 기분을 더욱 나쁘게 할, 단순하게 도식화 하자면 이 상황을 더 악화시킬 주범이 상관의 반대편에서 걸어오는 것이 눈에 들어왔다.

걸을 때마다 살랑 살랑 흔들리는 저 눈에 뛰는 블론드가 오늘따라 더욱더 황천 가는 길 밝혀주는 등처럼 반짝이는지.

던컨은 뭐 씹은 표정으로 작게 중얼 거렸다.

내 더러워서 이 직업을 관두던지 해야지..

이래저래 도망갈 구석 없는 복도 한가운데에 원치 않는 샌드위치 상황이 된 던컨은 울며 겨자 먹기로 성질 더럽기로 자신의 상관과 막상 막하인 웃고 있는 악마를 향해 정중히 경례를 붙인다.(무시하고 도망가기에 그는 두려운 상대다)

노먼은 심오하고도 가련한 그의 눈물 겨운 경례의 뒷사정을 알리 없을 것이다. 그저 그런 던컨을 향해 활짝 웃으며 답례를 한다.


“이야~ 웹대위. 화려한 훈장들이 참으로 잘 어울리는 군. 자랑스럽겠어.”


던컨은 넉살 좋게 웃으며 그에게 말을 건네는 노먼을 향해 어설픈 미소도 지어줄 수 없었다. 


위기다!


얼굴 가득 식은땀을 흘리며 그는 외쳤다.


그의 비교적 정확한 예감은 그에게 그런 경고를 내리고 있었던 것이다.





“빅토리아가 훈장 하나는 참 기막히게 만들지, 전생에 대장장이였을 지도 몰라, 아하하~!”



......모든 능력이 일등급이시다 보니 빈정대는 것도 일등급 이시구료, 

던컨은 여차하면 도망갈 요량으로 사사삭 복도의 벽 쪽으로 잰걸음으로 다가섰다.

주위에 다른 대원들도 크게 다르지 않은 상황인 듯 그와 같은 게걸음을 하고 있는 모습을 보며 새삼 서글퍼지는 그의 심정이야 누구나 다 알 것이다.

어쨌든 생존의 강한 열망을 가지고 있던 그의 눈에 여지 껏 두 사람 사이의 칼부림에 신경이 쏠려 있던 탓에 제대로 보이지 않던 노먼 뒤의 사람이 비춰졌다.


“.................?”


혹시 저 사람이 이번에 낙하산으로 이 부대에 들어왔다던 정신과적 질환이 심히 의심이 되는 바로 그 사람이던가?


던컨은 이 불편한 상황에서도 불쑥 드는 호기심에 바지에 주머니에 두 손을 꼿고 상당히 불손한 자세로 서 있는 사내를 찬찬히 관찰했다.


“.............!!!”


엉망으로 묶인 기다란 검은 머리. 이곳에서 그다지 흔하지 않는 극동계의 얼굴과 조금 이질적으로 느껴지는 짙은 다크 블루의 눈.


아릿아릿 안개가 끼인 듯했던 그의 머리가 저 선명한 검청의 색깔을 보자 천천히 걷히기 시작한다.


던컨의 눈이 크게 뜨여 졌다.



‘생각났다! 린제이 H 볼스테드! 볼스테드 선배님!’



던컨은 반사적으로 그의 뒤에 서 있을 상관을 돌아보았다. 

반응을 보기 위해서가 아니다. 지난 빅토리아의 행적을 잘 알고 있는 사람중에 한사람으로서의 무의식적인 행동이었다. 

그런 던컨의 행동이 무색하게 빅토리아의 얼굴은 아무런 표정도 나타내지 않고 있었다. 평소의 그 냉랭한 얼굴로 노먼을 응시할 뿐.

이 묘한 기류 속에서 노먼 만이 생글 생글 미소 짓고 있었다. 그리고는 던컨과 그 외의 사람들의 반응을 무시 한 채 마침 잘 됬다는 듯 가볍게 손뼉까지 치며 말을 잇는 것이다.



“아~ 마침 사람들이 모여 있었군. 멀리 갈 필요 없이 여기서 소개하지. 이번에 부대에 합류하게 된 볼스테드 대위이다. 에보트 대령, 상관으로서 부대를 대표해 인사하도록 하게.”



“..................”



린제이는 정면에 선 기다란 적갈색 곱슬 머리칼의 미인을 바라보았다.

익숙한 얼굴. 익숙한 이름이건만 그의 기억속에 여인은 저런 냉랭한 표정을 지은 적이 많지 않았다.

주변에 다소 바글거리는 인파 속에서 린제이는 슬쩍 고개를 기울이며 바지에 넣은 손을 가볍게 움켜쥐었다. 

긴장이나 반가움 같은 것, 어차피 자신의 얼굴에 나타나지도 않을 테지.

린제이는 피식 작게 실소를 머금고 여인의 얼굴을 바라보았다. 기대감이 아주 없지는 않다. 그녀는 자신에게 무슨 말을 할 것인가.

노먼의 말에도 도무지 입을 열지 않는 그녀의 태도에 슬쩍 그녀에게 한 걸음 다가가려는 순간 린제이는 둔탁한 뒤통수의 통증에 인상을 찌푸렸다.


뱅글 한바퀴 돈 듯한 어지러움. 그리고 똑똑히 틀린 ‘쾅!’이라는 소음과 그의 얼굴로 흘러내리는 적갈색 곱슬 머리칼.

이 모든 정황을 종합해 봤을 때 린제이는 자신이 눈 앞의 여인에게 밀려 복도 한가운데에 널부러졌음을 깨달았다. 그리고 목덜미에서 느껴지는 서늘한 칼날의 느낌.

린제이는 슬쩍 곁눈질로 자신의 목 바로 앞에 들이대진 맨질 거리는 칼날을 훔쳐본다.







“.......움직이지마.”




움직일 수도 없어. 목덜미에 피 쏟고 싶지 않단 말이야.

속으로 작게 중얼거린 린제이의 귀에 갑작스런 빅토리아의 행동에 웅성거리는 사람들의 목소리가 들려온다.



그러한 와중에도 이 상황을 중재하기는커녕 구경하고 있을 누구누구가 떠올라 린제이는 괜시리 성질이 났다.



‘두고 보자, 이 자식.’


작게 이를 갈며 후일을 다짐하는 린제이의 생각은 연이어 들려오는 어떤 목소리에 막혔다.


“너의 이름이 뭐지.”


과년한 남자위에 올라탄 채 목에 칼을 들이댄 여인의 발언으로서 참 부적절하군, 이라는 실 없는 생각을 하던 린제이는 착실하게 대답했다.


“린제이 H 볼스테드.”


무어라 반응이 있을만 하지만 여인은 아무런 말이 없다.

그의 목에 들이댄 군용 칼도 조금의 미동도 느껴지지 않는다.


“...군부가 만들어낸 레플리카인가?”


평이한 어조의 여인의 목소리가 다시 들려온다.


“천만에. 난 살아 움직이고 있다.”


곧 바로 들려오는 린제이의 대답에 빅토리아는 한참을 입을 열지 않았다.
이미 그들의 대화에 주변의 소란스러움은 잦아 든지 오래다.

그렇게 지루 하다고 느껴질 정도의 적막이 흐르고 이내 빅토리아의 입이 조그맣게 열렸다.


믿을 수 없게도, 차마 떨어지지 않는 다는 듯 입을 연 빅토리아의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.





“그렇다면... 절대 가능성 없는 이야기이겠지만 묻겠다.”





“....................”





“....................넌.. 내 친구 린제이인가?”





린제이는 머리칼에 가려 제대로 보이지 않는 빅토리아의 눈 대신 아득 앙다문 빅토리아의 붉은 입술을 바라보았다. 

핏기가 어리도록 악문 입술이 문득 애처롭다는 생각이 든다.

린제이는 천천히, 하지만 또박하게 말문을 열었다.







“너가.. 아직 그렇게 생각한다면, 빅토리아.”






-콰앙!!!! 챙!




“대...대령님!”

주변에서 당황한 듯 한 소란스러움이 있었지만 린제이는 이제 제대로 보이는 빅토리아의 얼굴을 응시했다.

그의 바로 귀 옆에 박혀 버린 군용 검날의 차가움도 잊어버릴 만큼 아프게 눈물을 흘리는 그녀의 얼굴을 쓸어주어야 했기 때문이다.

“이 개새끼!! 개새끼!! 내가.. 얼마나.........얼마나..........!”

차마 말을 못 잇는 그녀의 목을 린제이는 살포시 끌어안았다.





군대 복귀 첫날, 복도에 널부러져 참으로 폼 안나는 시작이라는 생각은 들었지만 그는 상관치 않겠 다 생각했다.




따듯했지만, 가늘게 떨리는 그의 옛 친우의 체온은 생각 외로 기분이 나쁘지 않았기 때문이다.









=============================================================================
















7편





그가 보는 세계는 참으로 남달랐다.

있으면서도 없는 듯, 유색인 듯 하면서도 무색인 듯. 떠 있는지 디디고 있는지 모호한 뒤죽박죽의 진흙덩어리 같은.

가끔씩 기묘한 눈초리로 바라보던 아버지도, 관찰하듯 보던 영감들의 눈초리도, 있는지 없는지 몰랐던 낳아줬다던 어머니의 존재도 그에겐 엉망으로 섞인 물감 파레트 마냥 모호하기만 한 것이었다.
대상이 없던 그는 말을 아꼈고, 주위는 그런 그를 진정한 다음 대 후계자의 풍모라 찬양했다.
뜨거울 것도 찰 것도 없는 미지근한 쳇바퀴 같은 나날이 이어지고 어느 날 그는 깨닫게 됬다.


잘못되었다고.


후회인지 열등감인지 알지 못할 기묘한 눈초리로 바라보는 아버지의 시선은 누구의 것..?


자신의 행동 하나하나에 저들끼리 수근거리며 바라듯 쳐다보는 그들의 시선은 누구의 것...?


그리고 나른한 자신의 기분 좋은 꿈을 방해하며 몸 위에 올라타 농염하게 그의 가슴에 혀를 굴리며 애타듯 쳐다보는 그녀, 어머니의 바램은 누굴 향한 것일까.



“하아.. 사랑해..”


원래는 갈색이었다는 머리를 하얀 블론드로 물들인 여인은 얇은 가운속에 아무것도 걸치지 않고 있었다.

인형같이 짙은 화장을 한 얼굴을 붉게 상기시킨 채 ‘누군가’의 이름을 불러대는 이 여인을 그는 가만히 응시했다.


“조...”


아아.. 그래.

그는 가만히 흘러내리는 자신의 검은 머리칼을 쓸어 올렸다.

침상에 비스듬히 몸을 기대고 자신의 올라탄 여인을 무감하게 쳐다보던 그의 얼굴에 태어나 처음으로 ‘웃음’ 비슷한 것이 만들어 졌다.

“...조...?”

여인의 의아한 듯한 얼굴 위로 이내 발정기 암컷의 그것처럼 천박한 희열이 떠오를 때, 

그. 랜스키는 모든 것을 이해했다.

자신의 세계를 뒤죽박죽으로 만들었던 예의 그 기분 나쁜 영상들과 시선들이, 그의 어머니라는 여자의 입에서 나온 자의 것임을.

여지껏 그 자신도 유인지 무인지 알 수 없던 세계속에서 비로소 ‘자신’을 찾아낸 그는 그 기쁨을 만끽하는 것도 잠시, 이 순간 그가 해야 할 첫 번째 일을 실행한다.


“흐으.... 조...”


할딱대며 그의 허리 위에서 비부를 문질러 대는 여인의 목소리가 점차 가늘게 떨리기 시작한다.


“흐응... 흐윽... 흑...?”


여인은 자신의 숨막히는 오르가즘 속에서 뜨겁게 불타는 듯한 자신의 손을 내려다보았다.

희열이 한조각이라 믿었던 그 뜨거움이 이내 현실이라는 것을 인지하자마자 무섭게 일그러진 여인의 얼굴이 조금 우습다, 라고 그는 생각했다.


“끼아아아---------------------!!!!!!!!!!!!!”


천을 찢는 듯한 날카로운 여인의 비명이 울린다.

랜스키는 풀어져 버린 와이셔츠를 여밀 생각도 안은 채 이제 바닥에 널부러져 몸을 뒹구는 여인을 무심하게 내려다보았다.


“조!! 조!! 살려줘요!!!”


누구를 향해 저렇게 애타게 매달리는 것일까.

짙은 마스카라가 번져 이내 검은 눈물을 만든다.



“제헤..........발....!”



그 눈물마저 말라버리는 뜨거움에 추하게 일그러지는 여인의 모습을 보며 그는 사락.. 거리며 다시 눈가를 가리는 머리칼을 쓸어 올릴 뿐이다.

그 자신의 것이라 남들이 강요했던 것을 그는 의심했고, 결국 그것은 자신의 것이 아님을 그는 깨달았다.
까맣게 타버리면서 까지 그의 발치에 기어 왔던 여인의 징그럽게 일그러진 팔을 밟으며 그는 조용히 짙 푸른 북부의 하늘을 응시했다.


그에게 다른 누군가를 강요했던 자들은 몰랐을 것이다.


그렇게도 랜스키에게 ‘그’를 강요했지만 랜스키는 결국 그가 아니었고, 그들이 그렇게 원했던 그의 무심함과 잔인함, 강인함을 닮은 그는 그들을 모두 깨끗이 버릴 만큼 그를 닮아 있었음을.


-파삭...


조금의 자극에도 부서져 버리는 이제 사람이라 볼 수 없는 까만 미라 앞에서 어느새 붉은 빛이 도는 자신의 머리칼을 어두운 북의 햇빛에 비춰 보며 그는 작게 중얼거린다.


“...찾아야지..”



모든 것이 가짜인 이 세상에서 ‘그’에게 말을 걸어주던 존재의 최초의 기억.


단 하나, 이 가짜 세상에서 온전한 자신의 것.




[...내 손에 난 아이들이다. 그러니..죽이던 살리던.. 너희들은 어떻게든 내가 책임지마.]




자신이 20여년간 살았던 그곳을 그는 돌아 보지 않는다.

복도 하나 걸을 때도 목숨을 걸어야 하는 이 음험하지만 자신에게 익숙하기 짝이 없던 가짜 보금자리를 그는 조금의 주저 없이 버린 것이다.


그리고 바라 본다.


짙푸른 북부의 검청의 하늘을.


그는 기익-거리는 창문 밖으로 한 걸음 내 딛었다.


시끄럽게 누군가들이 몰려오는 소리가 들렸지만 그는 상관치 않았다.


-찾아야지.

















그는 조용히 감았던 눈을 떳다.

“..그래. 찾아야지..”

희미하지만 애틋한, 그의 향기가 느껴진다.

그는 자신이 몸을 뉘이고 있던 거대한 고목의 줄기에서 몸을 일으켰다.








“.........엄마.”

















































---------------------------------------------------------------------------------------




































군부 북동쪽 별관 SSU부대 본대.

그곳은 평소와는 다른 술렁거림이 지배하고 있었다.

저들끼리 왁자하게 떠들고 웃으며 한참 시끄러워야 할 본대는 의외로 전체적인 소음이 낮았다.

무언가 목소리를 낮춘 채 소곤거리고 있기 때문이다.

그리고 그 소곤거림 중심에, 그가 앉아 있었다.

치렁하게 긴 검은 머리칼은 아무렇게나 묶여 허리 아래에서 찰랑거리고 있었고, 기다란 벤치 한 쪽에 앉아 다리를 꼰 채 턱을 괴고 무언가를 읽어 내려가는 그의 모습은 분명 어제까지만 해도 없는 낯선 것이었다.

군부 지급이 분명한 군복 바지에 군화, 그리고 조금 헐렁하다 싶은 민소매 셔츠를 걸친 그는 무장을 하다 무언가 읽는 것에 빠진 듯 비스듬하게 벨트를 어깨에 걸치고 있었다.

저마다 곁눈질로 그를 흘끗 거리며 수근 거렸지만 정작 린제이는 주위의 모든 소음을 의식적으로 닫은 채 오늘 아침 노먼으로부터 받은 차일드 현황 보고서 훑기에 여념이 없었다.


‘...........랜스키 제노베제. 자신의 대리모를 태워 죽인 후 실종, 닥터 힌들레이 습격, 군부 핵심 파괴. 서텔 프로버트. 그의 보호자 상해 후 실종. 바사크들의 연합을 주도한 핵심 인물. 진 헤지페스. 군부 내 회수. 이반 크로우. 히스테리 증상 이후 친족 살해 시도 후 실종. 파멜라 페테로, 극도의 난폭성을 보인 후 역시 실종. 잭 더 리퍼. 회수 부대 열 입곱명을 찢어 죽인 후 도주. 역시 실종이군. 질 헬리파크스. 보호자로 투입된 요원 살해 후 실종. 벤자민 파이첼. 역시 실종. ..........실종이로군.’


린제이는 묘하게 이마를 찌그러 뜨리고 파-하고 한숨을 쉬웠다.

그리고 뒤적뒤적 자신의 뒷주머니에서 담배를 한개피 물고 잇새로 작게 중얼거리는 것이다.

“........실종과 변이라. 개판이 될 거라고 예상은 했지만 이거 상상을 초월하는걸.”

차칵! 거리는 소리와 함께 조용히 타들어 가는 담배를 깊게 빨아들이며 린제이는 턱을 괸 손이 아닌 다른 한쪽 손 사이로 담배를 끼어 놓고 꼰 무릎위에 아슬 하게 놓인 파일을 뒤적이기 시작했다.

“..........천 삽 뜨고 허리 펴는게 차라리 낫지. 나더러 이것들 어디 가서 찾으라고..”

인상을 그은 채 중얼거리던 린제이는 자신의 머리위로 지는 그림자에 힐끗 앞을 바라보았다.

건장한 체격에 군복을 입고 무장을 한 것을 보아하니 이곳 부대원인 것은 확실하다.

무스로 한껏 힘을 준 머리는 빡빡하게 하늘 위로 올라가 있었고 그다지 고와보이지 않는 얼굴은 날카롭게 찢어진 눈 덕에 상당히 신경질 적인 인상을 주고 있었다.

거기다 특유의 껄렁한 표정을 짓고 있는 것이 린제이의 오랜 기억 속에 파묻힌 옛 동료들(린제이 현역시절 SSU부대원들)의 향취를 한껏 품고 있어 어떻게 보면 반갑기까지 한 것이었다.

린제이는 후욱---하고 깊게 담배 연기를 내쉬며 눈 앞의 아가를 바라보았다.

보아하니 얼굴에 인내보다는 혈기가 감도는 것이 분명 군대에 들어 온지 얼마 안된 신참내기일 것이다.

망할 놈의 생명 공학 덕에 도무지 얼굴만으로는 누가 더 나이가 위인지 구분도 안가게 해놓은(자신이 그 일에 크게 일조한 사실을 젖혀둔 채)군부에 짧게 욕설을 내 뱉고는 린제이는 평소의 표정 없는 얼굴로 그를 응시했다.


“.......신입 주제에 간도 크군. 누가 부대 내에서 함부로 담배 펴도 된다고 했나.. 응?”


한껏 빈정거리는 목소리를 내는 아가는 제법 날카로운 눈으로 린제이를 내려다보고 있었다.


오호.

린제이는 눈가를 살풋 좁혔다.

그런 그의 주위에 한 무리 인 듯한 몇몇의 아가가 다가오더니 키들거리며 린제이를 같이 내려다본다. 자기들 끼리 무언가 말을 주고 받으며 하는 본새가 아마도 린제이 자신에 대해 저들끼리 심오한 고찰을 나눈 이후 일종의 탐색을 위해 다가온 모양인데..

린제이는 다시 한번 담배를 깊게 들이키며 눈 앞의 아가들의 처분을 생각했다.

건들 건들 불량한 폼새로 한껏 시비를 거는 듯한 그들의 모습에 린제이는 피식 입가에 실소를 머금는다.

그래. 그래. 용병 패거리라는 말을 들을 정도로 거칠고 자립심이 강한데다 부대 내의 텃새가 강한 SSU의 성질 머리는 제 자신도 가장 잘 아는 사람 중 하나였건만 어째 새로 들어온 미지의 생물체의 반응을 알아볼 것 마냥 찔러대는 폼이 갓 사회에 나온 초년생에 까마득한 후배라 할지라도 앙증맞다 못해 가증스럽다.


“어쭈! 이게 웃어! 선배를 뭘로 보는........!!”


“...시끄럽다, 애송아.”


불같이 화를 내려던 사내의 행동이 순간 멎어 버렸다.

웅성거리며 저들끼리 소곤거리면서 린제이 쪽을 주시하던 다른 사람들도 마찬가지였다.

나직하게 들려온 그의 목소리 하나는 생각보다 훨씬 큰 파장을 불러 온 듯 싶은 것이(주위의 이 불편한 적막은 아무리 그라도 무시하기 힘들었다) 린제이는 내심 골치 아파 졌다며 인상을 찌푸린다.

한참을 굳은 듯이 멎어 있던 중에 다시 정신을 차린 것은 린제이 앞에서 위협을 가하 듯 인상을 찌푸리던 사내였다.


“건방진 자식! 오늘 그 버르장머리를 고쳐주마!!”


곧바로 주먹부터 날리는 행동에 린제이는 가볍게 한숨을 쉬며 중얼거렸다.



..이래서 애들 상대하기가 싫은 거야, 난.



날아오는 주먹을 보며 저걸 쥐어 패야 돼 말아야 돼, 라는 나름의 심각한 고민을 하던 그의 눈에 돌연 사내의주먹을 말아 쥐는 한 커다란 손이 보였다.

“...그만 해둬라, 슈칸 상사.”

커다란 키에 잘 짜여진 근육. 짧게 쳐올린 옅은 갈색 머리가 인상적인 그는 몸 이곳저곳에 붕대를 두르고 있었다.

“....웹 대위님.”

자뭇 찔끔 눈치를 보며 한걸음 물러서는 애송이들의 몸짓을 보아하니 제법 이곳에 짠밥이 있는 녀석인 모양이다.

린제이는 여전히 그들이 못마땅해 했던 문제의 담배를 깊게 들이킨 뒤 이제 의자에 앉아 상황을 주시해 보기로 했다.

“............여전하시네요, 선배님.”

그런 린제이를 보며 깊게 한숨을 쉰 던컨은 그의 앞에 섰다.

린제이는 자신을 잘 안다는 듯이 말하는 사내를 유심히 바라보았다.

뭘까, 이놈은.

린제이의 의문스럽다는 얼굴에 던컨은 피식 웃었다. 이런 점도 여전하다.

“사람 얼굴 기억 못하시는 것도 여전하시네요. 저예요, 저. 모르시겠어요? 20년 전에 선배님 밑으로 들어왔던.”

린제이는 손가락 사이에 담배를 다시 한번 빨아 들인 후 가만히 20년 전의 기억을 더듬기 시작했다.

말하는 투로 보아 자신이 SSU부대 시절 밑으로 들어왔다는 말인 것 같은데 그 당시 그 밑에 있던 놈이 한둘이어야지.............아...?


린제이의 왼쪽 눈썹이 휘어졌다.


그러고 보니 장난기 어린 꽤 더러운 인상의 사내가 눈에 익는 듯도 하다.

뭐냐 뭐냐.. 가만히 있어보자..

눈을 가늘게 뜨고 생각을 하는 듯 한 린제이의 모습에 던컨은 답지 않게 눈을 또랑하게 뜨고 린제이를 응시하고 있었다.


나름대로 기대에 찬 눈이다.



린제이는 그런 던컨의 눈을 잠시간 바라보다 설마.. 라는 투로 살짝 입을 열었다.



“.....곰탱이냐..?”

“...........어쨌든 기억은 해주셨네요, 선배님.”

던컨은 ‘이사람 역시 여전해..’라는 회한의 눈물을 흘리며 말을 이었다.

어디 세상에 자신 같은 덩치에 한 인상 하는 사내를 향해 곰탱이라는 말을 함부로 할 수 있겠는가.(이후 그는 곰탱이 챠피라는 그만의 공포스런 애칭으로 그를 부르기도 했다) 맨 처음 입대 당시에도 분위기 하나는 제대로 타고 난 놈이 들어왔단 말속에서 제 상관으로 부임한 그는 자신을 보자마자 한 말은 ‘곰탱아. 여기 좀 치워라.’ 였다.


지독한 주위력 결핍 환자였던 그는 본대를 쓰레기장으로 만드는 주범이었고 상관의 잔소리를 견디다 못해 당시 신입으로 들어온 자신을 향해 처음으로 내린 명령이 바로 본대의 청소였다.

그 강렬한 만남 이후 꽤 열심히 따랐던 상관이었는데.

그는 씁쓰름하게 웃고 여전히 비스듬히 담배를 문 린제이를 바라보았다.

“....뭐야. 너 아직도 여기 있었냐?”

린제이는 위 아래로 훑듯 던컨을 보고 말을 이었다.

“왜 아직 대위야?”

자뭇 의문 스럽다는 그의 말에 던컨은 깊게 한숨을 쉬고 말을 이었다.

“........선배님들 쪽이 괴물같이 빨랐던 겁니다. 아무리 사관학교 출신이라도 그렇게 빠르진 않아요. 거기다 전 실전 부대 출신에 늦게 입대했단 말입니다.”

그리고 중간에 다른 쪽으로 빠지기도 했었 구요. 저 정도도 빠른 편이라구요.

던컨은 작게 투덜거리듯 말을 잇고 그의 앞에서 어깨를 으쓱였다.

잠시 그들끼리의 대화가 오가고 무언가 분위기 파악을 하려는 듯 눈을 굴리던 슈칸이라는 사내가 조심 스럽게(하지만 상당히 배알이 뒤틀린다는 어조로) 던컨에게 말을 건다.


“....아는 녀석입니까, 저 낙하산과?”


어이쿠 이런.

린제이는 턱을 괸 채 묘한 웃음을 입가에 걸었다.

아무래도 린제이 자신은 저 애송이들에게 저런 깜찍한 애칭으로 불리 우고 있었던 모양이다. 어째 시비거는 조가 꽤나 앙증맞으시더니. 이유가 있었군.

“..이봐 슈칸 상사..”

고집스럽게 입을 앙다문 모습이 쉽게 넘어갈 것 같지 않다. 아무래도 저기 저 태평하게 앉은 선배의 과거 행적을 들추지 않는 이상 한번 해보고야 말것이라는 의지인 것 같은데...

던컨은 난감했다.

사실이야 바른말이지.

본인도 선배의 지난 행적이 궁금하기 짝이 없이 오늘 이렇게 제일 먼저 그에게 달려온 것 아닌가. 그러한 와중에 무례를 범하려는 녀석을 막은 것이고.

그는 무료하다는 듯 턱을 괴고 강 건너 불구경 하는 듯한 린제이를 조금은 원망스럽게 쳐다  보았다.
하나도 변하지 않았다 했지만 저 적을 만드는 데 있어 탁월한 성정도 그대로인 모양이다.

그는 슬그머니 눈치를 보듯 린제이의 얼굴을 흘낏 거렸다.

그러자 그가 피식 웃으며 입을 연다.

“....애송이의 재롱보고 화를 낼 만큼 예민한 성정이 아니다.”

.....누가 당신 걱정 되서 그럽니까!!

던컨은 목구멍까지 치밀어 오르는 말을 애써 눌러 담았다.(누가 메일러 중장 친구 아니랄까봐!!)

그가 걱정하는 것은 그의 옛 상사의 후배에 대한 마음의 상처가 아니였다 바로..


“.....이게 어디서 잘난 척이야!!!”


역시나.

득달 같이 화를 내며 여전히 턱을 괸채 세월아~ 그들을 쳐다보고 있는 린제이에게 달려드는 그의 후배의 모습에 그는 점점 뒷골이 당겨 옴이 느껴졌다.

“슈칸 상사!”

“말리지 마요!”

너를 위해서라니까!!!

던컨은 자신의 지난 20여년의 군 생활 동안 이렇게까지 뒷골이 당겨오는 경우가 단 네 번을 제외하고는 없었다.(그 중 세 번은 빅토리아와 노먼 때문이었다)

“이봐, 관둬, 슈칸!!”

상황이 점차 심각하게 번지기 시작하자 이제껏 방관만 하고 있던 다른 부대원들도 끼어들기 시작한다.

“이거 놔!”

덩치 큰 사내놈들이 서로 엉겨 붙어 미친개 마냥 자신에게 달려드는 한 놈을 붙드는 꼴이 과히 보기 좋지 않군... 이라는 상념에 빠져 있던 린제이의 태평한 모습이 아무래도 저 슈칸이라는 애송이의 비위를 단단히 건드린 모양이다.

슈칸은 뒤에서 자신을 꽉 붙들어 매고 있는 사내의 얼굴을 팔꿈치를 가격해 버렸다.

“저 새끼 저 건방진 버릇 고쳐놓고야 말겠어!!”

퍼억-! 이라는 둔탁한 소음과 일순 조용해 지는 실내.

던컨은 지끈 거리는 자신의 왼편 머리를 지압해 나갔다.

..아아. 신이시여. 왜 이런 분란의 근원을 제게 내리시나이까.

그는 일순 오래전 이렇게 분란을 몰고 다녔던 린제이이 지난 행적이 파노라마처럼 눈앞에 흘러가는 것을 보았다.


그랬다. 이상하게 린제이는 적이 많았다. 성정만 본다면 만만치 않은 세 사람이었지만 유독 그는 대놓고 덤벼드는 적들이 많았었다.(물론 그중 린제이가 처리한 것보다 중간에 노먼과 빅토리아에게 걸려 인생 조진 인간들이 훨씬 많았지만)

인간관계 면에서 요령이 없는 사람이기도 했지만 그 이전에 그들 세 사람, 메일러 중장과 에보트 대령, 볼스테드 대위, 이들은 가만히 있어도 남을 주눅 들게 만드는 무언가가 있었다. 그리고 그것은 사람들의 반발을 사는 좋은 빌미가 되었던 것이다.

그중 메일러 중장은 특유의 카리스마와(..싫다 정말) 처세술로, 빅토리아는 그 난폭한 성정으로 반발을 내리누르고 있었지만 린제이는....

던컨은 흘끗 여전히 턱을 괸 채 상황을 구경하고 있는 린제이를 바라보았다.


....자신이 먼저 손 쓴일이 아닌 이상 끝까지 저렇게 상황을 방관(구경)을 하는 것이다.


그런 점이 상대방 속을 더 뒤집는 다는 것 알고 있기나 할까.


‘...알고도 모른 척 할 가능성이 높지, 저 위인.’


그는 파-하니 한숨을 쉬고 이내 얼굴을 얻어맞은 그의 부대원이 까득! 하면서 목을 푸는 모습을 못 마땅하게 쳐다보았다.

....난 이제 못 막아. 몰라. 이젠.

입가에 피를 가볍게 훔친 그는 슈칸을 향해 이죽이듯 입을 연다. 보나마나 SSU부대원이라면 누구나 가지고 있는 쓰잘데 없는 오기가 발동한 것이겠지.

“...쳤냐? 지금? 그래.. 걸어오는 싸움을 피해서야 이 쓰레기 부대원이라는 이름이 어울리지 않지.”

슈칸의 이마의 주름이 깊어진다.

“...덤벼.”

튀어나가듯 슈칸의 주먹이 사내의 면상을 향해 날아간다.

사내 역시 이번만은 가만히 맞아 주지 않겠다는 듯 옆으로 고개를 꺾어 주먹을 피하고 낮게 몸을 숙여 빠르게 명치를 향해 주먹을 날렸다.

“.......어쩌실 겁니까, 선배님.”

던컨의 나지막한 말에 ‘아아.. 글쎄.’라는 말로 일축한다. 말 그대로 구경꾼의 입장으로 욕설과 퍽 퍽! 거리는 소음이 난무하는 난투극을 바라보는 그의 모습에 정녕 당신은 어찌 그리 변한 것이 없는 게요~!! 라는 절규를 하고 싶은 그의 심정이야 알아주는 이 없을 것이다.

“...어라.”

가만히 있던 린제이의 입이 순간 열렸다.

무슨..? 이라는 눈동자로 린제이를 살피는 던컨을 향해 린제이는 태평하게 입을 연다.

“저기 저 비상 벨 말이야.”

“...?”

“내 기억이 맞다면.. 예전엔 출동 명령을 할 때 저렇게 반짝이지 않았었나?”

뭐야, 바뀐거야, 요즘은? 뭘로 쓰는데? 라는 말을 하고 있는 린제이의 사설을 무시한 채 던컨은 린제이의 시선이 향한 곳으로 고개를 돌렸다.

과연. 그곳의 출동용 비상벨은 화려하게 반짝이며 돌아가고 있었다.

이런, 젠장!!

“슈칸 상사!! 데이비드 원사!! 당장 그만두지 못하겠나!!”

이미 얼굴에 화려한 찰과상을 입은 그들은 정녕 자신들 밖에 보이지 않는 듯 했다.


........저 육시럴놈의 새끼들!!


타 부대원 역시 시그널을 본 것인지 그제야 그 둘을 뜯어 말리려 나선다.

“이것 놔,!! 새끼들아!!”

이미 투쟁 본능이 극에 달한 그들은 말리려고 다가선 모두의 손이 적으로 느껴진 듯 했다. 앞 뒤 안가리고 주먹을 날리는 그들의 손속에 이미 그 둘만이 난투극은 두 명에서 세 명으로, 세 명에서 다섯 명으로, 이내 그 누구도 쉬이 손을 댈 수 없는 집단 난투극이 되어가고 있었다.


“...............!!!!”


뒷목을 잡는 던컨과는 다르게 린제이는 이미 다 타 버린 필터를 군홧발로 끄고(엄밀히 이것 역시 금지이다) 새로운 담배에 불을 붙였다.

“....젊은 애들이라 힘들도 좋군. 엄청난 혈기야.”

...제발 입이라도 다물어 주세요, 선배님.

그는 차마 다 못 잇는 말 사이로 저 멀리 보이는 적발의 모습에 작게 숨을 들이켰다.

‘...망할!! 직접 오신거냐!’

특유의 칼 같은 걸음걸이로 여전히 화려학 적갈색 머리칼을 휘날리며 오는 그녀의 뒤로 에슈비 하사가 보인다. 아무래도 상황의 심각성에 직접 알리러 간 모양이지만..

그는 조금은 측은하다는 눈빛으로 난투극 중인 부대원들을 바라보았다.


‘...난 너희들의 목숨을 책임 질 수 없다. 이 못난 상관을 용서해라.’


조용히 외면해 버리는 그의 아픈 마음이야 그 누가 이해할 수 있을까.

그는 이내 난투극 현장에 당도한 그의 상관의 모습을 바라보았다.





“........뭣 들하고 있나.”




나직한 목소리.

그 살얼음이 낀 목소리는 아직 저 우매한 어린양들의 귀에 들어가지 않은 모양이다.

여전히 욕설이 난무하며 누가 누구인지도 모르게 주먹을 날리는 그들의 모습에 빅토리아는 냉랭한 얼굴로 그들을 응시하다 이내 상황을 구경 중인 듯한 린제이에게로 시선을 돌린다.

뒤 에선 에슈비는 혹여 이 일의 발단이 된(좋던 싫던) 린제이에게 모든 불똥이 튀는 것이 아닐까 움찔 했으나 던컨은 빅토리아가 눈치 채지 못하게 가볍게 미간을 찌푸릴 뿐이었다.

아무래도 상황은 더욱 심각해 질 듯 하다.

그는 빅토리아의 시선이 책임을 묻기 위한 행동이 아님을 안다. 그가 알기로 빅토리아가 이런 상황에 린제이를 저렇게 바라보는 것은..


‘...저 괴물 같은 선배님이 혹여 다치기라도 했는지 살펴보는 것이겠지.’


어째서 그 누구도 하지 않는 걱정을(할 필요도 없을 걱정을) 그의 잔인한 상관은 해대고 있는 것일까. 
저 선배님이 어디 가서 맞고 다닐 위인이기라도 한답디까.

그의 투덜거림은 이내 불안함으로 바뀌기 시작했다.

그의 상관의 저런 모습은 아주 오랜만이다. 표정만은 냉랭하나 감정으로 일렁이는 그 적색 눈동자의 모습은 결국 그의 상사가 20여년 전의 ‘그녀’로 돌아 왔을 알려주는 아주 좋은 증거였기 때문이다.


...이로서. 저들이 살아날 확률은 더욱 낮아졌다.





“.......동작 그만.”





조금의 급박함도 느껴지지 않는 낮고 냉랭한 목소리가 다시 한번 울린다.

아직도 그들은 자신의 목숨이 경각에 달렸다는 것을 깨닫지 못한 듯 했다.


-쿠당탕탕!!


빅토리아는 자신을 향해 날아오는 사내를 가볍게 피했다.


“크윽.. 이 새끼!! 죽었어!!”


발딱 몸을 일으키고 다시 나가려는 그를 빅토리아는 조용한 몸짓으로 다가가 제지 하려는 듯 한 손을 들어 올렸다.


“뭐야, 넌 또!!”


그런 그녀의 기척에 사내는 정말 불행히도 앞뒤 살피지 않고 주먹을 날리는 안타까운 실수를 저질렀다.





-콰드득!! !



“........!!!..........!!”



유독히 크게 들린 무언가 뒤틀리는 소리와 냉랭한 한기.

그제 서야 미친 듯한 난투극을 벌이던 그들의 시선이 언제부턴가 못 박힌 듯 서 있는 그들의 적발의 여신을 향했다.

자신의 눈 앞에 날아온 주먹을 한손으로 뒤틀어 꺾고 슬쩍 고개를 숙인 탓에 표정은 알 수 없으나 잔뜩 굳은 분위를 풍기는 그들의 상사의 모습에 부 대원들은 슬금 슬금 서로의 멱살을 쥐고 있는 손을 풀어냈다.


“...대.. 대령님..”


누군가의 떨리는 듯한 목소리도 분위기를 환기 시키지 못한다. 

빅토리아는 애초의 냉랭한 목소리처럼 나직했지만, 씹어 뱉는 듯한 어조로 입을 열었다.



“..........배짱한번 좋구나.”



지옥에서 올라 온 듯한 그녀의 목소리에 그들은 몸서리 쳤다.

빅토리아는 꺾고 있던 팔을 내 팽개친 채 슬쩍 고개를 들어 올렸다. 그리고 그 불타는 듯한 붉은 눈으로 오만하게 그들을 깔아 보는 것이다.

그런 그녀의 목과 이마엔 이미 굵은 힘줄이 서 있었다.




“...덤벼라.”


“~~!!!!!!~!”



에슈비는 엄청난 속도로 부대원들을 구타하고 있는 빅토리아의 모습에 하얗게 질린 얼굴로 던컨의 뒤로 몸을 숨겼다.



“어..어째..더 과격해 지신 것 같아..요...”


저러다 죽으면 어쩌죠. 난 살인자 되기 싫어, 라며 울먹이듯 말하는 에슈비에게 던컨은 깊게 한숨을 쉬며 입을 열었다.



“.....원래 저게 본성이야. 오히려 여지 껏 입 다물고 있었던게 더 이상했던 거지.”



“갑자기 왜....?”


정녕 궁금하다는 듯 고개를 갸웃거리는 에슈비의 모습에 던컨은 그저 아직까지 영화 관람하는 모양으로 태평하게 구경중인 원망스러운 누구누구에게 고개를 돌릴 뿐이다.

그런 그의 행동에 린제이는 슬그머니 시선을 피했다. 명백히 무언가 찔리는 것이 있는(그럼에도 당당한) 행동이었지만 그는 끝내 그의 대답을 종용하는 눈 빛을 외면할 작정이었던 모양이다.

하지만 끈질기게 따라오는 던컨의 시선에 그는 결국 조용하게 입을 연다.



“...난 잘못 없다니까. 원래 저런 놈이었어.”



피 튀기고 뼈 부러지는 소음과 비명소리, 여전히 신들린 듯이 부대원을 구타하는(그녀의 하얀 얼굴엔 이미 점점이 붉은 피가 튀어 있었다) 빅토리아의 모습과 태평하게 담배를 꼬나 물고 구경하는 린제이.



시그널은 여전히 빙글 빙글 화려하게 돌아가고 이 정신없는 와중에 던컨만이 조용히 자신의 뒷목을 주무를 뿐이었다.




















“늦었잖아!! 닌장할!!!!!”

덜컹거리는 지프 안에서 이어폰을 낀 채 상황을 모니터하는 빅토리아의 모습에 저마다 부대원들은 고개를 숙이고 딴청하기에 바빴다.


물론 그들의 속은 ‘그게 누구때문일거라 생각하는 겁니까~!’라는 원망서린 속내가 숨겨져 있었지만 여기서 용감하게 그 속내를 내 비칠 무모한 자는 없었다.


그런 그들의 얼굴은 알록달록한 다채로운 색깔과 간간히 군홧발 자국이 아로 새겨져 있음은 모르는 자가 없을 것이다.

그중 유일하게 깔끔한 얼굴로 담배를 꼬나문 린제이는 대형 군용 지프 안에서 힐끗 바깥을 바라보았다.
지금 현재 그들은 SSU부대 본대가 있던 북동 별관에서 북서쪽에 위치한 북부 별관을 향해 가는 중이다.


오전을 기점으로 하여 갑작스런 퍼스트 차일드의 난입이 일어 난 것이다.


이전 본관의 공격 때와 마찬가지로 상대는 불꽃을 다루는 염제.

린제이는 눈을 가늘게 떳다.

퍼스트 차일드의 첫 번째 아이는 그가 찾아야 하는 수고를 덜어주기라도 하려는 듯 그 자신에게 화려한 신고식으로 북부 별관을 신나게 부수고 있는 중이라고 했다.


이미 완전 무장한 그는 오랜만에 찬 탄띠의 버클을 다시 끼워 넣으며 빠르게 뒤로 사라지는 주변 건물과 수목들을 바라본다.


저번 MP관할이 박살났다고 했을때 설마 했었더니.


이런 대낮에 군부 별관을 공격한다는 그 퍼스트 차일드의 담대함에 이것을 칭찬해 줘야 하는 걸까, 하는 상념은 이내 들려온 소음 속에 뭍혀 버렸다.


린제이는 주변의 시선에 상관없이 천 덮게로 덮힌 지프의 한 면을 들어 올리고 위험스런 모습으로 몸을 바깥으로 내 밀었다.


군부 내 서바이벌 모형 실험장이 있는 북부 별관. 


육군2개 부대가 사용하는 지역이다.


거대한 인공 밀림을 조성해 놓은 그곳에 엄청난 폭발음과 사람으로 보이는 인영이 날아가고 있었다.


-콰쾅!!!


소음과 함께 크게 흔들리는 지프의 몸체에 린제이의 몸이 위험스럽게 흔들렸지만 그는 요령 좋게 지프의 프레임을 한손으로 짚고 여전히 입가에 담배를 빼어 물고 있었다.

빠르게 지나가는 바람에 그의 검은색 머리칼이 정신없이 흔들리고 있다.

“린제이, 안으로 들어와.”

그의 위태로운 모습에 결국 빅토리아가 그를 잡아끈다.

린제이는 가볍게 고개를 끄덕이고 몸을 집어넣었다.

“..화끈하군.”

슬쩍 고개를 돌리며 입을 여는 그들의 모습에 저마다 가자미눈을 하고 그를 노려보았으나 린제이는 특유의 굵은 신경줄로 그들을 무시하고 이내 사건현장에 멈춰선 지프에서 내려섰다.


-콰콰쾅!!



“크악~!!!”


불타고 있는 본관과 우거진 수풀림.

경계 지역이라는 것을 표시하는 타일을 무시하고 린제이는 아까 전 까지만 해도 조그맣게 들리던 비명과 소음 속으로 한 걸음 내딛었다.


린제이는 자신을 향해 날아오는 검은 물체에 슬쩍 몸을 왼편으로 틀었다.


-콰당탕탕!!



빛을 등지고 있어 정확히 보이지 않던 그것은 반쯤 타버린 사내의 육체였다.


계급장과 눌러 붙었지만 선명하게 보이는 군복으로 보아하니 북부 별관 소속 육군인 모양이었다.


낮게 신음을 하는 모습이 아직 살아 있는 듯 했다.

화상이라니. 꽤 괴로울 텐데. 린제이는 입에 물고 있는 담배를 슬쩍 빼내며 작게 중얼 거렸다.




“이제 도착하면 어쩌자는 건가!!!!”



얼굴에 검댕을 묻히고 악을 쓰며 다가오는 건장한 사내의 모습에 린제이의 뒤이어 지프에서 내리던 빅토리아의 미간이 찌푸려진다.


육군 본대 소속 소령. 아마 이곳의 총 지휘자인 모양이다.


“정신이 있는 거야, 없는 거야! 다 죽고 시체 치우러 온거요!!!”


-콰쾅!!


가스관이 터진 듯 본관 건물에서 나는 폭발음에 빅토리아는 날리는 파편을 피하고 인상을 찌푸린 채 입을 연다.



“..상황은.”



한껏 격앙되어 고래고래 소리 지르는 폼이 크게 도움이 될 것 같지는 않지만 상황 파악은  해야 할 것 아닌가.

그도 그럴 것이 평소에 이성이라는 것이 조금이라도 남아 있다면 SSU부대의 적발의 신경을 거스르는 것이 무슨 뜻인지 잘 알만한 장교가 그녀를 향해 겁 없이 소리를 지르고 있었다.

“상황은 무슨 상황이야! 다 죽어 나자빠졌지!”

빅토리아의 인상이 더욱 험악해 진다.

“도대체가, SSU부대가 뭐야! 이 깡.. 컥!!!”

깡패 새끼들..이라고 말을 이으려던 장교는 그 원을 풀지 못했다.  그저 어느샌가 허해진 발 밑을 버둥거릴 뿐이다.

저 가녀린 몸 어디에서 괴력이 나오는 걸까.

빅토리아는 자신보다도 키가 큰 건장한 장교의 목을 한손을 쥐고 들어올린 채 낮은 목소리로 중얼 거리고 있었다.

“죽고 싶으면 계속 나발 대봐, 씨발놈아.”

“컥...커컥!!”


빅토리아의 차갑기 그지없는 붉은 눈동자에 사내는 그제야 정신을 차린 듯 파랗게 핏기가 가신 얼굴로 고개를 저어 댄다.


-콰당!!!


“...상황은.”


아까와 같은 평이한 어조로 말을 잇는 그녀의 모습에 땅바닥에 패대기쳐진 장교는 그제야 얼굴을 굳히고 바들거리는 음성으로 입을 열었다.



“..서...서바이벌 트레이닝 필드에서 최초로 공격당했습니다. 어떻게든 별관 내 진입을 막아 보려고 애는 썼습니다만...”


“목표물 현재 위치는?”


자르는 듯한 그녀의 말에 그는 기분 나쁜 기색 없이 곧바로 입을 열었다.


계급도 깡패지만 눈 앞에 저 여자는 깡패 두목이다.




“STF 동쪽 숲 안입니다.”




빅토리아는 인상을 찌푸리고 북부 별관의 반 이상을 덮는 거대한 수풀림을 바라보았다.

“...귀찮게 됬군. 젠장.”

잇세로 가볍게 욕설을 내 뱉던 그녀는 그녀의 어깨를 짚는 손가락에 고개를 돌렸다.

자신에게 이렇게 무방비하게 다가오는 사람은 그가 알기로 현재 한 명뿐이었으니 섣불리 주먹을 날리는 행동은 하지 않은 것이다.


“...린제이?”


그의 예상대로 표정 없이  빅토리아와 같이 수풀을 응시하던 린제이가 조용히 입을 열었다.



“...소음이 한 풀 꺾였다.”


그의 말마따나 아까 전 까지 귀를 먹먹하게 하던 폭발음은 잦아든 이후였다. 본대 건물 안이 아직까지 타닥거리며 타들어가고 있는 폼이 연쇄 폭발이 있을 가능성이 높았지만 더 이상 차일드로 인한 공격은 없다는 뜻이다.


“..다 나가 뒤졌나 보군.”


빅토리아의 나직한 말에 린제이는 가볍게 목을 풀었다.


아아.. 제멋대로라고 해도 어쩔수 없지.


“정렬해라! 이 훈련소는 너희들도 제집처럼 드나들던 곳이니 어설픈 실수는 용납지 않겠다! 지금 현 상황에 목표물의 생사 여부는 따지지 않겠으.........린제이?”



린제이는 터덜 터덜 단신의 몸으로 동부 숲을 향해 걸어가고 있었다.


이런 개인 단독 행동은 빅토리아에게 미안하다면 미안한 일이지만 별수 없다. 차일드에 관해서는 내가 하는데로 내버려 둬 달라구.

린제이는 가볍게 한손을 흔들고 빅토리아를 향해 고개를 돌렸다.




“뒤에서 엄호해줘. 일단은 대화, 대화.”



그게 무슨 개소리냐~!!

라는 눈 빛의 부대원들의 얼굴에도 린제이는 태연하게 걸음을 옮겼다.

유능한 그녀이니 자신의 이 제멋대로 행동으로 인한 부대내 분란도 잘 다스릴 것이다.

빅토리아는 불안한 얼굴로(그것은 마치 아이가 깊은 물속으로 들어가려는 것을 위태롭게 바라보는 여인의 모습과 닮아 있었다, 오 지저스!)린제이의 모습을 바라보았지만 특별히 제지를 가하지는 않았다.


아니, 제지를 가하고 싶었지만 억누르는 모습이 역력하다.


“..젠장.”



빅토리아는 작게 욕설을 내 뱉고 가는 눈을(똑바로 쳐다보지는 못한 채) 하고 린제이를 노려보는 부대원들을 돌아보았다.



“정렬해! 각 팀마다 조를 짜고 최종 목표인 STF동부를 좁히듯 진행해 나간다. 그리고 명령이 있기 전까지 발포 하지 말도록!”



그들은 불만 섞인 얼굴로 작게 불평했지만 그녀를 거스를 정도로 무모하지는 않았다.

연대 책임으로 빅토리아에게 맞고(왜 나까지~!!!라는 절규가 아직 생생하다) 본대에 남은 던컨의 경고가 있었기 때문이다.


아무리 배알 꼴려도 대령님의 린제이에 대한 행동에 제지를 가하지 말것.

첫 번째 경고 무시 후 아픈 꼴을 당한 그들은 적어도 학습 능력이 없는 아메바는 아니었으니 말이다.









































------------------------------------------------------------------------------------------------


























린제이는 평온한 모습으로 산책이라도 하듯 차박 차박 걸음을 옮겼다.

여기저기 반쯤 타들어간 수풀의 모습이 음산하기 짝이 없었지만 그는 개의치 않으며 자신의 기억 속에 있는 퍼스트 차일드 염제에 대한 프로필을 읊을 뿐이다.

랜스키 제노베제.

북부 최대 마피아 제노베제의 현 후계자.

전대 제노베제의 두목이었던 조 아도니스를 본체로 한 아이.

프로필 파일 속에 끼워져 있던 사진속이 청년의 얼굴을 떠 올리며 린제이는 계속해서 걸음을 옮겼다.

날카로운 분위기의 베일 듯한 눈 빛을 하고 있던 청년이었는데.. 과연.

린제이는 슬쩍 자신의 검은 머리칼을 긁적이고 길도 없는 훈령장 내부를 거침없이 거닐었다. 이곳에서 훈련 받은지는 까마득하게 오래 전이긴 해도 기본적인 구조는 아직 생생하다.

쓰러져 있는 나무 둥치를 건너 뛰고 머리위로 늘어진 넝쿨을 걷어 내며 것는데 귓가에 치직 거리는 소리와 빅토리아의 목소리가 들린다.




-린제이!! 단독으로 깊게 들어가지마!!




지잉- 거리는 소리가 날정도로 고함을 지르는 목소리에 그는 슬쩍 인상을 찌푸리고 이어 폰을 잡아 든 뒤 평이하게 입을 열었다.


“....아아. 뭐.”


슬적 얼버무리는 듯한 말투에 길길이 날뛸 그녀를 알지만 그는 이미 하늘조차 제대로 보이지 않는 수풀 속에 들어와 있었다.


-치익---너 뒤질래!!!


악을 쓰는 그녀의 목소리에 린제이는 슬쩍 이어폰을 빼내어 목에 걸쳐 버렸다.

한번 욕퍼레이드를 시작하면 끝을 보는 녀석이니 이게 현명하다.


그는 고글위로 나타난 현 위치를 파악하고 자리에 섰다.



-파삭....


-사사삭.....



가볍게 불어오는 바람에 잎새가 부딪치는 소리가 나고 그는 제법 어두 컴컴한 수풀림 속에서 주위를 휘 하니 돌아보았다.


반쯤 타버리고 재가 된 시체들의 모습은 이미 아까 전에 끊겨 있었다.


그는 벅벅 머리를 긁적인다.


사실 자신이 이렇게 까지 나설 필요가 있을까 싶기도 했지만 문득 든 20여년전의 맹세를 아주 무시할 수 없다는 것이 현재 린제이의 심경이었다.


노먼의 헛소리를 믿는 것은 아니지만 두눈 멀쩡히 뜨고 사살 명령이 내려지는 것을 보고만 있을 수 없지 않은가.


솔직한 이야기야 ‘사실 내가 너희를 만든 사람이거든..?’이라는 같잖은 소리를 내 뱉으며 다가간다 한들 그 아이들이 ‘어이쿠 그렇습니까’하고 반겨주리란 기대는 씨알 만큼도 없긴 하지만 서도 적어도, 자신에 손에 난 아이들을 보고 싶다는 그 자신의 이기적인 욕심일지도 모르는 이 감정을 린제이는 외면하기가 힘들었다.


뭐.. 이러다 정말 타죽을 수도 있지만 빅토리아는 유능하니까...



다소(아니 정말 많이)무책임한 말을 내 뱉으며 린제이는 턱을 긁적이다 팔짱을 끼고 주위를 둘러 보았다.
자. 그럼.

린제이는 적이 무식한 방법으로 보이지 않는 상대를 끌어내기로 했다.

수풀 한 가운데 서서 깊게 숨을 들이키고 커다란 목소리로 외친 것이다.


“랜스키!”


스키.. 스키.. 하는 메아리가 울렸지만 사위는 여전히 조용하다.


‘...역시 안되나.’


스스로를 비웃을 정도로 어이없는 행동이긴 했지만 그는 다시 한번 외쳐 보기로 했다.


“랜스키!”


새 한 마리 날아가는 소음 조차 없다.


북부 별관에 도착할 당시의 굉음이 무색하게 조용한 주위에 린제이는 다소 민망한 듯 턱을 긁적였다.


...주위에 사람이 없기에 망정이지, 망할.


그는 결국 벅벅 양손으로 머리를 긁적이다 조금더 찾아 버텨 볼 것인가 하는 깊은 고민을 하기에 이르렀다.
적어도 사살 명령은 안된다.


이 얼마나 오만하고 정떨어지는 사고방식인지는 그 스스로도 알지만 적어도 그들의 생사에 관한 것은 그저 방관만 할 수는 없다는 것이 현재 린제이의 고집이었다.

가장 좋은 것은 그가 아이를 발견하여 되던 안되던 설득(..)을 해보는 것인데..

한참을 서서 팔짱을 낀 채 고민을 하던 그는 결국 깊게 한숨을 내 쉰채 그냥 본대 합류하기로 마음먹었다. 
이렇게까지 본대를 개판으로 만들어 놓은 녀석이 쉽게 죽지는 않겠지. 여차하면 빅토리아에게 몸으로 개겨서라도 사살명령을 막으면 되는 것이고.

좀더 버텨 보려는 근성?

그 딴건 애초에 키운 적 없다! 라는 자기 합리화 이후 발걸음을 옮기려던 그의 귀에 작은 소음이 잡힌다.


-파사악.......


린제이는 표정 없는 얼굴로 고개를 돌렸다.

어두운 수풀 사이 새까만 인영이 천천히 몸을 움직이는 것이 보인다.


린제이는 미간을 좁혔다.


그늘진 수풀에 서 있는 인영의 다리만이 빛에 드러나 보일 뿐 전체 모습이 보이지 않아 좀더 자세히 보려는 행동이었다.


인영은 꽤 키가 커보였다.



검은색 타이트한 바지를 걸친 다리는 길게 뻗어 있었고 검은색 구두를 신은 발 역시 큰 것이 전체적 키가 큰 아이인 모양이었다.


린제이는 다시 작게 입을 열었다.



“...랜스키?”


확인 하려는 듯한 린제이의 목소리에 인영을 움칠! 한 듯 자리에 못 박힌 듯 서 있다.

린제이는 몸을 돌린 채 이제 정면에 선 인영을 향해 다시 입을 열었다.


공격할 의사는 없어 보이니 적어도 최악은 아니군.



“..랜스키냐?”



린제이의 이어 들려오는 목소리에 인영은 천천히 빛 아래로 걸어 나왔다.


-사락....

검붉어 보이는 머리칼이 흔들린다.

린제이의 표정 없는 얼굴에 슬쩍 놀라움이 스쳤다.



하얗고 샤프하게 빠진 이목구비. 그 위를 덮은 검붉은 머리칼과 일견 무심해 보이는 짙붉은 눈동자는 상당히 원색적이라 주위에 이질적으로 보이는 만큼 신비해 보였다.


그의 예상대로 커다란 장신의 그는 한참 무언가를 살피듯 린제이와 마찬가지로 그를 이리저리 뜯어보는 듯 했다.


한 참을 서로를 바라보던 그들 중 린제이는 슬쩍 옆으로 자리를 피했다.


그러자 여지없이 쫒아 오는 붉은 눈동자.


뭘까. 자신이 공격이라도 할것이라 생각 하는 걸까.


일순 든 생각에 눈을 가늘게 뜨던 린제이는 작게 고개를 저었다.


아니다. 저건...


집요 하리 만큼 시선을 떼지 않는 것이 공격에 대한 방어 의사 보다 거의 무의식적인 행동으로 보였다.


-사삭.....


여전히 가볍게 부는 바람에 나뭇잎 흔들리는 소리 만이 들려온다. 이 조용한 정적 속에서 마치 살아 있는 것은 그 둘만이라도 되는 냥 그들은 서로에게서 눈을 떼지 못하고 있었다.



-치익--!! 린제이!! 야!! 무사한거야! 왜 대답이 없어!!!


그들의 정적을 깬 것은 린제이의 목에 걸려 있는 이어폰이었다.


‘..잊고 있었다.’


린제이는 무시무시한 살기를 담고 있는 빅토리아의 목소리에 자신의 무사함을 알리려 이어폰을 들어 올렸다.
여기서 대답 안 해주면 이 일대 숲을 전기톱으로 다 갈아엎고도 남을 위인이다. 이 녀석은.


“빅트....”


“.....엄마?”


빅토리아..라는 말을 내뱉으려는 순간, 린제이는 귀에 들려오는 매우 이상한 뉘앙스의 단어에 묘하게 일그러진 얼굴로 고개를 돌렸다.



“......................”



그러자 다시 조금의 텀 없이 마주치는 짙붉은 눈동자. 자신이 잠시 한눈을 판 사이에도 아마 끈덕지게 자신을 응시하고 있었나 보다.



뭐라고 대답해줘야 하는거냐, 이건.



린제이의 묘하게 찌그러진 얼굴을 아는 건지 모르는 건지 눈도 깜박이지 않는 그 짙붉은 눈동자의 청년은 하염없이 그렇게 린제이를 바라보고 있었다.



“..아.. 그러니까.”


-타앗.....















“........!!?”






-콰당탕!!!!


“....크윽...”


린제이는 얼얼하게 아파오는 뒤통수를 쓸었다.


불과 어제 부딪쳤던 곳을 제대로 다시 가격당한 모양이다. 


‘.이런.. 썅...’


작게 속으로 욕설을 내 뱉던 그는 정면에 보이는 작은 하늘과 자신의 목덜미를 간질이는 검붉은 부드러운 머리털에 한숨을 내 뱉었다.

이것들이 대화를 하잔 말이다, 대화! 그 날뛰는 말같은 녀석이야 그렇다 치지만 초면은 아니지만 서도 초면이나 마찬가지인 너마저 날 넘어뜨려서 어떻게 하겠다는 거냐.


린제이는 자신의 목에 고개를 부비작 대는 아이의 머리를 쓸었다.


뭔지는 모르겠으나 적어도 날 죽일 의사는 없어 보이니 이정도는 괜찮겠지.



“랜스키?”



나직한 린제이의 목소리에 슬그머니 청년이 고개를 든다.

빅토리아보다도 한 참 큰(노먼만 한가? 아니 좀더 큰 것 같기도..) 청년의 몸이 꽤나 무겁기도 했지만 그는 그의 얼굴이 다시 보고 싶었다.


그의 바램대로 청년은 고개를 들어 올리고 린제이의 얼굴을 응시한다.

무슨 연유에서인지 린제이의 목소리가 자신을 부르는 것이 마음에 든 듯 지극히 건조한 얼굴을 한 청년의 눈가가 살짝 휘어지는 것이 보인다.


린제이는 슬쩍 자신의 왼 쪽 눈썹을 휘었다.




“...너. 사진발이 안받는 구나.”




프로필 파일 속에 사진은 샤프하게 생긴 준수한 얼굴일망정  이렇게 예쁘게 생겼는지는 몰랐는데.

린제이의 말에도 고개를 갸웃 거릴 뿐 별 반응이 없던 청년은 돌연 린제이의 목에 자신의 귀를 가져다 댔다. 그리고 톡톡 린제이의 어깨를 손가락으로 치는 것이다.



“....?”




이건 뭐하자는 플레이인가.


린제이는 고개를 슬쩍 의문스럽다는 듯 젓다 이내 들려오는 소리에 다시 묘하게 얼굴을 일그러 뜨렸다.


“엄마.”


“......이봐,　꼬마야. 내가 왜...”


린제이의 목소리가 들려오기 무섭게 청년이 꽈악 끌어안고 린제이의 목에 더욱 몸을 밀착 시킨다.


그러다 린제이의 목소리가 멈추자 다시 어깨를 두드리는 것이다.


린제이는 설마.. 하는 얼굴로 청년을 내려다 보다 다시 입을 열었다.


“...너 설마. 내 목소리가 듣고 싶은 거냐?”


다시 들려오는 그의 목소리에 청년은 만족스럽다는 듯 눈을 감고 린제이의 목을 부빈다.  린제이는 이 부담스러우리 만치 친근하게 몸을 부비는 청년에 행동에 할말을 잃은 듯 묘하게 찌그러진 얼굴 그대로 입을 다물었다.


‘..........망할!’


-치익.. 린제이!! 대답해!


악을 쓰는 듯한 빅토리아의 목소리에 린제이는 결국 넘어짐과 동시 옆으로 떨어졌던 이어폰을 간신히 손에 걸치고(아이가 몸을 누르고 있는 통에 별 수 없었다.) 입을 열었다.





“.........아무래도 차일드 포획에 성공한 것 같거든. 데리러 와라.”




조곤 조곤 들리는 린제이의 목소리가 여간 기분 좋은 듯 다시 목에 귓가를 밀착 시키는 청년의 머리칼을 가볍
게 쓸며 그는 한숨쉰다.










‘...........노먼에겐 절대 비밀이다.’




================================================================================================















8편





제국의 최 북단. 너스 크러티 령의 회색 숲.

비교적 사계절이 뚜렷하고 기후가 온화한 에번과 다르게 1년의 대부분이 차가운 북풍이 부는 동토의 땅이었다.

실제로 이곳에 회색의 숲 따윈 없다. 고대의 파손된 건축 잔해와 고성들이 눈에 쌓여 있는 모습을 보노라면 마치 거대한 회색의 숲처럼 보이는 것이 이후 지명으로 굳어진 것이다.

실제 광활한 침목수림은 고성의 잔해 뒤에 비교적 낮은 지대에 펼쳐져 있어 맨 처음 이곳을 방문한 자들의 눈길을 끌지는 못한다.

혹독한 기후 탓에 휴양지로서의 가치가 낮고, 인구수가 적어 생산지로도 적합하지 않은 이곳의 대부분의 수입원은 고성의 관광 수익이다.

그 마저도 한겨울에 바다가 어는 시기가 오면 이 웅장한 숲은 전체적인 동면 상태에 들어가게 된다. 육지와 연결되어 있으나 섬이 되어버리는 이곳.







이곳은 제독의 숲 이라고도 불린다.




























엘리자는 파랗게 나는 입김 속에 자신의 토끼털 코트를 바짝 가슴 쪽으로 여며놓았다.

너스 크러티라고 해도 전 영토가 이렇게 춥지는 않은데, 크러티의 최북단이라고도 불리우는 이곳 제독의 숲은 이제 겨우 겨울의 초입, 가을의 끝일뿐인데도 혹독함이 여타 다른 제국의 땅에 비할 바가 못 된다.

이미 숲은 동면의 시기에 들어가기 직전인지 관광을 위해 찾은 듯한 사람들의 모습은 많이 보이지 않았다.

북부 특유의 널따란 석판 도로 위를 달려 그녀가 도착 한 곳은, 이곳 제독의 숲의 주인, 라트클리프 제독의 거대한 자택 앞이었다.

그녀는 잠시 반쯤 열어 놓은 차창을 올려 닫았다.

첨탑 모양의 고성을 연상케 하는 거대한 이 저택의 주인의 허락이 떨어진 것인지 검은 쇠꼬챙이 문양의 화려한 철제 대문이 날카로운 소리를 내며 열리기 시작한다.

그러한 와중, 그녀의 흑색의 고급 승용차가 그 사이를 미끄러지듯 빠져 나간다.

남부 뿐 아니라 에번의 교외만 해도 고급 저택의 정원은 화려한 수목으로 단장해 놓는다. 유행에 따라 바뀌기는 하지만 메인 테마인 식물이라는 것은 언제나 커다란 저택의 빠질 수 없는 필수 요소인 것이다,

엘리자 그녀의 에번의 메인 자택과 전 제국의 수십개의 별장 역시 별도의 정원사가 있을 정도로 화려한 정원을 꾸며 놓고 산다.

엘리자는 그에 비해 화려하고 고압적인 조각상으로 장식된 제독의 정원을 바라보았다. 이미 한 차례 눈이 내린 이후 인 듯 하얗게 반짝이는 거대한 저택은 실로 위압적이기 짝이 없었다.



그녀는 내심 긴장으로 마른 침을 삼켰다.





그레이엄 라트클리프.




너스 크러티 회색의 숲을 ‘제독의 숲’으로 불리게 한 장본인.

일부 평론가 들은 그의 ‘제독’의 호칭은 존경의 의미 이상은 아니라며 평가 절하 하지만 그의 이름은 아직 에번에서도 결코 무시할 수 없는 영향력을 발휘한다.

현 제국 원수의 친우로서도 유명하지만 약 49년전의 제국 내란 당시 그의 공적은 제국 역사에서도 찾아내기 힘든 전례를 남기게 되었다.

육군 소위에서 시작하여 이후 해군 최고 사령관이 되기까지 그의 혁혁한 공훈과 인생 행로는 일반인들 사이에도 널리 알려져 있어 그의 이름은 이미 제국민들 사이에 영웅으로 추대 받고 있는 실정이다.

그런 그가 돌연 에번에서의 모든 생활을 접고 이곳 회색 숲에 은거하게 된 것은 횟수로 약 30년.

제국의 원수는 이례적으로 그가 은거하게 된 회색의 숲을 너스 크러티와 별개의 자치구로 인정해 주었다.
이후 그 누구도 강요하지 않았지만 회색의 숲은 자연스럽게 제독의 숲이라는 별칭을 갖게 된 것이다.

엘리자는 자택 집사에게 안내 되어 온 응접실 안을 둘러보았다.

고전적인 옛 북부 건축양식을 최대한 살린 이 고풍스러운 응접실은 저택의 주인의 성격을 반영한 모양인지 고상한 풍미가 느껴진다.

하긴, 그의 혁혁한 공훈이 지금의 그를 있게 하였지만 실상 라트클리프 가문은 제국 내에서도 알아주는 ‘현대 귀족’가문이다.


북부의 라트클리프의 경우에는 이전 중앙의 대표적 실세가문이었다. 


그 외에도 현 장성급 군인의 대부분은 제국의 유명한 명문가 출신이거나 가문의 가주인 경우가 많다.(가장 유명한 예로 메일러 중장의 경우에도 남부 유수 가문의 가주이다.)

라트클리프 제독 역시 명문가의 가주로서 이미 오래전 은거에 들어가 메스컴 외에 여타 다른 매체에 얼굴을 디밀지 않은 그이지만 현역 활동기 때에 그는 특유의 귀족적 외모와 풍모로 제국 여성들을 신데렐라 컴플렉스에 시달리게 한 장본인이기도 했다.


그래.


엘리자는 흰 야크 모피를 깔아 놓은 고급 소파에 몸을 묻고 앉으며 슬며시 이마를 찌푸렸다.

제국에서 우스갯 소리로나 나올 전설적인 인물 라트클리프 제독.





그런 그와 린제이가 도대체 무슨 상관관계가 있단 말인가.



적당한 명문가와의 결탁이라면 여지껏 뒤가 깨끗했던 린제이의 성품을 의심했을 것이다.

하지만 이것은 상대가 너무 크다.

엘리자는 까득 자신의 기다란 엄지손톱을 잇새에 물었다.


더러운 린제이의 과거를 캘 수 있으리라는 기대였다.


언제나 고고한 얼굴로 모두를 깔아 보며 조롱했던 그의 얼굴에 제대로 먹칠을 하리라 생각했었다.


남들이 동정해 마지않을 더러운 시설 고아 출신 주제에 뻣뻣하게 고개를 들고 깨끗하고 고상한 척 자신을 내려다보는 그의 지난 행적을 더럽힐 수 있을 거라 엘리자는 생각했다.



현우의 실마리보다도, 그녀는 너스크러티에 오는 동안 애써 외면했던 자신의 마음 한귀퉁이의 소리에 두 눈을 질끈 감았다.



그 설렁해 보이는 성격과는 다르게 흠 하나 없는 그의 행적 프로파일에 커다란 오점을 남기고 싶어 하는 자신의 유치한 욕심에 허탈함 감마저 든다.




‘...그것도 이미 죽어 썩어 없어 졌을 상대로 말이야.’



은근했던 미움은 노골적인 증오로. 사소했던 욕심은 추한 욕망으로.


미웠다.

제 깟것이 무언데.


왜 아직까지 자신을 놓아주지 않고 이렇게 괴롭히는가.


얽 메이게 하는가.


음습한 과거나 캐는 저질스런 삼류 잡지 기자라도 되는 것 마냥 그의 뒤를 캐고 있는 자신의 모습이 더없이 초라하게 느껴진다.


엘리자는 살며시 짧은 미니스커트 위로 들어나는 자신의 무릎위에 두 손을 모았다.



자괴감에 스스로를 몰아 부쳐도 아마 자신은 이런 행동을 관두지 않을 것이다.



엘리자는 감았던 눈을 살며시 떳다.




‘...그가 잘못한거야.’



그가 날 이렇게 몰아 부치는 거야.

그래. 그는 나에게 이렇게 미움 받아도 눈 하나 까닥 않할 테지.

사형 언도 직전에도 오만한 얼굴로 재판관을 깔아 보았다던 그 린제이는 말이야.

유치할망정 고인 된 자의 이름을 먹칠해서 자신이 좀더 편해 질 수 있다면, 엘리자는 몇 번이고 그의 무덤을 파헤칠 수 있으리라 생각했다. 

혼란하게 혼재된 자신의 목적을 명확하게 구분해 놓지 못한 채 엘리자는 이제 곧 만나게 될 라트클리프 제독에 대한 생각으로 옷매무새를 바로 잡았다.

‘...어찌 되었건 상관없어. 린제이이 유전자 파일에 별것이 있으리란 기대는 없지만...’

수면위로 들어나지 않을 그의 유수 가문과의 기술 결탁 정도는 캐낼 수 있을지 모른다. 상대가 크니 만큼 크게 이슈화는 못 시키겠지만 적어도 아직 남아 있는 차일드 프로젝트의 전 책임자의 이름을 지울 수는 있을 것이다.


보드라운 야크모피위에 자신의 양가죽 장갑을 벗어 놓고 이곳의 고용인이 두고 간 따끈한 찻잔을 들어 올리며 엘리자는 작게 중얼 거렸다.



-끼이.........



“....블로우 힐에서 온 찻잎이 입에 맞는지 모르겠군요.”


-딸크락!!


엘리자는 답지 않게 당황하며 들고 있던 찾잔을 미끄러뜨렸다.


“...이런.”


-사락..


윤기 있는 가느다란 회색 머리칼이 엘리자의 시야를 가린다.


“찻물이 튀었군요. 뜨겁지는 않나요?”


보드라운 고급 천이 분명할 손수건으로 그녀의 무릎 위를 닦아 주는 정장의 훤칠한 키의 남성.


엘리자는 볼을 붉히고 가느다랗게 떨리는 목소리로 입을 열었다.



“...라..라트 클리프 제독님?”



그녀의 부름에 남자는 엘리자를 돌아보며 기분 좋은 미소를 지었다.


“네, 닥터 힌들레이. 내가 바로 그레이엄 라트클리프. 라트클리프 제독입니다.”


























엘리자는 조심스럽게 눈 앞에 남성을 바라보았다.

고용인을 시켜 찻물이 튄 머플러의 세탁을 맡기고 그는 때늦은 점심을 제안했다.

엘리자는 흔쾌히 그러 하겠다 말했고 현재 그들은 제독 자택의 커다란 식탁 앞에 앉아 이러 저러한 담소를 나누고 있는 상황이다. 


“이왕 오신 것 북부 전통요리를 준비 했는데.. 괜찮으실런지?”


엘리자는 특유의 여성스러운 미소를 지으며 살며시 고개를 끄덕였다.


그녀가 알기로 현재 그레이엄 라트클리프의 나이는 만 68세. 70을 바라보는 나이다.

나이를 봤을때 그녀가 개발한 GX-데미의 수혜자는 아닐테고 아마 초기의 생명 연장기술로 수술을 했을 것이다.


그녀는 속으로 작게 의아함에 탄성을 내 질렀다.


GX-데미는 세포의 회생을 가져오지 않는다. 말 그대로 세포의 노화를 막는 것이다. 때문에 GX-데미의 수혜자는 대부분이 현 40대 중후반 이후의 군인들로 한정된다.

그녀는 속속들이 자신의 눈앞에 놓여지는 전체 요리를 맛보며 사내의 외모를 찬찬히 살펴 보았다.

기껏 해야 30대 중반, 많이 잡아야 후반으로 보이는 외견.

과연 소문대로 날카롭게 빠진 외모의 사내는 고상함이 느껴지는 꽤나 근사한 얼굴을 가지고 있었다. 

회색 머리칼의 회색 눈동자가 특유의 날카로운 이목구비와 어울려 차가우면서도 귀족적 귀품이 느껴지는 아름다운 얼굴인 것이다.


몸에 베인 특유의 매너나, 훤칠한 외모는 여러 남성을 상대해 보았던 엘리자의 가슴을 두근거리게 하기에 충분한 남성적 매력이 물씬 풍기는 사내다.


‘..하지만, 너무 젊잖아.’


생명 연장술을 받았다 해도 외견이 너무 어려 보인다.


사실적으로 그녀가 만나 보았던 몇몇 군간부도 초기의 생명 연장술을 받았다 한들 나이가 60이 넘어서게 되면 대부분 40대의 외견을 가지는 것이 보통이었다.

그런 그녀의 상념을 아는 건지 모르는 건지 사내는 엘리자와 눈이 마주치자 싱긋 미소 지어 보인다.


그런 그의 모습에 순간 당황하여 움칠 한 것은 역시나 엘리자 그녀가 ‘여자’이기 때문이리라.

엘리자는 조심스럽게 전체 요리를 맛보고 다시 흘끗거리며 자연스럽게 사내를 훑어보았다. 상대의 신분만 몰랐다면 한번 즘은 유혹해 보고 싶을 정도로 매력적인 사내다.





‘..........그런데.. 누굴 닮았단 말이야?’



엘리자는 그의 모습을 바라보다 문득 든 생각에 고개를 갸웃 거렸다.

오랜 상류계층 생활을 한 자 특유의 우아한 몸가짐으로 식사를 하는 그의 모습은 왠지 모르게 그녀의 눈에 익은 듯한 모습을 보이고 있었다.


한 참을 대외용 미소를 지으며 담소를 나누던 그녀는 속으로 작게 중얼 거렸다.


‘그럴리 없어. 난 여지껏 라트클리프와 관련된 누구와도 만난 적이 없으니까.’


잠시의 혼란에 종지부를 찍은 그녀는 이제 슬슬 자신의 본론을 꺼내 놓기로 했다.

“저어, 제독님?”

엘리자의 은근한 목소리에 사내가 고개를 든다. 그리고 특유의 기분 좋은 미소를 짓는 것이다.



“그냥 라트클리프라고 불러도 무방합니다, 힌들레이양.”


엘리자는 살풋 미소를 지었다. 저음의 부드러운 목소리가 바짝 긴장과 자괴감으로 얼어 있던 신경을 녹이는 듯 했다.


“제가 이곳을 찾은 것은 다름이 아니고.. 이번 군부 주요 프로젝트에서 필요한 파일을 미스터 라트클리프께서 가지고 계시지 않나 하여 이렇게 찾아뵙게 되었습니다.”



그녀가 이곳을 찾은 것은 표면적으로 군부의 연줄을 이용하여 면회를 신청해 둔 상태였다.

은거생활에 들어 간지 오래되었다고는 하나 아직 군부와 든든한 끈으로 연결된 그는 군부의 이름으로 들어온 그녀의 면회 요청을 거절하지 않았다.


내심 어떻게 이야기를 꺼낼까 고심했던 것도 잠시, 그녀는 애초에 카드로 써 왔던 군부를 방패막이로 이용하기로 했다.



아직 군부에 등을 돌리지 않은 그는 그녀의 물음에 착실히 대답해 줄 것이다.


“흐음? 어떤?”


과연. 호의적인 미소를 띄우며 반문하는 그에게 엘리자는 떨리는 목소리를 애써 다 잡으며 최대한 자연스럽게 말문을 열었다.





“혹시... 린제이 볼스테드란 자를 아시나요?”





그녀는 찬찬히 제독의 얼굴을 살폈다. 거짓인지 진실인지, 혹여 전혀 모르는 이름이라 할 것인지.


기대와 불안감. 그리고 약간의 의심으로 범벅 된 감정으로 그녀는 조금은 긴장된 얼굴로 제독의 입술만을 바라보았다.

제독은 들고 있던 나이프와 포크를 내려놓고 슬쩍 턱을 괴는 듯 하더니 은근한 미소를 짓는다.





“.........린제이 H 볼스테드겠지.”




엘리자는 눈을 크게 떳다.


긍정의 의미.


린제이의 정확한 풀네임을 댈 정도라면 대면 대면 이름만 아는 사이는 아니란 이야기다.


정말 군부와는 다른, 라트클리프 가문과의 뒷 결탁이 있었던 걸까? 



‘.......군부의 허락 외에 라트클리프 가문에 현우의 기술을 넘겼다면..’



생각 외로 젊은 그의 모습이 설명될지도 모른다.


엘리자는 기대와 긴장이 뒤 섞인 얼굴로 조금은 다급하게 입을 열었다.




“그와.. 어떻게 아는 사이시지요?”



그런 엘리자를 향해 제독은 여유로운 미소를 지었다.



그의 회색 눈동자는 알 수 없는 유쾌함과, 그리고 옅은 그리움이 담겨 있었다.























“...모를 리가 있겠는가. 난 린제이의 대부인걸.”












































---------------------------------------------------------------------------------------------























-........아가. 내 귀여운 아가..


린제이는 미간을 찌푸렸다.


너무나도 사랑스럽다는 보드라운 목소리. 다정하고 살며시 훑는 듯한, 혹여 깨지기라도 할까 조심조심 다독이는 듯한 그리운 목소리가 들려온다.



....그리운?


린제이는 코웃음 쳤다.




...내가 기억할리 없는 목소리다.



아니, 기억할 수도 없는 목소리지. 



심연의 저편에서 울리는 듯한 이명을 담고 있는 그 목소리의 주인공은 그가 세상을 인식할 때 즈음엔 존재하지도 않았다.



앞뒤 분간 가지 않는 어두운 꿈의 세계.












린제이는 조용히 눈을 떳다.



기억할리 없으며, 기억할 수도 없고, 또한,






“...........기억하고 싶지도 않아.”





막 잠에서 깬 자 특유의 갈라지는 작은 목소리가 허공에 울린다.



“..................”


린제이는 잠시 멍하니 특색 없는 하얀 천장을 바라보았다.


침상 바로 옆에 뚫린 창문 새로 비집고 들어오는 하얀 햇살을 보아 하니 결코 이른 시간은 아니다. 


머릿속이 하얗게 비워진듯한 기분으로 침상 위에 일자로 누워 있던 린제이는 왠지 모를 답답한 기분과, 아침부터 더러운 꿈을 꾸게 된 이유가 무얼까를 궁리하기 시작 했다.



-움칠..



“........................”


그러다가 문득 든 왼쪽의 기척.


린제이는 끼긱거리는 목 관절을 이용해 슬며시 자신의 왼쪽을 돌아보았다.



............역시.



자신의 목덜미로 쏟아지는 부슬거리는 결 좋은 검붉은 머리칼과 거머리처럼 붙어 있는 크고, 기다란 몸체.




“............니놈이 악몽의 근원이냐.”



나직한 린제이의 목소리에 머리칼 속에 가려 겨우 보이는 귓가가 쫑긋 거린다.


그리고 이내 부스스 머리를 드는 아마도 청년일 이 아가녀석.


웃는 표정이 매우 어색한 것을 보아 평소에 그다지 잘 웃는 녀석이 아니었던 것 같은데 역시나, 린제이와 눈이 마주치자 답지 않게도 베시시 미소 지어 보인다.


“....................”



여기서 아침 인사라도 해줘야 하는 걸까.


린제이는 기묘한 표정(아마 상당히 일그러져 있을 것이다. 모르긴 몰라도)을 지으며 다시 그의 목덜미에 머리를 부비적대는 랜스키를 바라보았다.



“..........사고란 사고는 다 친 후에 엄한 사람한테 다 떠넘긴 녀석 치고 태평하다 못해 그 자태가 참으로 앙증맞구나.”



린제이가 뭐라고 하던 랜스키는 전혀. 전~혀 개의치 않는다.


아니. 아마도 듣긴 들으나 이녀석의 목적은 린제이의 목소리 자체인 것 같았다.



보라. 지금도 질타의 의도가 분명한 린제이의 빈정거리는 말에도 마냥 좋다고 목덜미에 고개를 부비는 저 행각을.



린제이는 이미 여러 경험과 학습을 통해 자신의 말이 이미 처참하게 개껌 마냥 씹혔음을 인정하고 작게 체념의 한숨을 쉬었다.



“.......그래. 니 맘대로 해라. 대신 건물만 부수지 마라.”



린제이는 아직까지 서무과 애송이의 징징거리는(차라리 떽떽 고함이라도 치면 즐거운 마음으로 구경이라도 할터였다.)목소리가 귓전을 맴도는 듯 했다.





그리고, 그로서 전혀~ 유쾌하지 않을 지난 이틀간의 행적이 떠오르는 것이다.






.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

















린제이는 표정 없이 STF를 빠져 나왔다.


빅토리아의 철수 명령이 있었는지 오는 내내 보였던 것은 이미 그가 지나친 기억이 있는 파손된 숲의 잔해였다.



데리러 오라는 말이 무색하게 차마 자신의 이런 꼬라지를 만천하에 보이는 취미 따위 가지고 있지 않았던 린제이는 일단 자리에 일어나 그의 손에 잡힌(라기 보다는 뛰어 들어온) 염제, 랜스키를 연행해 데려가려는 중이었다.


“...자. 아가야, 일단......”


이래나 저래나 그는 염제를 잡는데 성공을 했고, 이제 그를 데리고 가서 상부 앞에 살랑 살랑 흔들어 주기만 하면 기본적인 군부와의 의리는 지킨 셈이다.


그 이상도, 이하도 할 생각이 전혀 없었던 그는 랜스키를 죄수마냥 구속할 필요성을 느끼지 못했었고, 그저 자신이 가면 따라오지 않을까(여지껏의 행동 패턴을 보아) 하여 앞서 가려는 찰라였다.



-덥썩


“....................”


자신의 말이 채 끝나기도 전에 순간적인 반동이 느껴지는 몸체와, 무거워진 상체, 그리고 답답해진 목덜미 외에....


아니다. 많은 설명이 필요 없다.


지금 현재 그에게 가장 확실한 사실은 그 자신의 목덜미에 달라붙은 존재가 방금 전 자신이 떼어 놓은 덩치 큰 아가. 군부에서 개 거품을 물고 찾아다니고 있는 퍼스트 차일드의 첫째, 염제 본인이었다.



그는 태어난 이래로 참으로 색다른 경험을 하고 있다고 중얼 거렸다.



예전 노먼이 장난삼아 이런 식으로 들러 붙을때 났던 칼부림 사건 이후로 누군가가(그것도 이렇게 다 큰 성인 남성. 무려 린제이보다도 큰 듯한) 자신에게 이리도 친밀하게 달라 붙은 역사가 있었는가.



단연코 없다!



그다지 스킨쉽을 즐기지 않는 본인의 성격도 성격이거니와(그래서 노먼과 만난 학부 초기에는 그의 친근한 스킨쉽을 의도된 시비의 일환이라고 생각한 적이 있었다 그리고 그는 아직까지 그 의심을 지우지 못하고 있다) 특유의 무난하지 못한 성정 때문에 다른 누군가와의 이런 스킨쉽은 고아 시절 시설에서 같이 자란 그의 친 형제와 같았던 아진과 끌어안고 잔 이후로 처음인 것이다.


린제이는 잠시 멈췄던 사고 회로를 다시 돌리기 시작했다.



“...놔라.”



“...싫어.”



“...................”



그의 말에 대한  첫 대답이 저런 쌈박한 거절이라니.


아마도 그의 말을 못 알아들었던 것은 아니다.(고로 여지껏 그의 말을 개무시하고 있었다는 결론이 나온다)
참으로 귀엽게 품안으로 뛰어 들어오시더니, 꽤나 귀여웠던 첫인상만큼 성격이 만만하지는 않은가 보다.


“...놔.”


나직하게 들리는 린제이의 목소리에 이번엔 대답 없이 목덜미를 더 세게 끌어안는다.

평소라면 차갑게 내 쳤을 상대의 행동에 단호히 대처하지 못하는 자신에게 당황하는 가운데 린제이의 귓가에 조그맣지만 확실한 어조의 목소리가 들려왔다.



“..책임져 준 댔잖아.”


고양이 손장난 마냥 떨어뜨리려는 린제이와 붙어 있으려는 랜스키와의 틱틱거리던 작은 공방이 뚝! 하고 멎는 순간이었다.


목덜미에 감으려는 팔을 쳐내던 손을 멈추고 지긋이 돌아보는 린제이를 랜스키는 고요한 눈으로 내려다보았다.


날카로운 이목구비에 표정이 없는 그의 얼굴을 무던히도 냉막해 보였지만 린제이는 조금도 괘념치 않은 채 이상하리 만큼 원색적인 붉은 눈동자를 마주 쳐다 볼뿐이었다.



“.....너, 지금 책임이라고 했냐.”


자신이 잘못 들은 것인지 확인하려는 의도의 린제이의 말에 랜스키는 차분하게, 하지만 망설임 없이 대답한다.


“죽이던 살리던 책임져 준댔잖아.”



린제이는 아찔해지는 몸을 다 잡았다.


장신의 랜스키가 붙들고 있는 덕에 비틀거리는 쪽팔린 모습은 면했지만 그로서는 현재 덤덤하게 랜스키를 향해 고맙다는 헛소리를 할 정신이 없었다.









-..내 손에 난 아이들이다. 그러니..죽이던 살리던.. 너희들은 어떻게든 내가 책임지마.






-차일드 70프로가 크던 작던 변이를 일으켰어. 태아의 기억을 가지고 있지 않을 거라고 어떻게 장담해?






-지극히 낮은 가능성이다. 난 과학자야.






불과 얼마 전이지만 신경도 쓰지 않았던 노먼과의 대화와 이제 아득하게 느껴지는 옛 기억이 떠오른다.

린제이는 다시 감아오는 랜스키의 팔을 미쳐 막을 생각도 못한 채 순간적으로 정립이 되고 있는 머릿속 새로운 가설들로 혼란한 머릿속을 다 잡았다.



차일드 70퍼센트의 급작스런 변이.



거기다 태아시기서부터 변이의 징조가 보였다는 것은...



린제이는 가늘게 바들거리는 손을 들어 자신의 앞머리 채를 움켜잡았다.






‘.....개체가 아니라 돌연인자였던가, 망할!!!!’





험악하게 인상을 찌푸린 채 주먹을 움켜쥐던 린제이의 귀에 빅토리아의 목소리가 들려온 것은 린제이 그 자신이 인식한 시간보다 상당한 시간이 지난 후였다.


-치익-- 린제이! 어디야!


명령하는 자 특유의 끊어지는 듯한 말투에 린제이는 귀에 꼿고 있던 이어폰을 살짝 틀어 쥐고 입을 열었다.


“....STF내 요원들 모두 철수해, 빅토리아. 내가 데리고 나가겠다.”


-........무슨소리야!!



지잉-거리는 이명이 들려올 정도의 고함 소리에 린제이는 살풋 인상을 찌푸리며 이어폰을 귀에서 떼어 냈다.



“..그 군식구들 다 데리고 나가라고. 별 저항 없이 잡았어. 바깥에서 대기하고 있어줘.”



-.................



“부탁할게, 빅토리아.”



비겁하지만 별 수없다.

자신의 이런 말에는 꼼짝도 못할 그녀를 알기에 린제이는 작게 드는 미안함을 애써 무시하고 그의 히든카드를 꺼내 든 것이다.




-........알았어. 털끝하나 다쳤다간 내손에 죽을 줄 알아.



그녀이기에 가능한 협박에 잠시 움칠 이어폰을 바라보던 린제이는 이내 한숨을 쉬고 자신의 뒤에 매달린 덩치 큰 강아지 같은 녀석을 돌아보았다.




“..............”




냉막한 얼굴이지만 묘하게 순종적인 표정인 것이 그에 따른 맹목적인 고집도 있어 뵌다.


일그러진 얼굴로 돌아보는 린제이의 표정에도 눈만 깜박 깜박거리며 무 슨일 있냐는 사기성이 짙은 천진난만한 얼굴을 보자니 새삼스럽게 그나마 모자랐던 전투의욕마저 상실된다.




‘....애초에 의욕도 없는 인간이 무슨.’



결국 린제이는 목덜미를 감고 있던 손을 떼어 놓는데 실패하고 남들이 보던 말던 달랑 달랑 덩치 큰 강아지 하나를 업고 그 기나긴 숲을 헤쳐 나올 수밖에 없었던 것이다.






.
.
.
.
.
.





이러한 비하인드 스토리 뒤에 STF바깥으로 빠져 나온 린제이는 자신의 눈 앞의 광경에 잠시 건조한 얼굴로 탁 트인 광장을 쓸어보았다.



“..........................”



말 없는 린제이의 뒤에서 랜스키는 여전히 그이 목덜미에 얼굴을 묻고 매달려 있을 뿐이다.

하지만 목덜미에 감긴 기다란 팔이 긴장되어 움칠대는 폼이 여차하면 다 쓸어버리겠다는 의사를 반영하고 있는 듯 했다. 


린제이는 보이지 않는 한숨 뒤로(역시 에번에 들어 온 후 한숨을 쉬는 횟수가 기하급수적으로 증가하고 있음이 분명하다) 찌푸린 미간을 긁적였다.



“...이봐, 빅토리아..”




“..이리와, 린제이.”




여성치고 장신의 키에 허리 춤 까지 오는 붉은 적갈색 곱슬 머리칼을 휘날리는 장교복장의 빅토리아는 확실히 위압적이다.

얼굴도 미인이니 만큼 화가 나서 표정을 굳히게 되면 그 위압도는 더욱 올라가게 된다.


그런 그녀가 있는데로 인상을 쓰고 린제이를 향해 손을 내밀고 있었다.




......수십의 린제이를 향해 총을 겨누고 있는 SSU 부대원들을 등지고.




“...별 저항 없을 거라니까. 그 살벌한 것들 좀 치우게 하지..?”

피곤함이 물씬 풍기는 린제이의 말에도 빅토리아의 얼음장 같은 표정을 풀릴지를 모른다.
뿐인가.


빅토리아는 이제 린제이를 향해 내밀었던 손을 거두고 랜스키를 향해 힘차게 검지손가락으로 지목했다.
그리고 외치는 것이다.





“이 악당!! 린제이를 인질 삼다니, 죽여 버리겠다!!!!!”





‘...그게 아니라니까, 빅토리아.’라는 린제이의 작은 사설은 온몸에서 살기를 품어내는 그녀의 분위기 속에 묻혀 버렸다.

전 광장이 쩌렁 쩌렁하게 울릴 정도의 고함을 지르는 그녀는 다른 사람이라면 우수웠을 이 상황을 특유의 살기어린 목소리로 한 층 더 살벌하게 만드는 것이다.(아마도 평소에 그녀의 행적이 이 코메디 같은 상황을 호러로 바꾼 것일 테지)

그녀의 살기에 반응하는 것인지 얌전하게 린제이의 목덜미에 얼굴을 묻고 있던 랜스키의 분위기도 변했다.




-흠칫..




베일 듯한 날카로운 예기.




-후욱...



주위의 공기가 점차 따듯해지며 상승 기류를 타기 시작한다.

린제이는 갑작스런 기류의 흐름에 팔락거리는 자신의 머리칼과 주위 부유물들을 보며 자신의 목에 둘러진 랜스키의 팔목을 다급하게 잡았다.



“하지 마.”



린제이의 단호한 목소리에 랜스키가 고개를 내려 린제이를 쳐다보는 것이 느껴진다.


그 고요한 눈을 마주 보며 린제이는 다시 한번 힘 있게 입을 열었다.




“하.지.마.”



급격하게 변하던 주위의 공기가 차분하게 가라앉는 것이 느껴진다.

린제이는 주위가 완전히 진정될 때까지 집요하게 랜스키와 눈동자를 마주치고 있었다.

린제이는 그 흔들림 없는 랜스키의 붉은색 두 눈을 바라보며 속으로 긴 한숨을 내쉬었다.


안도의 한숨이 아니다, 이건.


랜스키는 싫으나 좋으나 착실하게 린제이의 말을 들어 주었다.


이것은 곧, 그 옛날 자신이 했던 맹세를 지키라는 무언의 요구이겠지.


누군가에게 원하는 무언가를 얻을 때는 그에 상응하는 댓가가 있는 법이다.


린제이는 랜스키의 절대적 믿음과 신뢰, 그리고 이유는 알 수 없지만 집착과 호의를 얻는 대신, 책임이라는 댓가를 지불해야 할 것이다.


주변의 변화에 잔뜩 긴장해 총구를 들이미는 부대원들과 싸늘하게 안색을 굳힌 빅토리아를 향해 린제이는 한숨 섞인 목소리로 입을 열었다.






“봤지? 말 잘 듣잖아.”





린제이는 다시 자신의 목덜미에 머리를 묻는 랜스키의 검붉은색 찰랑한 머리칼을 쓸어 주었다. 그리고 이내 자신들을 향해 여전히 총구를 치울 생각 않는 부대원들을 향해 자르는 듯이 말을 이었다.







“그러니까, 당장 그 꼴사나운 것들 치.워.”


































-철컹!




린제이는 영 내키지 않는다는 얼굴로 철창 사이로 보이는 랜스키의 얼굴을 바라보았다.

멀뚱 멀뚱 서서 닫혀진 철장을 살포시 쥐고 린제이를 바라보고 서 있는 모습이 어째 커다란 개한마리를 우리에 가둬 둔 것 같아 영 마음이 편치를 않다.


그리고 마음에 걸리는 것 하나.



어째, 이건 뭐하는 거야..? 라는 순수한 의문 부호가 새겨진 듯한 그 얼굴에 차마 ‘넌 지금 일급 흉악범으로서 감옥에 갇힌 거란다’ 따위의 말을 다정하게 해줄 마음 따위 박테리아의 내장기관  만큼도 들지 않는 것이 현재 린제이의 심정이었다.


홍해 갈리듯 린제이가 가는 길마다 훤히 뚫리는 부대 복귀 길목에서 언제 소식을 듣고 나온건지 육군소속 사령관이 진을 치고 앉아 있었다. 차마 린제이에게 다가오진 못하고 반경 10미터 떨어진 곳에서 당장 잡아 가두라고 고래고래 고함을 지르는 그를 옆집에서 키우는 미친 독베이비 취급을 하고 지나치려는데 예상 밖으로 그의 발목을 붙잡은 것은 노먼의 능글거리는 얼굴이었다.


돌아오는 길에 그 자신의 뒤에 대롱 대롱 매달린 랜스키에게 ‘머리 노랗고 딱! 보기에 욜라 재수 없게 생긴 새끼가 나오거든 절대 아무 말 하지마라.’라는 린제이의 말에 랜스키는 착실하게 고개를 끄덕였었 더랬다.




그렇다.



린제이는 절대로 노먼이 자신과 랜스키를 보며 묘하게 웃는 얼굴 따위 보고 싶지 않았다. 아니, 실제적으로 그가 기분이 좋을 만한 어떠한 행동도 하고 싶지 않다는 것이 정확한 사실일 것이다.

자진해서 그의 껌이 될 생각 따위 없는 린제이에게 이 사소한 사실은 꽤나 중요한 사안이었다.

린제이와 그의 뒤에 달려 있는 랜스키를 보며 의미를 알 수 없는 미소를 흘리던 노먼은 랜스키를 육군 사령부 소속 감옥에 가둘 것을 권유했다.

저 속모를 녀석의 생각이 대충 눈에 잡히는 듯 했지만 린제이는 일단은 순순히 고개를 끄덕였다.

총 다섯겹의 방호벽으로 이루어진 육군 본관 지하는 그로서도 처음 와보는 곳이었지만 감옥이란 어차피 거기서 거기 인 것.


닭장 마냥 길게 늘어선 철책을 지나 린제이는 아무런 의심 없이 자신을 쫄랑대며 쫓아오는 랜스키의 머리를 두어번 쓰다듬고 차마 가까이 오지 않으려는 군인을 설득하여(나름의 설득) 철책을 열게 시켰었다.


노먼의 뜻대로 흘러가는 현 상황이 어지간히 배알 뒤틀렸지만 이래나 저래나 과격하나마 그의 방식이 고린내 나는 상부의 방식보다 린제이에겐 훨씬 편했다. 


그리고 현재.


린제이는 지하 바깥, 본관의 일층에 서 있을 노먼과 빅토리아를 떠올리며 작게 고개를 젓고 랜스키를 향해 말했다.




“다음에 보자.”



건조한 한마디를 내 뱉고 린제이는 짧게 손을 흔든 다음 미련 없이 몸을 돌렸다.


끈질기게 쫓아오는 랜스키의 시선이 느껴졌지만 그는 무시했다.


오늘 하루 종일 커다란 덩치의 개한마리(어림짐작 80은 나가는 것 같다고 린제이는 중얼거렸다)를 끌고 다니랴, 완전 무장한 채 여기저기 뒹굴으랴, 참으로 다사다난 했던 하루라고 생각하며 린제이는 가볍게 어깨 관절을 돌렸다.


특유의 절도 있는 군홧발 소리를 내며 감옥을 빠져나온 린제이는 코너를 돌아 완전히 시야에서 사라진 철책에 신경을 끄고 기다랗고 밋밋한(공무건물 특유의) 회색의 복도를 거침없이 걸어 나갔다.






-콰콰콰쾅!!!!!!!!!!!





땅이 진동하는 듯한 굉음.


린제이는 소음과 진동에 반응하는 고글 센서를 무시하고 경련하는 눈가 그대로 천천히 고개를 돌렸다.


완전히 파괴된 자신이 막 걸어 나온 코너 안쪽 복도.


폭발의 여파로 날아온 것인지 아까 전 철책을 연 군인이 피를 흘리며 파편과 함께 널부러져 있었다.


작게 신음하며 몸을 떠는 것을 보아 죽지는 않은 모양이다.


린제이는 그러한 그를 향해 다가갈 생각도 않은 채 반쯤 돌린 몸 그대로 부서진 코너의 안쪽을 주시했다.





-쾅!!!!!!




이차 폭발.


미미하나 고함소리와 비명소리가 들리는 것을 보니 아마 지하 감옥 안은 말 그대로 아수라장일 것이다.

이제 이곳 까지 몰려오는 후끈한 열기에 린제이는 올 것이 왔음을 깨달았다.



-콰르르르르....



솟아오르는 불길 속에서 걸어나오는 장신의 인영.


양쪽 손은 미처 꺼지지 않은 붉디 붉은 열기가 남아 타오르고 있었다.


랜스키는 표정 없는 얼굴로 널부러진 군인의 앞에 섰다.



그리고 한쪽 손을 들어 그를 향해 손바닥을 펼치는 것이다.



린제이는 본능적으로 랜스키가 하려는 행동을 깨달았다.




“...그만.”


나직하나 분명히 울리는 그 목소리에도 랜스키는 왠일인지 돌아보지 않았다.

살벌하게 굳은 얼굴로 여전히 피를 흘린 채 신음하는 군인을 차갑게 내려다 볼 뿐이다.

린제이는 그제야 천천히 랜스키를 향해 다가갔다.



“...난 박애주의자 아니다.”



뜬금없는 린제이의 말에 그제야 랜스키가 린제이를 돌아본다.

원래 표정이 없는 얼굴이었건만 그 원색적인 붉은 눈동자가 파랗게 빛나고 있는 것을 보아 단단히 심기가 틀어 진 것 같았다.



..내가 왜 삐진 꼬맹이 심사까지 풀어줘야 하는거야, 라는 투덜거림을 내 뱉던 린제이는 한쪽 이마를 지압하며 마저 입을 열었다.



“그놈 목숨이 아까워서가 아니라 지금 그놈을 니가 죽이면 너, 나랑 있기 힘들어져.”



그건 너도 싫지? 라는 낯간지러운 소리를 스스로 해야하는 현재 자신의 상황이 퍽 마음에 들지 않았지만 린제이는 말을 마치고 조용히 랜스키를 바라보았다.



표정만은 변화가 없었지만 적이 풀어진 눈동자다.


잠시 말 없이 린제이를 바라보던 랜스키의 양손의 불꽃이 스륵 스륵 사라지기 시작했다.



흡사 몸에 흡수 되듯 사라지는 그것을 묘하게 바라보던 린제이는 자신을 향해 그 긴 다리로 성큼 성큼 걸어오는 랜스키를 마냥 보고만 있었다.



다음 행동이 예상은 가지만 피할 생각은 들지 않는다.


반쯤 포기한 심정도 있었지만 왠지 쳐냈다간 더 귀찮은 일이 벌어질 것이라는 예감 때문이었다.
역시나. 린제이를 향해 바싹 다가와선 목덜미에 얼굴을 묻는 녀석의 머리칼을 그저 토닥여 주는 것이 현재의 최선이겠지.




-콰앙!!!!




“....뭐야, 이건.”


떼쓰는 꼬맹이의 앙탈 행각이 끝났는데도 불구하고 이어 들려온 폭발음은 린제이로서도 예상치 못한 것이었다.


인상을 쓰며 내뱉는 린제이의 말에 목덜미에 얼굴을 묻고 있던 랜스키가 나직하게 입을 연다.



“...불.”


“............?”


“........가스관이 가열됬어.”


“..!....!!!!.....”


랜스키의 말이 끝나기 무섭게 들리는 연이은 폭발음에 질린 표정을 짓던 린제이는 뒤에 랜스키가 매달렸다는 사실도 망각한 채 죽어라 이층을 향해 뛸 수밖에는 도리가 없었다.




















.
.
.
.
.
.
.
.
.










“자아~ 그럼.”

린제이는 맨들거리는 미소를 짓는 깔끔한 얼굴에 노먼을 죽일 듯이 노려보았다.


헝클어진 머리카락, 깨진 고글은 애저녁에 벗어 던지고 여기저기 검댕이 묻어 보기에도 죽다 살아나왔다는 것이 여실한 린제이와 반대로 머리칼 한올 흘러내리지 않게 깔끔하게 귀뒤로 넘긴 노먼의 모습은 누구나 감탄할 만한 모범적이면서도 세련된, 장교의 모습을 그대로 그려 놓은 듯 했다.


그렇다. 저 씨바랄 놈은 폭음이 난무하는 육군 본관을 헤쳐 나온 자신과 다르게 유유자적 본관 바깥 20미터에서 저물기 시작하는 하늘을 바라보며 타 장교들과 담소를 나누고 있었다.


그런 린제이의 시선을 아는 건지 모르는 건지 그는 여전히 린제이를 뒤에서 폭삭 끌어안은 랜스키를 보며 차마 웃음을 참기 힘들다는 듯이 입가를 가늘게 떨며 말을 잇는 것이다.



“여기서 저 짐승을 다룰 자신 있는 분...?”



노먼의 부드러운 언행에도 같이 서 있던 육군 사령관 및 장교 들은 완전히 박살이 나 3분의 2가 사라져 버린 본관 건물을 허망하게 바라볼 뿐이었다.


연쇄 폭발로 인해 유려한 선을 자랑했던 본관의 현관은 기둥만이 남아 있었고 새벽 아침의 첫 햇살을 받아 찬란하게 빛이 나던 전면 유리벽은 흉물스럽게 녹아 아직까지 타들어가는 건물 자제위에 흘러내리고 있었다.
미처 원망의 소리를 내뱉기도 전에 육군의 혼과 같았던 그들 자신의 자부심인 육군 본대의 처참한 모습은 보기와는 다르게 세심한 신경을 가지고 있는 장교들의 가슴에 심한 상처를 남긴 듯 했다.



다들 약속이라도 한 듯 이제는 꺼멓게 타버려 흉악스럽기 그지없는 본관을 향해 붕어 입마냥 뻐끔거리는 그들 옆에서 노먼만이 화사하게 웃으며 결론을 내리는 것이다.


“아무도 없는 모양이네요. 그렇다면~ 혼자의 힘으로 힘들겠지만, 오늘 잡힌 차일드의 신병은 SSU소속 볼스테드 대위가 맡는 걸로 결정을 짓도록 하지요.”



힘들겠지만 수고해줘요, 대위. 라며 기분 좋게 눈가를 휘는 그의 모습은 린제이의 눈에는 더없이 염장을 지르는 해충의 미소로 밖에 비춰지지 않았다.


그런 정신적 데미지로 신음하는 그에게 군부 중앙에서 파견 나온 서무과 꼬맹이는 ‘도대체 군부 예산이 땅 파면 나오는줄 아세요’를 시작하여 린제이로서 수용하기 어려운 (또한 해석하기도 어려운) 울먹임 반, 징징거림 반, 을 들어야 했음은 아마 다시 떠올리기 싫은 과거의 일일 것이다.




















이래저래 노먼 덕(이라고 절대 말하기 싫지만)에 이후 랜스키를 무리하게 린제이에게서 떼어 내려는 상부의 움직임은 없었다.


이걸 잘됬다고 해야 할지, 린제이는 여전히 침상에 누운 채 미간을 가로지르는 주름을 긁적였다.


여전히 왼쪽에 턱하니 자리 잡은 채 린제이의 몸을 옭아 메고 있는 랜스키의 정수리를 내려다 보며 린제이는 자신의 머리위로 팔을 걸쳤다.


왜, 이 아이는 이렇게 필사적으로 자신에게 매달려 있는 걸까.


제대로 되지도 않을 그 아릿한 기억이 그 정도로 가치가 있는 일이었을까..?


린제이는 눈가를 가린 팔목의 반대편 손으로 슬슬 보드라운 랜스키의 머리칼을 쓰다듬었다.


이래저래 혼란스러운 와중이었지만 린제이는 단 하나 확실한 사실에 피식 입가에 미소를 달았다.




“...꼬맹아. 난 말이다... 지독하게 재미없는 어린시절을 보내서 손 내미는 방법 따윈 몰라.”


보이진 않아도 아마 린제이의 목소리에 귓가를 쫑긋 거리고 있을 랜스키가 상상이 되어 린제이는 다시 한번 풋! 하는 웃음을 삼켰다.



“...한말에 책임은 져야 겠지. 난 내가 혐오하는 일은 절대 피하는 성격이거든. 니가 먼저 내민 손이니, 난 절대로 외면하지 않을 거야.”



자신에 손에서 난 아이들이라 하더라도 그 아이들이 그를 필요치 않아 했다면  먼저 다가가거나 간섭하지 않았을 것이다.


스스로가 이렇게 겁쟁이라는 사실에 어이가 없었지만 ‘원래 대단했던 인물도 아니었던 걸, 거기다 난 원래 지독한 개인주의자였다구.’라는 속편한 생각을 해버리고 린제이는 마저 말을 이었다.


“태어나서 처음 해보는 경험이라 서툴지도 몰라. 하지만 이미 시작된 일이니.. 어떤 의미에서든 끝을 봐야겠지.”



린제이의 목덜미를 끌어안은 랜스키의 팔에 힘이 가해졌다.


그런 랜스키의 머리칼 속에 입을 묻은 린제이는 유년시절부터 자신의 가슴속에 앙금마냥 침체 되어 있던 속마음을 적게나마 내 비쳤다.














“...적어도, 내 행복을 너희 행복에 우선시 하지는 않을거다.”

























---------------------------------------------------------------------------------------------



















어둡고 음습한 공간이었다.

빛조차 제대로 들어오지 않는 이 좁은 공간에 꽤나 수용인원에 비해 많은 사람들이 존재하고 있음을 벤자민은 알고 있다.


깔끔하게 넘긴 금갈색 머리칼과 고급 스트라이프 정장.


특유의 사람 좋은 미소를 짓고 방안을 둘러보던 그는 나른하게 들리는 고혹적인 미성에 고개를 돌렸다.






“..............그래서.”




아.. 이런. 정말 해부해보고 싶은 만큼 유혹적이잖아.

그의 속내를 안다면 어떻게 나올지 알고 있었지만 눈앞의 미인은 그만큼 유혹적인 미향을 내 뿜고 있었다.



‘그러고 보니.. 그도 정말 정신이 멍해 질 만큼 아찔한 향을 내고 있었지.’



잠시간 든 다른 생각에도 얼굴은 착실하게 사람 좋은 미소를 내 비치고 있다.

하지만 눈 앞의 백금의 미인은 그런 그의 속내 따윈 다 안다는 오만한 얼굴로 그를 내려다 보다 천천히, 특유의 나른한 목소리로 입을 연다.



-찰크락..






“......나에게 무슨 볼일인지, 미치광이 외과의사..?”










벤자민은 그저 미소 지을 뿐이다.























================================================================================================













9편









제국의 중심에 자리 잡고 있는 엑시스트 에번은 거대한 메가 폴리스이다.

메인 에번을 중심으로 수많은 위성지구들이 그 주위를 둘러 싸 듯이 건설되어 있고, 이것은 하나의 거대한 요새. 에번 자체만으로도 국가로서의 기능 수행이 가능한 대규모 연합지구란 말이다.


그런 메인 에번의 동부로 계속 내려가다 보면 에번의 크기에 비해 다소 단촐한, 하지만 에번에서 가장 유명한 홍등가가 나온다.

제국의 건설 당시부터 존재해 왔다는 이 유서 깊은 거리는 구시가지 특유의 좁고 복작스러운, 다소 시끄러운 공간이기도 했다.

촘촘히 자리 잡은 벽돌 건물마다 은근한 느낌의 홍등은 거미줄처럼 쳐져 있는 전선과 빨랫줄 등으로 지저분해 보이는 낮과 다르게, 밤이 되면 마치 거대한 불빛의 행렬이 되어 생각 외에 장관을 이루는 곳이기도 했다.
사창가의 장사 특징 때문에 낮이면 한산한 거리가 밤이면 에번 최고의 번화가 멘켄에 버금가는 유동인구의 중심이 되는 곳.


그 한 가운데 자리 잡은 별 다를 것 없는 붉은 벽돌색 건물 방 안에 벤자민은 여유로운 표정으로 앉아 있었다.
















제법 고급스러운 느낌의, 매음굴이라기보다는 호텔이라는 느낌이 강한 깔끔한 방안.

무릇 밤장사라는 것이 그렇듯 바깥의 빛이 거의 차단되어 어두컴컴하기 그지없는 곳이었지만 벤자민은 상관치 않았다.

특유의 사람 좋은 미소를 지은 채 그 방글거리는 낯으로 긴장감 없이 방안을 휘이 둘러볼 뿐이다.

그가 앉아 있는 곳은 방안의 한가운데에 놓여 있는 약간의 낡은 느낌의 엔틱 의자.

그리고 그 주위엔 다소 방 크기에 비해 많은 수의 사람들이 빙 두르듯 그를 에워 쌓은 채 서 있거나, 혹은 앉아 있었다.


어두운 덕에 얼굴은 식별이 가지 않았지만 그는 괘념치 않았다.


어차피 오늘 그의 목적은, 바로 그의 정면 소파에 눕듯이 앉아 있는 나른한, 아찔하고도 고혹적인 미향을 뿜어내는 백금의 미인이었으니 말이다.

벤자민은 잠시 방금 전 미인이 내 뱉은 말을 곰곰이 생각하는 척 턱을 긁적였다.


숨소리마저 죽인 채 그를 응시하는 많은 시선들이 느껴졌지만 그는 결코 서두르는 법이 없다.




“미치광이 외과의사라... 그건 좀 말에 어패가 있는데.”




한참이 지난 후에야 내 뱉은 말은 아마도 그들이 원하는 대답이 아니었던 것 같다.

다소 날카로워진 주위의 시선에도 그는 상관 치 않고 입을 연다.



“난 정확히 학생이었지, 아직 정식 의사는 아니거든.”


의대생 말이야, 의대생. 몰라?

라는 말과 함께 사람 좋은 미소를 짓는 그의 언행에 일부는 헛하는 숨소리와 다소 어이없다는 시선을 보내 왔다.


그 말인 즉 슨. 자신이 미쳤다는 것은 인정한다는 뜻이 아닌가.


그런 주위의 반응과는 상관없이 정작 대답을 들은 장본인, 서텔은 반쯤 감긴 눈으로 벤자민을 응시할 뿐이었다.


어둡게 가라앉은 진 보라색 눈동자에 작은 짜증이 인다.


그런 서텔의 심기를 민감하게 파악한 벤자민은 곤란한 미소를 지었다. 


이거야 원. 생각 외로 저들의 우두머리는 참을성이 없는 듯 싶었다.


그는 작게 진정하라는 의미에서 두 손을 살짝 들어 보인 후 웃음기를 머금은 목소리로 말을 잇는다.



“난 미인이 화내는 걸 좋아하지 않아. 미련하고 재미없는 사람을 싫어하긴 하지만 이왕에 듣기로 결심한거 좀 참아 보는게 어때..?”



그의 나름의 조곤조곤한 말은 서텔 본인 보다 주위의 분노를 사기에 부족함이 없었던 듯싶었다.




“이 개자식이!! 어디서 감히 입을 놀려!!!!!”



“윌키! 그만둬!”


성질 급하게 크게 손을 휘두르는 갈색 머리칼의 청년의 행동에 또 다른 이가 다급하게 제지를 하고 나섰다.

이곳에 모인 이들은 보통사람들이 아니다. 그저 가벼운 주먹다짐이 아닌, 저런 조그만 행동으로도 파생될 결과는 쉽게 예측할 수 없는 것이다.


손을 휘두른 청년은 집단 내부에서도 알아주는 바람술사 였고, 역시. 두말할 필요 없이 샌 소리를 내며 공기를 가르는 무형의 기운에 청년을 제지했던 사람은 낭패했다는 듯 얼굴을 구겼다.


설마하니 퍼스트 차일드가 당하기야 하겠냐는 생각은 들었지만 그들은 현재 죽음을 코앞에 두고도 빙글거리는 청년의 능력을 단 한번 확인한 적이 없었다.



-쩌억!!!!!


고급스런 디자인의 엔틱의자가 처참하게 반으로 갈라 부서졌다.

목제 특유의 잘게 부서진 파편들이 이리저리 널부러졌지만 직전까지 미소 짓고 있던 사람 좋아 보이던 청년의 모습은 어디에도 없었다.



“....?!”



다소 자신 만만한 미소를 짓던 윌키라는 청년의 얼굴이 낭패함으로 일그러졌다.



어떻게 된것인가.



주위가 심하게 동요하는 와중 서텔만이 가볍게 미간을 찌푸릴 뿐이었다.



“..........개는 주인을 닮는 다더니.”



윌키는 귓가에 들려오는 부드러운 목소리에 흠칫 몸을 떨었다.

그리고 다급히 자신의 뒤를 돌아보려 했다.





“아. 움직이지마. 내 손은 정말 예민하거든.”



그는 그제야 자신의 목 부위에 느껴지는 서늘한 감촉에 진저리를 쳤다.


언제 가져다 댄걸까.



싸늘한 빛을 반사해 내는 유려하고 매끈한 선을 가진 그것. 




의료용 메스는 청년의 목줄기를 감싸듯 대어져 있었다.




“그러고 보니 난 언제나 해부 과목은 올 A였지.”



멋진 과목이야. 정말 재밌었어. 그렇게 생각하지 않아? 

조금의 흔들림 없는 그 조곤하고 부드러운 목소리에 그는 등뒤에서 식은땀이 날 지경이었다.



얼굴은 애써 냉정함을 유지하려 하고 있었지만 진실은 자신의 목덜미에 메스를 가져다 대고 있는 이 뱀같은 사내를 뿌리치고 도망가고 싶은 마음이 간절했다.


하지만 어린애 같은 오기일지라도 그에겐 자존심이 있었다. 


윌키는 두 주먹을 꽉 움켜쥐었다.



“..........순간전이능력자인가.”



나른한 서텔의 말이 이어졌다. 대수롭지 않다는 듯한 그의 말투가 썩 마음에 든 듯 벤자민은 빙그레 미소 지었다.



“알아주니 영광인걸.”


서텔은 다시 미간을 찌푸렸다.


“....가히 보기 좋은 꼴은 아니군. 내 눈 앞에서 피 튀길 생각 따윈 하지마.”


짜증 섞인 서텔에 말에 벤자민은 기분 좋은 미소를 흘리며 소리 없이 윌키의 뒤에서 떨어져 나왔다.


숨을 죽이고 상황을 주시하던 윌키가 작게 안도의 한숨을 내 쉰다.


정말이지 소름 끼치는 남자다.


작게 중얼거리던 윌키는 다시 발끈 한 듯 인상을 구기고 재빨리 벤자민에게서 멀어 졌지만 눈빛만은 형형한 것이 하는 행동마다 성격을 그대로 반영한 듯 했다.


벤자민은 그런 청년의 반응에도 우습지도 않다는 듯 표정변화 없이 어느 샌가 집어넣은 메스가 들리지 않는 빈손으로 여유롭게 부서진 엔틱 의자 주위를 거닐 뿐이다.


이거야 원. 정말 과격하잖아.. 라며 작게 다른 소리를 하던 그는 이내 다시 ‘아아..’라는 작은 탄성을 내지르고 말을 이었다.



“...그래. 내 능력은 순간전이. 텔레포트능력중 하나야.”



웃음기 머금은 그의 목소리에 다시 주위는 그를 주시하는 듯 조용해 졌다.


“하지만 아주 중요한 다른 능력도 있거든.”


벤자민의 눈동자가 재미있어 미치겠다는 듯 가늘어졌다.

서텔은 그런 그의 눈동자에 불쾌한 듯 인상을 찌푸리고 그를 바라보았다. 이렇게까지 뜸을 들이는 것을 보아 무언가 있기는 한 모양인데.




“‘어머니’를 찾는다고 했던가, 백금의 미인께서?”



서텔의 겉모습을 비꼬는 듯한 그의 말투에 몇몇이 다시 발끈 한 듯 자리에서 일어섰다.

그런 주위와 상관없이 서텔은 그제야 찌푸린 미간을 풀고 벤자민을 바라보았다.


계속 해보라는 뜻인 듯 했다.




“흐음. 난 말이야. ‘자각’ 후 나 좋을 대로 여기저기 휘젓고 다니다 우연히...”


그는 말을 끊고 싱긋 미소 지었다.




“몇몇의 아이들이 어머니를 찾는 다고 여기저기 들쑤시고 다닌다는 사실을 알게 되었지.”



서텔의 눈동자가 짙어 졌다. 하지만 벤자민은 빠르게 말을 이을 뿐이다.


“아아.. 그렇게 쳐다보지 말라고. 워낙에 큰 사건이었잖아? 군부의 습격사건등은.”


그리고 그 외 나 나름대로 정보 수집 방법이 있지만 그건 기업 비밀이야.. 라며 검지 손가락을 까닥이는 벤자민은  평소의 눈동자가 보이지 않을 정도로 환하게 짓던 기분 좋은 미소가 아닌 호박색으로 빛나는 주황빛 눈동자를 가늘게 뜨고 의미모를 미소를 짓고 있었다.



“그러다 알게 된거야. 이 거대 바사크 무리를 이끌고 있는 서텔 프로버트가 정말이지 간절하게 필요 하지만 없는 ‘그 능력’이 나에게 있다는 것을.”



서텔의 나른하고 무심하게 죽어 있던 눈동자에 이채가 서리기 시작했다.



“흐음. 의외였어. 난 퍼스트 차일드라면 누구나 다 가지고 있는 능력인줄 알았는데 말이야.”


벤자민의 말이 이어질수록 방안의 사람들의 웅성거림이 커지기 시작했다.


현재 벤자민의 말뜻을 정확히 이해하고 있는 것은 서텔을 포함한 일부 소수의 사람들일 뿐일 것이다.
벤자민은 씨익 미소 지었다.




“어떻게 해서든 자신에게 없는 능력을 가진 자를 찾기 위해 무차별 적으로 차일드들을 받아 들였는데 그들도없었지?”


서텔의 진보랏빛 눈동자의 눈동자가 날카롭게 가늘어 졌다.















“우리들의 어머니, ‘린제이’를 느낄 수 있는 ESP(초감각) 말이야.”









































---------------------------------------------------------------------------------------------






























그날은 그로서는 드물게 꽤나 일찍 일어난 날이었다.




“.....................”




지난 이틀 여간 린제이는 꼼짝 없이 군부 소속 기숙사에 갇혀 지내야 했다. 어딜 가던 꼭 따라 붙는 랜스키는 군부 내에 필요 이상의 긴장감을 고조 시켰고 보다 못한 상부에서는 린제이에게 ‘사육 준비기간’이라는 명목 하에 기숙사내 근신을 명령했던 것이다.


린제이 그로서는 도대체 무얼 준비 한다는 것인지 절대 이해가 가지 않았지만, 바로 오늘. 아침 즈음에 하달된 상부 명령서에는 린제이의 본대 출근을 허가 한다는 지령서가 끼어 있었다.

막 자고 일어나 부스스한 머리를 긁적이며 어느새 졸린눈을 하고 허리에 매달린 랜스키의 머리칼을 쓰다듬어 주던 린제이는 ‘간만에 바깥 공기를 쐴수 있겠군’이라는 다소 가벼운 기분으로 기숙사와 5분 거리인 SSU본대로 출발 하였던 것이다.





그것이 바로 방금 전까지의 상황.





성과가 없는 몸부림일 것이라고 예상은 했지만 최소한도의 랜스키를 떼어 놓으려고 시도를 해본 뒤, 역시나 멋지게 실패하고 달랑거리며 랜스키를 뒤에 달고 본대에 도착한 린제이는 평소의 표정 없는 무심한 얼굴에 가는 짜증을 덧 쒸우고 있었다.

그런 린제이와 상관없이 랜스키는 잘 가던 걸음을 멈춘 그의 행동에도 그저 제대로 묶지 못해 엉망으로 헤 풀어진 린제이의 검은 머리칼을 만지작거릴 뿐이었다.

린제이는 잠시 SSU본대 현관 앞에 서서 지긋이 엄지손가락으로 미간을 눌렀다. 그리고 가볍게 한숨을 쉬며 걸음을 다시 옮기기 시작했다.




-철컥!


-철컥!


-철컥!



그가 발걸음을 옮기자마자 스테레오로 들려오는 장전 소리.




“.................”



그렇다.






그가 기숙사에 빠져 나와 본대 소속 땅을 밟자마자 그를 알아본 SSU부대원들이 평소의 개인플레이는 집어 치운 채 모두들 하나 되어 랜스키와 린제이를 향해 총구를 들이 밀고 있었던 것이다.

린제이가 걸을 때마다 그들을 중심으로 한 반원들 역시 움직인다. 그가 나아갈 때마다 좌우로 갈라져 길을 내 줬지만 내부로 걸어 들어가면 갈수록 속속 들이 나타나는 이 부대원들은 언제 저들이 그렇게 단합심이 좋았다고 너도 나도 일체의 한마디 말 없이 그들을 향해 총구를 겨냥할 뿐이다.

그다지 나서는 성격도 아니고 평소의 삶의 의욕역시 보통 사람보다 현저히 낮은 만사가 귀찮은 인간이 바로 린제이였지만 이 노골적인 거부 행각은 주위에 관심이 없는 그로서도 매우 거슬렸다.

걸음을 옮기면 옮길수록 점점 깊어지는 미간의 주름은 본대내 캐비닛 룸에 서 있는 던컨을 발견하자 더욱 살벌하게 구겨졌다.



“아, 오셨어요, 선배?”



반갑게 말을 걸며 아직 다 낫지 않은 듯한 발을 슬쩍 끄는 그를 바라보는 린제이의 눈은 더 할 나위 없이 냉막했다.




“........곰탱이..”



“...에..?”




누가 곰탱이 아니랄까봐 꺼벙하게 대답하는 그를 향해 린제이는 낮고 싸늘한 말투로 입을 열었다.






“......그 총 치워라.”





여전히 한쪽손으로 목발을 짚고 한손은 린제이를 향해 권총을 겨눈 던컨을 향해 린제이는 살얼음이 얼 듯한 눈초리로 바라보았다.




“아하하하하~!”



날선 그의 말투에 던컨은 멋쩍은 듯 웃음을 흘리며 대답했다.




“안돼요.”



린제이가 온 이후 매우 순화된 순둥이 같은 미소를 지으며 자르듯 대답하는 던컨의 모습에 그는 팔자에 없던 편두통이 더 심해지는 듯한 느낌을 받았다.

어느새 자신의 뒤로 진을 치고 있는 한무더기의 총구를 들이댄 사내 놈들의 모습이 그의 눈에 결코 이뻐 보일 리가 없다.




“...상부 명령이냐?”



이따위로 행동하라고 위에서 시키더냐의 줄임말을 용캐 알아들은 던컨은 가볍게 고개를 저었다.


“자기 몸은 자기가 챙겨야죠. 부대내에서 개죽음이란 쪽팔린일은 면해야 하잖아요?”



좀 봐주세요, 선배~라며 험악한 인상에 어울리지 않는 하얀 이를 들어내며 미소를 흘리는 던컨의 행각에 그저 싸늘한 무시로 대응한 것은 린제이로서는 당연한 반응이었다.

군기 따위 개줘 버린 오합지졸(이후 빅토리아 군림시대 이후 직속상관에게 개기는 또라이는 사라졌지만)이라는 말을 들을 정도로 개개인의 특성이 강한데다 거칠기 짝이 없는 성품으로 유명한 SSU부대에서 스스로의 생존에 관해 민감하게 반응하는 것을 그 자신도 아주 잘 알고 있었다.

하긴. 그가 랜스키를 잡아들이기 전 랜스키의 행적을 바로 눈 앞에서 똑똑히 봐야 했던 그들로서 이런 반응은 당연한 것일지도 몰랐다. 짜증은 나지만 서도.

그리고 무엇보다 그는 타 부대원들의 반응에 이미 질려 버린 후였다. 저번 기숙사로 랜스키를 데리고 왔을때 타 부대원들은 린제이와 랜스키를 보고 무슨 괴물이라도 본 마냥 괴성을 지르며 도망을 쳐댔었다. 길이 훤히 뚫린 것은 반가운 일이었지만 이후 그가 지나가는 자리마다 한밤 중 도둑을 본 개새끼 마냥 차례대로 울려대는 고함 소리는 무심하지만 결코 좋은 성격을 가지지 못한 그에게 기관총을 난사하고 싶은 심정을 충동질 해대기 충분한 소음이자 스트래스 였던 것이다.

일일이 상대하기도 귀찮아.. 라고 작게 중얼거림을 내뱉은 린제이는 자신의 캐비닛 안에 들고 온 군용 배낭을 쳐 넣고 가볍게 담배 한까치를 베어 물었다.



-치익...



린제이는 라이터를 가져다 대기 전에 붉게 달아오른 담배 끝을 바라보며 말 없이 자신의 뒤에 선 랜스키의 머리칼을 쓰다듬었다.


뜻 하지 않게 자동 라이터를 얻게 된 그로서야 편하기 그지없었지만 가만히 린제이를 주시하다 혹한 표정으로 팔랑거리는 던컨의 모습은 결코 귀여워 보이지 않았다.


“오호~! 신기하군. 그거 어떻게 한거래요?”


한손에 목발을 짚고 여전히 권총을 겨눈 상태에서 천진하게 묻는 던컨을 무시 한 채 저번 노먼의 개인 사무실에서 강탈해 온 초코바(그놈은 어울리지 않게 단거를 무척 좋아한다)의 껍질을 까 랜스키에게 먹이며 린제이는 깊게 담배 연기를 내 뿜었다.



“에이~ 선배님~”



덩치에 안어울리게 험한 인상과 매치되지 않은 순한 웃음을 흘리는 던컨의 모습에(여타 신입들에게는 매우 신선한 모습이었을 것이다) 린제이는 턱을 치켜들고 싸늘하기 그지없는 눈 초리로 던컨을 내려다보며 말을 뱉어 냈다.



“...직접 물어봐.”



“.................”



후욱.. 소리를 내며 다시 깊게 담배 연기를 내 뱉는 린제이의 대수롭지 않은 모습과 린제이가 까준 초코바를 우물거리며 린제이의 머리칼을 가지고 장난을 쳐대는 랜스키를 번갈아 바라보던 던컨은 그 불편한 다리를 슬금슬금 뒷걸음질을 쳐 댔다.



“..........다음에 뵙겠습니다. 선배님.”



빠르게 말을 내뱉고 재주도 좋게 목발을 짚은 채 여타 멀쩡한 사람과 같은 속도로 줄행랑을 치는 던컨의 모습을 린제이는 그저 표정 없이 바라보았다.



“...........멍청한 놈.”



이 한마디를 덧 붙이며.




































-----------------------------------------------------------------------------------------






















린제이는 오래간만에 제복을 갖춰 입고 복도 한 켠에 서 있었다.


이전보다 마른 듯한 몸을 휘감은 진한 카키색 제복에 뒷짐을 지고 서 있는 그의 모습은 그 누가 보아도 출중한 장교의 모습 그대로였다.

가끔 그의 완장을 보고 지나가던 자들이 경례를 붙인다. 린제이는 그저 가볍게 고개를 끄덕여 응수를 할 뿐이었다.







그가 서 있는 곳은 현재, 군부 본관 대 회의실 앞이었다.















린제이는 강아지 같은 말간 눈으로 그를 올려다 보던 랜스키를 떠올렸다.

17시를 기점으로 군부 본관으로 소환 명령을 받은 그는 평소와 다르게 정 제복을 갖춰 입고 자신을 따라 나서려는 랜스키를 갖은 회유와 협박으로 자신의 기숙사 내부에 밀어 놓고나온 상태였다.

힐끗 군 지급품인 백금색 손목시계를 바라보니 약 한 시간이 지나 있다. 

린제이는 묶다 묶다 엉성하게 풀려 버리는 머리칼을 그냥 풀어 헤치고 깔끔하게 빗질을 한 자신의 검은 머리칼을 의미 없이 손으로 쓸어 넘겼다.

본래 자신이 이곳에 도착할 즈음엔 회의가 끝나 있어야 정상이다.

그 말 많고 엉덩이 무거운 장성들께서 무에 그리 할말들이 많으신지 안 은  아직까지 뜨거운 토론의 한마당인 듯 웅성거림이 잦아들지 않고 있다.

간혹 흥분한 듯 고함소리가 섞여 나오는 것을 보아(육중한 방음벽사이로 비집고 나올 정도면 그 고함소리는 상상을 초월할 정도라는 것이다) 안의 상황이 그다지 화기애애하지 않다는 정도는 쉽게 유추할 수 있었다.
잠시 목을 옥죄는 제복 소매를 잡아끌던 그는 천장을 보고 가볍게 한숨을 쉬었다.


하여간.


나이 들면 수다가 는다. 좀더 진중해지면 좋으련만.



작게 버릇대로 중얼거림을 내뱉던 그는 일순 조용해 진 회의장 문을 돌아보았다.

짙은 암갈색 문은 이 군부 본관 건물 내부라면 어디라도 그렇듯이 화려한 양각으로 장식이 되어 있었다.


“.......................”


아무런 소리도 세어 나오지 않는 문을 잠시 응시하던 그는 이윽고 작은 소음과 함께 열리는 문 앞에서 한걸음 물러났다.


웅성거리며 나오는 제복의 사람들.


아직 회의의 여운이 채 가시지 않은 듯 저들끼리 무언가 열띈 대화를 나누고 있었다.


린제이는 다시 한걸음 물러나 눈을 가늘게 뜨고 그들을 바라보았다.

얼굴은 젊어 보이지만 계급장은 전부 장성급 군인들.

군인 특유의 탄탄한 체격을 가진 그들은 문 앞에 서 있는 린제이를 흘끗 바라보다 이내 자신들끼리의 대화로 돌아가 그를 지나쳐 걸어갔다.

간혹 린제이를 묘한 눈으로 바라보는 자들도 있었지만 린제이는 그저 뻔뻔한 얼굴로 경례도 붙이지 않은 채 문 바깥에 몸을 붙이고 서 있을 뿐이었다.


“이여~ 린제이!”


린제이는 경쾌하게 들리는 매력적인 목소리에 고개를 돌렸다.


자신은 이곳으로 소환한 주범.


밝고 화사한 블론드의 머리칼과 깊은 회색 눈동자를 한껏 휘며 미소를 지으며 다가오는 사내는 단연 같은 제복을 입은 여러 무리의 사람들 중에서도 눈에 띈다.


빤질거리는 얼굴로 한손을 든 자태가 자뭇 당당해 보인다.


린제이는 조용히 경련하는 입가를 짚으며 그를 마주 바라보았다.


하는 행동거지를 보아하니 본인이 원하는 바를 이룩한 것이 분명하다. 하긴. 저놈은 애초에 승리가 불분명한 싸움은 걸지도 만들지도 안는 놈이기도 했다.


저놈을 상대로 신나게 깨졌을 상대를 약 2초간 동정하던 린제이는 나직하게 입을 열었다.



“......누구 가지고 노냐.”


뜬금없는 린제이의 말에 노먼은 고개를 갸웃거리다 이내 다시 환하게 미소를 짓고 입을 연다.



“아이~ 화났어? 나도 이렇게 회의가 길어질지는 몰랐지~”



귀엽지 않은 애교를 부리며 린제이의 머리칼을 부비려는 노먼의 얼굴을 밀어내던 린제이는 문득 자신의 어깨를 감싸며 장난질을 쳐대던 그가 어딘가를 응시하는 것을 깨닫고 시선을 돌렸다.



“............어느 벽창호 때문에 말이야.”



서늘한 미소를 지으며 순간적으로 낮아진 목소리로 곁눈질을 하는 그의 시선을 따라가자 건장한 체격의 한 정성급 군인이 이쪽을 노려보고 있는 모습이 들어왔다.


사내다운 큼직큼직한 이목구비가 다소 험상궂게 어울려 인상이 무서운 사내였다.


선이 가늘지는 않지만 섬세한 얼굴의 미남인 노먼과 상당히 대조되는 얼굴이었지만 제법 사내답게 생긴 것이 보기 나쁠 정도의 얼굴 생김은 아니었다.

그는 한참을 그 험한 인상을 구기며 린제이와 노먼을 바라보더니 이윽고 처벅 처벅 발소리를 내며 그들을 향해 다가 왔다.

그의 모습에도 여전히 린제이의 어깨를 붙잡고 장난을 쳐대던 노먼은 이윽고 온전히 그의 앞에 선 사내를 그제야 힐끗 돌아보았다.




“이런~ 심슨 준장. 무슨 할말이라도?”



천성이 진중함과 거리가 있는 노먼이었지만 같은 장성급 군인들에게는 깎듯이 대하는 것이 평소의 모습이다. 

주위에 사람들이 거진 빠져나가 보는 눈이 몇 없기 때문인가 싶기도 했지만 평소의 노먼 성격을 잘 알고 있는 린제이는 노먼이 눈앞의 사내를 그다지 마음에 들어 하지 않는다는 것을 쉽게 눈치 챘다.

노먼 성격에 이렇게 대놓고 빈정거리며 무시하는 경우는 많지 않다. 당 쵀 속을 알수 없는 녀석이라 얼핏 봐서는 상대를 좋아하는지 싫어하는지 분간이 잘 가지 않는 녀석이 이 노먼 G 메일러라는 사내다.


린제이는 답지 않은 호기심에 그를 응시했다.


노먼이 이런 반응을 보이는 상대라면 둘 중 하나다. 


그 자신에 대해 어느 정도 알고 있는 수하이거나...


‘...이런 방법이 좀더 효과적으로 상대의 기분을 나쁘게 만들 수 있는 자신의 마음에 들지 않는 꽉 막힌 인간.’
아마도 눈앞의 사내는 후자인 듯 싶었다.


키는 비슷했지만 약간 마른 듯한 린제이와 교과서적이라고 할 정도로 잘 짜여진 근육을 가진 노먼과 다르게 우람한 근육을 가진 그는 상대적으로 린제이와 노먼보다 커 보였다.

그 위압적인 몸을 가진 그는 험한 인상을 더욱 굳히며 체구다운 굵고 낮은 목소리로 씹어 뱉듯 입을 열었다.




“......전우들의 피를 잊지 않습니다. 그 미치광이 때문에 죽어 나간 그들의 영혼은 켤코 씻겨지지도, 없어지지도 않을 것입니다.”



마지막으로 린제이를 향해 살벌한 시선으로 노려보던 그는 가타부타 노먼의 대답이 있기도 전에 절도 있는 자세로 몸을 돌려 처벅처벅 소리를 내며 등을 보이고 사라졌다.




“...마지막 철옹성이었나 보지.”



나직하게 들리는 린제이의 말에 노먼은 시선을 돌려 린제이를 바라보며 싱긋 미소 지었다.



“아아.. 그래. 벽돌로 쌓여진 철옹성이었지.”


“잘도 깨부순 모양이군.”


“열길 간청했는데 안 듣잖아.”



노먼은 여타 여인들에게 크게 어필했던 매력적인 미소를 지으며 대답했다.

잘도 간청했겠다, 라며 비웃음을 흘리던 린제이는 이어 들리는 노먼의 말에 흠칫 몸을 굳혔다.




“뭐. 하지만 너의 승진건에 대해서는 별말 안하던데.”


실적은 실적이다 이거지. 괜히 벽창호겠어.

라는 사설은 린제이의 귀에 도달하지 않았다.



-철컥


“...........누구 마음대로 승진이야.”


여전히 린제이를 껴 안 듯 어깨에 손을 올리고 있는 노먼의 목에 총을 들이댄 린제이를 향해 노먼은 다시 실없는 미소를 지어 보일 뿐이었다.


“아이, 왜이래, 예비 대령~”


린제이의 얼굴이 일그러졌다.



“...예비 대령은 뭐냐.”


노먼은 싱글 싱글 웃으며 슬그머니 목에 대어진 총구를 밀어내며 린제이의 목을 감싸 안았다.


“아아.. 너에게 그 아이를 맡기는 조건이 그거였거든.”



“..................”




린제이의 인상이 날카로워 졌다. 상부의 조건이라는 것이 대충 상상이 갔기 때문이다.



“슈퍼 솔져의 생성. 회수된 차일드는 군부에 봉사하라- 이거지.”




린제이는 여전히 미소를 띠며 보비작 대는 노먼의 얼굴을 밀어 버리고 인상을 그었다.




“.....허울 좋은 안전핀이로군.”




간단하게 자신의 위치를 정의 내린 린제이는 잘 빗겨진 머리칼을 신경질 적으로 긁으며 목을 옥죄던 제복 단추를 끌러 버렸다.




“벽창호보단 개차반이 낫지. 애들 데리고 모래 장난 칠 생각 아니라면 확실하게 가드해.”




아까 전 무시무시한 눈으로 노려보던 사내를 떠올리며 입을 여는 린제이를 향해 두 손을 들어 보이고 ‘네네~ 알겠습니다’를 외친 노먼은 앞서 걸어가는 그의 옆에 바싹 따라 붙었다.



“하여간 묘하다니까. 나야 그렇다 치지만 너도 꽉 막힌 사람 싫어하는 것 보면.”



린제이는 흥! 하는 코웃음을 쳤다.




“편하기 위해 법에 장단 맞춰 주는 것과 법 자체에 얽메이는 얼간이와 동급 취급 하지마.”



노먼은 씨익 미소 지었다.


“그래서 내가 널 사랑한다니까.”



개지랄 떠네. 라고 곧바로 응수하는 린제이의 말에 주위와 상관없이 크게 웃어대던 노먼은 슬쩍 고개를 기울이며 은근히 입을 열었다.



“아참. 말이 나와서 말인데.”



뭐야. 라는 눈으로 돌아보는 린제이를 향해 노먼은 씨익 미소지었다.





“이산가족 상봉 허가가 떨어졌어.”



린제이의 아리송하다는 표정에 노먼은 이를 들어내 보이며 말을 이었다.







“진 헤지페스. 면회 허가 났다.”





















------------------------------------------------------------------------------------------




























빛도 들어오지 않는 어두운 사각형의 방안이었다.

사물의 명암조차 불분명한 그 조그만 방안의 가구라고는 매트리스가 낡은 철제 침대. 그리고 세면대. 작은 탁자와 의자 하나뿐.

그 방 한 가운데 어떤 한 사내가 정좌를 하고 앉아 있었다.

반듯한 이마위로 흘러내린 머리칼은 특유의 차분한 분위기를 풍기는 사내의 고요하게 감긴 두 눈두덩이 위에까지 내려왔다.

찬 바닥에 앉아 허리를 세운 채 어둠과 고요속에 묻혀 버린 사내는 있는 듯 없는 듯 숨을 내쉴 뿐이다.

그는 천천히 고개를 들어 올렸다.



“........내가 누구인지 잊지 않는다.”



낮고, 굵직했지만 묘하게 부드러워 보이는 음색이었다.



“........내가 무엇을 하고 있는지 망각하지 않는다.”



울림도 없을 듯한 이 적막한 어둠속에서 사내는 이어 말을 이었다.



“........그러나 이끌림을 거스르지 않겠다.”



굳게 닫혀 있던 두 눈이 열렸다.


빛도 들어가지 않을 짙은 검은색 동공이 보이지 않는 정면을 날카롭게 응시했다.







“........순리에 따를 뿐이다.”











































...벽이다.

린제이는 순간적으로 입 밖으로 튀어나갈 뻔한 말을 어거지로 우겨 담았다.

그는 그 자신이 태어나서 스스로의 키가 작다고 단 한번도 생각해 본적이 없었다.

스스로가 극동계이기도 했지만 180센티의 키가 크지는 않을 것이지만 작다고 느껴지지도 않은 것이다.

워낙에 발육이 좋은 망할 놈의 노먼이나, 랜스키 역시 북구 게열 특유의 커다란 장신을 자랑했다.

물론 그 자신 보다야 컷지만 같이 있으면 부담스러울 정도로 큰키도 아니었고 외관상 그렇게 보기 흉하게 차이가 나는 경우도 아니었다. 

명목 좋은 눈물의 이산가족 상봉(노먼 작명)을 맞닥드린 린제이는 다소 그의 예상보다 조금 큰. 



아니. 솔직해 지자.


조금 더 많이 큰, 그의 장성한 세 번째 아이를 그저 다물어지지 않는 입을 앙다물고 말없이 올려다보는 수밖에 없었다.

갑작스럽게 불려나와 영문을 모를 법하건만 눈 앞의 아이는 그저 조용히 입을 다물고 있을 뿐 이었다.

눈가를 가릴 정도로 긴 검은 앞머리 사이로 보이는 깊은 검은색 두 눈동자가 고요하게 침잠되어 있다.

그 눈동자는 의아함도, 의문감도, 분노도, 기쁨도, 어떤 색체도 담아내지 않고 있었다. 거스르지 않는 물 같이 그저 린제이를 응시하고 있었다.


그 부담스러울 정도의 침묵을 깬 것은 린제이였다.




“............키 몇이냐.”




나직하게 들리는 그의 말에 잠시 텀을 두던 이 덩치 큰 청년은 조용히 입을 열었다. 낮고 굵직하지만 부드러워 울림이 듣기 좋은 목소리였다.



“..마지막으로 잰 것이 198센티였습니다.”



......더 컷을 거란 말이냐!!!!

아니 이놈은 무슨 햇빛보고 자랐단 말인가! 거기다 북구계열도 아니고 검은 눈에 검은 머리칼. 어딜 봐도 극동계가 아닌가!!

린제이는 직사각형의 베이지빛 면회실 안에 작은 탁자를 두고 마주 앉은 진을 잠시간 응시하다 가볍게 미간을 짚고 노먼이 사다 놓은 캬라멜맛 음료수를 옆으로 지익- 밀어 놓았다.



‘....아아.. 그러고 보니. 전대 하세가와 중장도 엄청난 장신이라고 했었지.’



본체들의 신상 명세중 신체 사이즈에는 크게 흥미가 없어 대충 훑어보았을 뿐이었던 린제이는 가볍게 한숨을 내 쉬었다.

이런 것으로 좌절할 필요는 없겠지. 우스운 일이다.

작게 혼잣말을 중얼거리던 그는 여전히 고요한 눈으로 그를 내려다보는 진을 피곤함에 반쯤 감긴 눈으로 응시했다.


“멍청한 질문이지만 단도직입적으로 묻겠다. 날 아나?”


진은 잠시 말 없이 그를 내려다보았다.


“군부에서 들은 내용에 대한 질문입니까.”


린제이는 미간을 짚은 손으로 꾹꾹 지압을 해 나갔다.


“아아.. 어떤 의미에서든 상관없다. 자신이 아는 대로 대답하도록.”



그는 그 짙은 검은 눈동자를 깜박이다 이내 특유의 울림이 기분좋은 목소리로 입을 열었다.



“알고 있습니다. 볼스테드 대위님. 저의 상관이 되실 분이라고 하더군요.”



린제이는 슬쩍 눈썹을 휘었다.

그러고 보니. 하세가와 중장과 마찬가지로 진은 군부 소속 기관 고아원에서 나와 군인 위탁가정에서 자라 왔었다.

뼛속까지 군인으로서의 사고방식이 박혀 있을 것은 뻔할 뻔자.

몇몇의 차일드들이 자신을 기억하는 듯한 행동을 했다고 해서 100프로일수는 없는 법. 

린제이는 다행히 랜스키 후발주자는 아니구나 하는 마음에 작게 안도의 한숨을 내쉬었다. 생각해 보라. 저 덩치가 ‘엄마~’하고 붙는다는 것은...

랜스키도 결코 수용 가능할 사이즈는 아니나 저것에 비하면 낫다.



그는 다소 가벼운 마음으로 말을 이으려 했다.





“또한. 저를 만들어 주신, 제 창조주이시기도 하지요.”



뭐라 말하려 입을 달싹이던 린제이의 입술이 멈춰 버렸다.

린제이는 자신의 눈을 아무런 두려움 없이 곧게 바라보는 청년의 두 검은 눈동자를 마주 바라보았다.


아아.. 그래.


린제이는 슬쩍 벌려진 입을 다물었다. 


왜 느끼지 못했을까. 저 아이는 자신이 이 면회실에 들어 온 순간, 그의 앞에 자신이 서기 전서부터 쭈욱 저런 눈으로 자신을 바라보고 있었다.


익숙한 눈동자. 


랜스키 와는 다른 느낌이었지만 저 평온한 호수 같은 눈동자는 단 한번 그의 사정권안에서 흔들림이 없었던 것이다.

린제이는 피곤하다는 이유로 제대로 아이와 눈조차 마주치지 않았던 자신의 행동을 떠올리고 쓴 웃음을 지었다.



자신은 무의식적으로 저 눈을 피하려 했었나 보다.



저 눈속에 담긴 진의를 모른척하려 했었나 보다.



빤히 보이는 진실을 자신은 아직까지도 외면하려 몸부림 치고 있는 것이다.




‘.........이거야 원. 없는 실도 있는 마냥 발버둥 쳐 주겠다고 했더니.’



린제이는 에번에 들어오기 전, 루인의 기차 안에서 스스로에게 했던 말을 되뇌이며 조용히 고개를 숙였다.





“.........실이 없던게 아니었어.”



이마를 짚은 채 큭큭 거리며 잔기침 뱉어 내듯 웃음을 짓던 린제이는 조용히 고개를 들었다.

그리고 자신이 앉아 있는 의자 등 받침대에 몸을 뉘이고 두 손을 주머니에 집어 넣은 채 쭈욱 몸을 펴내는 것이다.


마치 기지개라도 키는 듯한 그의 모습을 진은 여전히 말 없이 바라보았다.




“어울리지 않게도 겁쟁이라니까. 망할.”



등 받침대를 목에 이고 천장을 바라보던 린제이가 갑자기 입을 열었다.




“........군부에서 그 사실을 가르쳐 줬을리는 없고. 뭐냐. 너도 그 쪽팔린 말을 기억하고 있는거냐.”



린제이의 말에 고요한 호수 같던 진의 얼굴에 그제야 아주 옅은 미소가 번졌다. 이내 다시 평온한 얼굴로 돌아와 그 누구도 보지 못했던 미소였지만 말이다.



“위험으로부터 자식을 보호하려는 어미의 본능을 모를 자식은 없습니다. 창조주의 첫 호감어린 말을 잊을 만큼 배덕하지는 않습니다.”



린제이는 그의 인생에서 드물게 화끈거리는 얼굴을 팔등과 팔꿈치로 가려버렸다.




저놈이 지금 뭐라는 거냐, 도대체!!



한쪽 손으로 얼굴을 가린 린제이는 자세를 바로하고 여전히 평온한 얼굴을 하고 있는 진을 바라보았다.




“....너 잘도 그런 부처님 얼굴을 하고는.....”



손가락 사이로 보이는 린제이의 날카로운 눈에도 진의 그 평온한 얼굴은 일절 흔들림이 없었다.

워낙에 표정변화가 없는 얼굴이었지만 외려 입꼬리가 살짝 올라간 것을 보니 진으로서는 그다지 지금 상황이 기분 나쁘지 않은 듯 보였다.

수용 불가능 말을 던져 놓고 자신의 심기를 이렇게 흐려 놓은 상대의 저 평온하기 그지 없는 얼굴을 보자 린제이는 심사가 뒤틀렸다.



“....망할자식.”


나직한 린제이의 말에 그가 잠시 눈을 동그랗게 떳다. 

그러나 이내 다시 그 고요하고 평온하기 그지 없는 얼굴로 돌아가는 것이다.

그런 진을 린제이는 더욱 날이 선 눈초리로 노려보았다. 그러나 이내 린제이는 깊게 한숨을 내쉬고 두 손에 얼굴을 묻었다.



이러니 저러니 변명을 해대도 그 자신이 아이들에게 강하게 나가지 못한다는 사실을 인정해야 할 듯 싶었다. 



“...그래. 맘대로 해라.”


어째 퍼스트 차일드를 만나면 만날수록 이 녀석들에게 자신이 휘둘린다는 생각을 지울 수 없는 것일까. 


불길하게 머리를 스치는 생각에 린제이는 인상을 구겼다.


그리고 불현듯 기숙사에 쳐 박아 놓은 자신을 휘두르고 있는 요주의 인물 넘버 1이 떠오르는 것이다.




기숙사를 나온지 3시간.



그 녀석을 그곳에 밀어 넣은지 역시 3시간이 지났다는 말이다.


"........................"



순간적으로 기숙사의 안위가 아주 약간 걱정이 되는 그였지만 그는 오도카니 자신의 팔꿈치 옆에 방치된 캬라멜 쉐이크를 노려 보았다.

단 것을 싫어하는 본인의 취향을 잘 알고 있음에도 보란 듯이 이것을 건네 주고 간 그 망할 자식에게 이후 일어나는 모든 사태에 대한 책임을 떠넘기리라 린제이는 굳게 다짐하는 것이다.








============================================================================================== 


















10편




가을의 끄트머리. 겨울의 초입으로 들어선 어느 날이었다.

에번의 동부 교외는 때 아닌 늦가을의 비가 추적 추적 내리기 시작했다.
쌀쌀했던 늦가을 날씨에 코트를 여미던 사람들은 점차 습해지는 주위에 조금씩 걸음을 서두른다.

시간이 지날수록 농밀해지는 공기는 이제 차갑게 가라앉은 에번의 거리를 하얀 입김처럼 공중을 부유하며 물안개가 되어 시내를 뿌옇게 채색하기 시작한다.

툭.. 투둑. 한 방울 두 방울 내리기 시작하는 빗물이 이내 점점이 돌로 짜여진 도로를 짙은 횟 빛으로 물들여 갈 때, 돌연 여인은 걸음을 멈춰 세웠다.

미처 우산을 준비하지 못한 사람들이 다급하게 건물 안으로 몸을 피하려 분주히 움직이는 가운데 정적으로 서 있는 여인의 모습은 다분히 이질적이다.

용도를 정확히 알 수 없는 커다랗고 긴 검은색 가방을 한쪽 어깨에 들쳐 맨 채 굳은 듯 자리에 못 박혀 서 있는 여인의 모습은 충분히 눈길을 끌만 했다.

검은색 야구 캡 모자에 기다란 검은 가죽 코트. 모노톤 계열의 바지와 짙은 암갈색 워커를 신은 그녀의 모습은 비가 오는 거리의 모습과 어울려 한 장의 흑백 사진 같은 창백한 느낌을 주었다.

야구모자 사이로 흘러내리는 검은색 머리칼은 제법 짙은 밤색이다.(비록 극동계의 그것처럼 푸른빛이 돌 정도로 짙은 검은 빛은 아니었지만) 

빗물에 젖어 본래 색채 보다 어두워 보이는 그 머리칼은 캡 아래 드러난 건조한 입매와 어울려 더욱 메마른 무채색의 느낌을 한결 더 강조 하는 것이다.

여인은 천천히 고개를 들어 하늘을 응시했다.

그리고 한 손을 들어 내리는 빗물을 손가락으로 받아 내는 것이다.
기다란 검은색 가죽 코트 위로 흘러내리는 빗물은 유려한 몸체를 따라 미끄러지다 이내 종아리 깨에 닿는 코트의 끝자락에서 뚝뚝 방울져 땅바닥으로 흩어진다.

챙 아래로 보이는 곧게 뻗은 콧날과 살짝 벌어진 입술, 그리고 백인 혼혈인 듯한 하얀 얼굴. 

그 위로 빗물이 떨어져 흘러내리기 시작한다.

여인은 그 차가운 느낌에도 아랑곳 않고 그렇게 한 참을 잿빛의 먹구름으로 울렁거리는 하늘을 올려다보았다.

자신이 가죽장갑 위로 톡톡 소리를 내며 흩어져 사라지는 빗방울의 느낌을 음미라도 하듯 한 참을 그렇게 서있던 여인이 다시 정면을 응시한다.

이미 여기 저기로 흩어져 사람들이 사라진 비 내리는 에번의 거리는 한산하기 그지없었고, 그 젖어 있지만 메마른 공간에 여인 혼자만이 그 자리에 우뚝 서 있었다.























------------------------------------------------------------------------------------------






















“당연한 일이야.”

단호한 린제이의 말에 노먼의 찻잔에 차를 따라주던 제프리의 미간이 살풋 찌푸려졌다.
고급스럽고 깔끔하게 정리 되어 있는 노먼의 사무실을 엉망으로 어지르고 있는 장본인의 입에서 나온 말이 군인인 그에게 있어서 꽤나 불온하게 들렸기 때문이다.

“역사적으로 살펴봐도 억압받는 소수는 언젠간 폭발하게 되어 있다구. 봐봐. 너라면 열 안 받겠냐?”


-팔락!

거친 소리를 내며 노먼의 커다란 책상 위로 종이 뭉치를 던져 놓은 린제이는 자신이 앉은 소파 등받이에 등허리를 기대며 주머니에서 담배를 꺼내 들었다.


“어딜 가던 전염병 환자 취급 받아, 한달에 한번씩은 범죄자 마냥 지난 30일간 뭐뭐 했어요 라고 군부 산하 기관에 줄줄이 보고해야 해, 하긴. 그마저도 못하면 곧바로 범죄자가 되긴 하지.”


빈정거리듯 양손을 휘저으며 어깨를 으쓱이던 그는 마지막 즈음엔 입에 담배를 물고 부정확한 발음으로 말을 끝 마쳤다.


-치익..


바알간 색을 내며 타들어가는 담배 필터와 이내 뿌옇게 올라오는 연기를 보며 제프리가 굳은 얼굴로 린제이를 노려보았지만 린제이는 전혀 그런 그를 상관치 않은 채 자신의 앞에 놓인 커다란 원목 탁자 위의 또 다른 종이 뭉치를 들어 올렸다.


“오히려 여지껏 참아 온 것이 용한거지.  하다못해 학대 받는 개도 언젠가는 주인을 물고 도망 나오는 것이 순리야. 하물며 힘이라도 없으면 몰라. 하지만 아니잖아?”


린제이는 톡톡 비싸 보이는 고급 다기 위에 재를 털어 놓고(이때도 제프리의 눈초리는 무시 무시 했다) 말을 이었다.


“이런 꾸준한 차별과 편견 속에 살던 사람들이 불만이 없을 리가 없지. 아니 터지고도 남지. 여태까지는 머리가 없었던 것 뿐이야. ‘바사크’라는 이름대로 정말 미쳐 날뛰는 야생마라도 된 마냥 착각하고 있던 군부가 멍청했던 거지.”


-딸칵!


제프리가 다소 거친 손놀림으로 린제이의 엉망으로 흩으러진 탁자 앞에서 재떨이 대용이 된 귀한 수 공예품 찻잔을 들어 올렸다.


“흐음. 이 장황한 보고서들을 일목요연, 간단하게 추려줘서 정말 고마워, 린제이. 그렇다면 결론 역시 명료하게 내려 줄 수 있겠지..?”


양손을 깍지 끼며 흥미롭게 눈을 빛내는 노먼이 턱을 받치며 가볍게 입을 열었다.

그런 노먼을 바라보며 린제이는 파아- 하고 길게 담배 연기를 내 뿜은 뒤 거만하게 눈을 내리 깔았다.


“결론은 무슨 얼어죽을. 한가지 확실한 것은 현재 군부가 얌전한 척 머릴 숙여주고 있던 야생마를 보고 길들였다 저들끼리 착각했다 제대로 새된 것 뿐이지.”


노먼은 다소 천박하며 자신이 몸담은 군부를 비아냥거리는 듯한 린제이의 말에 씨익 기분 좋은 미소를 지었다.

군부에 대한 기본적 자부심이 있을 자신의 부관이 어떤 표정을 짓고 있는지 잘 알고 있었지만 그는 전혀 상관할 생각이 없었다.

바로 어제 저녁 자신에게 들어온 수 십 페이지 분량의 보고서 서 너개. 군부 산하의 박사들이 작성한 보고서에는 갑작스런 바사크들의 집단행동과, 그 중심이 되는 차일드를 제외한, 전 제국 곳곳에 퍼져 있던 기존의 바사크들이 그들 무리에 합류하고 있다는 실태에 대해 조사하고 분석한 내용이 빽빽하게 들어 차 있었다.
대책을 강구하라고 시끄럽게 악악대는 상부나, 뒤 늦게 앞 다퉈 상황 분석이랍시고 뒷북치는 박사들이나 노먼에게는 그 둘 모두 관심사가 아니었다.


“애초에 알고 있으면서 어떠한 보고서도 내지 않은 사람이 그렇게 말하면 얄미워, 전 생물학위 권위자 볼스테드 박사.”


생글 생글 미소 지으며 입을 여는 노먼에게 흥! 하는 코웃음을 쳐준 린제이는 여기저기 재떨이 대용이 될 것을 찾다 장식용으로 놓인 고급 엔틱 촛대를 들어 올리며 말을 이었다.


“내가 그 보고서를 냈다면 내 사형집행일이 훨씬 빨라졌을걸.”


제프리가 채 손을 내밀어 제지하기도 전에 망설임 없이 고급스런 세공이 된 촛대의 머리 부분에 담배를 비벼 끈 린제이는 소파의 등받이에 양팔을 걸친 채 가볍게 목을 돌렸다.


“그리고....”


뒤 늦게 린제이가 팽개쳐둔 촛대를 들어 올리며 험악하게 인상을 구기던 제프리는 웅얼거리는 듯한 린제이의 목소리에 숙였던 상체 그대로 린제이를 돌아보았다.


‘...뭐..?’


“.............니까.”



지나치게 나지막해 잘 들리지 않았던 말을 자신이 언제 하기라도 했냐는 듯 다시 보고서를 뒤적이는 린제이의 모습을 제프리는 표정 없는 얼굴로 짧게 응시했다.


“그래, 그럼.. 비운의 학자 볼스테드 박사. 박사가 보기에 이제부터 변이아종들의 행동의 향방은 어디로 갈 것이라고 생각하시오?”


평소의 유들한 말투를 집어 치운 채 본인도 머리 비어 보여 싫다는 간부의 근엄한 척 하는 말투를 흉내 내는 노먼을 향해 린제이는 나른한 듯 눈을 가늘게 내려 뜨고 입을 열었다.


“향방이랄 것 까지도 없지. 힘 있는 녀석들이야 머리도 생겼겠다. 이제 조금도 거리낄 이유가 없잖아?”

이제 뒤집는 일만 남지 않았겠어?



군부에 정면으로 대항하는 내용의 이야기를 아무렇지도 않게 입에 담는 린제이를 제프리는 심히 거북스럽다는 듯 쳐다보았다.



“............아니면.”



린제이는 예의 그 나지막한 목소리로 작게 덧 붙였다.






“.........입 다물고 죽은 척 몸을 낮추거나.”





린제이는 자신의 헐겁게 묶인 머리칼 속에 손가락을 집어넣어 벅벅 긁적였다.



-콰콰앙!!!!!!!!!!!!!



“...............”


“...............”


노먼의 개인 용무실이 있는 본관까지 흔들릴 정도의 굉음.

린제이는 머리를 긁적이던 자세 그대로 찌그러진 얼굴로 자신의 뒤편에 난 고급스런 세공의 창문을 돌아보았다.



“와우~ 힘 좋은걸.”


노먼만이 생글거리며 깍지 낀 손가락을 풀 뿐이다.


“.......쓰잘데기 없는 짓이라니까.”


린제이는 다시 소파 등받이에 양팔을 걸친 채 입을 열었다.



-쿠콰쾅!!!


연이어 들리는 폭발음.


이번 것은 앞 번 것 보다 더 컷다.

린제이는 머리를 긁적이며 시선을 다시 정면으로 향했다.




“군부로서는 ‘확실성’을 보장 받고 싶은거야. 성능 좋은 무기를 컨트롤 못해서야 아무 소용  없지 않겠어?”

자기들 손아래 있다는 것은 확인 받고 싶은거지.. 유치해도 재미는 있잖아?



라는 노먼의 중얼거림을 들으며 린제이는 인상을 찌푸렸다.



“강아지는 자신의 힘을 컨트롤 못하는게 아니라고 내가 몇 번이나, 몇 번이나, 말해줬는데도 저 지랄이지. 나중에 또 세무과에서 찡찡대면 다 너한테 넘길테니까 알아서 해, 노먼.”


노먼은 다시 깍지 낀 자신의 손등위에 턱을 받치며 곤란하다는 미소를 지었다.

“전번 C동 기숙사 폭파건도 다 나한테 떠넘기고는 너무하는거 아니야, 린제이?”


린제이는 핏! 하며 가당찮다는 미소를 지었다.

“자업자득이지. 일의 빌미를 제공한건 너야.”

일의 빌미를 제공한 것은 그이나 이면의 그 자신의 쪼잔한 복수극이 깔려 있다는 사실을 린제이는 굳이 대 놓고 말하지 않았다.

뭐. 하긴. 저 눈치 빠른 놈이야 린제이의 생각쯤이야 다 훤하게 보고 있을지도 모르긴 하지만.

저번 진의 면담 당시, 한도 이상을 늦는 린제이를 찾아 나선 랜스키의 삼만리 행진극은 군부소속 기숙사 서편의 초토화를 야기 했었다.



다행히 사상자는 없었지만 군소유 건물 2개가 완전히 소실 됬었고 당시 많지는 않지만 기숙사 건물에서 대기 중이던 약 200명가량의 장교 및 하사관이 부상을 입고 때 아닌 화재와 폭발에 대피하는 대 소동이 일어났었던 것이다.

뒤 늦게 달려온 린제이를 향해 ‘저 목줄 풀어 놓은 개망나니 야만인을 당장 잡아 가두라’는 주위의 원망어린 고함에도 낯 색하나 바꾸지 않고 린제이는 건조하게 대답했었다.


-메일러 중장이 카드키를 하나 밖에 지급하지 않았다구. 나오고 싶은 애를 어떻게 말려. 그리고 야만인 야만인 하지마. 얘 너보다 머리 좋아.


당장에 뒷목을 부여잡는 모 장교를 뒤로 한 채 유유히 랜스키를 데리고 노먼의 에번의 자택으로 튀어 버리는 파렴치한 행각을 자행했던 자신의 과거를 회상하며 린제이는 눈을 반쯤 내리 떳다.


“기본적으로 주위에 대한 ‘배려’가 부족한 것 뿐이지 자신의 힘을 컨트롤 못하는 것은 전혀 아니야.”


의미 없는 짓일 것이라는 자신의 친절한 충고에도 불구하고 개념없이 능력을 남발하는 그를 길들이겠답시고 랜스키를 바들거리는 손으로 데려간 기관의 장교들을 떠올리며 린제이는 중얼 거렸다.

뭐, 자신의 넘치는 친절로 인해 ‘저 놈들 죽이면 내가 귀찮아진다’라는 말로 대충 날뛰는 것은 막아 놓긴 했지만 그것이 주변 트레이닝 건물에 대한 안위로 까지는 이어지지는 못한 모양이다.


“그러고 보니 그 청년은 염동 능력자라고 했던가.”


슬쩍 천정을 향해 시선을 주고 입을 여는 노먼의 말에 린제이는 가볍게 머릴 긁적였다.

아아. 그래.


진 헤지페스.


차일드들의 변이에 관한 보고서는 여지껏 어떠한 징후도 보이지 않던 진의 변이 유무에 대한 관심을 불러 일으켰다.


강제적인 변이 검사를 하려는 그들을 제지하는 린제이에게 담담히 자신의 변이 사실을 통보한 그는 아무런 저항 없이 자신의 신체에 대한 검사를 허가 했었다.

그 진중하고도 대수로울 것 없는 반응에 다행히 가벼운 변이의 유무 검사로 끝나긴 했지만..

린제이는 별안간 확 하고 인상을 찌푸렸다.



“둘 다 성격이 만만치 않아 보이던걸. 내 보기에.”


두 사람의 지난 행적에 대해 조사한 종이 뭉치를 손가락으로 톡톡 가르키며 눈가를 휘고 재밌다는 듯 미소 짓는 노먼을 짧게 노려보던 린제이는 여전히 화려하고도 시끄러운 폭발음이 들리는 트레이닝 필드 후원을 바라보았다.


“선택 미스였어. 설마하니 대리모가 될 현 제노베제 가문의 안주인이 전대 두목 조 아도니스의 정부였을 줄 누가 알았겠어.”


노먼은 오호~라는 다분히 흥미롭다는 감탄사를 내 뱉은 뒤 말을 이었다.


“현 제노베제의 주인이라면 조 아도니스의 동생 아니던가? 이런 이런.. 형제 사이의 양다리라니. 이거 참 대단한 가쉽이로군.”


호오. 이런~ 몸매 한번 죽이는 걸?

첨부 사진을 들여다보며 다분히 저질스런 탄성을 내 뱉는 노먼을 무시하고 린제이는 미간을 짚었다.


-쿠쾅!!!

다시 한번 들려오는 굉음과 이번엔 ‘으악~!’하는 사람들의 비명소리가 섞여 나오자 린제이는 자리에서 슬슬 일어나기 시작했다.



“왜? 가보게?”



린제이는 가볍게 고개를 끄덕이고 쭈욱 기지개를 켠다.


“귀찮지만 적당한 장난감이나 하나 만들어 쥐어 줘야 겠어. 저런 상태면 나도 곤란하니까.”


난 폭약 무기 쪽에는 영 센스가 없단 말이야. 불평하면 엉덩이를 걷어차 줘야지.

연이은 폭음에 살레 고개를 젓고는 작게 중얼 거리며 설렁 설렁 노먼의 사무실 문 쪽으로 나가는 린제이를 제프리는 뭔가 복잡한 눈으로 바라보고 있었다.




“간다.”




뒤도 돌아보지 않은 채 짧게 손을 흔들고 유유히 나가 버리는 그의 모습을 보며 제프리는 아까 전 린제이가 나직하게 중얼 거렸던 말을 떠 올렸다.








‘......내 발등. 내가 찍기 싫으니까... 라구?’































--------------------------------------------------------------------------------------

















-위이이이잉----


린제이는 성형 중이던 합금 철판을 내 팽개치고 얼굴을 덮고 있던 커다랗고 답답한 작업용 마스크를 들어 올렸다.



“..뭐라고?”

“...............”


하얗게 얼굴이 질린 하사관은 목을 꽉 죄고 있는 제복 깃을 바로 할 생각조차 하지 못했다.

무섭다.

그는 새삼 자신이 부서의 최 말단이란 사실이 뼈에 사무치도록 서러워 졌다.

아니. 얼마 전까지만 해도 자신의 이 일은 그다지 어려울 것 없었다. 껄끄럽더라도 사람들이 드나드는 기숙사 지정된 번호표 아래 우편함에 지령서와 명령서를 넣어 놓던지 하는 편법이라던가, 조심스럽게 문을 두드려도 다소 표정이 무섭지만 사람일게 분명한 저 대위가 자신을 맞아 줬었으니까.

하지만 지금 상황은 어떤가.

소문으로만 듣던 서부 C동 기숙사 폭파 사건 이후 이 북부 기숙사 서편 훈련장을 통째로 전세 낸 저들 덕분에 그는 이 넓은 훈련장안을 한참이나 그들을 찾으러 돌아다녀야 했고, 임시 건물로 지어 놓은 그들의 보금자리에 들어섰을 상황에는 이미 그 자신의 신변은 저 몬스터급 위험인자들 앞에 무방비하게 노출되고 만 이후였다.

그는 린제이의 짜증 어린 반문에 금방 대답하지 못했다.

그저 슬그머니 눈동자를 굴려 작업장(도대체 무슨 작업을 하는 것인지 그로서는 도통 알 수 없었으나)으로 사용하는 듯한 너저분한 건물 1층 내부에 아무렇게나 자리 잡은 두명의 건장한 청년들의 눈치를 살피고 있을 뿐이다.

베일 듯한 날카로운 눈초리를 한 짙은 검붉은 색의 머리칼을 한 청년은 그가 들어오나 마나 관심이 없는 듯 오로지 대위의 옆자리에 그 큰 키를 가지고 구부정하게 쭈구리고 앉아 간간히 대위를 바라보며 보기에도 살벌한 철판들을 밀가루 반죽 뭉치듯 구부려 뜨리며 무언가를 만들고 있었다.(실상은 그냥 가벼운 손장난에 불과 했을 뿐이지만)


또 다른, 보기만 해도 위압적인 덩치의 저 동양인 사내 역시 크게 그가 온 것을 신경 쓰지 않은 채 무언가 잡동사니가 가득한 한더미의(나중에야 그것이 소파라는 것을 알게 되었다) 쓰레기 뭉치에 엉덩이를 걸치고 덩치에 비해 조그맣기 짝이 없는 서적을 뒤적이고 있는 것이다.

둘 다 천만 다행이도 그에게 관심을 가지고 있지 않았으나 날이 선 린제이의 한마디에 일순 그에게 시선이 집중되어 버렸다.

하사관은 식음땀을 뻘뻘 흘리며 그대로 얼어붙어 제대로 떨어지지 않는 턱을 간신히 떼어 냈다.


대위의 말투가 날카로워 질 수록 옆에 있는 검붉은 머리칼의 사내의 기세가 심상치 않아 졌기 때문이다.




“자.. 자정을 기점으로 볼스테드 대위님의 승급이 확정되었습니다. 신생 부대 사령관으로서의 임명을 추..축하... 드립니다, 볼스테드,,,,,대.. 령...님.”




하사관은 말이 이어지면 이어질수록 인상이 험악하게 일그러지는 린제이의 얼굴에 결국 끝말을 흐리고 말았다.


린제이는 들고 있던 시퍼런 연장을 옆으로 던져 놓았다.


챠캉!!하는 날카로운 금속음이 들리고 린제이는 천천히 머리칼을 쓸어 올리며 한손을 허리에 짚었다. 

땀에 젖은 하얀색 민소매 셔츠와 기다란 손가락 사이에 쓸어 올려진 머리칼은 다분히 피곤하다는 는 듯 짜증어린 린제이의 표정과 어울려 날카로운 인상의 그를 더 신경질 적으로 보이게 했다.




“..........얘들 둘 데리고 부대를 편성하라고? 지금? 나더러?”




두꺼운 작업용 장갑을 낀 다른 한 손으로 자신의 뒤편을 엄지손가락으로 가리키며 말하는 린제이의 목소리는 평이했지만 밑에 짙게 깔린 ‘그 개소리를 지금 나에게 한거냐’라는 그의 심경을 눈치 채지 못할 정도로 하사관은 둔하지 않았다.

그는 굳어진 얼굴근육을 힘들게 이완 시키고 말을 이었다.




“아..아닙니다. 이번 부대 편성에 상부에서는 세심히 신경을 썼습니다. 사령관은 물론 볼스테드 대....령...님이시며, 그 외의 부대원들은 군부에서 특별히 뽑은 우수한 인재들과...”


“...................”



주절주절 말을 잇지만 조금의 표정 변화가 없는 린제이의 얼굴에 그는 속으로 울컥 솟아오르는 무언가(아마도 울분과 울음과 그 중간 지점일)를 집어 삼키고 떨리는 목소리로 계속해서 말을 이어 나갔다.



“일..부는 SSU부대에서 차출되어.. 나갈...겁...니다..”


“..................”


“..................”



말 없이 쏘는 듯한 날카로운 표정으로 하사관을 바라보던 린제이가 돌연 팔짱을 끼고 천장을 향해 시선을 두었다.

겨우 그의 거미줄 같은 시선에서 벗어난 하사관이 안도의 한숨을 내쉬는 것 따위 관심 없다는 듯이 린제이는 끼고 있던 장갑을 마저 벗어 던지고 자꾸만 흘러내리는 기다란 머리칼을 신경질적으로 다시 쓸어 올리기 시작했다.

그 상황에서 불안 한 듯 데굴 데굴 눈을 굴리며 눈치를 보는 하사관이야 죽을 맛이었지만 말이다.

자신이 전하고자 한 뜻을 다 전했으니 재빨리 경례를 마치고 자신의 부서로 돌아가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그의 입에서 확답을 꼭 받아내 오라고 했던 자신의 상관의 말이 지금 그의 후들거리는 두 다리를 굳게 잡아매고 있었다.



“......알았다.”



차마 똑바로 눈을 마주치거나 고개를 들지 못하고 고개를 숙인 채 얇게 뜬 눈으로 상황만 살피던 하사관의 귀에 툭! 내 뱉는 듯한 린제이의 목소리가 들려왔다.


그는 단번에 화색을 띄며 고개를 들었다가 이내 흠칫 다시 시선을 떨구었다.


하지만 슬그머니 올라가 주위를 둘러보는 그의 눈엔 차마 숨기지 못할 반가움이 서려 있었다.

군부에 몸담은 군인으로서 명령에 불복종 뿐 아니라 하달된 상부의 말에 토를 달거나 선택을 한다는 것은 어불성설이었지만 그는 속으로 ‘탁월한 선택입니다~!’를 외친 뒤 다소 밝아진 안색으로 조심스럽게 입을 열었다.


“상부에서.. 매우 기꺼워 할 겁니다, 대령..님.”


대령이라는 부근에서 한줄이 늘어난 린제이의 미간에 어물쩍 뒷말을 얼버무린 그는 화제를 전환해야 함을 느꼈다.


그는 살그머니 린제이의 왼편에 구부정하게 앉아 그를 응시하는 검붉은 머리칼의 청년을 응시했다 데기라도 하듯 시선을 돌렸다.


저 주위 사물에 무심하기 짝이 없어 보이는 인간이 아무래도 린제이의 시선을 받고 있는 그에게 일말의 흥미(아니면 그냥 린제이 따라하기)를 느낀 듯 했다.

그는 불과 얼마 전 자신의 몸으로 느꼈던(당시의 폭발은 군부 본관까지 흔들어 놨었다)그의 무지막지함을 떠올리고 진저리를 쳤다.


당시 훈련이라는 명목하에 자행되었던 파괴행각은 군대에 들어온지 갓 1년을 넘긴 초년생인 그에게 끔찍한 기억으로 각인되어 남았다.

도저히 한사람이 행한 일이라고 믿기 어려울 정도로 광범위 하게 초토화 되어 있는 필드는 말로만 듣던 변이아종들의 ‘특별함’을 피부에 와 닿게 해주는 충격이었던 것이다.

‘만약 저런 힘이 군부의 적으로 돌아선다면..’


그는 핏기가 가신 얼굴로 고개를 돌렸다.

새삼 가끔씩 불거지는 군부의 변이아종들의 대한 비인도적인 처분에 관해 인권단체들이 벌였던 시위가 무색하게 느껴지는 것이다.

그는 그들의 대화에도 여전히 말없이 책장을 넘기고 있는 덩치 큰 사내에게 시선을 돌렸다.



“아..하하.. 상부에서는 헤지페스군...의 빠른 군부대의 적응력을 크게 치하하고 계십니다. 과연 하세가와 중장답다...고.....”


“...........”


하사관은 점점 가늘어 지는 린제이의 눈꼬리에 혹여 자신이 무슨 말실수라는 한 것일까 합!하고 입을 다물었다.


..............이것은, 말을 꺼내니 만 못하다.




“그..그럼. 전 가보겠습니다.”


그는 최대한 린제이의 시선을 피한 채 얼렁뚱땅 경례를 붙이고 황급히 그의 작업실을 나섰다.

린제이는 줄행랑치듯 사라지는 하사관의 뒷 모습을 조용히 침묵을 고수한 채 응시하고 있었다.



‘........군 부대의 빠른 적응력이라고?’



린제이는 흘끗 자신의 뒷 켠에서 종일 자신은 제대로 읽지도 못하는 한어(漢語)로 적힌 책을 들여다보고 있는 진을 바라보았다.

모르긴 몰라도, 군부는 진의 고분고분한 태도에 한껏 고무되어 있는 듯한 눈치였다.
군부에 반감이 없는 쓸모 있는 칼을 얻은 듯한 흥분감. 거기다 누구누구와  확연히 차이 나는 행동거지가 더욱 눈에 띈 것 이었을 테지. 

다분히 협조적인 그의 모습은 그 누가 보아도 군부의 훌륭한 ‘작품’이었다.



린제이는 핏! 하고 입꼬리를 끌어 올렸다.


인간 병기를 만들어 놓고 만족스럽게 고개를 끄덕이던 간부들이 떠올라서다.

아까 전 나간 꼬맹이의 말은 결코 허투루 들을 말이 아니다.

린제이의 시선을 느낀 것인지 종일 책에만 박혀 있던 진의 시선이 린제이를 향한다.

그 고요한 눈동자를 마주 바라보던 린제이는 고개를 돌려 버렸다.



“..................”





-..미안하다.






이명처럼 들리는 자신의 목소리.

그는 가볍게 털 듯 고개를 젓고 성형이 끝난 자신의 작품들을 조립하기 위해 자리에 털썩 주저앉았다.


-사락..


그의 어깨로 귀찮게 흘러내리는 머리칼에 린제이는 인상을 긋고 신경질적으로 머리칼을 몇 번이고 쓸어 올렸다.


“..........확, 잘라 버릴까.”


왜 자신은 이런 면에서는 영 소질이 없는 걸까.

다른 것은 곧잘 만들거나 해체하거나 손재주가 없는 것은 아닌데.

한 참을 린제이의 옆에서 린제이가 하는 양을 지켜보던 랜스키가 조용히 그의 곁에 바싹 다가가 앉아 그가 조립하고 있는 것과 다른 성형품들을 만지작 거리기 시작했다.




“.............?”



린제이의 의문어린 시선에도 한참 이것저것을 만지작거리던 그는 이내 약간 낯선 듯한 손놀림으로 이것 저것 맞춰 보는 듯 하더니 이내 능숙하게 물건들을 조립해 나가기 시작했다.



-끼릭--



-철컥!



잠시 의아하게 그를 바라보던 린제이였으나 이내 ‘아아-’라는 작은 탄성을 내 뱉었다.

그의 괴력에 가려 잠시나마 잊고 있었던 랜스키의 특이사항이 떠올랐기 때문이다. 애초에 랜스키의 본체라고 불리워지는 제노베제의 전 주인은 총기류의 제왕이었다.

그와 같은 가문에서 똑같은 조건으로 자라난 랜스키가 비슷한 재능을 가졌다고 놀랄 일은 아니다.
애초 군부의 프로젝트 핵심 자체가 얼마나 본체의 빼어난 점을 살려낼 수 있느냐- 였으니까 말이다.

얼마 안 걸려 조립을 끝 마치고 이리저리 둘러보고 얌전히 옆으로 내려놓는 모습을 보며 린제이는 작게 바람 새는 듯한 미소를 지었다.




“잘 하네.”



툭 한마디를 던지자 그 말간 짙은 검붉은 눈을 들어 린제이의 푸른 눈을 응시한다.




“손재주가 좋으니까.”



곧바로 들려오는 다소 건방진 대답에 린제이는 어이없다는 듯한 의미 반, 재미있다는 의미 반의 미소를 흘리고 자신이 조립해 놓은 것도 랜스키의 앞에 가져다 놓았다.

“생각보다 디자인이 잘 빠졌지? 기존의 화염방사기 같은 것은 아니고 너에게 맞춰 놓은 장난감 같은 거니까 다음부터는 무턱대고 부수지 말란 말이다.”


진즉에 효용성이 떨어지고 이후 개발된 신무기에 밀린 화염 방사기와 원리는 비슷하지만 전혀 다른 개체의 물건이다.

엄청난 크기의 포 형태서부터 늘씬하게 빠진 소총과 건의 형태까지 가지런히 놓인 그것들을 말없이 내려다보는 랜스키의 모습에 린제이는 잠시 입을 다물다 말을 이었다.



“.....유전자를 물려받은 사람이라 재능이 비슷할 수 도 있는거야. 굳이 너의 재능을 썩힐 필요는 없다고 생각했다.”



애초에 사과라는 것을 비아냥거릴 때 이외에는 잘 사용하지 않는 탓에 완곡한 그의 뜻을 알아챌지 조금 걱정이었지만 랜스키는 린제이의 목소리를 들으며 귀를 쫑긋거리다 미묘하게 입꼬리를 들어 올렸다.

자주 웃지 않는 사람이라는 것을 증명하듯 다소 어색한 미소였지만 곧잘 린제이를 향해 웃어주는 덕에 그는 어느 정도 익숙한 미소를 보며 그가 하고자 하는 말을 알아챘다.


‘신경 안써.’


말하고자 하면 툭툭 건방진 말을 잘도 내 뱉는 녀석이지만 수다에는 취미가 없는 듯 거의 말을 하지 않는다.
덕분에 장교들은 맨 처음 랜스키의 성대 이상 여부까지 조사하려고 들었었으니까.

그는 필요 이상의(그의 입장에서)과도한 관심을 보이는 간부들과 의학부 장교들을 떠올리며 인상을 찌푸렸다.

방금 전 하달된 대령 승진건도 그렇고...

그는 이제 슬슬 벼르고 있던 일을 당장 오늘 밤, 힘들다 하더라도 가까운 시일 내에 실행해야겠다 싶었다. 언제까지 마음에도 없이 그들에게 휘둘리는 것, 결코 달갑지 않다.



린제이는 비식 기분나쁜 미소를 걸치고 여전히 걸치적거리는 머리칼을 벅벅 흩으려 놓았다.



‘....역시 잘라 버려야..’



애초에 무슨 의미를 두고 기른 것도 아니라 그다지 미련이 남지 않는 귀찮을 뿐인 머리를 적당한 시기에 잘라 버리겠다고 마음먹은 린제이는 자리에서 일어섰다.


-턱...


-털썩!


“.................”



린제이는 반쯤 엉거주춤 일어서다 이내 주저앉아 버린 자신의 몸뚱아리에 잠시 굳은 듯 그 자세 그대로 움직임을 멈췄다.

대충 상황을 파악해 보건데 그만 자리에 일어나 위치를 이동하려는 자신의 팔모가지를 미처 일어서기 전 잡아끌어 버린 이 손이 모든 일의 주범인 듯 한데.



“....뭐냐.”



건조한 린제이의 물음에도 랜스키는 말없이 그를 자신의 앞으로 끌어 앉혔다.



“.........?”


린제이의 의문 어린 얼굴을 슬쩍 쳐다보던 랜스키는 가만히 린제이가 엉망으로 헝클어 놓은 머리칼을 조심스럽게 손으로 빗질하기 시작했다.



......이 무슨 계집애 같은 짓인가.


린제이는 다소 얼이 빠진 얼굴로 세심한 손길로 머리칼을 매 만지는 랜스키를 돌아보았다.



“앞.”



그런 린제이의 머리를 다시 앞으로 돌려놓은 랜스키는 조용히 입을 다물고 그의 머리칼을 계속해서 매만지기 시작했다.



-사락.. 사락...



그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.

린제이는 이내 자신의 가슴으로 타고 내려오는 단정하게 땋여진 자신의 짙은 검은 머리칼을 발견했다.
촘촘히 땋인 간격도 일정한 것이 한 두 번 해본 솜씨라기에 지나치게 맵시가 좋다.


린제이는 슬쩍 미간을 일그러뜨리고 뒤를 돌아보았다.


“.........설마 인형가지고 노는 취미 따위 있을 리가 없고.”


결코 상상하고 싶지 않은 광경이다.

그런 린제이의 심경을 깊게 헤아렸는지 랜스키는 작게 고개를 젓고 짧게 한마디를 내 뱉을 뿐이었다.




“손재주가 좋으니까.”



“.............”




웃어주란 걸까. 아니면 칭찬해 달라는 걸까.(아님 니는 못하는데 나는 한다는 염장일까.)

어느 쪽이던 과히 실행할 생각은 없던 린제이는 가볍게 고개를 젓고는 이내 다시 들러붙는 랜스키의 머리칼을 가볍게 쓸어 주었다. 그만의 나름대로의 ‘잘했어요’ 도장이다.




“.......자르지마.”



아주 작게, (믿을 수 없게도 수줍게 들릴 만치) 귓가에 울리는 목소리에 그는 피식 미소 짓고는 작게 고개를 끄덕였다.



무언가에 의미를 부여하는 일에 인색하고 익숙하지 않은 자신이지만, 이 꼬맹이를 위해 기른다-라는 일도 딱히 나쁠 것 같지 않다 라고 생각했다.











‘그리고 이제 그렇게 귀찮지도 않으니까.’









 
 




 

 
 





“커멘더. 약속 시간입니다.”

단정한 곤색의 메이드 제복의 여인의 말에 사내는 태우고 있던 시거를 재떨이에 올려놓았다.

반백이 되어 버린 짙은 갈색 머리칼과 제법 날이 선 옆선을 가진 중년의 사내는 자신이 깊이 몸을 묻고 있던 부드러운 재질의 소파에서 몸을 일으켜 세웠다.


“..가지.”


나직한 사내의 목소리에 짧게 고개를 숙여 보인 여인이 준비해 뒀던 듯한 기다란 코트를 들고 그의 뒤에 섰다.



“은퇴한 이후 처음으로 갖는 모임이로군. 기대가 커.”



기분 좋은 듯 웃음기가 섞인 주인의 목소리에 여인역시 짧게 미소를 지어주고 깔끔한 손놀림으로 주인의 옷시중을 들기 시작했다.

그의 나이 이제 서서히 60중후반을 바라보는 나이.

여타 다른 퇴역 군인이 그렇듯 휴양도시로 본가를 이적하고 편안히 이제 일상생활을 즐길 그가 현재 에번의 소형 자택에 들어와 있었다.

몇 년에 한번 있는 해군 전우회에 참석하기 위해서다.



“은퇴가 너무 빠르셨어요.”



살짝 서운함이 깃든 여인의 말에 사내는 허허롭다는 듯 껄껄거리며 웃음 지었다.




“이런.. 아무리 젊어 보여도 나이는 어쩔 수 없다네. 아직 현역에 있는 친구들도 많네만 난 더 일하기가 싫더군.”


그렇게 날 일시키고 싶은 겐가, 자네는.

농 섞인 사내의 말에 여인이 살짝 고개를 숙인다.

하기는. 그의 현재 나이는 적정 퇴역의 나이는 아니다. 생명 연장술을 받는 군인은 보통 인간의 두배에 가까운 생을 누리게 되니 말이다.

하지만 엘리트라 하더라도 거친 직업인 덕에 적정 퇴역 나이가 아니라 할지라도 그처럼 일찌감치 퇴역하고 유유자적 남은 생을 여유롭게 사는 경우도 적지는 않다.
살짝 책하는 듯한 사내에 말에 볼을 분홍빛으로 물들인 여인은 생긋 미소를 짓고는 오랜만에 완연히 제복을 갖춰 입은 그의 주인을 올려다보았다.




“여전히 멋지세요, 커멘더.”



사내는 슬쩍 여인을 향해 미소를 지어주고는 기다란 제복용 코트 자락을 휘날리며 걸음을 옮겼다.


자택 소유의 정원에 나가 보니 이미 검게 세팅된 차가 대기되어 있다.
음, 하는 만족이 깃든 신음성을 내 뱉은 그는 그를 향해 고개를 숙이는 자택의 고용인을 향해 짧게 고개를 끄덕여 주었다.



“모시게 되어 영광입니다, 커멘더.”



이제는 존칭의 의미로 불리는 커멘더라는 칭호에도 그는 기분 좋게 웃었다.

퇴역군인의 얼마 남지 않은 유희중 하나이다. 이런 작은 즐거움도 혁혁한 공훈을 세운 그의 과거를 더욱 애잔하게 기억하는데 한몫 하는 것일 테지.

그는 고용인이 열어주는 차 문 앞에 서서 잠시 주변 경관을 둘러보았다.

50년이 넘게 몸담았던 군부에서의 자신의 노력은 안온한 노후와 남 부럽지 않을 부와 명예를 가져다주었다.
에번의 자택은(본가는 이미 다른곳으로 이적했지만) 단순한 호화로움의 상징이 아니다. 
그 자신의 과거에 대한 자부심과 진한 그리움이 서려 있는 곳인 것이다.



‘나이가 들면 괜한 감상만 는다니까..’



그는 쯔쯔 작게 혀를 차고 차를 향해 몸을 돌렸다.



“다녀오세요, 커멘더.”



저택의 현관 까지 배웅을 나온 자신의 전속 메이드의 세월이 느껴지는 주름 진 미소를 보며 그는 작게 미소로 답했다.

한참 어린 소녀일때 그의 밑으로 들어왔던 여인은 이제 그보다 나이가 들어버린 얼굴로 여전히 소녀 같은 미소를 짓는다.
직책의 무게도 덜어버리고 사랑하는 사람들과 존경 속에서 시간을 보내는 현재의 이 순간이 그로서는 더 없이 안온하고 행복하기만 했다.



‘평화로운 일상이야...’



과거 내란과 전쟁속에서 살인귀처럼 살아온 시간도 있었지만 이제 느즈막히 완만한 경사를 내려가는 듯한 이 편안함이 그는 싫지 않았다.

그는 부드러운 미소를 입가에 걸치고 차에 타기 위해 몸을 구부렸다.


“다녀 오겠네.”


여전히 현관에 서서 손을 흔드는 여인을 눈동자에 담으며 그는 이제 만날 오랜 친구들과의 해후로 기대에 들떳다.


‘여전들 하겠지.. 보고 싶구만..’















-탕...!!!!









그는 자신의 가슴깨에 느껴지는 화끈함에 눈을 크게 떳다.





“커멘더!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

“이런 젠장!!!! 어디야!!”

“병원으로 이송을!!!!”




찢어지는 듯한 그의 오랜 메이드의 절규와 시끄럽게 돌아가는 주변 상황 속에서 그는 땅바닥에 주저 앉은 채 흐릿해진 눈동자를 들어 올렸다.


‘..........많이들.. 기다릴 텐데...’


“커멘더!! 안돼요!! 안돼요!! 정신 차리세요!!!”



주름진 눈가 가득 눈물을 담은 채 그의 뺨을 쓰는 여인의 손길이 멀게 느껴진다.












‘.................섭섭해.. 하겠구만...’






















-----------------------------------------------------------------------------------------



































“............그래서. 오늘부터 이 같잖은 부대를 맡게 된 볼스테드..............대령이다.”


“...............”


“...............”


“...............”




입가에 비스듬히 담배를 문채 다분히 건성으로 들리는 린제이의 소개에 그의 앞에 늘어선 자들은 조용히 침묵을 고수할 뿐이었다.
보통이라면 이후에 부대의 편성이념이라던가, 앞으로의 그가 이끌어 나갈 방향, 하다못해 소소한 자기소개(이름과 직책만이 아닌) 정도는 있어야 정상일 것이다.

하지만 린제이는 저 한마디를 끝으로 입을 다물어 버렸고, 린제이 관할로 떨어진 부대내 강당은 불편하고 기묘한 침묵에 쌓여 버렸다.


-후욱..


린제이 입가에 물린 담배와 입술 사이로 탁한 하얀 연기가 세어 나온다. 두 손을 불손하게 바지 주머니에 꽂아 넣은 덕에 담배를 빼낼 틈도 없이 세어나오는 연기는 그가 결코 군부에서 원하는 올바른 몸가짐을 가진 단정한 군인이 아님을 나타내고 있었다.

거기다 그런 그의 뒤로 장승같이 선 장신의 청년 두명. 여기에 들어온 이후 단 한마디도 하지 않고 있었지만 특유의 분위기와 부대내에 퍼져 있는 그들의 소문들이 이곳의 분위기를 더욱 흉흉하게 만들고 있었다.



그렇게 팽팽하게 긴장된 침묵이 흐른지 몇 분이나 지났을까.


린제이의 부동할 것 같던 오른손이 천천히 올라와 입가의 담배를 빼낸다.




“...........같잖은 부대에 편성 되서 심기 불편할 것은 내 잘 안다만.”



고양이 같이 눈을 가늘게 뜨고 기분 나쁜 미소를 입가에 지은 린제이는 애써 자신의 시선을 피하는 한 무더기의 사내들을 향해 마저 말을 내 뱉었다.



“그렇게 노골적으로 얼굴을 구기면 내 심기가 더러워지지.... 안그런가, 던컨?"



적막 뒤에 이어진 상사의 말은 부대 내 분위기를 한층 더 냉각시키기에 모자람이 없었다.

던컨은 더더욱 일그러지려는 얼굴 근육을 애써 피려 노력했다.

겨우 온몸에 두른 붕대를 풀어버린 그이지만 현재 핏기가 가시고 살살 아랫배가 아려오는 것이 현재 병자의 안색 못지않다.

그의 직속상관이 된 린제이의 비아냥거림에 빠르게 변명을 해야 했지만 그는 그럴 정신조차 없었다.





야생맹수 피하려다 괴수에게 걸렸다.





현재 그의 심정은 딱 그 짝이었다.


직속상관이 바뀐다는 말에 일순 ‘드디어 그 야생 동물이 미천한 속세의 연을 끊고 산으로 돌아가려나 보다’라고 기뻐한 자신이 그렇게 바보스러울 수가 없었다.(말을 비꼬았지만 실상 SSU부대원들 대부분은 빅토리아가 드디어 대령의 직함을 버리고 장성으로 진급하여 자신들을 해방한 것이라 굳게 믿고 있었다. ........부질없는 바람임이 곧 드러났지만)



‘거기다 저건 야생맹수의 비호를 등에 업은 괴수가 아닌가.’



예전 그의 직속 부하에 있을때의 경험을 떠올리며 스스로를 애써 위로해 보려 했지만 크게 도움이 되지 않았다.

아니. 외려 조금 더 우울해 진 듯도 싶었다.

좋아하던 상관이었지만 고생은 고생이었고, 거기다 이번엔 하나가 아니라 쌍방의 눈치를 봐야 하는 아주 미묘한 위치에 끼어버린 샌드위치의 신세가 되버린 것이다.(하다못해 전에는 그가 눈치봐야할 상관은 린제이 하나였다.)

그는 그래도 저기서 죽상을 하고 있는 누구누구들 보다는 겪어본 경험으로 불안함이 덜 할 자신의 상황을 그렇게 절망하지만은 않기로 했다.




‘......불쌍한 것들. 그러게 내가 말릴 때 나서질 말지.’



맹수 빅토리아가 괜히 맹수인줄 아냐. 그게 짐승이기 때문에 맹수인거야, 사람의 상식으로 생각하려 하면 피보지.

츠츠 하는 짧은 혀 차는 소리와 함께 던컨은 특유의 이죽이는 듯한 얼굴로 그들을 곁눈질로 내려다보았다.
얼굴 한가득 멍이 든 채 죽으러가는 사람마냥 얼굴을 구기고 있는 두 사람을 보며 짧은 동정을 내비치던 그는 이내 배식 웃어 버린다.

과연 빅토리아답다. 그렇게 싫다며 몸부림치는 녀석들을 낯색 하나 바꾸지 않고 이곳으로 던져 버리다니.




“뭘 그렇게 멍청하게 웃냐, 곰탱이 챠피야.”



“.........그렇게 부르지 마세욧!”



곰탱이가 화도 내냐. 웃긴다. 때려 쳐라. 

개그하지 말라는 듯 코웃음 치는 린제이를 원망어린 얼굴로 올려다보는 던컨을 무시한 채 그는 던컨 못지않게 죽상을 하고 있는 퍼런 얼굴의 두 청년을 내려다보았다.



“어째 니들, 얼굴이 눈에 익는다?”



한손은 바지 주머니에 찔러 넣은 채로 담배를 손가락 사이에 끼우고 건들건들한 말투로 말을 잇는 린제이의 행동에 뒷짐을 진 채 애써 시선을 땅바닥에 주고 있던 두 청년의 어깨가 크게 움칠! 하고 떨려왔다.

어디서 봤더라..?

라며 천장을 향해 시선을 두는 린제이의 반응에 그들은 더욱더 고개를 숙였다.

과연. 전에 던컨이 말한대로 그는 사람의 얼굴을 기억하는 데 영 소질이 없는 듯 싶었다. 잠깐이나마 얼굴을 마주대하고 앞에서 난투극을 벌였던 입장에서 잔뜩 긴장하고 있던 두 사람은 내심 안도의 한숨을 내 쉬었다.




“......안심은 이르네, 슈칸상사. 데이비드원사.”




그런 그들의 귀에 음산하게 울리는 던컨의 목소리는 벼락치는 소리만큼 크게 들려왔다.




“... 저건 ‘그’ 사령관님의 ‘친구’라고. 전에 몰라서 실수 했다고 치지만 앞날이 절대 평탄하지는 않을거다.”


이미 저사람 관할로 들어왔다는 것 자체가 지옥으로 오신 것을 환영합니다라는 플랜카드를 들고 타오르는 불길 속에서 훌라춤을 추는 것과 같은 것-이라는 던컨의 넋두리에 젊은 혈기로 그나마 창창하던 두 청년의 얼굴이 단번에 헬쓱해진 것은 두 말할 필요가 없는 것이다.

개인적으로 린제이에 대한 거부감이 있을 지라도 그만큼 빅토리아라는 이름이 가지는 위력은 이 거북한 상황을 입술을 깨물고 참게 만드는 인내의 원동력이기도 했다.(그리고 솔직한 이야기에서 린제이의 뒤로 나란히 선 몬스터급 인간병기 둘의 압박도 무시하지 못할 것이다)

잠시 미간을 짚으며 기억을 더듬던 린제이는 이내 그들에게 흥미를 잃은 듯 고개를 돌려 어느 샌가 그의 왼편 뒤에 서있는 여성에게로 시선을 주었다.





“..............”




“아. 아비게일 앤더슨이라고 합니다.”




말없이 던져지는 시선에 잠시 멍하게 서 있던 여성이 화급히 대답한다.

실전부대원들이 입는 옷이 아닌 사무장교가 입는 미니스커트와 재킷 차림의 제복을 훑어보던 린제이는 묘하게 이마를 찌푸렸다.


영 자신이 있을 곳과 동떨어진 차림새인데.


그런 린제이의 생각을 알아챘는지 여인은 어색하나마 미소를 짓고 말을 이었다.



“대령님의 부관으로 발령 났습니다. 잘 부탁드립니다.”



꾸벅- 고개를 숙이자 특별할 것 없는 밝은 갈색 단발머리가 흘러 내린다.

린제이는 가볍게 고개를 좌우로 움직이고는 조용히 자신의 목주위를 주무르며 생각에 잠겼다.

이래나 저래나 자신이 맡고 있는 곳은 바사크 전담 부대다.

여지껏 SSU부대에서 복합적으로 맡아 오던 부분만을 떼어 놓은 곳이기도 하지만 임무의 특수성을 생각한다면 결코 만만한 동네가 아니란 것이다.
하긴. 말이 번드르르해 바사크 전담 부대지 한마디로 그들 말마따나 괴물로 괴물을 상대하겠다는 저속한 그내들 속내가 빤히 보이는 더러운 자리이기도 했다.
그런 곳에 그다지 특별할 것 없는 여인이 자신의 부관 자리에 앉았다는 것이 못마땅하기에 앞서 린제이는 작게 의문이 들었다.


감시역이라고 하기에도 빈약해 보이는 여자다. 


물론 겉모습이 다가 아님을 뼈저리게 잘 알고 있는 자신이었지만 이래 보나 저래보나 평범하기 짝이 없는 여자의 모습에 내심 상부에서 어떤 귀찮은 거머리를 붙여 놓은 것인가 기대 아닌 기대를 했던 그로서는 의외, 조금 과장하면 실망이라고 까지 할 수 있는 대상이었다.



“선정이유를 알고 있나.”



직선적으로 물어오는 그의 말에 여인의 눈동자가 동그랗게 뜨여 졌다가 차분하게 말을 잇는다.



“아. 네.”



작게 대답을 한 그녀는 잠시 린제이의 얼굴을 살펴보는 듯 했다. 무언가를 확인하려는 듯도 했고 평가를 하는 듯도 했다.




“전 사이코 메트리 능력자입니다. 변이아종이지요. 차일드는 아니고 자연 발생자입니다.”



그녀는 잠시 린제이의 뒤에 선 진과 랜스키를 훑듯이 바라보았다.




“좋은, 이해자가 될거라 생각합니다.”



누구의 이해자가 될 것인지 말할 필요도 없는 사실이다.


린제이는 다시 자신에게로 향한 여인의 시선에서 미묘한 감정을 읽어내고 낮게 내리뜨는 눈을 더운 가늘게 좁혔다.




-후욱....



‘재미있군.’

손가락 사이에 들린 담배꽁초를 발치에 버리고 군홧발로 꺼버린 그는 비식- 비릿한 미소를 짓고는 몸을 돌렸다.








“신고식은 마쳤으니까. 해산.”




















-----------------------------------------------------------------------------------------



















-팔락...

다섯 개의 파일이 널따란 원목 책상위에 던지듯 놓여 졌다.


“저격이다.”


린제이는 가만히 손가락으로 자신의 이마를 긁적였다.


“퍼스트 차일드의 소행이라고 확신하는 이유는?”


노먼은 빙그레 미소 짓고 말 없이 다섯 개의 프로파일을 린제이가 있는 쪽으로 밀어 주었다.

-팔락...



“일주일 사이 총 다섯명의 군인들이 저격당했다. 고급장교에서 장성, 퇴역군인까지 직책은 다양해. 어느 한 부류의 장교들을 의도적으로 살해해 군부 시스템을 마비시키려는 의도는 아니야.”



린제이는 말없이 자신의 앞에 내밀어진 푸른색 파일들을 뒤적였다.


별 다를 것 없는 프로필들.


굳이 연관성을 찾자면 전체 연령들이 높다는 것 정도일까?


그것 외에 꽤 혁혁한 공훈을 세운 흔적들을 뺀다면 그냥 저냥 평범한 군인의 행적 프로파일일 뿐이다.
잠시 말없이 다섯 개의 파일들을 훑어 보던 린제이의 눈에 작게 이채가 서렸다.





“..........이건..”



노먼은 씨익.. 기분 좋게 웃고는 달큰한 향내가 나는 차를 한모금 들이 마셨다.



“재미있지?”



노먼은 린제이가 읽고 책상에 올려둔 파일을 열어 한 곳을 지목했다.



“우연의 일치라고 하기엔 섭섭할 정도의 연관성이지.”




린제이는 빳빳한 보고서용 종이를 이래 저래 몇 번을 넘겨 보다 탁! 하고 파일을 닫았다.




“확실히. 우연이라고 우기면 섭섭해 욕지기가 나올 연결 고리이군.”



노먼은 들고 있던 찻잔을 내리고 서랍속에 다른 파일을 꺼내 들었다.



“47년전의 루인의 내란은 워낙에 유명한 사건이잖아.”

사건 크기에 비해 자료가 터무니 없이 모자라서 나 정말 고생했다구~



라며 넉살 좋게 웃는 노먼을 무시하고 린제이는 그가 꺼내든 파일을 받아 들었다.




웨스트 루인의 내란.



제국의 군부는 그때의 사건을 이렇게 기록하고 있었다.



‘꽤나 거창한 이름이군.’


말이야 내란이지 린제이는 그것을 독립군의 항쟁이라고 기록되어야 옳다고 생각하는 사람 중 하나였다.

한참 군부에 몸담고 있던 시절에는 MP에게 두팔 붙들려 질질 영창을 향해 끌려 갈 것이라는 것을 알고 있었기 때문에 단 한번도 입 밖으로 꺼내 본적은 없는 생각이었지만.

제국은 말 그대로 연합국이다. 하기사 이제 전 세계적으로 단일 국가라는 개념도 사라져 지금 현재 그가 서 있는 카운트리스((諸제국) 연합), 아시아 동맹지구, 서대륙 연합(WCU) 총 세계의 연합으로 나라가 나뉜 상태이긴 하지만 카운트리스의 경우, 연합의 효시가 되는 대규모 이민 집단이다.

애초 물밀 듯 밀려오는 이민자들과 이곳 대륙의 원주민들과의 싸움은 기간도 길고 감정적 골 역시 깊었지만 제국이 세워진지 유구한 역사가 흐른 지금은 피는 섞이고 섞여 원주민이니 이민자(이방인)이니 하는 구분도 사라진지 오래다.

그러한 상황 속에서도 이곳 대륙의 원 주인들의 텃새가 심하고 지방색이 아직 강한 대표적인 지역이 바로 웨스트 루인과 너스 크러티다.

크러티의 경우엔 이미 예전부터 있어온 싸움의 의미가 퇴색되고 대륙의 원주인들이 하나의 정치(범죄) 집단으로 자리 잡아 버렸지만, 루인의 경우엔 제대로 자리를 잡지 못하고 물에 기름 뜬 듯 어중간하게 떠돌던 원주민들의 제국 군부의 대한 불만이 날로 쌓여 가고 있던 실정이었다.

오랜 기간 깊게 패인 감정의 골은 전쟁으로 발전되었고 군부는 당시 어떠한 회유책도 쓰지 않은 채 웨스트 루인에 군대를 파견했었다.




“당시 파견된 부대는 총 세 개 부대.”



노먼은 자신의 의자에 몸을 깊게 묻으며 기다란 손가락 세 개를 들어올렸다.



“그중 돌아온 부대는 두개 부대 뿐이지.”



노먼은 종이 한 장을 들어 올려 린제이를 향해 내밀었다.



“당시 최정예로 파견되었던 스나이퍼 부대는...”






“전멸.. 이로군.”





린제이는 노먼이 내민 보고서를 읽어 내리며 작게 중얼 거렸다.

노먼은 씨익 이를 드러내 보이며 미소 짓고는 깍지 낀 손 그대로 의자 등받이에 몸을 기댔다.





“말이 좋아 순직이지, 스나이퍼 부대는 버림 받은거다.”




아비규환 속에서 며칠간이나 매복하며 상황을 주시하며 임무를 수행하던 그들은 궁지에 몰린 적군들 속에 떨구어져 결국 살아남지 못했다.




“군부의 입장에서는 정당하지 못한 죽음은 아니었다. 그들을 구하러 가기엔 아군의 손실이 너무 컷거든.”



나긋하게 말을 잇는 노먼의 이야기를 들으며 린제이는 그가 내민 보고서를 쭈욱 읽어 내려갔다.






“당시 생존한 두개 부대의 신생 장교와 신입 하사관들은 살아남은 자의 명예로 훈장과 특진이라는 특혜가 내려 졌다.”




“.........살해당한 다섯중 네명이 그 특혜의 당사자군.”




나직히 이어지는 린제이의 말에 노먼은 가볍게 고개를 끄덕였다.





“그리고 한명은 당시 두개 부대의 철수를 명령했던 사령관이었지.”




린제이는 알 것 같다는 듯 입꼬리를 끌어 올렸다.











“....리지 보덴.”








노먼은 딱! 소리를 내며 손가락을 튕기고 ‘빙고-’를 외쳤다.











“당시 스나이퍼 부대 총책임자. 리지 보덴. 너의 퍼스트 차일드 일곱 번째 아이. 질 헬리파크스의 본체이다.”




























----------------------------------------------------------------------------------------




















에번의 교외는 며칠전에 내린 비로 인해 꽤나 쌀쌀한 바람이 분다.

린제이는 평소 때 입는 흰색 민소매 셔츠와 군복바지 위에 기다란 코트 하나를 걸친 채로 다소 춥게 느껴지는 교외의 거리를 어슬렁거리며 걷고 있었다.


생각 없이 돌아다니는 것은 아니다.


그가 지금 맴돌고 있는 곳은 아마 다음으로 저격될 가능성이 높은 한 장교의 자택 주위였으니 말이다.
당시 그 사건에 관여된 생존해 있는 장교는 열 둘.

그중 일곱은(그사이 다시 저격당했다) 살해당했고 남은 것은 다섯이다.

자신이 지켜보고 있는 자택 역시 삼엄한 경비로 살벌한 공기가 흐르고 있다. 어떤 루트로 알아 낸 것인지 모르겠지만 최근 저격당하는 장교들의 공통점을 그 자신들도 눈치 챈 모양이었다.

린제이는 이제 촘촘히 땋아 자신의 어깨를 타고 내리는 단정한 머리칼을 보고 작게 한숨을 내 쉬었다.

자신이 이 곳을 지키고 선다고 꼭 만나리라는 보장은 없지만...

그는 지금 현재 무서운 침묵이 감돌고 있을 그의 관할 부대가 떠올랐지만 고개를 살레 살레 지었다.



그 두 놈 까지 달고 나오기에 너무 번거로운 상황이다.


애써 자신의 행동을 정당화 시키고 린제이는 조용히 버릇처럼 담배를 한 까치 꺼내 베어 물었다.
그리고 주머니를 뒤져 은빛으로 빛나는 라이터를 꺼내 든다.

잠시 맨들한 표면을 쓸던 손으로 묘기라도 하듯 엄지 손가락을 튕겨 뚜껑을 열었다.



-찰캉!!!


세상이 느리게 움직이는 듯 금속성 빛을 내며 반짝이는 라이터의 뚜껑이 핑그르르 돌기 시작했다.











-콰장창창!!!!!!!!!!!!

린제이는 입가에 물고 있던 담배를 챙길 겨를도 없이 미친 듯이 몸을 돌려 내 달렸다.

작게 비명소리와 소음이 거리에 울려 퍼진다.



“.....젠장!”


-철컥!!!!


늘 품속에 소지하고 다녔던 권총을 장전하고 린제이는 깨지는 소리가 들려왔던 저택의 뒤편을 향해 평소에 내지 않던 무서운 속도로 뛰어갔다. 린제이의 가지런히 땋여진 긴 검은 머리가 허공에 정신없이 흔들린다.



-탕!.....!....탕!탕!



애초에 주위의 시선은 신경도 쓰지 않은 듯 소음기도 달리지 않은 저격용 총의 총성이 저택 앞 광장에 메아리 치고 있었다.


린제이는 땀에 젖어 얼굴에 달라 붙는 머리칼을 떼어 놓은 생각도 않은 채 거칠어진 호흡을 가다듬었다.
간만에 격렬한 운동으로 가슴이 요동을 친다.



-휘익!!


느낌.


저택 안은 이미 아수라장이 된 듯 차를 준비 시키라는 사람들의 고함소리와, 대 낮에 때아닌 총성으로 공포에 질려 비명을 지르며 몸을 숨기기 위해 정신없이 뛰고 뒹구는 사람들 덕에 아비규환이 따로 없었다.

린제이는 그 혼잡한 상황 한가운데 서서 두 손으로 권총을 틀어쥐고 사방을 향해 시선을 분산 시켰다.



‘어디냐.’



점차 습해 지는 주위에 그 자신의 땀 때문에 고개를 돌릴 때마다 찰팍거리며 이마와 볼에 달라붙는 검은 머리칼을 정리할 생각도 않은 채, 린제이는 저격의 당사자를 찾아 같은 자리에서 몸을 이리 저리 돌리기 시작했다.



‘어디에..!’



기다란 꼬리 마냥 린제이의 행동을 좇던 검은 머리칼이 순간 길게 호선을 그렸다.



“.............!!”



화려하고 섬세한 로마네스크한 건물 양식의 건축물.



“..................”



말도 안되게 먼 거리였지만, 린제이는 확신했다.




눈이 마주쳤다-고.










-툭.. 투둑...

습해지던 주위에 결국 한방울 두방울 떨어지기 시작하는 빗방울에 린제이의 머리며 온 몸이 젖어 들어간다.



-철컹!!



“이 주위야!! 무슨 일이 있어도 찾아내!!!!”




남자의 고함소리와 함깨 열린 저택의 문 안에서 무수한 사람들이 빠져 나오며 석상처럼  자리에 선 채 어떤 한곳을 주시하는 린제이를 밀치고 지나쳐 갔다.



-끼..릭!



그런 주변의 상황에도 아랑곳 않고 여전히 두손에 권총을 쥔 채 린제이는 그 자신만이 다른 세상에 홀로 선 듯, 침묵을 고수하고 그와 같이 자신을 마주보고 있을(-아마도) 그녀를 고집스럽게 응시하고 있을 뿐이다.




“.............”




그렇게 느리게 흘러간다고 느껴지던 주위의 시간이. 실제로 얼마나 지났을까.


한참을 한곳에 정지 되어 있던 검은 그림자가, 사라졌다.




린제이는 굳게 입을 다물고 권총을 쥐느라 모으고 있던 양손을 힘 없이 늘어 뜨렸다.


바쁘게 움직이는 건장한 사내 몇몇이 그런 린제이를 의아스럽게 바라보다 이내 별것 아니라는 듯 린제이를 스쳐 지나간다.



-철퍽! 철퍽!



제법 굵어진 빗방울 덕에 사람들의 구둣발이 지나칠 때마다 들려오는 질척이는 소리를 들으며 린제이는 권총을 자신의 품안으로 다시 집어넣었다.

흘끗 돌아본 활짝 열려진 저택의 안은 정신없이 움직이고 있는 사람들과 차들로 엉망진창이다.











잠시 그렇게 그들을 응시하던 린제이는 몇 번이고 그를 스쳐 지나가는 장교의 경호원들에게 말을 건넬 기회가 있었지만, 아무런 말도 않은 채 그저 입을 굳게 다물고 발걸음을 옮겨 애탄과 울음, 고함소리가 난무하는 저택을 뒤로 하고 그 자리를 떠 나 버렸다.









==========================================================================================













11편





그녀는 멍하게 햇살이 비쳐 들어오는 자신의 개인 집무실 창가를 바라보았다.

그레이엄 라트클리프의 저택에서 돌아 온지 이제 일주일. 논문을 쓰거나 작업을 할 때 늘 그렇듯 그녀는 자신의 풍성한 금발 머리칼을 깔끔하게 틀어 올린 상태였다.
잠시 자신의 회사 창립 기념때 지급 받았던 만년필을 한손에 들고 하릴 없이 돌리던 그녀는 끼고 있던 짙은 뿔테 안경을 벗어 내렸다.


-또각..


헐겁게 쳐져 있던 창가에 블라인드에 다가간 엘리자는 촤악- 소리를 내며 블라인드를 걷어 올린다.


“.................”



바둑판 식으로 정리된 깔끔한 후원.

군부의 후원을 받는 몇 안되는 민간인 학자인 그녀에게 지급된 이 개인 집무실은 군부 산하 건물 중에서도 꽤 전망이 좋은 곳에 속했다.

겨울에 초입에 들어서기 시작한 에번의 날씨는 제법 쌀쌀했지만 피부가 에이는 듯 날카로운 칼바람은 불지 않는다.

적게나마 남아 있는 침엽수 수림은 아직까지 후원을 녹색으로 장식하고 있었고, 며칠 전의 비가 오던 때와 달리 제법 맑게 개인 날씨는 따사롭게 까지 보이는 햇살을 후원 가득 적당량 비춰주고 있는 것이다.

그녀는 에번과 달리 새하얀 면포를 뒤집어 쓴 듯했던 크러티의 최북단에 자리 한 아름다운 ‘제독의 숲’을 회상했다.



울렁거리는 가슴을 다잡고 떠나 왔던 곳.



지명처럼 불순물이 섞이지 않은, 차지만 아름다웠던 회색 머리칼의 회색 눈을 가진 숲의 주인을 떠올리자 엘리자는 엄습하는 두통에 지긋이 관자놀이를 내리 눌렀다.































‘대부........라고?’



엘리자는 바들거리며 떠는 손을 애써 탁자 아래로 감췄다.

그녀는 잠시 내리 깔았던 눈을 치켜뜨고 애써 입꼬리를 휘며 미소 지었다. 부디 눈앞에 아름다워 보이는 제독이 낭패하기 그지없는 자신의 심정을 눈치 채지 못하길 빌며.


“그..렇군요.”


띄엄 띄엄 들리는 그녀의 말에 제독은 싱긋 미소 짓더니 여유로운 손놀림으로 디저트로 나온 달아 보이는 과일 푸딩 접시를 가볍게 자신의 앞으로 끌어 놓는다.



“오랜만에 듣는 그리운 이름이로군. 반가운걸?”


혼잣말 하듯 깔끔한 몸동작으로 냅킨을 들어 올리며 가볍게 손가락을 닦는 그의 행동에도 엘리자는 아무 말 할 수 없었다.


이 상황에서 어떤 말을 꺼낼 수 있을까.


엘리자는 살짝 고개를 숙이며 제독이 눈치 채지 못하게 아랫입술을 꽈악 깨물었다.


완전한 계산 착오다.


적당히 린제이의 유전자 파일을 들먹이고 그와 어떻게 알게 된 사이인지 캐내려고 했던 자신의 계획은 전혀 예상치 못한 린제이의 뒷배경을 알게 됨으로서 산산이 부서져 버렸다.


뿐인가.


그녀는 살짝 시선을 들어 올려 가볍게 포도주 잔을 입에 대고 있는 제독의 눈치를 살피느라 연신 그녀의 녹색 눈동자를 쉼 없이 굴려 대야 했다.
린제이와의 더러운 과거를 캐내기는 커녕, 만약 린제이의 사형에 그녀 자신의 입김이 닿아 있다는 사실은 저 눈앞의 사내가 알아 버리게 되면 그 친근하게 린제이의 이름을 불러 댔던 그가 자신을 곱게 놔둘 것이라는 보장 따위 어디에도 없었다.

입 한번 잘못 놀렸다간 지난 20년간 자신이 악전고투 끝에 쌓아 올린 과거가 모래성 마냥 바람결에 날려 흩어질 것은 오래 생각지 않아도 충분히 나올 결론이다.


엘리자는 자신의 두 손을 무릎위에 얹고는 핏기가 가실 정도로 꽈악 쥐었다.



‘....왜!! 그 녀석 따위가!!’



죽어서도 자신에게 조금의 도움이 안되는 인간이다.


그녀는 새삼 기억에 남은 그의 검청의 눈동자를 떠올리며 가슴속에서 일어나는 울분을 집어 삼켰다.



“그래.. 그 필요한 파일이란 것은 무엇인지?”



그런 그녀와 상관없이 느긋하게 들리는 제독의 말에 엘리자는 흠칫 고개를 들어 올렸다.



“아..아니요. 제가 뭔가를 착각했나 봅니다. 신경 쓰지 마세요.”



능숙하게 대외적인 미소를 지으며 그녀는 빠르게 대답했다.



위험하다.


이 이상 이야기가 깊게 진행이 되어 버리면 곤란해지는 것은 오히려 자신이었다.



“흐음?”



옅은 미소를 띈 채 의아하다는 듯 작게 신음을 흘리는 그의 행동에도 엘리자는 어색하게 굳어지려는 얼굴을 애써 피느라 진땀을 빼야 했다.



“식사 대접, 정말 감사드립니다.”



엘리자는 푸딩과 함께 후식으로 나온 달착지근한 찻물을 두어 모금 삼키고는 입을 열었다.


그녀는 불과 몇 시간 전과 달리 불편해진 이 자리를 빨리 뜨고 싶은 생각이 간절했다.



“이런.. 벌써 가시려는 건가요, 힌들레이 양?”



정중한 어투에도 하수로 보이지 않게 하는 특유의 음성에 엘리자는 작게 고개를 끄덕이고 자리에서 슬며시 일어나 제독을 향해 가볍게 고개를 숙여 보였다.



“갑작스런 방문 요청에도 싫은 기색 없이 맞아 주셔서 너무 감사했습니다.”



엘리자의 공손하고 조신한 말투에 제독은 그저 말 없이 빙긋 미소 지을 뿐이다.


곧 세탁을 맡겨 두었던 엘리자의 머플러가 깔끔하게 접혀 그녀의 손에 들려지고, 엘리자는 머플러와 함께 저택의 집사로 보이는 노인이 들고 온 자신의 토끼 털 코트를 빠른 손놀림으로 어깨에 걸쳤다.
중앙 현관 앞에 차를 대기 시켜 놓았다는 집사에 말에 작게 ‘감사해요,’라고 중얼거린 엘리자는 1층까지 배웅을 나와 준 장신의 사내를 돌아본다.



“실례가 많았습니다.”



제법 긴장이 풀려 이제 자연스럽게 나오는 조신한 미소를 짓는 그녀를 보며 마주 미소 지어 보인 제독은 살짝 고개를 기울이며 그녀를 내려다보았다.


“천만에요. 간만에 즐거운 시간이었습니다, 힌들레이양.”


엘리자는 이제 장갑까지 끼고 냉혹한 크러티의 날씨에 만만의 준비를 갖춘 채 그를 향해 마지막 인사를 하기 위해 고개를 들어 올렸다.


“...영리한 여자로군요, 힌들레이양은.”


“.........?”


뜬금없는 제독의 목소리에 엘리자는 눈을 동그랗게 떳다.


고개를 들어 올려 바라본 제독은 엘리자를 향해 묘한, 속모를 미소를 짓고 있었다.



‘....어?’



또다.


기묘한 데자뷰. 왠지 모를 익숙함에 고개를 갸웃거리는 것도 잠시, 엘리자는 이어 들려오는 제독의 목소리에 흠칫 몸을 떨었다.



“언제든지. ‘필요해’ 지면 찾아오시길, 힌들레이양.”



“예..?”



도무지 뜻을 알 수 없는 말만 늘어놓는 제독의 행동에 엘리자의 얼굴이 의문으로 굳어져 갔다.


그런 그녀의 얼굴에도 제독은 언제 그녀를 향해 그런 말을 했냐는 듯 사심 없어 보이는 미소를 짓고 작별의 인사를 고하는 것이다.



“부디, 조심해서 돌아가길, 힌들레이양.”



위에 선자 특유의 여유로움과 무게가 담긴 깊은 목소리를 마지막으로 그는 싱긋 다시 한번 미소를 짓고 몸을 돌려 저택의 위층을 향해 걸어 올라가 버렸다.






















엘리자는 팔짱을 끼고 한 참을 후원을 내려다 보다 길게 한숨을 내쉬웠다.

엉킨 실타래를 풀기 위한 크러티의 행로가 어째 실타래를 더욱 꼬이게 만들어 버린 듯한 무시 할 수 없는 예감에 그녀는 머리가 지끈 거려 왔다.


요즘 들어 악몽을 꾼다.


팔짱을 낀 채 한손을 들어 올려 잘근 손톱을 깨물던 엘리자는 가만히 이마를 짚었다.


완전히 잊었다고 믿었던, 아니. 분명 잊고 살기를 수년.


오만하게 자신을 내려다보는 그 증오스런 검청의 눈동자가 자신을 빤히 응시하고 있었다.

그의 처형 당일, 겨우 자신의 것이 된 현우의 황홀하지만 끔찍하게 ‘그의 것’을 닮은 그 색깔을 보고 난후, 자신을 괴롭히던 그 암울한 색의 악몽은 시간이 흐르고 하루 걸러 하루, 일주일에 한번. 한달에 한번, 1년, 2년, 이내 점차 텀이 길어져 그녀의 기억 속에 바래져 가고 있던 차였다. 모든 걸 다 알고 있다는, 자신 따위 한없이 무력하고 하찮은 것으로 전락 시켜 버린 그 미운 눈동자가 요 며칠 잔인하리 만치 선명하게 살아나 그녀의 수면을 방해하고 있는 것이다.

그녀는 옷걸이에 걸린 자신의 기다란 반코트를 집어 들었다.



-딸칵!



“어머, 벌써 돌아가시는 거예요, 박사님?”



짙은 고동색 문을 열고 나오자 바깥에서 분주히 서류를 정리하고 있던 그녀의 조수 연구원이 하던 일을 멈추고 그녀를 바라보며 입을 연다.

제독의 뜻을 알 수 없는 말도, 아무것도 해결 되지 않은 현 상황도 그녀에게 극심한 스트레스를 주기는 매 한가지다.

조수원의 말에 엘리자는 미간을 찌푸린 채 살짝 고개를 끄덕이고 자신의 머리칼을 틀어 올리고 있는 핀을 끌러 내렸다.







“아, 박사님. 군부 생물 병기계에서 연락이 왔는데요. 차일드 수거에 성공했다고.”





구불 구불 뻗치며 어깨위로 흘러 내리던 머리칼을 매 만지던 엘리자는 뜻밖의 소식에 살짝 벌어진 눈동자로 조수원을 돌아보았다.



“언제?”



평이 하지만 약간의 흥분감이 담긴 그녀의 말에 조수원은 싱긋 미소 짓고는 입을 열었다.



“자세한 언급은 없었어요. 풍문으로 들리는 소문에 그렇게 오래 된 것 같지는 않은데..”



엘리자는 다급하게 코트를 걸쳤다. 머릿속이 복잡했지만 그 모든 것을 제쳐 놓은 만큼 차일드는 그녀에게 중요한 사안이었다.



“그 흉폭 하기 그지없는 염제를 가볍게 잡았다고 하더라구요. 그것도 한사람이. 그것 때문에 한참 시끄러웠어요. 어머? 지금 가보시게요?”



엘리자는 그녀의 옆에서 한 참을 떠드는 조수원을 돌아 보지 않은 채 자신의 핸드백을 챙겨 들었다. 그런 그녀의 반응에도 한 뭉치의 서류를 집어든 조수원은 쉼없이 입을 놀려 대기 시작했다.



“누군지 궁금하지 않으세요? 염제를 잡은 덕에 그 사람 이번에 특진했다고 하던데. 아. 그러고 보니 박사님도 아는 사람 아닌지 모르겠네요.”



“아는 사람?”



그다지 그녀에게 좋지 못한 기억으로 남은 염제를 잡았다는 말에도 덤덤하던 그녀가 그제야 가벼운 반응을 보이자 조수원은 씨익 사람 좋아 보이는 미소를 짓고 입을 열었다.



“소문에 예전 차일드 프로젝트에 참여 했던 사람이라고 하더라구요. 이름이 뭐래더라?”



프로젝트에 참여 했던 사람은 민간, 군부를 합해 수백명이다. 그런 그들을 그곳의 최고 책임자였던 그녀 자신이 일일이 기억할리 없지 않은가.
엘리자는 철없는 자신의 조수원의 말에 가볍게 코웃음을 치고는 아직까지 뻗혀 있는 자신의 머리칼을 가볍게 다듬기 시작했다.














“극동계 사람 이라더라구요. 볼스테드 대위랬나? 아. 이번에 대령으로 승급하긴 했지만..”














부드러운 손놀림으로 머리칼을 세팅하던 엘리자의 손이 뚝! 하고 멈췄다. 


“...........................”


그렇게 얼마나 그 상태로 굳어 있었을까. 한참만에야 엘리자는 천천히, 자신의 뒤에서 조잘거리던 조수원을 돌아 보았다.




“...........볼...스테드라고?”




“네, 혹시 아는 사람이에요?”


엘리자는 굳은 듯이 자리에 서있었다.


머리칼을 매 만지던 두 손도 힘없이 내려진지 오래다.








“...........리 없어..”





“...박사님?”



평소에 답지 않게 하얗게 얼굴이 질린 상관의 얼굴에 조수원이 당황한 듯 입을 연다.



그런 조수원의 반응 따위 지금 현재 엘리자에게 하등 중요할 것이 없었다.








‘그럴리 없어.............!!!!!’








엘리자는 절규와 같은 비명을 집어 삼켰다.









-오만하게 자신을 내려다보는 그 증오스런 검청의 눈동자가.........

















지난 며칠간을 자신을 괴롭히는 악몽이 그녀의 일상생활 속에 살아나 엘리자를 뒤 흔들고 있었다.







































-----------------------------------------------------------------------------------------------
































몇 안 되는 사람들이 저마다 각자의 할일에 열중해 적막을 이루고 있는 작은 공간 안이었다. 그 조용한 공간 속에서 벤자민은 은은한 미소를 입가에 띄운 채 햇살이 비치는 창가에 앉아 있었다.

가만히 눈을 감고 따사롭게 내리 비치는 햇빛을 음미하는 그는 가볍게 손가락으로 리듬을 타듯 창틀을 손가락으로 토독 내리치며 작게 노래를 흥얼거리는 듯도 했다.
그 나른하고 평화로워 보이기 그지없는 모습을 한 청년이 약간은 불만이 담긴, 어이가 없다는 듯한 눈초리로 바라보고 있었다.





“정말이지 할일도 없는 놈이로군.”




항시 그가 즐겨 입는 스트라이프 정장을 걸치고 깔끔하게 손질된 머리칼과 사람 좋아 보이는 미소를 띈 그의 모습은 여타 또래의 계집아이들이 꽤나 좋아할 모습이었다.
하지만 그런 그의 모습은 번듯한 남성인 그에겐 아무런 감흥을 가져다 주지 않았던 듯 그는 가볍게 코웃음을 치고 팔짱을 낄 뿐이었다.

벤자민은 다소 빈정거리는 듯한 청년의(청년의 그것이라고 하기엔 한 톤 높은) 목소리에 감고 있던 눈을 떳다.


평소에 부드럽게 빛나는 갈색 눈동자 중 햇빛이 내리 쬐는 오른쪽 눈동자가 금색으로 반짝  거린다.


청년은 그런 벤자민의 반응에 우습지도 않다는 듯 자신이 앉아 있던 소파에 좀더 몸을 깊게 묻고 여유롭게 다리를 벌리고 앉아 턱을 괸다.
벤자민은 청년의 행동에 눈꼬리가 처질 정도로 진한, 사람 좋아 보이는 미소를 짓고 입을 열었다.





“말 한마디 한마디에 가시가 돋혀 있는 걸. 왜 그렇게 날 싫어하는지..?”




벤자민은 자신이 엉덩이를 걸치고 앉아 있던 창틀에서 가볍게 몸을 일으켰다. 그리고 창틀을 등 진채 두 손을 뒤로 받히고 이어 입을 열었다.



“남부러울 것 없는 살아 있는 현대 귀족의 화신, 이반 크로우 께서..?”



얼굴 만은 사람 좋은 미소를 띄고 있었지만 결코 좋은 의미가 아닌 추켜세우는 듯한 말투에 청년, 이반의 미간이 신경질 적으로 찌푸려졌다. 




“내 이름 함부로 입에 담지마. 불쾌하군.”




벤자민은 결벽증 적인 그의 반응에 이런 이런.. 이라며 고개를 흔들고 작게 중얼거린 후 가벼운 걸음걸이로 슬쩍 그가 앉은 소파를 향해 타박 타박 여유롭게 걸어 나갔다.




“이거 정말 서운한 반응인데? 너무 하잖아.”



어느새 이반이 앉은 소파의 뒤쪽으로 걸어온 벤자민은 슬며시 이반의 짙은 녹갈색 머리칼쪽으로 고개를 숙였다.





“........싫으나 좋으나.. 우린 같은 ‘1st 차일드’들인데 말이야..?”



이반은 귓가에 나직히, 속삭이듯 들리는 벤자민의 목소리에 진심으로 불쾌하다는 듯 귓가를 손으로 털며 자리에서 일어나 반대편 소파로 몸을 옮겼다.


그 더러운 것을 본 듯한 반응에 기분이 나쁠 법 하건만 벤자민은 그저 재미있다는 듯 쿡쿡 웃음을 터뜨릴 뿐이었다.




“너 같은 녀석과 같은 곳에 자리 한다는 것 자체가 식후 디저트에서 바퀴벌레가 나온 것처럼 찝찝하단 말이다. 왜 이곳에 들어온 거냐?”




품속에서 꺼내든 청결해 보이는 하얀 손수건으로 벤자민의 입김이 닿았던 자신의 왼쪽 귓가를 쓱쓱 닦아 내며 이반이 짜증스럽게 입을 열었다.




‘바퀴벌레라니, 심하군.’이라고 중얼거리며 자신의 볼을 긁적이던 벤자민은 소파의 등받이에 엉덩이를 걸치고 앉아 팔짱을 끼고 이반의 말에 답했다.




“흠.. 나야 말로 묻고 싶은데. 설마하니 실종 처리가 된 크로우가의 차기 후계자가 이런 곳에 들어와 있을 줄은 나도 쉽게 예상하진 못했는데 말이야.”




이반은 벤자민의 말에 다시 미간을 찌푸렸다. 그가 원하던 대답도 아니거니와, 되려 자신의 신분을 들먹여 유들하게 맞받아치는 벤자민의 행동거지가 어지간히 마음에 들지 않는 듯 했다.




“.....전치 7주 부상이라지..?”



뜬금없이 이어지는 벤자민의 말에 이반의 눈초리가 날카로워 진다.

그런 그의 반응에 눈을 가늘게 접고 유쾌하다는 듯 말을 잇는 그의 목소리엔 숨길 수 없는 즐거움과 저질스런 가쉽에 대한 호기심이 섞여 있었다.




“그 펜 하나 쥐기에도 버거워 보이는 하얀 손으로 현 크로우 가주를 쐈단 말이야..?”



손가락으로 이반을 가리키며 다분히 배려 없게 지껄이는 벤자민의 목소리에 나이에 비해 앳된 소년 같아 보이는 이반의 얼굴이 점점 더 험악하게 일그러지기 시작했다.

벤자민은 이반의 반응에 환하게 미소 지었다. 사람 좋아 보이는 그의 표정과 다르게 가늘게 찢어진 동공의 눈동자만은 먹다 남은 시체를 노리는 하이에나의 그것처럼 비열하게 반짝이고 있었다.




“일단은, 너의 아버지인 사람을 말이야.”




경쾌하리 만큼 가볍게, 결코 가볍지 않은 이야기를 내 뱉는 벤자민을 이반은 죽일 듯이 노려보았다.

으득- 이를 악물고 벤자민을 노려보던 이반은 살짝 눈을 내리깔고 울컥 올라온 자신의 감정을 다스리는 듯 작게 심호흡을 시작한다. 아마도 내심 그가 크게 폭발할 것을 기대했던 듯한 벤자민은 그런 이반의 반응을 아쉽다는 듯 작게 휘파람을 불며 쳐다볼 뿐이다. 그런 벤자민의 행동거지를 무시 한 채 작게 호흡을 고르며 자신의 심기를 가라앉히던 이반은 곧 진정이 된 듯 차게 가라앉은 눈으로 그를 다시 노려보며 나직하게 입을 열었다.




“자신의 잠깐의 즐거움을 위해 역겨운 낯짝으로 사람들을 속이고 무차별적으로 난도질 해대는 부덕한 너에게 내 이유 있는 패륜을 비난의 어조로 들을 까닭, 조금도 없어.”



딱 부러지는 듯한 어조로 독살스럽게 말을 잇는 그를 벤자민은 ‘누가 골수 정치인 아니랄 까봐 한마디도 안지네.. ’라며 작게 중얼거리곤 어깨를 으쓱였다.


“날 만난지 얼마 되지도 않았잖아? 나에 대해 아는 것도 많지 않으면서 그렇게 가시부터 세우고 보지 말라고. 당황스러우니까.” 



가식적인 질렸다는 반응을 보이는 벤자민의 말투에 이반은 입가 가득 비웃음을 머금고 단호히 말을 내 뱉었다.



“아는 것은 얼마 되지 않을 지언정 옆에 있어봤자 하등 이득이 될 것 없는 녀석이란 것 쯤은 잘 알지.”



조금의 여지를 주지 않는 이반의 말에 벤자민은 결국 한쪽 눈을 가늘게 뜨고 조금은 심통 맞은 어투로 말을 이었다.



“너의 말마따나 나는 그저 취향이 조금 독특한 쾌락주의자일 뿐이야. 재미있어 보이는 일엔 목숨도 걸지.”



마지막에 이르러서는 매력적인 미소를 지으며 말을 끝마치는 벤자민의 모습에 슬그머니 눈치를 살피며 두 사람의 신경전에 시선을 주고 있던 몇몇이 살짝 얼굴을 붉히고 고개를 돌렸다.
그런 주위의 반응에 ‘멍청한 것들..’이라는 독설을 내 뱉은 이반은 어느샌가 햇살이 닿지 않은 어두운 한 구석에 자리한 한 여인을 응시하는 벤자민을 의아한 듯 바라보았다.



“그리고.. 내가 왜 여기 있는지는 그렇게 중요한 사안이 아니지 않아? 보아...하니..”




벤자민의 시선을 느낀 것인지 자리에 앉아 기다란 저격용 총을 손질하던 짙은 고동색 머리칼의 여인이 고개를 든다. 기다란 생머리를 차분하게 늘어뜨린 여인은 여성 치고 다소 장신의, 운동으로 다져 진 듯한 탄탄한 상체를 민소매 셔츠 사이로 들어내 보이고 있었다.

그녀 자신의 머리칼과 같은 색깔의 고동색 눈은 제법 날카로운 눈매에 무심함을 담고 자신을 응시하는 벤자민의 옅은 갈색 눈을 마주 바라본다.




“....이곳에 모인 자들의 목적이야 다 제각각인 모양인데.”




재미있다는 듯 휘어지는 벤자민의 눈동자에 여인의 무심한 눈동자가 작게 움찔거리다 이내 관심 없다는 듯 다시 밋밋해 졌다.

그런 둘의 행동을 가만히 주시하던 이반의 미간이 다시 찌푸려진다.

잠시 여인을 주시하던 벤자민은 그에게서 시선을 돌리고 자신의 일에 열중인 그녀의 모습에 피식 작게 웃음을 흘리고는 다시 이반을 바라보았다.

그리고 가볍게 두손을 모아 손뼉을 치고는 아까전의 말에 덧붙이듯 입을 여는 것이다.



“흠.. 뭐 솔직하게 말하자면.. 나도 꽤.. ‘그’에게 관심이 있어서- 이기도 하지만 말이야.”


벤자민의 여상스러운 말에 그에게 무관심하게 고개를 돌렸던 여인의 총신을 손질하던 행동이 일순 멈칫하다
이내 아무렇지 않다는 듯 다시 분주히 움직이기 시작한다.
잠시 그런 그들의 반응을 유쾌히지 않다는 듯 응시하던 이반은 슬쩍 손등으로 턱을 괸 뒤 건조하게 입을 열었다.

“이러니 저러니 해도 쾌락을 위해서라면 살인도 불사하는 녀석의 말, 곧이곧대로 들리지 않는군.”


벤자민은 쿡쿡 작게 미소 짓고 여전히 그들의 말에도 냉막한 얼굴로 제 할일에만 관심을 보이는 그녀에게 다시 말을 건넸다.


“‘그’를 만났지...?”



그에게 시선조차 주지 않는 그녀의 반응에도 벤자민은 관여치 않고 여전히 사람 좋은 미소만 흘리고 있을 뿐이다.



-철컥..



손질을 다 끝낸 듯 자신의 무기를 쭈욱 훑어보던 그녀는 끈질기게 그녀의 반응을 기다리는 벤자민을 결국 작게 이마를 찌푸린 채로 돌아보았다.


“..어떤 느낌이었지?”


그녀와 눈이 마주치자 곧바로 입을 여는 벤자민을 여인은 그저 그 표정 없는 얼굴로 싸늘히 내려다 볼 뿐이었다.


“난, 그가 너무 너무 재미있어 미칠 지경이었는데.”


씨익 미소를 지으며 입을 여는 그의 말에도 그녀는 다소 얇아 보이는 입술을 굳게 다물고 있을 뿐이었다.
여전히 생글 거리며 사람 좋은 얼굴을 하고 있는 그를 잠시간 더 바라보던 여인은 결국 획! 하고 고개를 돌려 버렸다.



“........싫으나 좋으나, 어떤 의미에서던 우리 1st차일드들에게 그는 큰 영향력을 미치는 존재지.”



나직하게 들리는 벤자민의 말에도 그녀는 완전히 그를 무시하기로 한 것인지 고개도 돌리지 않은 채 자신의 손질이 끝난 총신을 가벼운 손놀림으로 해체 하는데 전념하고 있었다.




“눈을 뗄 수 없었을 거야.”



-철컥!!


“...홀리지 않게 조심 하라구.”


-탁!




조금의 흔들림 없는 손놀림으로 깔끔하게 분해를 끝마치고 자신의 전용 케이스에 총신을 뉘여 놓은 여인은 다소 큰 소리를 내며 닫힌 케이스를 들어 올리고 그제야 벤자민을 싸늘하게 돌아보며 낮게 입을 열었다.




“...누가.”




무뚝뚝하게 울리는, 여성 치고 낮은 허스키 보이스에 ‘호오..’라며 눈을 가늘게 뜨는 벤자민을 비위에 맞지 않는 다는 듯 인상을 쓰며 응시하던 그녀는 기다란 고동색 머리칼을 찰랑이며 탕! 소리가 나도록 문을 닫고 바깥으로 나가 버렸다.


싸늘하게 가라 앉아 버린 실내의 분위기에 벤자민을 살짝 자신의 잘 정돈된 머리칼을 쓸어 올리고 흥..? 이라는 의미를 알 수 없는 신음성을 흘리고 작은 목소리로 입을 열었다.




“...택도 없는 소리 하지 말란 말인 것 같은데.”


벤자민과 날카로운 신경전을 벌이며 그의 말에 뭐라 빈정대며 말을 붙일 법한 이반은 질이 밖으로 나가 버릴 때까지 무슨 심정인지 조용히 입을 다물고 있었다.
그리고 마지막으로 이어지는 벤자민의 말에 주의 깊게 듣지 않는다면 잘 들리지 않은 나직한 목소리로 작게 입을 여는 것이다.





“.......글쎄. 과연 그럴까.”




이반의 깊은 반다크 브라운의 눈동자가 어둡게 가라앉았다.

햇빛을 많이 보지 못한 듯한 창백하고 앳띈 소년의 얼굴을 하고 있는 이반의 얼굴이 일순 평소의 신경질 적이 표정이 아닌, 지독한 무기질의 얼굴을 하고 허공을 응시하고 있었다.
마치 현실 세계와 괴리 된 듯, 현존에 있지만 현실을 바라보지 않는 듯한 기괴한 눈동자.
그런 이반을 흥미롭다는 듯 바라보던 벤자민은 갑작스럽게 들리는 쿵쾅거리는 소리에 응? 하는 소리와 함께 고개를 들어 올렸다.






-쾅!





“서텔 어딨어?!”


목덜미 까지 오는 짧은 주황색 머리칼. 짧은 반바지에 탑을 걸친 소녀는 생기발랄해 보이는 얼굴 가득 불만을 담고 있었다.
그녀의 짜증 섞인 물음에 실내의 그 누구도 대답하지 않자 소녀는 확! 인상을 찌푸리고 자신과 가장 가까이에 앉아 있는 사내를 노려보았다.

그녀의 날카로운 눈초리에 찔끔!한 표정을 짓던 사내는 더듬거리며 입을 연다.



“도..동부에 볼일이... 있으시다...고....”


띄엄 띄엄 들리는 사내의 말이 이어 질수록 소녀의 미간의 주름은 깊어 졌다.
그리고 한참을 자리에서 말없이 서 있더니 별안간 획! 하고 고개를 들고는 소리를 지르는 것이다.




“왜 날 두고 가버린 거야!! 보나마나 그 여우같은 윌키 자식은 데려 갔을 것 아니야!!”



분해 못 견디겠다는 듯 쿵!쿵! 발을 구르는 소녀의 행동에 이반의 미간이 찌푸려졌다.




“차 준비 시켜!! 나도 갈거야!!”



떼를 쓰는 듯한 소녀의 말이 재차 이어지자 이반의 표정이 더욱 찌푸려 지기 시작한다. 한참을 이반과 소녀의 눈치를 살피는 듯 실내에 앉아 있던 사람들이 눈동자를 데록 데록 굴리기 시작하고 자신의 말에 재깍 몸을 움직이지 않는 사람들의 그러한 반응은 소녀의 화를 더욱 부채질 한 듯 싶었다.


“뭣들 하는거야! 내 말 안들려?!!”



자신보다 한참 덩치가 큰 사내들에게 고함을 내 지르는 행동에 몇몇의 사람이 얼굴을 굳혔지만 평소 그녀가 어떻게 행동하던 그녀의 행태를 받아 주는 서텔의 지난 행적 때문에 그들은 섣불리 자신들의 불편한 심경을 토로 할 수 없었다.


“이 쓸모 없는 것들이!!!”


자신의 고함에도 미적거리는 그들의 모습이 못내 마음에 들지 않은 듯 소녀는 실내 장식장위에 장식 물품들을 집어 던지기 시작했다.


콰장창! 챙그랑! 소리를 내며 깨져 나가는 장식물들의 모습에 그제야 한 사내가 허둥지둥 바깥으로 달려 나가자 이반은 꼬고 있던 다리를 내리고 그제야 짜증스럽게 입을 열었다.








“정말 시끄럽군.”






나직하고 차갑게 가라앉은 이반의 목소리에 소녀는 신경질적으로 그를 돌아 보았다.


“뭐야!!!”


그런 그녀를 영 같잖다는 듯 내려다보던 이반은 엉거주춤 그들 사이에 서 있던 유독 덩치가 큰 한 사내를 향해 평이한 어조로 입을 열었다.



“저 시끄럽고 천박한 계집 좀 데리고 나가.”



“너!! 뭐라 그랬어!!!”



당장에 눈에 불을 키고 달려드는 그녀를 깨끗이 무시하고 이반은 가볍게 자신의 턱을 괸 채 묵묵히 눈을 감을 뿐이었다.



“이.. 이반님..”



곤란함이 가득 담긴 사내의 말에도 한참을 무시하듯 입을 다물고 있던 이반은 결국 귀찮은 듯 한마디를 내 뱉었다.



“내가 책임지지. 어떻게든 저 시끄럽고 품위 없는 목소리 내 귀에 들리지 않게 해.”



그의 말에 사내는 결국 다시 악악 대며 뭐라 뭐라 소리를 지르는 소녀를 향해 ‘죄송합니다’라고 짧게 사과의 말을 건네곤 소녀의 허리를 잡아 올렸다.



“너!! 서텔이 널 가만히 내버려 둘 줄 알아!! 쓸모없는 샌님 주제에!!!!!!!!!!!!”



놔! 이거! 너 내가 누군 줄 알고 감히..!! 따위의 말이 점차 멀어지고 이내 조용해 지는 실내에 이반은 가볍게 미간을 문지르고 작게 한숨을 쉬웠다.





“재미없는 녀석이로군.”



얼굴만은 여전히 사람 좋은 미소를 띄고 입을 여는 벤자민에게 그때만큼은 순수한 의도의 긍정의 의미로 이반은 조용히 입을 다물었다.













































---------------------------------------------------------------------------------------------




























-꾸욱..

린제이는 검은색 가죽 장갑의 끝을 꽉 조여 매었다.

비상 소등마저도 꺼져 버린 캄캄한 한밤의 군부 별관. 검은색 딱 달라붙는 목티와 바지를 걸친 그는 일직선으로 쭈욱 이어진 본관 복도 끄트머리 벽면에 바싹 몸을 붙이고 서 있었다. 달빛도 들지 않는 어둠속에서 창백한 얼굴 옆으로 늘어 뜨려진 머리칼은 역시나 촘촘히 땋여 얌전히 어깨 위에 놓여져 있다.
바람결에 스치는 잎새 소리마저도 크게 들릴 적막이 가라앉은 이 별관 내부를 날카로운 눈으로 살펴보던 그는 가볍게 양손을 들어 올리고 손 마디 마디를 꺾으며 관절을 풀기 시작했다.


딱히 어려워 보이는 코스는 아니다.


이 새벽까지도 대낮처럼 환하게 밝혀 있는 본관과 달리, 자료의 보관용도로서 쓰이는 별관은 표준 시각 22시를 기점으로 공식적인 열람이 금지되어 닫힌다.
각종 보완 시스템이 작동하고 있을 것은 안봐도 뻔한 사실이지만 사전에 시스템에 대한 모든 정보를 빼내어 외워 두었던 린제이는 가뿐하게 몸을 움직였다.




-탓..



거의 소리가 나지 않을 정도의 가벼운 발걸음.


고양이를 연상케 할정도의 유연한 몸놀림으로 교묘히 시스템의 사각지대로 들어서 일시적으로 보완 네트워크를 마비시킨 린제이는 한결 여유로운 걸음걸이로, 하지만 신속한 걸음걸이로 자신이 원하는 자료 창구를 찾기 시작했다.

잠시만 보완 시스템을 막아 놓은 상태라 일정한 시간이 지나면 원래대로 시스템이 작동할 것이다. 그 시간 내에 일을 마치고 그는 이곳을 빠져 나가야 했다.

그는 낮에 자신이 뽑아 놓은 자신이 찾는 파일이 있을것이라 의심되는 유력 창구 번호를 떠올리며 하나하나 신중하지만 빠르게 뒤져 나가기 시작했다.
따로 손전등을 구비하지 못해 급한 대로 랜스키의 최근 부쩍 늘어난 장난감 중 하나에서 빼온 웨픈 라이트를 입에 물고 린제이는 최대한 소리를 죽이고 길이가 긴 파일 서랍들을 정신  없이 뒤지기 시작한다.



-팔락.. 팔락..



“...씨브렉..”



입에 라이트를 물고 있는 덕에 불분명한 발음으로 욕설을 내 뱉은 린제이는 자리에서 일어  섰다. 이곳에도 그 자신이 원하는 파일은 없는 듯 했다.

그는 다음 창구로 가기 전 그로서는 이례적으로 깔끔하게 서랍을 닫아 놓고 창구의 안에서 빠져 나왔다.


시간이 없다.



옅게 비치는 달빛 사이로 보이는 자신의 팔목의 은백색 시계를 바라보던 린제이는 세줄로 땋인 채 꼬랑지처럼 따라오는 머리칼을 흩날리며 또 다른 창구 안으로 들어섰다.




-털컹




다소 크게 들리는 마찰음에 잠시 숨을 죽이고 움직임을 멈췄던 린제이는 이내 다시 라이트를 입에 물고 빠르게 손을 놀리기 시작했다.


‘분명 외부 파일들과 웹 파일들은 내손으로 삭제 시키거나 태워 버렸으니 이곳 구관에 남아 있을 텐데..’



백업 작업을 할 새도 없이 그가 결과를 확인하자마자 곧바로 디스크 자체에서 삭제를 시켜 버렸었다.
그 외에 기본과 의무적으로 남는 아날로그 서류는 그가 하나하나 찾아 없애 버렸다고 지금까지 믿고 있었건만!



그는 미간을 찌푸리고 다소 신경질적인 손놀림으로 마지막 서랍을 닫아 버렸다.



‘썅! 여기도 없잖아!’


입에서 라이트를 빼내고 작게 잇새로 욕설을 내 뱉던 린제이는 갑작스런 이질감에 흠칫 몸을 떨었다.





‘..뭐야.’




야간 당직 하사관이 오려면 아직 1~2분 정도의 여유가 남아 있었다. 린제이는 다급히 고개를 돌렸다.



-터억..!















“......!”


뒤에서 그의 허리를 잡아 채는 단단한 팔에 린제이는 생각할 것 없이 빠르게 자신의 팔꿈치로 상대의 머리가 있을 곳을 가격했다.








-팟!











묵직한 파격음이 아닌 빠르게 그 자신의 손마저 잡아채는 상대에 린제이는 눈을 크게 떳다. 그리고 희미한 달빛사이로 보이는 검붉은 머리칼.














“.......강아지?”










특유의 냉막한 얼굴에 짙은 음영이 져 소름끼치도록 창백해 보이는 장신의 청년은 말없이 린제이를 내려다보고 있었다.
하지만 린제이는 그의 표정이 어떻던 지간에 이곳에 있을리 없는 랜스키의 갑작스런 등장에 대한 의문이 훨씬 컷다.




“너 왜 여깄는거야!”



그것은 한밤중에 마음대로 돌아다니는 랜스키의 대한 질책이 아닌, 있을 수 없는 일에 대한 의문과 적게나마 경악의 외침이었다.



그렇다.


린제이는 이번 자신의 계획에 가장 큰 걸림돌이 될 랜스키를 치우기 위해 웃기지도 않은 사기를 쳐야 했다.(그 스스로도 그 행동이 얼마나 억지였는지는 인식하고 있는 듯 하다)



저번 장교 저격 사건에 관련하여 억지로 군부에 떼어 놓고 간 이후 더 찰싹 달라붙어 떨어지려 하지 않는 녀석 덕에 그렇지 않아도 늦어지고 있던 그 자신의 계획은 더욱 더디어 지고 있던 차였다.
결국 적당한 기회를 봐서 녀석을 떨궈 내고 일에 착수하자-라는 초기의 계획은 무산되고 평소 느긋하다면 느긋한 자신의 성격과 상반되는 극약 처방의 방법을 선택했던 것이다.


당일 저녁에도 린제이의 뒤를 졸졸 쫓아다니는 랜스키와 적당히 거리를 유지하면서 사정권을 벗어나지 않는 진 사이에서 인상을 벅벅 긁던 린제이는 그날 오전 군부 본관 보건과에서 가져온 수 십알의 알약을 랜스키에게 내밀었다.

사심 없는 맑은 눈으로 ‘이게 뭔데..?’라고 묻는 듯한 랜스키를 향해 린제이는 조금의 주저 없이(조금의 죄책감 없이) 입을 열었었다. 



‘새로 나온 초콜렛이다. 먹어.’



평소에도 소소히 군것질류를 가져다 랜스키에게 먹이곤 했던 린제이였지만 이리로 보나 저리로 보나 결코 달콤함의 상징, 초콜렛으로 보이지 않는 하얀 알약을 들이밀고 뻔뻔스럽게 담배를 펴대고 있는 그의 모습은 그다지 믿음직스러워 보이지 않았다.(본래 이래 저래 꼬고 뒤집는 방법보다 무모할 지언정 깔끔한 직구가 그의 스타일인 것이다. 그것이 비록 그누구도 믿지 못할 사기 행각이라 하여도)



하지만 랜스키가 누구인가.



그의 말을 듣고 빤하니 그의 손바닥을 쳐다보던 그는 이윽고 망설임 없이 그것들을 어그적 어그적 입안에 넣고 씹어 삼켜 버렸다.

지독히 쓸 것임에 분명할 알약을 씹으면서도(행여 어떤 멍청한 인간이 저것을 초콜렛이라고 믿고 입에 넣었다 치더라도) 보통사람이라면 이쯤 되면 상대의 파렴치한 사기극에 분노하며 입안의 알약을 내 뱉어 버릴 법 하건만 랜스키는 아무런 표정 없이 치사량을 훨씬 웃돌고도 남는 수 십알의 수면제를 끝끝내 남김없이 삼켜 버리고 말았다.



민간인이라면 즉시 기절하고도 남을 수면제를 복용하고도 한참을 린제이의 옷자락을 만지작 거리던 랜스키는 곧 이어 곤하게 잠들어 버렸고, 린제이는 가뿐하게 몸을 일으켜 이 모든 상황을 방관하고 서있는 부처님 얼굴의 진에게 다가가 ‘방해하지 마’라는 한마디를 남기고 그 자신의 은신처를 빠져 나온 것이 바로 몇 시간 전의 일이었다.


자신의 계산과 계획대로 라면 이 녀석은 지금쯤 숙소 내에서 정신없이 자고 있어야 옳았다. 상식이 통하지 않는 녀석이라는 것을 진즉에 알고 있던 탓에 인간이라면 상상 못할 엄청난 치사량의 수면제를 먹인 것도 몇 시간 쯤 곯아 떨어져 주길 원했던 그 자신의 바람 때문이 아니었는가.




그런데 도대체 무언가. 이 뻔뻔한 낯짝으로 그의 앞에 선 랜스키의 모습은.



“니가...”



-홰엑!


적어도 인간의 탈을 썼다면 양심이란 것이 있어 봐라! 라는 말을 내 뱉으려던 린제이는 순간 뱅글 돌아버린 시야에 잠시 입을 다물어야 했다.




“........너 지금 뭐하냐.”



반쯤 내려간 시선과 정면에 보이는 땅. 휑해진 발 밑과 이내 규칙적으로 흔들리는 자신의 몸체.

그는 잠시 순식간에 일어난 일에 대해 쉬이 결론을 내리지 못하고 있다가 곧 자신이 이 커다란 강아지 어깨에 들쳐 매졌음을 깨달았다.


음산하게 들릴 만치 나직하게 들려오는 린제이의 목소리에도 랜스키는 조금도 아랑곳 않고 그 긴 다리로 성큼 성큼 걸어갈 뿐이다.



“내려놔, 이자식아!”



최대한 목소리를 죽이고 소리치는 린제이의 목소리에도 아랑곳 않고 그다지 작지 않은 그 자신의 신체를 가볍게 들어올린 랜스키의 괴력에 과연, 새삼 그가 북부 마피아의 후계자로 키워 졌음을 다시 한번 실감케 한다.




하지만 그의 괴력에 가만히 봇짐마냥 들쳐 매져 감탄만 하고 있을 수는 없지 않은가. 린제이는 빠직! 솟아오른 자신의 힘줄이 솟은 이마를 가만히 매만지다 있는 힘껏 무릎을 차 올렸다.






-퍼억!!!!






묵직한 타격음과 일정한 폭으로 움직이던 랜스키의 신체가 일순 충격에 조금 뒤로 밀려 나는 듯 싶었다.


“..소란 떨 시간 없어. 어서 내려.”


무릎으로 전해지는 느낌으로 보아 단단한 랜스키의 복부에 제대로 킥이 먹혀 들어간 것 같았지만 이 괴물 같은 녀석은 조그만 신음도 내 뱉지 않는다. 
잠시 자리에 멈춘 틈을 타 랜스키의 어깨에서 내려오려 발버둥을 쳐대던 린제이였지만 이내 무슨 일 있었냐는 듯 다시 린제이의 허리를 단단히 감아쥐고 걸음을 옮기는 랜스키의 행동에 그로서는 드물게 다급히 소리 쳤다.



“이 망할 자식아!! 이제 곧 있으면 심야 순찰이...!!”



“거기!! 누구야!!”












....망했다.

린제이의 말이 끝나기도 전에 들려오는 목소리와 빛줄기에 린제이는 조용히 손바닥으로 얼굴을 가렸다.
보나마나 보안 시스템도 원래대로 가동되어 있겠지.




-철컥!!




“신분을 밝혀라!”



교육을 받고 나온지 얼마 안된 신참인 것인지, 아니면 평소에 규칙 자체를 생활로 알고 있는 착실한 군바리인지는 모르겠으나 교과서적이라고 할 정도의 판에 박힌 대응에 린제이는 가만히 머릴 쓸어 올렸다.


하긴. 저런 애송이가 일을 무마하기는 더 편할지도 모르지.


총을 들이 댄 채 고함을 질러대는 상대방에 무어라 반응이 있을 법 하건만 린제이를 들쳐 맨 랜스키는 여전히 감감한 반응이다.



린제이는 후읍- 숨을 들이켰다.



그리고 가만히 정면에 보이는 랜스키의 널찍한 등짝을 노려 보다 있는 힘껏 랜스키의 뒤통수를 내리 쳤다.



-따악!!



팔락! 결 좋은 머리칼이 물리적 법칙에 의해 하늘 거리며 공중에 흩날리다 이내 차분하게 가라앉는다.

린제이는 눈꼬리를 모로 세우고 그런 랜스키의 뒤통수와 제대로 보이지는 않지만 간신히 눈에 들어오는 그의 턱선을 노려보았다. 그리고 잠시나마 랜스키가 자리에 선 현 상황에야 말로 그에게서 빠져 나올 절호의 기회라 생각하고 자신의 한 무릎으로 랜스키의 탄탄한 가슴을 도움닫기 하여 크게 몸을 비틀었다.
그가 몸을 떼어내기 무섭게 뻗어오는 기다란 손가락을 뱀처럼 유연하게 피하고 장신의 랜스키의 몸에서 땅바닥에 착! 하고 착지한 린제이는 그 둘의 실랑이를 보며 굳어 있는 (아마도 오늘 당직일 운 없는 녀석) 하사관을 돌아보았다.





“볼스테드 대령이다.”




그럼. 계급이 깡패다.



치사하지만(그러나 실제로 그는 전혀 치사하다고 생각지 않을) 가장 손쉽게 상황을 무마하기 위해선 평소에 그다지 탐탁지 않았던 자신의 직함을 마음껏 이용해 주리라 린제이는 속으로 마음먹었다. 역시. 아무것도 확인이 된 것이 없지만 일단 대령이라는 직함에 하사관은 당장에 얼굴을 굳히고 몸을 바로 한다.



“시..실례했습니다!”



실례는 무슨. 



린제이는 그가 눈치 채지 못하게 픽! 하고 코웃음을 치고 구부렸던 몸을 털고 일어섰다.



군대란 이래서 재밌다. 제가 무얼 잘못했다고 겨우 소속을 밝힌 것 정도로 발발 떠느냔 말이다. 하지만 린제이는 그런 자신의 속내를 조금도 내비치지 않은 채 뻔뻔하게 (그는 속으로 노먼 흉내다 노먼 흉내.. 라는 말을 중얼거리고 있었다) 고개를 치켜들고 그를 내려다보았다.


그런 린제이를 조심스럽게 살피던 하사관은 작은 목소리로 입을 열었다.


“저어.. 죄송합니다만, 처음 뵙는 분 같은데.. 신분을 확인할 수 있는 방법이...?”



관등 성명을 대라는 건가.



린제이는 슬며시 이마를 찌푸렸다. 아니면 얼마 전 지급된 장교 전용 신분증을 보여 달라는 것인 듯도 했지만 이런 곳에 자신이 신분증 따윌 가지고 왔을 리가 없지 않은가. (스스로가 그렇게 멍청하진 않다고 생각하지만 혹여 떨어뜨리기라고 하면 어쩌란 말인가. 세상일이란 모를 일이니)
린제이의 얼굴이 험악해 지자 잠시 움찔! 몸을 떨던 사내는 그래도 고집스럽게 린제이를 응시하고 있었다.





...신입이 아니라 규칙이 몸에 베인 전형적인 군바리 쪽이었나 보다.


속으로 작게 갓뎀!을 외치던 린제이는 벅벅 머리칼을 긁적이던 손을 순간 멈칫! 했다.





‘......가릴건 뭐냐. 이용할 상황은 최대한 이용해야지.’





린제이는 전혀 미소 같지 않은 억지 미소를 씨익- 지어 보였다.



어색한 상황에 대한 무마가 아닌, 자신의 기분이 결코 좋지 못하다는 사실에 대한 시위용 미소라는 것은 하사관은 본능적으로 깨달았는지 몸을 흠칫! 뒤로 빼내고 있었다.
그런 하사관의 행동을 무시한 채 린제이는 아직도 어설피 하사관의 손에 들린 손전등을 빼앗아 들었다.




“무...무슨!”



당황하며 손을 휘젓는 하사관을 쳐다보지도 않은 채, 린제이는 점등되는 손전등을 장난 스럽게 한두번 휘익! 내돌리더니 이윽고 여전히 자신의 뒤에서 장승처럼 버티고 서 있는 랜스키의 얼굴을 향해 손전등을 비춰 들었다.





“..........!!”



의도된 바였는지는 알 수 없지만 오른 쪽 아래서 위로 비춰지는 랜스키의 무표정한 얼굴은, 얼굴의 양 옆으로 흘러내린 가지런한 검붉은 머리칼과 어울려 소름끼치도록 차가운 행색을 하고 있었다.


사람 같지 않은 무기질의 창백한 얼굴.


그리고 빛에 반사 되어 핏빛으로 비취는 그의 눈동자에 하사관의 얼굴이 새파랗게 질려 간다.




“그...!!”



“입 닥쳐.”




비명을 지를 듯 입을 여는 하사관에게 차가운 목소리로 일갈한 린제이는 손전등의 밝기를 조절하고 다시 한번 랜스키의 얼굴을 비췄다.



“너가 에번 본대의 하사관이라면 한번쯤은 풍문으로라도 들어 본적 있겠지. 검붉은 머리칼의 차일드 이야기 말이야.”



뜬금없는 린제이의 말에 하사관의 얼굴이 벙하니 풀어 졌다. 그 얼빠진 모습에도 린제이는 그저 차갑게 그를 내려다 볼 뿐이었다.


하사관은 린제이의 말이 끝나자 그제야 찬찬히 여전히 부동의 자세로 선 이 장신의 사내를 살펴 보는 듯 했다. 그러길 몇 초가 지났을 까. 돌연 하사관의 눈이 부릅 떠졌다.



“여.... 염제!!!!!”




“닥쳐.”




그렇지 않아도 조용한 별관내에서 하사관의 목소리는 크게 울리고 있었다. 그것이 어지간히 신경에 거슬렸던 린제이는 신경질 적으로 말을 내 뱉었고 하사관은 합! 하고 자신의 입을 다급히 막고서는 살살 린제이의 얼굴을 살피기 시작했다.
목소리는 날이 서 있었지만 표정은 처음에 봤을 때처럼 차갑게 가라앉은 것이(이미 처음에 봤을때부터 저런 찬바람 부는 얼굴이었으므로 그는 적이 안심했다) 아까보다 더 화가 난 것 같지는 않다.


속으로 작게 자신의 가슴을 쓸어 내린 그는 나직하게 들려오는 린제이의 목소리에 다시 흠칫 고개를 들어 올렸다.




“난 이 녀석을 맡고 있는 바사크 전담 부대 사령관이다. 한밤중에 나 돌아다니는 괴벽을 가진 이 녀석을 수습하러 나온 것이니 귀관은 이 일에 대해 신경을 끄고 함구하길 바라 내만. 그래 줄 수 있겠나?”



뻔하니 뒤에 선 랜스키에게 묘한 버릇까지 뒤집어씌운 린제이의 말은 말 자체는 청유형이었으나 뉘앙스는 명백한 명령이었다. 오랜 하사관 생활을 하고 있는 사내가 그걸 못알아 들 을리 없다.



“네..넷! 물론 입니다. 그냥 간소한 서류만 작성하여..”


이래서 규칙만 아는 군바리란.



린제이는 짜증난다는 듯 미간을 찌푸리며 딱 부러지지 않고 지지부진하게 이어지는 하사관의 말을 중간에 잘라 먹었다.



“자네.”



그리고 그 표정 없는 얼굴에 이전부터 빅토리아가 좋아하지 않던 기묘하고 소름 끼치는 비웃음을 걸치고 그에게 한발 다가서갔다.


그런 린제이의 행동에 하사관은 하얗게 질린 얼굴로 몸을 굳히고 뒤로 물러서지도 못한 채 엉거주춤 자리에 서 있을 뿐이었다. 


린제이는 하사관의 반응을 가만히 살펴 보다 여전히 입가에 그 기분 나쁜 비웃음을 걸친 채 빠르게 입을 놀렸다.



“군부가 차일드에 얼마나 민감하게 반응을 하고 있는 지는 군부에 몸담은 자네도 아주 자알~ 알거라 믿네. 덕분에 난 지금 팔자에도 없는 애보기를 하고 있지. 거기다 요즘엔 이래 저래 일거리가 늘어 스트레스 수치가 위험 수치를 넘어선지 오래야. 그런데 오늘 이 작디 작고 사소하기 그지없는 일이 상부에 올라가 눈 오는 날 눈밭에서 미끄러져 눈 범벅 된 개새끼 마냥 부풀려져 관리 소홀이네 뭐네 이리저리 나만 굴려지게 된다면 난 아주 슬프고, 화가 나고, 기분이 나쁠거야.”




린제이의 조금의 간격 없이 들리는 평이한 말이 이어질수록 하사관의 얼굴은 점차 하얀색에서 파란색으로, 종내엔 식은땀에 범벅이 되어 빨갛게 변해가고 있었다.


그런 하사관에게 더욱 가까이 다가간 린제이는 한쪽 입꼬리를 더욱 길게 늘어 올렸다. 공식적인 사형이후 그다지 지을 일이 없던 이 미소가 오늘은 아주 유용하게 사용 될 듯싶다.


린제이는 이제 바들거리며 떨고 있는 하사관이 양 어깨를 턱! 하고 짚었다.


그리고 나직히, 평이해서 더욱 두려운 어조를 말을 끝 마쳤다.








“........그리고 기분이 너무 나쁜 나머지.. 원인 제공을 한 남부 별관 야간 당직인 하사관인 누구에게 그동안 쌓였던 스트레스를 한꺼번에 풀지도 모르지.....?”







하사관의 얼굴은 다시 하얗게 탈색이 되고 난 후였다.



나직하고 소름끼치는 표정을 짓고 있는 린제이도 린제이였지만, 여전히 속을 알수 없는 무기질의 표정으로 그 둘을 내려다보고 있는 장신의 염제는 그에게 허용할 있는 수준을 넘는 공포를 떠안겨 주고 있었다.


그는 결국 바들바들 몸을 떨며 자신의 양 어깨를 짚은 린제이의 시선을 감히 마주보지 못한 체 결국 억지로 울음을 집어 삼키는 듯한 목소리로 입을 열었다.










“저.. 전.. 아무것도 못 봤습니다....흣..”








그제야 린제이는 만족한 듯 씨익- 입꼬리를 올리며 손을 탁탁 털고 물러섰다.











“귀관의 배려에 감사하네.”


배려는 육시럴.

이라는 뒷말을 잇고 린제이는 차마 그를 돌아보지도 못하는 하사관을 내버려 둔 채 랜스키의 손목을 잡고 빠른 걸음으로 올 때는 조심했었던 별관 복도를 힘차게 걸어 나갔다.







-뚜벅 뚜벅 뚜벅





-차박 차박 차박







그렇게 얼마나 걸었을까.

린제이는 별관을 거의 빠져 나왔을 무렵 아까전 서부터 신경에 거슬리는 소리에 자리에 멈 춰 서 랜스키를 돌아보았다.





“.................”


“.................”





여전히 표정없이 린제이를 내려다 보는 단정한 얼굴을 슬쩍 미간을 찌푸린 채 마주 바라보던 린제이는 나직히 입을 열었다.


“왜 쓰잘데없이 따라와 이 깽판을 치냐.”


“....................”


원래 말이 없는 녀석이긴 했지만 린제이에겐 무어라 입을 열 법 하건만 랜스키는 여전히 말이 없었다.


“금방 돌아갈 생각이었어. 너 내버려 두고 어디 안가.”


비위에 맞지도 않는 변명을 해대느라 린제이 본인 속이야 거북하기 짝이 없었지만 그는 랜스키에게 자신의 생각을 확실히 주지시킬 필요가 있었다. 언제까지 이 개념없이 따라다니는 비정상적인 행동을 내버려 둘순 없지 않은가.

하지만 평소라면 어색하게나마 웃으며 그에게 몸을 부빌 랜스키가 여전히 말없이 린제이를 쳐다보고만 있자 그제야 무언가 린제이는 이상하다는 것을 느꼈다.





“.............강아지?”



린제이의 의아한 말이 이어지자 랜스키의 상체가 천천히 숙여지기 시작했다.



-사락...




매끄러운 머리칼이 스치는 소리가 들려오고 린제이는 어깨에 묵직하게 내려앉는 무게에 휘청- 몸을 뒤로 꺾었다.



“야? 강아지?”



비틀거리며 일단은 눈앞에 보이는 벽에 몸을 기댄 린제이는 이제 완연하게 체중을 실어 그의 위로 쓰러지는 랜스키의 몸을 받쳐 내느라 진땀을 빼야 했다.




“......난 육체파가 아니라니까!”


연구원 이란 말이다, 연구원!

이미 별관에서 오랜만에 체력을 써대느라 힘이 빠져 있는 상태에서 랜스키의 커다란 몸은 린제이에게 적지 않은 부담을 주고 있었다.

어찌 되었던 얼추 얼추 그를 추슬러 끌어안고 차가운 바람을 맞으며 땅바닥에 주저 앉은 린제이는 얼굴을 찌그러뜨리고 그의 목에 얼굴을 묻고 있는 랜스키를 내려다보았다.





“지금 뭐하자는 거냐, 강아지.”




이거 이 녀석 나름의 복수나 괴롭힘일까.. 라는 의문을 떠올리던 린제이는 고르게 움직이는 랜스키의 어깨에 설마... 라는 얼굴로 슬그머니 그의 목덜미에 머리를 파묻은 랜스키의 고개를 들어 올려 보았다.





“...................”



가지런히 감긴 기다란 속 눈썹.



“.......허.”



이런 어처구니의 상실을 보았나.


원체 말이 없는 녀석이긴 했지만 오늘 묘하게 조용하다 했더니. 심각한 그의 무반응을 쉬이 눈치 채지 못한 자신이 바보스럽게 까지 느껴졌다.  


과연. 저녁에 그가 먹인 수면제의 양은 이 괴물 같은 체력을 가진 랜스키에게도 여지없이 적용이 된 모양이다. 하지만 그것이 이런 몽유병과 같은 증상을 낳을 줄이야.


린제이는 차가운 새벽 바람에 흔들리는 자신의 검은 앞 머리칼을 쓸어 올렸다.


그러다 문득 아까 전 별관 복도를 걸어 나올 때 그의 신경을 거슬렀던 소리를 떠올리고 자신의 품에 엎드린 자세로 안긴 랜스키의 다리를 내려다보았다.










“...................”










린제이는 순간 턱! 막히는 듯한 자신의 목구멍으로 아무런 말을 내 뱉을 수 없었다.




















“.......왜냐. 이 바보 같은 자식.”















그저 신음처럼 평소 그의 욕설 같지 않은 욕설을 간신히 흘려보낼 뿐이었다.










얇은 청바지 하나만 걸친 랜스키의 긴 다리 끝에 두 발은 아무것도 신겨지지 않은 채 흙과 나 뭇잎으로 지저분하게 더럽혀져 있었다.

그렇게 한참을 찬 바닥에 널부러진 랜스키의 두 맨 발을 노려보았을까. 린제이는 문득 자신의 목덜미를 간질이는 랜스키의 가지런한 머리칼을 살살 쓸어 내렸다.












두려울 정도로 이 아이는 자신만을 바라본다.







그것이 그렇게 멍청해 보일 수 없었지만, 린제이는 그의 품에 고개를 묻고 있는 이 강아지 같은 녀석을 평소의 그의 성격대로 무심히 내 칠수가 없었다. 


그저 조곤 조곤, 어색하나마 그로서는 생소하고 낯설기 그지없는 따듯한 목소리로 랜스키의 귓가에 속삭일 뿐이다.








“...........너 내버려 두고 어디 안가...”


맹목적인 만큼 안타깝다.


그 자신은 절대 그럴 수 없을 것이라는 것을 알고 있기 때문에, 린제이는 공감은 가지 않을망정 싸하게 식은 자신의 가슴에 랜스키를 더욱 끌어 당겼다. 












그런 린제이의 행동에 랜스키는 그저 좀더 깊게 그의 품에 얼굴을 묻을 뿐이다.
















==============================================================================================














12편





네모난 상자 안에, 그녀는 무릎을 쪼그리고 앉아 있었다.

귀를 막아도 끊임없이 들리는 소음, 소음들. 그녀는 가만히 먹먹하게 느껴지는 자신의 귓가를 손가락으로 쓸어 보았다.
이 어두운 공간 안에 있는 것은 분명 자신 하나다.
하지만 이 적막한 공간을 비집고 쏟아져 들어오는 소음들에게서, 그녀는 도무지 도망칠 방법을 몰랐다.


“..시....싫어..”


바들 바들 가늘게 떨리는 손가락을 가만히 자신의 눈 앞에 가져다 대 본다.


“흑...”


앙상한 나뭇가지 같은 메마른 손가락과 팔목. 

이마 위로 흘러 내리는 자신의 머리칼 사이로 보이는 그것은 소름끼치도록 딱딱하고, 창백해 보이는 것이 마치 시체의 그것과 같았다.
잠시 초점 잃은 눈으로 들어올린 손목을 멍하게 응시하던 여인의 눈동자가 심하게 떨리기 시작했다.


붉은 실.


그것은 마른 장작나무 같은 자신의 팔목을 휘감고 있는 붉은 실이었다.

몇 번을 손으로 눈을 비벼 봐도 허상이 아니었다.
이 어두운 사위 가운데에서도 유난히 눈에 튀는 붉은 실. 그것은 이윽고 핏기가 없는 그녀의 팔목을 꽈악- 하고 옭아 메기 시작했다.


“놔아!! 놔!!! 저리 가...가란 말이야!!”


옥죈다.

옥죄온다.

그녀는 털썩 자리에 나동그라져 의미 없이 정면을 바라보기 시작했다.
언제부턴가, 왜인지도 모르게 향하고 있는 시선.
온몸이 찬물을 끼얹은 듯 덜덜 떨려오기 시작했다.
자신의 시야의 반을 가리는 그녀의 팔목 역시 경련하듯 떨려 온다. 아프다. 
그녀의 팔목을 옥죈 붉은 실 때문인지, 피가 통하지 않는 듯 손끝이 저려오기 시작했다. 
언제나와 같은 발작.


“싫어... 싫어..........싫어.. 흑..!.”


어두운 공간은 늘 이상한 환상을 보여준다.


저 높은 곳에서 가면과 같은 표정으로 자신을 내려다보는 부모님. 
자신에게 단 한마디 말을 건넨 적이 없었지만 그녀는 늘 들어 왔었다.


-칠칠치 못하게..


-실패작이야. 


-리즈는 그렇지 않았는데...


-리즈는 너처럼 어물거리지 않았어.


-리즈는 언제나 똑똑했단다.


-리즈는 활발하고 승마를 좋아했어.


-리즈는.. 리즈는...






“허으윽...!”



가슴속에서 뜨거운 것이 올라온다.

핏덩어리 마냥 그 뜨거운 것은 이윽고 목구멍에 꽈악 틀어 막혀 그녀의 숨을 조여 왔다.
한참을 그렇게 숨을 멈추고 있었을까. 목구멍을 막아 왔던 그 뜨거운 것은 어느새 눈물이 되어 그녀의 볼을 타고 흐르고 있었다.

나가면, 이 어두운 곳을 나가면, 더 이상 환상을 보지 않아도 될까.

그녀는 잠시 볼품없이 찬 바닥에 누워 스스로에게 자문해 보았다.



“...아....니..”



쉬었지만 분명히 들리는 목소리로 자신에게 답하는 소리는 부정의 대답이다.

애써 생각을 피하고 있는 그녀의 아둔한 머리는 이곳을 나가는 순간, 자신은 더 큰 절망의 나락으로 떨어질 것이란 것을 본능적으로 깨닫고 있는 것이다. 

멍하게, 보이지 않는 시위를 그렇게 흐려진 눈으로 언제까지 응시하고 있었을까.

귀를 막는 것조차 포기하고 늘어뜨린 손가락 너머로 무언가 가는 하얀 실이 보이기 시작했다. 웅성거림이 지나쳐 말하나 제대로 듣기 힘든 웅얼거림 속에서 확실한, 현실감 있는 마찰음도 그녀의 귓가에 잡힌다.


-끼...이.....


직사각형을 그린 기다란 실이 점점 크게 벌어지기 시작했다.



“하지..마...”



작게 만류의 목소리를 내 보지만, 힘없이 늘어진 손과 다리, 그리고 자신의 손목에서 시작된 붉은실의 속박은 그녀의 온 몸을 내리누르고 있었다.


-뚜벅..



완연히 벌어진 네모난 빛 속에서, 실로 오래간 만에 그녀 아닌 타인이 그녀의 이 작디 작고 폐쇄된 네모난 상자 안에 발을 들여 놓았다.
기다란 그림자가 그녀의 몸을 덮을 정도로 컷다.
공간의 침입자는 한참을 그렇게 그곳에 서 있는 듯 하더니 한 걸음, 한걸음, 그녀에게로 다가오기 시작했다.
이 네모난 상자를 경계로 힘겹게 닫고 있던 의식들이 저 하얀 빛 사이로 더욱 무차별적으로 쏟아져 들어오며 그녀는 엄청난 소음에 정작 자신의 바로 앞까지 걸어오는 그의 발자국 소리 조차 제대로 들을 수 없었다.
거부의 몸짓조차 할 수 없는 힘이 빠져 버린 자신의 몸.

이 쓸모없는 몸뚱이.

잠시 말랐다 싶었던 그녀의 눈가에서 한줄기 눈물이 다시 주르륵- 하고 흘러 내렸다. 그런 그녀의 상태를 아는 건지 모르는 건지 침입자는 그저, 그녀의 앞에 말 없이 섰을 뿐이다.
그렇게 시간이 얼마나 지났을까.


“어이, 꼬마. 여기서 뭐하냐?”


무심하게 들리는 평이한 목소리.

그녀는 흠칫 눈을 크게 떳다.


윙윙거릴 정도의 소음 뚫고 들어온 그의 무심한 목소리는, 그녀의 몸이 움찔 떨릴 정도로 선명하게 들려오는 것이다.


‘...왜..?’


-사락..


그녀의 의문이 채 가시기도 전에 그는 문득 널부러진 그녀의 앞에 슬쩍 쪼그리고 앉아 그녀를 내려다보는 듯 했다.


“시체놀이가 취미냐? 보는 사람 가히 재미있지 않다. 나가자.”


그녀는 가늘게 눈을 떳다.

이상하다. 그에게서는 또 다른 목소리가 들려오질 않는다.



“..난 배려 깊은 사람 아니라고. 어서 일어나라.”



오히려 맨 바닥 차갑잖아.. 라는 작은 중얼거림만이 또렷이 그녀의 귓가에 울려 퍼지고 있었다.


‘어째서.. 이 사람만..’


정이라곤 조금도 느껴지지 않는 저 무미한 목소리가 마치 자장가라도 되는 냥 포근하게 그녀의 귓가에 녹아드는 것 같았다.


생소한 기분.


그녀는 여전히 몸을 움직이지 못한 채 깜박 깜박 눈만 깜박이고 있었다.


“일어나.”


문득 그녀의 눈 가까이 내밀어진 하얗고 기다란 손가락을 보며 ‘굳은살이 많이 박혔어..’라는 생각을 하던 그녀는 가까스로 입을 열었다.


“싫..어.”


“...왜?”


그녀의 말이 끝나자 곧 그 무심한 어조로 그가 짧게 되묻는다.


‘왜..? 왜냐고..?’


그 얄미우리 만치 평이한 목소리에 잠시 울컥했던 그녀는 지난 몇 년간 잊고 지냈던 타인에 대한 감정의 동요에 다시 눈을 깜박였다.

죄인이었다. 자신은 언제나.

언제나 그들의 기대에 못 미쳐서 미안했고 누가 자신을 욕할 세라 바들바들 구석에 숨어 지내야 했다. 
자신이 몸을 숨기고 웅크리면 웅크릴수록 그들의 수근 거림은 더 커졌고, 종래엔 알지 않았으면 좋았을 사실을 최악의 형태로 알아버려야 했다.


‘알지 못햇으면.. 좋았을....’







[이 쓸모없는 버러지 같으니!! 대용은커녕 여분도 되지 못하는 구나!!]






그녀는 이제껏 무기력했던 자신의 사지를 무시하고 확! 소리가 나게 자신의 두 귀를 움켜  쥐었다.



“듣기 싫은 소리만.. 잔뜩 들린단 말이야..! 싫어...”

울음이 섞인 자신의 못난 목소리가 스스로도 듣기가 싫었다.
차라리 진심이 아니라고, 사실이 아니라고, 스스로에게 거짓말을 하며 위안 정도는 허용 되었으면 좋았을 것을. 고막이 아니라, 머릿속 깊은 곳까지 징- 하게 울려올 정도의 그의 부모의 목소리는 외면 할 수 없는 진실이었다.


‘왜.. 난.. 허울 좋은 거짓말로도 위안 받을 수 없는거야..? 내가 뭘 그렇게 잘못 했어...?’


다시 눈동자에서 몇방울의 물방울이 방울방울 맺혀 흘러 내렸다.


“...................”


그녀의 작지만 절규와 같은 목소리에 눈앞에 사내는 잠시 입을 다물고 그 자세 그대로 그녀를 내려다보는 듯 했다.


오랜 동안 제대로 사용하지 않았던 몸이 간만에 격한 감정으로 지쳐 추욱 늘어져 버린다.

간신히 숨만 새액 새액 내 뱉고 있는 그녀의 얼굴을 향해 그는 문득 자신의 한 손을 내밀었다. 그녀가 봤던 대로, 하얗고 긴 그의 손은 굳은 살 투성 이었다.
만지면 까칠하고 아플 것 같애.. 라고 생각하던 그녀는 말투만큼 무심하지만 세심하게 그녀의 눈가를 쓸어주는 그의 손길이 너무나도 부드럽다는 사실에 살짝 눈동자를 크게 치 떳다.


“...미안.”


무엇이..?


언젠가, 이젠 기억에도 가물 하리 만큼 어린 시절 이후 듣는 순수한 사과에 그녀는 힘없이 쳐져 있던 고개를 가만히 들어 보았다.
평소와 다름없이 이 조그만 네모상자 안에서 곪아갈 자신에게로 찾아온 이 예외적 침입자의 얼굴을 보고 싶다는 소망이었지만, 실망스럽게도 그의 얼굴은 뒤쪽에서 비치는 빛에 역광 때문에 이목구비만 간신히 분간이 갈 정도였다.


“보상 할테니까.. 나가자.”


그는 도무지 그녀로서 알 수 없는 소리만 해댄다.

하지만 저 정떨어지는 목소리가 이렇게 까지 그리운 이유가 뭘까.
문득 그녀는 더할 나위 없이 서러웠다. 


서러웠다.


제 부모라고 믿었던 자들에게도 하지 못했던 하소연을 그에게 하고 싶어졌다.
온통 다른 이의 생각들이 쏟아져 들어와 멍멍했던 머리가 평소와 다르게, 현재의 그녀는 오로지 이 낯설지만 낯설지 않은, 얄미우리 만큼 무심하지만 그리운, 그의 생각만으로 가득 찼다.


‘그의 생각 만..으로..?’


그녀는 문득 소름끼치도록 전신을 내달리는 이물감에 몸을 바들거렸다.







들리지 않는다.






평소 때라면 고막이 터질 듯 들리던 타인의 생각들이 조금도 들려오지 않는 것이다.

혹여 고막이 터져버린 이후 온 적막감이 아닐까 하는 불안한 생각도 작게 들려오는 눈앞의 사내의 숨소리로 사라져 버렸다.


-움칠...



몸을 일으키려 어깨를 바르작거려 봤지만 축 늘어진 그녀의 몸은 도무지 움직일 줄을 모른다. 결국 그녀는 고개하나 움직일 수 없는 무력감에 눈동자만 간신히 움직여 자신의 손목을 바라보았다.



붉은실.



여전히 자신의 손목을, 온몸을 옥죄고 있던 붉은 실.


그녀는 간신히 간신히 목소리를 내 뱉었다.


처음으로, 처음으로, 자신이 이 상자 안에 틀어박힌 것 이후 처음으로 자신의 의지를 내 비치려는 데 방해를 한다.


그녀는 문득 자신의 지푸라기가 될지도 모를 그가 떠나 버릴까 무서웠다.



“움..직일수...가.. 없어.”


“..............”


아무 말이 없는 그가 더욱 무서웠다. 그녀는 필사적으로 입을 열었다.


“너무.. 늦어 버렸나봐.”


그녀는 부들 부들 떨리는 자신의 보기 싫게 마른 손목을 들어 올렸다.



“봐.. 이 붉은 실들이....”



“..........붉은 실?”



그의 나직한 목소리에 그녀는 작게 대답했다.



“이 빨간 실들이.. 날 옥죄고 놔주질 않아... 난.. 못나가...”



점점 잠겨오는 자신의 듣기 싫은 목소리 끝에 아주 작게, 그녀는 말을 덧 붙였다. 과연 그가 이 목소리를 들을 수 있을 것인가, 스스로를 비웃으면서.



“....그리고.. 나가기.. 싫어.”



다시 뜨거운 눈물이 주륵 흘러 내린다.


아아.. 신기하기도 하지. 인형처럼 메말라 버린 자신이 몸 어딘가에서 눈물을 내 보낼 구석은 남아 있었나 보다.
그녀의 목소리를 들었는지 어땠는지 확인할 길도 없이 그는 잠시간 묵묵히 그녀의 곁을 지키는 듯 했다. 그렇게 몇초의 시간이 지났을까.


“거짓말.”


매정하리 만큼 단호한 목소리가 그녀의 머리맡에서 들려온다.


‘거짓.. 말이라고?’


잠시 그의 말을 속으로 되새기던 그녀는 입술을 깨물었다.


제가 무언데!! 내속을 제가 어떻게 알길래 저런 건방진 말을 당당히 내 뱉는가!


그녀는 제 멋대로 제 속을 휘저어 대는 눈앞의 침입자를 있는 힘을 다해 쏘아 보았다. 하지만 그런 그녀의 노력조차 우습다는 듯 그녀를 무시하고 침입자는 이어 입을 연다.



“너. 내가 여기 맨 처음 들어 왔을 때. 나랑 눈 마주쳤어.”



“.........!?”




그녀의 눈동자가 동그래 졌다.


눈이 마주쳤다니. 그녀는 문득 자신의 몸 위로 길게 졌던 그림자와 역광으로 보이지 않던 눈앞의 사내의 이목구비를 떠올리며 아.. 하는 작은 탄성을 내질렀다. 어쩌면. 보이지 않는 그의 눈과 자신의 눈은 서로 마주 보았을 지도 모른다.


그렇게 스스로를 이해시키고 있는 와중에도 그의 무심한 목소리는 계속해서 들려온다.



“넌. 계속 쳐다보고 있었던 거다. 바깥으로 통하는 유일한 출구였던 내가 들어온 저 문을 말이다.”


그녀의 눈가가 가늘게 경련한다.



‘...내.....가.....?’



믿을 수 없어.. 라는 웅얼거림은 제 스스로도 듣지 못할 만큼 작았다. 작게 고개를 저으려는 그녀의 이마를 짧게 짚으며 그는 계속해서 말을 이어 나갔다.


“넌. 똑똑한 아이니까 알고 있었던거야. 도망을 쳤을 지언정 너의 구원의 길도 저 무섭고 끔찍한 바깥에 있다는 사실을.”



다시금 눈물이 흐른다. 까마득한 유년 시절 이후 들어 보지 못했던 상냥한 말을 저렇게 시비조로 말하는 것도 쉽지 않을거야.. 라고 속으로 생각하던 그녀의 인형 같은 얼굴에 처음으로 표정이 나타났다. 예쁘지 않게 엉망으로 일그러졌을 자신의 얼굴을 알지만, 어떻게 된 것인지 멈출 수 가 없었다.
눈앞의 사람은 그런 그녀를 탓하지도, 비웃지도 않는다. 그저 ‘탈수증 오면 곤란한데..’라는 작은 중얼거림과 그녀가 그렇게 터부시 하는 비쩍 마른 장작나무 같은 손목을 들어 올릴 뿐이었다.



“이 붉은..........실은. 일단 내가 가려줄게.”



“...?”



가린다고? 라는 반문을 할 새도 없이 그는 잠시 무언가 부스럭거리더니 어디서 난 것인지 알 수 없는 천 조각으로 그녀의 왼 손목을 감고, 이내 조금 더 굵은 천 조각으로 그녀의 오른 팔뚝을 감아 내렸다.
그녀는 눈물로 젖은 눈으로 그런 그의 행동을 가만히 지켜 볼 뿐이었다.



“자아.. 됬다.”



그녀는 그의 손에 들린 자신의 양 팔을 바라보았다. 지긋 지긋하게 자신을 옭아매던 붉은 실이 보이지 않았다. 옥죄어 오던 따끔따끔한 아픔도 사라졌다.



“새엑---”



갑작스럽게 격해진 감정으로 목에서 쇳소리가 난다. 그런 그녀를 보는 사내의 그늘진 얼굴이 문득 웃고 있다고 생각했다.



“어때. 지금도 나가기 싫어?”



그녀는 아무말없이 흉내 내듯 그를 따라 입 꼬리를 간신히 올려 보았다.


그런 그녀를 품안에 끌어안은 사내의 목덜미에선, 예전 그녀가 지독히도 싫어했던 담배 향기가 은은하게 콧속으로 흘러들어 왔다.













그녀는 문득, 담배향기가 좋아질 것 같다- 라고 생각하며 정신을 놓는다.





































------------------------------------------------------------------------------------------


























린제이는 살짝 눈을 동그랗게 뜨고 벽에 기대 선채 부산히 움직이는 노먼을 향해 입을 열었다.

“빌로우 출장? 너가 거길 왜 나서?”

노먼은 싱긋- 미소 짓고 두툼한 코트를 걸쳐 입었다.


“왜.. 내가 떠나니까 슬프고 아쉬워?”


“지랄 탭댄스를 춰라.”


린제이의 자르는 듯한 냉담한 반응에 그는 쳇! 소리를 내며 몸을 돌렸다. 제프리는 그런 그의 뒤에서 그의 목깃을 감싸는 고급스런 회백색 여우 털을 둘러 줄 뿐이다.


“동부 쪽 주지사의 부정행위에 대한 신고가 들어 왔어. 적당히 주제에 맞는 인간이라 안심하고 있었는데 이렇게 간 크게 불법을 저지를 줄이야. 덕분에 나만 귀찮게 됬잖아.”


노먼은 정말이지 실망했어~라며 길게 한숨을 쉬며 너스레를 떤다. 그런 노먼의 반응을 주시하던 린제이는 잠시 무언가를 생각하는 듯 하더니 이내 왼쪽 눈썹을 휘며 의아하다는 듯 입을 열었다.


“그러니까. 그런 일에 왜 니가 나서냐고.”


넌 현재 SSU부대 산하 바사크 관련 총 사령관이잖아, 라는 린제이의 뒷 말에 노먼은 슬쩍 턱을 긁적이곤 천장을 향해 시선을 주었다.


“에에.. 그게 말이야. 현재 그가 뇌물 수수혐의를 받고 있는데.. 그쪽과 거래하는 대표적인 기업 중 하나가 메일러 가문 소유거든.”


다소 멋쩍다는 노먼의 말투에 린제이는 흥! 하고 코웃음을 쳤다.


“국가 공무원 주제에 사업이라니. 썩었군.”


다분히 빈정대는 린제이의 말투에 제프리의 눈꼬리가 쓰윽- 하고 올라갔다.



“아아.. 너무 뭐라 그러지 말라고. 난 사업에 관심 없어. 경영은 내 사촌동생이 하고 있단 말이다.”



이래서 오래된 명문가란.. 이라고 중얼거리는 그를 향해 빙긋 미소 짓던 그는 린제이가 자신을 찾아온 용건을 기억해 내고 고급스런 세공이 된 엔틱 서랍을 열어 내용물을 꺼내 들었다.


“최근까지 행방이 확인 됬던 두명의 차일드들의 신병이야.”


린제이는 그가 내민 두개의 파일을 받아 들고 내용을 살펴보았다.

키클렌드 가문과 코너 가문. 린제이는 분명 기억에 있는 이름에 살짝 눈을 가늘게 떳다.

그렇게 잠시 말없이 파일을 뒤적이던 린제이는 코너가문의 파일을 훑다 돌연 미간을 확! 찌푸렸다.




“아아.. 그게 말이지.”



린제이의 반응을 예상했던 듯 노먼은 곤란한 미소를 지었다.


“그래도 최.근.까지는 행방이 확실했다고.”


린제이는 미간을 주무르며 인상을 그었다. 나름의 변명의 말을 내 뱉으려는 노먼을 향해 됬다는 듯 두 어번 손을 휘저어 준 린제이는 ‘젠장..’하는 욕설을 작게 중얼 거렸다.


아아. 그때 눈치 챘어야 했는데.


그는 얼마 전 자신을 찾아왔던 코너 준장을 떠올렸다. 무시무시하게 인상을 쓰며 자신을 향해 달갑지 않다는 시선을 보내던 그의 얼굴은 20여년 전, 자신을 향해 필사적으로 머리를 조아리던 그때와 크게 다르지 않았었다.
그 자신이 살아 있다는 이야기를 듣고 찾아 온 듯, 초면과 다르게 다소 뻣뻣한 자세로 그를 내려다보던 그는 자신의 아이에겐 아무런 문제가 없으니 군부의 별다른 조취가 필요치 않을 것이라는 의사를 정중하게 전해 왔었다.
가문의 수장인 그가 직접 찾아와 전하는 태도로 보아선 최선의 예를 갖춘 듯 하지만, 실상 찾아온 용건의 알맹이만 빼자면 ‘너의 간섭 조금도 허용할 수 없다’ 명백한 거부의 몸짓이었다.
그 독불 장군 같이 고집스런 얼굴로 제발 자신의 무남독녀 딸의 유전자를 차일드 프로젝트에 넣어 주십사 체면을 무시하고 자신보다 계급이 낮았던 린제이에게 무릎을 꿇었던 그때의 모습이 아직도 눈에 선하다.
군부 관리에 있는 프로젝트에 사감이 섞인 일을 할 수 없다며 린제이는 단호히 거절했었지만  결국 그는 당시 제법 유명한 체조 선수였지만 요절한 (당시)코너 대령의 딸 줄리아 코너의 유전자를 계획에 없던 마지막 실험군에 넣어야 했었다.

당시 빗나간 부정이라며 혀를 차며 흘러 보냈지만, 그 충분히 과도한 자식 사랑을 생각해 봤을 때 조금 과격하다 싶은 현 군부에의 처사를 그가 가만히 순응할 것이라는 가정은 조금도 할 수가 없는 일이다. 
대충 그가 찾아온 시기와 미니 코너의 실종 시간을 계산해 보니 불과 하루라는 차이가 났다.
즉, 아이가 없어지자마자 자신에게 찾아와 함부로 아이를 데려갈 생각 말라며 으름장을 놓은 것이다. 지금쯤 준장의 가문에서도 정신없이 아이를 찾고 있는 중이겠지.
준장의 가문이 먼저냐, 아니면 린제이 산하 부대가 먼저냐. 취미에도 없는 보물찾기에 동참하게 된 아주 우스운 꼴이 되어 버렸다.


린제이는 작게 한숨을 쉬고 키클렌드 가문의 파일을 뒤적였다.


현재로서 가장 완벽하게 신병이 파악 된 차일드다.


건성으로 그것을 쭈욱 훑어보던 그는 자리에서 일어섰다.






“지금 곧바로 데리러 가게?”







옷을 다 갖춰 입고 마지막으로 잘 넘겨진 블론드 머리칼을 다듬던 노먼이 질문을 던지자 린제이는 건성으로 고개를 끄덕여 주었다.





“랜스키와 진 상태 좀 보고.”











노먼은 피식 미소 짓고 여전히 뒤돌아보지 않은 채 나가 버리는 린제이를 향해 짧게 손을 흔들어 줄 뿐이었다.




































--------------------------------------------------------------------------------------------



















-파캉!!!


“실격. 다음.”



-파지지지직!!파캉!!



“실격. 다음.”



린제이는 문득 높낮이 없는 건조한 여성의 목소리가 흘러나오는 필드의 바깥에서 가만히 이마를 짚었다.
그가 노먼의 사실에 다녀온 시간까지 합하면 반나절. 설마 아직까지 저러고 있었을 줄이야.



-파지지지직!!!!!



이번엔 스파크 음이 꽤 길다. 성공인가?



-팡!!!!



‘...그럼 그렇지.’



린제이는 벅벅 자신의 뒤통수를 긁적이고 필드 안으로 걸어 들어갔다.

그가 걸어 들어오자 걱정스러운 듯 강아지를 주시하고 있던 아비게일이 화다닥 그에게 다가와 고개를 숙인다.



“다녀오셨습니까, 대령님.”


“아아.. 뭐.”


대충 그녀에게 손을 휘저어 화답해 주고 그는 여전히 석고상 마냥 단단히 굳은 얼굴로 ‘실격. 다음’을 외치는 기술부 여 장교와 그의 앞에서 여전히 무심했지만 미간 중앙에 옅은 짜증을 담고 있는 랜스키를 발견했다.


‘...니가 짜증을 낸다고 어쩔 거냐, 강아지야.’


애초에 린제이의 충고를 제대로 들어 먹지 못한 저 녀석이 잘못이다.

그렇지 않아도 아슬아슬한 긴장감으로 그들을 주시하고 있는 군부가 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는 가운데 또 한번 쇼생크 탈출 마냥 그들 표현에 따르자면 ‘발작’을 일으키다니.
얼굴만 보면 한여름에 바다라도 얼릴 것 같이 생긴 녀석이 하는 행동수준은 완전히 애다.
평소 때 겉보기엔 고분 고분 린제이의 말을 잘 듣는 것 같으면서도 한번 수틀리면 주변 건물을 다 태우면서 생떼를 쓰는 것이 린제이로서 아주 골 아플때가 한두번이 아니다.
결국 다시 한번 녀석의 위험성을 자각한 군부는 제어장치를 착용하지 않는 한 랜스키의 자유로운 외부 출입을 삼간다는 꽤나 파격적인 결정을 내리게 되었다.



‘장난감까지 손수 만들어 쥐어준 의도가 뭐라고 생각하는 거냐, 응...?’



린제이는 작게 이를 갈고 터벅 터벅 그들의 곁으로 다가갔다.


린제이의 기척을 눈치 채고 테스트고 뭐고 당장에 달려오려는 랜스키를 한손으로 제지 시키고(제 잘못을 아는 것 같지는 않았지만 현재 린제이 심기가 뒤틀려 있다는 것은 민감하게 캐취한 모양)여장교의 부관 옆에 서자 장교와 달리 제법 수다스러운 장교의 부관은 무섭지도 않은지 붙임성 있게 린제이에게 말을 건다.




“와.. 저 살다 살다 저런 것 처음 봤어요. 지금 저희 개발팀 울상이라구요. 그들이 만들어 놓은 제어장치가 지금 몇 개가 아작이 난지 아세요?”




알게 뭐겠냐 만은 지금 방금 전 박살난 것만 봐도 가볍게 수십개는... 당연히 넘었겠군. 이라는 중얼거림을 내 뱉던 그는 지치지도 않은지 같은 어조로 같은 말을 내 뱉는 장교의 앞에서 불퉁한 얼굴을 하고 있는 강아지의 팔목을 바라보았다.

투박한 디자인의 링. 

열에 반응하는 일종의 센서로서 주변의 온도가 올라가게 되면 스파크를 일으킨다. 그 스파크의 강도 역시 온도의 올라가는 속도와 온도의 크기에 비례하게 되는데 이례적으로 강력한 능력자인 랜스키의 화력을 감당할 만한 센서를 그렇게 쉽게 개발해 내지는 못했을 것이다.



‘..........그러니까 아직까지 저런 뻘짓을 하고 있지.’



린제이는 아까 전 제프리의 눈 째림이 가여워(하루 종일 그런 가자미눈을 하려면 얼마나 힘들 것인가. 그로서는 드문 배려였다)주머니에 구겨 넣어 놨던 담배를 꺼내 들어 입에 물었다.



“아유 참~ 랜스키님이 진님의 반만이라도 얌전했으면 이런 고생 안할텐데요, 그죠?”



린제이의 연이은 무시에도 끈질기게 사근 사근 말을 거는 부관의 목소리에 그는 담배 끝에 불을 붙이며 필드 저 구석 쯔음에 서 있는 어마어마한 장신의 검은 머리칼의 청년을 주시했다. 등을 곧게 세운 채 군부에 들어오기 전부터 사용했던 듯한 기다란 진검을 들고 정면을 향해 서 있는 그의 모습은 범접할 수 없는 기도가 느껴졌다.


‘요즘 들어서 혼자 수련한다고 하더니..’


과연. 전대의 영향을 받은 것인지 어릴 때부터 검술에 특출 난 재능을 보여 왔던 그는 랜스키가 군부와 갖은 씨름을 하고 있는 동안 늘 옆에서 조용히 수련을 한다는 이야기는 진작부터 들어 왔었다.
랜스키와 달리 비교적 흔한 능력(랜스키의 경우 불꽃의 변이아종은 흔하나 위력 면에서 다분히 위협적이다)인 염동력에 대한 경계가 느슨한 탓도 있는 모양이지만 애초부터 차분한 그의 성향이 조금 더 그의 행동에 자유를 부여하고 있는 모양이다.
가볍게 검을 휘두르는 폼 새가 무언가를 더 배우기 위한 것이라기보다는 생활의 일부분, 자기 수련의 한 방식인 듯 싶었다.
린제이는 깊게 담배연기를 내쉬고 이마를 긁적였다.




-파지지지지지직---------!



“어..어머!”



호들갑 스런 부관의 목소리에 린제이는 고개를 돌려 랜스키를 바라보았다.

제법 오래 버티는 제어장치에서는 눈에도 훤히 보일 만큼 강한 스파크가 일고 있었다. 이번만큼은...! 이라는 제법 다급한 표정이 장교에 얼굴에 들어나고, 양팔을 허공에 띄우고 있는 랜스키의 미간에 주름이 한줄 두줄 늘어나기 시작했다.



-키이....잉....!



스파크에서 일어나는 빛과 자력에 랜스키의 가지런했던 검붉은 머리칼이 정신없이 허공에 휘날린다. 점점 강해지는 저항에 랜스키는 부들거리는 두 주먹을 힘껏 움켜쥐었다. 말랐지만 제법 탄탄한 근육을 가지고 있던 그의 팔뚝에 우직! 소리를 내며 힘줄이 튀어나오기 시작했다.
린제이는 물고 있던 담배를 움켜쥐었다.






“그만....!”



-파킹!!!!!!!!!!!!!!









-쾅!!!!










날카로운 소음에 꺅! 하는 부관의 비명소리를 뒤로 하고 린제이는 필드를 가득 피어오른 먼지를 휘저어 댔다. 시야를 가리고 있기 때문이다.
곳곳에서 콜록거리는 소리가 들려오며 자신의 존재를 나타냈지만 린제이는 그런 그들을 무시하고 눈을 가늘게 떳다.

두 팔을 추욱 늘어 뜨린 채 자리에 선 랜스키는 고개를 숙이고 있어 쉬이 상황을 판단하기가 쉽지 않았다. 다만 길고 결 좋은 커트머리가 단정치 못하게 헝클어진 코아래의 입술이 살짝 달싹이며 숨을 쉬는 듯한 모습을 보여주고 있는 것이 생명에는 크게 지장이 없는 듯 싶었다.
린제이는 작게 안도의 한숨을 내쉬었다.



“랜스키군!!”




이제 한시름 놓았다고 안심하기도 전에 자신의 뒤에 서 있던 아비게일 부관이 찢어지는 듯한 비명을 지르며 랜스키를 향해 달려간다.


“괜찮아? 괜찮은거야?!”


부산스럽게 그에게 다가가 이리저리 살피는 아비게일의 시선을 따라가 보니 랜스키의 하얗고 깨끗한 볼 위로 선홍색 핏방울이 주륵- 하고 흘러내리고 있었다.
아마도 제어 장치가 파괴 되면서 파편 조각에 스친 듯 싶었다.
그러고 보니 팔 뚝 이곳저곳도 생채기투성이다.
린제이는 뒷머리를 벅벅 긁고 인상을 썻다.



“어..어쩜 좋아. 치료를..!”



유난스럽게 걱정을 표하던 아비게일은 급기야 랜스키의 머리칼을 위로 올리려 그녀의 손가락을 내밀었다. 랜스키의 상처가 어느 정도인지 상태를 확인 하려는 의도인 듯 했다.


-탁!


아비게일은 눈을 동그랗게 뜨고 자신의 손목을 붙잡았다.


“래..랜스키군..?”


“...............”


붉게 변한 손을 감싸쥐고 당황스럽다는 듯 입을 여는 그녀를 특유의 냉막한 표정으로 힐끗 내려다보던 랜스키는 피가 줄줄 흐르는 머리 그대로 린제이를 향해 시선을 돌렸다.



“..................”



“..................”




주변의 어색해진 분위기와 상관없이 랜스키는 조금의 흔들림 없이 똑바로 린제이를 바라보고 있다. 린제이 또한 말없이 팔짱을 낀 채 그런 랜스키를 바라보고 있을 뿐이었다.



“저..저어... 대..대령님....?”



모기만한 소리로 그에게 말을 거는 기술부 장교의 부관 목소리에 린제이는 슬쩍 눈꼬리를 올렸다.

보아 하니 또 어디서 배워 먹은지 알수 없는 그 여섯 살짜리 심보로 린제이가 와서 안아주기를 바라는, 나름대로 애틋한 시선이다. 기실, 거리도 그리 멀지 않았고 꽤나 상처를 입어 애처로워 보이기까지 하는 상대에게 그리 못해 줄만한 일도 아니긴 하다.


허나 현재 린제이의 신경을 건드리며 그의 발목을 잡는 것은...


‘.........저 자못 당당하기 그지없는 요구의 눈빛이 매우 거슬리는 군.’


요즘 내가 너무 오냐 오냐 받아 준거야. 그럼~ 아니면 어디서 감히 저런 건방진 눈따위를... 

작게 한숨을 내쉬며 중얼거리던 린제이는 랜스키의 턱선을 타고 흘러내리는 핏방울이 제법 굵게 방울이 지기 시작하자 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.



-터벅 터벅 터벅..


느긋하게 까지 느껴지는 그의 딱딱한 군홧발 소리만이 필드에 울리고 린제이는 심각한 얼굴로 박살이 나 땅바닥에 널부러진 제어 장치를 살피는 기술부 장교를 지나칠 즈음에 평이한 어조로 입을 열었다.



“......저 귀찮은 것 싫어하는 성격에 이런 고통을 감수하면서 까지 일 벌이진 않을 테니 그 레벨에서 상향 조정으로 해결 봐. 더 이상은 내가 싫어.”



나머지는 어떻게든 내가 막아보지.. 라고 내 뱉듯 작게 중얼거린 린제이는 여전히 똘망똘망한 눈으로 자신을 바라보는 랜스키의 앞에 섰다.



“....제법 진화했구나, 강아지.”



건방져 졌어. 감히 이리저리 불러 제끼고 말이야.

린제이는 톡톡 랜스키의 하얗고 질감 좋은 볼을 쳐대며 입을 열었다.
초기만 해도 무작정 내가 가는 길은 곧 린제이가 가는 길~ 이라는 모토로 병아리 어미새 따르듯 쫓아다닌 지가 불과 얼마 전이 것만 이젠 제법 의연하게 서서 린제이에게 당당히 이리 오라는 요구의 눈빛을 보낼 정도로 컷다.(린제이 입장에서는 뿌듯한 성장인 것이다)
이런 반응이 부디 그 나름의 정서적 안정의 한 방향이길 바라며 린제이는  피식 미소를 지었다.
가만히 린제이의 어깨에 머리를 기대며 피가 묻던 말던 부비작 대는 랜스키를 토닥이며 린제이는 빤히 자신들을 응시하는 아비게일 부관과 눈을 맞췄다.





“....................”




몇 초 지나지 않아 쓰윽 고개를 돌려버린 그녀에게는 보이지 않은 건조한 표정을 짓던 린제이는 대충 랜스키의 얼굴에 상처를 수습해 주고 어느새 자리에 일어선 기술부 장교를 돌아보았다.


“얘 상태가 이러니 일단 숙소에 데리고 가겠어. 완성하거든 숙소로 보내도록.”


살짝 고개를 끄덕이고 경례를 붙이는 그녀를 지나치며 평소라면 조용히 따라 붙을 아비게일이 가만히 그 자리에 서 있는 것을 눈치 챘지만 린제이는 상관치 않았다.





























---------------------------------------------------------------------------------------------


















에번의 교외는 제법 한산하다.

린제이는 우웅- 소리를 내며 부드럽게 나가는 군부 소유 검은 승용차 안에서 넥타이를 바로 매었다.


-삐빅


[키클렌드 사유지까지 앞으로 20분 남았습니다.]


사무적인 여성의 목소리를 내는 네비게이터를 흘끗 바라보던 린제이는 가볍게 머리칼을 쓸어 올리고 모니터옆에 있는 버튼을 눌러 자동 설정이 된 네비게이션 장치를 꺼버렸다. 


-윙


짧은 기계음이 울리며 네비게이터가 꺼지고 차 내부의 약한 소음외엔 조용해진 주위에 그는 턱을 괴고 빠르게 지나가는 도로의 주변광경으로 눈을 돌렸다.
슬슬 겨울로 들어서는 늦가을의 을씨년 스런 광경이었지만 이런 정제된 도시의 풍경도 그로서는 참으로 오랜만의 모습들이다.
그렇게 한참을 턱을 괴고 바깥을 바라보던 그는 조그맣게 들리는 신호음에 좌석 옆자리에 마련된 화상전화 연결 버튼을 눌렀다.


“..무슨 볼일.”


[키클렌드 가문에서 제지가 들어왔습니다. 사유지 내에 소란을 원하지 않는다며 전투를 목적으로 한 군인의 출입을 허용할 수가 없다는 군요.]



정면에 나타난 화상 모니터 안에 단정한 제복 차림의 여성은 다분히 귀찮다는 린제이의 반응에도 조금의 흐트러짐 없이 또박 또박 말을 이었다.


“..개소리가 너무 심하군. 그래서. 나더러 발가벗고 들어서란 것인가?”


공격적인 그의 언행에 잠시 주춤 했던 오퍼레이터는 다시 흔들림 없는 말투로 말을 이었다.


[볼스테드 대령님과 부관만 허용하겠답니다. 어떻게 전할까요?]


린제이는 턱을 괸채로 틱틱 오른쪽 좌석의 손잡이를 손가락으로 두드렸다.


“...알겠다. 지금 뒤에 따라오고 있는 부대원 녀석들은 사유지 바깥에 대기 하라고 해. 어차피 콧대 높은 민간인들과 토닥거릴 만큼의 여유는 이쪽도 없으니까.”


[네. 알겠습니다.]


고개를 숙이며 경례를 끝마치는 여성의 행동에 린제이는 오른손을 들어올리며 ‘아. 잠깐.’이라는 말로 그녀를 붙잡았다.


“강아지.. 아니. 제노베제의 상태는?”


린제이의 평이한 질문에 그녀는 잠시 무언가를 검색하는 듯 하더니 깔끔하게 말을 이었다.


[이마와 양팔의 찰과상 이외에 큰 부상은 없다고 합니다. 지금은 진정제 투여 이후 수면 상태이구요.]


린제이는 알았다는 듯 두어번 손을 휘저은 이후 화상 전화를 오프 시켰다.


‘...키클렌드 가문이라...’



그는 이제 저 멀리 보이기 시작하는 대규모 인공 초목들을 눈을 가늘게 뜨고 바라보았다.

전대 원수인 스트라이더 가문의 분가인 가문으로서, 그곳의 현재 수장은 전대 원수의 사위라고 알고 있다. 보통의 명문가들과도 그 급이 다르다고 자부하는 명문가로서, 전대 원수의 차녀였던 엘리자베스 스트라이더의 클론인 에밀리 키클렌드가 나고 자란 곳.
하지만 현재 자신이 향하고 있는 곳은 키클렌드의 본가가 아니다.
무슨 이유에서인지 키클렌드 가문은 약 1년전서부터 에밀리를 건강상의 이유로 이곳으로 요양차 보냈다- 라고 군부에 통보해 왔었지만...

린제이는 좀더 좌석에 깊게 몸을 묻었다.

곧 사유지 내부로 통하는 커다랗고 고풍스러운 정문이 나타나고 이제껏 린제이가 타고 있던 검은색 잘빠진 리무진을 제외한, 군용 지프들이 줄지어 바깥에 차를 멈춰 세우는 것이 그의 눈에 들어왔다.
양옆으로 갈라지듯 길게 서행하는 차들 한 가운데를 린제이가 타고 있는 승용차만이 속력을 줄이지 않은 채 천천히 열리고 있는 키클렌드의 정문을 통과했다.





















“어서 오십시오.”


...이래서 정장을 하라고 했군.


린제이는 작게 잇새로 중얼거리고 깔끔하게 옷을 갖춰 입은 노집사에게 가볍게 고개를 끄덕였다.
정중하고 깍듯한 몸놀림. 보아하니 이 집안을 맡아 온지 꽤 오래된 사람인 듯 싶다. 현관 앞까지 마중 나온 저 노인을 지나치자 보이는 것은 별장이라는 말이 무색 할 정도로 엄청난 규모를 자랑하는 홀.
이래나 저래나 그로서는 본의 아니게 명문가 사람들과 잘 알고 지내는 차였지만(제국 사관학교에서 만난 대부분은 고위층 자제들이었다) 몇십년이 지나도 대하기 영 껄끄러운 족속(내지 이해 못할 것들)들이라는 생각은 변함이 없었다.


“에밀리 아가씨를 데리러 오셨다구요.”


“아. 네.”


몸에 밴 듯한 조용한 걸음걸이로 앞서가던 노집사가 정중하게 입을 열자 린제이는 짧게 대답하고 있는 듯 없는 듯 그의 뒤를 조신하게 따라오고 있는 아비게일에게 들고 있던 파일과 펜을 건넸다.


“건강상의 문제라던데. 태어날 당시만 해도 분명 지병이나 여타 유전병에 관한 것에서는 클리어 판정을 받았 던걸로 알고 있습니다만. 후천적인 병이라도 생긴 겁니까.”


오래된 자료라 가물할 법 하지만 린제이는 자신이 기억하고 있던 것이 정확함을 확인하고 넌지시 앞서가던 노집사에게 입을 열었다.


“...글쎄요. 그것은.. 마음의 병이랄 수 있겠군요.”


‘....마음의 병..?’


아니 이게 무슨 눈알로 당구치는 소리인가.


린제이는 입 밖으로 반문하지는 않고 가만히 이마를 구겼다가 이내 다시 건조한 표정으로 되물었다.



“정서적으로 무슨 문제라도?”



다른 차일드들이 변이를 일으킨 것을 봤을 때 그 아이 역시 멀쩡하리란 보장은 없다. 만약 변이와 관련되어 정신적으로 무슨 문제라도 생긴 것이라면....


“심약한 아가씨의 성정이 문제였지요.”


“..........?”


린제이는 묘하게 인상을 찌그러뜨리다 어차피 앞에 선 사람들은 보이지도 않을 것 괜한 생쇼는 말자며 정장 주머니에 두 손을 꽂아 넣었다.


“......잘 아시다시피 저희 키클렌드 가문은 제국에서 알아주는 유수 명문 가문입니다.”


‘...아~ 그러세요?’


린제이는 피식 코웃음을 치며 속으로 빈정댔다.
그런 린제이의 반응을 알리도 없지만 상대의 반응은 기대도 하지 않았다는 듯 노집사는 계속해서 말을 이었다. 그의 말에는, 이 유서 깊은 가문의 일원이라는 진한 자부심이 서려 있었다.


“이런 명문가의 자제라 함은, 높은 인격과 덕망, 건강한 육체와 가문의 일원이라는 당당함이 필수적이지요.”


‘......저딴 것을 가르쳐 놨으니 노먼 같은 인간이 생겨나지. 사회 해악이야.’



계속되는 린제이의 빈정거림을 알리 없는 집사는 문득 걸음을 멈춰 섰다.


“에밀리 아가씨는 부끄럽게도 무엇 하나 명문가 자제로서의 품격을 갖추질 못했습니다. 그중에서도 가장 최악은 그 낯부끄러울 정도의 소심하고 나약한 성정이었지요.”


린제이는 멈춰선 집사의 뒤에서 주머니에 꽂고 있던 손을 빼내 턱을 쓸었다.


‘....분명 에밀리의 유전자를 제공한 엘리자베스 스트라이더는 전형적인 명문가 아가씨였다. 거기다 보기 드문 아이큐를 가지고 있는 수재였지.’


14살의 나이로 대학을 졸업할 정도의 지능을 가지고 있던 그녀는 당시 제국의 기대주였다. 활발하고 똑똑하며 미인이었던 탓에 선망의 대상이기도 했던 그녀는 겨우 23살의 나이에 불의의 사고를 당해 세상을 떠났다.
가만히 전대 스트라이더의 기대주의 프로필을 읊던 그는 가볍게 고개를 털었다.


‘같은 유전자를 가지고 있다고 해도 같은 인간으로 자라준다는 보장은 없지. 더군다다 성격이라면야.’


사람의 인격을 형성하는 것은 유전적 요인도 있지만 자라난 환경이 큰 영향을 미친다는 연구 보고서는 이미 예전에 발표된 바가 있다. 가족의 성격을 닮는 것은 오랜 기간 같이 지낸 환경적 요인이며, 그 외에 기본적 취향과 성향이 닮는 것은 유전적 요인도 무시 할 수 없다는 절충적 의견이 요즘 학계의 정설이다.
맨 처음 복제 연구를 시작했을 때 전대의 기억을 어느 정도 가지고 있을 것인가, 그들의 특이할 능력과 재능은 그대로 타고날 수 있는 가에 대해 연구자들의 팽팽한 논쟁이 오고 갔었지만 정설은 확립되지 못한 채 연구가 속행되었었다.

가장 확실한 정답은 이미 그들의 실험대를 떠난 이 퍼스트 차일드 아이들이 가지고 있을 것이 분명하지만서도..



‘...에밀리의 경우 전대의 기억은 자각하지 못했다- 인가. 역시. 개개인의 차이는 무시할 수 없었던 모양이군.’


린제이의 혼자만의 생각이 계속되고 있는 동안 집사는 몸을 돌려 린제이를 바라보았다.


“........가문의 수치였습니다. 그런 인간이 리즈 아가씨의 복제품이라니...”


“.........................”











......복제품?


고요했던 린제이의 눈에서 불꽃이 튀었다.




“..거기다 그런 음험한 변종인간이라니요. 정말 소름끼치기 짝이 없었습니다. 사람의 생각을 읽다니, 그런...!”

-쾅!

연신 우아하고 조용한 언행을 자랑하던 그가 간만에 내 뱉은 격한 내용의 말은 갑자기 들려온 소음에 의해 묻혀 버렸다.


“이 무슨...!”


당황한 목소리로 입을 열려던 집사는 흠칫 입을 다물었다.


-투득..


고급스런 천 재질의 벽지가 볼품없이 우그러지고 장식용 외자제는 린제이의 주먹에 파편으로 조각이 난 상태였다.
하지만 그보다도 집사의 입을 다물게 한 것은 음산하기 그지없는 린제이의 검게 보이는 짙푸른 눈동자였다.


“....멀었나.”


여지껏 꼬박 꼬박 노인에 대한 예우로 말을 높여주던 그가 살벌한 하대를 했지만 노 집사는 그런 것을 따질 겨를도 없었다.


“저.. 저 앞입니다.”


린제이는 떨리는 손끝으로 가리키는 복도 끝 쪽의 문을 향해 뚜벅 뚜벅 거친 구둣발 소리를 내며 걸어갔다.
별다른 장식도, 문패도 없는 소박하고 평범한 갈색 문. 그곳에는 체인이 채여져 있었다.


“..열어.”


나직한 린제이의 목소리에 그제야 안정을 되 찾은 것인지 다소 불쾌하다는 듯 미간을 찌푸린 집사가 그에게로 다가왔다.


-철컥....


낡고 생채기투성이로, 굳건히 문을 봉합하고 있던 체인이 작은 소리를 내며 떨어져 나갔다. 그것을 손으로 수습하려는 집사의 손놀림이 무색하게 체인은 이내 툭! 소리를 내며 고급 카펫이 깔린 복도 바닥으로 떨어져 버렸다.


“이런..”


차마 줍지는 못하고 옆에 선 노집사를 무시한 채 린제이는 잠시 가만히 문을 노려 보다 천천히 문고리를 잡아 돌렸다.


-끼...이......


작은 마찰음이 들리고 이 평범한 고동색 문은 점점 검은 아가리를 벌리기 시작했다.



짙은 어둠.


린제이는 잠시 문고리를 잡고 서 있다 천천히 그 검은 공간 안으로 한발을 내 딛었다.



-뚜벅..


조용한 사위에 린제이의 작은 발자국 소리만이 크게 울린다. 잠시 전등하나 보이지 않는 이 어두컴컴한 공간을 돌아보았지만 최소한도의 사람의 몸 하나 뉘일 침상조차 보이지 않는다. 하긴. 지난 걸인과 마찬가지의 생활을 해 왔던 린제이로서야 맨바닥에 자는 것 즈음 일도 아니었지만 명색에 명문가의 아가씨로 자라난 그녀가 이런 삭막한 공간에 방치되어 있다는 사실은 그리 흔한 일이 아니다.
그는 흘끗 자신의 발치에 반짝이는 자그락- 거리는 작은 도기 조각을 응시했다. 깨진 접시. 모르긴 몰라도 식사 역시 이 안에서 해결하게 한 모양 인듯, 린제이가 온다는 소식에 다급히 치운 흔적이 역력했다.
린제이는 지그시 인상을 쓰고 정면을 바라보았다.



“...........”



어두운 공간과 달리 뒤편에서 들어오는 밝은 빛 덕분에 진 기다란 그림자 끝에 사람으로 보이는 신체가 옆으로 길게 누어있었다. 어두운 탓에 잘 보이지 않았지만 린제이는 눈을 가늘게 뜨고 아마도 자신이 찾는 사람일 그녀를 가만히 응시해 보았다.



“.................”



자신과 똑바로 마주치는 눈동자. 아마도 역광으로 인해 그녀는 보지 못할 것이지만 그녀는 확실히 린제이 쪽을 바라보고 있었다.


린제이는 잠시 심호흡을 한 뒤 한걸음 한걸음 그녀를 향해 다가갔다.


이상할 정도로 반응이 없는 아이.


“............?”


보통 이 즈음 되면 일어나거나 말을 걸 법 한데 아이는 마치 시체라도 되는 양 누운 자세에서 꼼짝도 하지 않고 있었다. 그렇게 그녀와의 사이에서 몇 걸음이나 떨어 졌을까.


“..................!!!!!”


린제이는 목구멍까지 치고 올라오는 욕지기를 간신히 집어 삼켰다.



마치 마른 나뭇가지처럼 마른 팔 다리.


열린 문에서 들어오는 빛에 비춰지는 여인의 모습은 처참했다. 


구색이라도 맞춘 듯 입혀진 여성용 잠옷은 여성용 옷이 그렇듯 그렇게 크지 않았지만 속살이 훤히 들여다보일 정도로 헐거웠다. 사이로 젖가슴과 배가 들어나 보였지만 크게 두드러진 뼈 때문에 외설스럽지도, 민망하지도 않았다.


어이가 없을 뿐이다.


린제이는 마찰하며 살벌한 소리를 내려는 턱을 간신히 이완 시켰다.


그리고 최대한 평이한 어조로 그녀에게 말을 걸었다.



“어이, 꼬마. 여기서 뭐하냐?”


역시 아무런 반응도 없는 그녀의 모습에 ‘설마 뭐가 잘못 된건..’이라는 생각이 순간 들었지만 작게 들썩이는 가슴을 보고 후- 하는 한숨을 내쉬고 그녀의 앞에 쭈구리고 앉았다.


“.................”


꽤 오밀 조밀한 예쁜 이목구비를 가지고 있었지만 역시 노인과 같이 말라버린 얼굴에는 표정이 없다. 방금 전 흘린 듯한 물줄기만이 그녀의 텅 비어 버린 듯한 인형 같은 안구에서 흘러 나와 귀 밑으로 이어져 있을 뿐이었다.


......병신 같아.


누군가에게 향할지 모르는 욕설을 입안에 내 뱉은 후 린제이는 뿌득- 가볍게 주먹을 움켜쥐고 나직히 입을 열었다.


“.....시체 놀이가 취미냐? 보는 사람 가히 재미있지 않다. 나가자.”


다소 도발적인 린제이의 말에도 아이는 눈만 움찔댈 뿐 손가락 하나 까닥하지 않는다. 


이런 상태에서 손가락 하나 까딱할 힘이라도 있으면 그게 이상한거지, 망할!


답지 않게 화르륵 치솟는 화에 스스로도 어이가 없었지만 그는 차분히 자신의 복잡한 심경을 다 잡았다.
그의 생각대로 그녀는 손가락 하나 까닥할 힘이 없어 보였다.
하지만 그는 먼저 그녀에게 손을 내밀 생각은 추호도 없었다. 새삼스레 부모 흉내를 내 본대 봤자야 그 스스로가 정나미 떨어지게 건조한 인간임을 그는 너무나도 잘 알고 있었다.
이런 판국까지 와서 같잖은 자존심인 것 같아 영 심기가 불편했지만 그는 세상 사람들이 말하는 조건 없는 아가페적 사랑을 베풀기에 본 것도 받은 것도 없었을 뿐더러 결정적으로 방법을 몰랐다.



그저 그녀가 조그만 신호라도 보내주길 바랄 뿐이다.


“..난 배려 깊은 사람 아니라고. 어서 일어나라.”




........나, 린제이가 필요하다는.

아이는 린제이의 목소리가 들리기는 한 것인지 깜박 깜박 그 큰 눈을 천천히 감았다 뜬다. 


탁한 청녹색 눈동자는 아직까지 물기에 젖어 있었다. 



저 비쩍 말라비틀어진 인형같은 신체에 유일하게 살아있는 사람이라는 증거.





“일어나.”



린제이는 표정 없이 말을 이었다.


너가 날 필요로 해야지만 난 널 도울 수 있다.

명색에 너흴 만든 사람이고 20년전 낯 뜨겁게 책임 어쩌구 하는 우스운 맹세 까지 한 인간이지만 난 이선까지만 다가갈 것이다.


‘....그 이상은.. 안돼.’


린제이와 그녀 사이의 그 의미 없는 침묵이 얼마나 이어졌을까.

린제이는 문득 하얗게 마른 에밀리의 입술이 작게 달싹이는 것을 보고 조용히 숨을 죽였다.


“싫..어..”


거의 한숨이라고 착각 될 만큼 작은 소리였지만 린제이는 정확히 알아들었다. 그의 요청에 대한 랜스키에 이은 두 번째의 아주 쌈박한 거절이었다.


“..왜?”


린제이는 가슴 한구석에 드는 괘씸함을 잠재우고 평이한 어조로 되물었다. 

그의 물음에 한참을 멍하게 허공을 바라보던 에밀리는 갑자기 잘게 경련하듯 몸을 떨어댔다. 설마 발작인가 싶어 흠칫 했던 것도 잠시, 손가락 들어올릴 힘 하나 없어 보였던 그녀는 갑자기 확! 자신의 두 귀를 틀어 막았다.


“듣기 싫은 소리만.. 잔뜩 들린단 말이야..! 싫어...”


말라 버린 목구멍에서는 쇳소리가 난다.


하지만 그 목소리만은 젖어 있었다.


인형같이 표정 없는 망연한 얼굴에 투둑 투둑 물방울이 흘러내린다.
꺼멓게 죽어버린 눈동자에서 나오는 물줄기는 탄력 없는 에밀리의 살갗위로 미끄러지듯 하강하고 있었다. 한 방울. 두 방울.
방금 전의 격한 행동이 거짓말이었던 것처럼 이내 다시 추욱 늘어져 버리는 에밀리를 린제이는 물끄러미 응시했다.
제대로 바르작거리지도 못한 채 차가운 돌바닥에 누운 아이가 너무나도 작아 보였다.

그리고 지쳐 보였다.

린제이는 가만히 한손을 내밀어 에밀리의 동그란 이마를 손으로 짚었다.

부끄러울 것 없는 말이건만, 아이들을 만나기 전에는 항상 빈정거릴 때나 쓰던 이 말이 지금은 너무나도 자연스럽게 흘러 나왔다.

이 상황에서는 꼭 해야 할 말이라도 되는 듯이.



“...미안.”



아마도 그녀는 무엇에 대한 사과인지 알지 못할 것이다.

그저 어느 날 뜬금없이 찾아온 이상한 사람 정도로만 인식이 될 테지.


‘...잠깐. 지금 내 생각을 읽고 있는 거냐, 이 녀석이?’


이제껏 그녀의 능력에 대해 알았음에도 왜인지 모르게 자신의 생각을 읽고 있을 것이라고는 추호도 생각지 않고 있던 린제이는 그제야 아차.. 했다.


‘.................민망하군.’


나 혼잣말 많은데.
쓰잘데없는 잡생각에 잠시 침묵을 지키던 그는 이내 목소리를 가다듬고 조용히 덧 붙였다.

“보상 할테니까.. 나가자.”

무엇에 대한 보상인지 솔직히 그 자신도 확신할 수 없었다.

무엇이 미안한지.

무엇을 보상해 줄것인지.

어떻게 보상해 줄것인지.

무엇하나 확실한 것은 없었다.

하지만 그는 미안했고, 보상해 주고 싶었고, 어떤 방식이던 괘념치 않겠다 생각했다.

그녀가 표정이 없는 것도 미안했고, 손가락하나 제대로 까닥하지 못하는 것도 미안했다. 그녀의 눈동자에서 흘러내리는 물방울도 미안했고 뼈가 들어나 보이는 그녀의 쇄골도 미안했고 그녀의 거칠기 짝이 없는 목소리도 미안했다.


그리고 20년전 그때, 데리고 도망가주지 못해서 미안했다.


발가벗겨진 채로 20년동안 친족이란 이름 아래 그녀를 짓밟았을 그네들 앞에 던져 놓은 것도......................정말 미안했다.


책임이란 말에 혐오감조차 가지고 있는 자신이 어떻게든 보상해 주고 싶었다.


확실치 않고 계획도 없었지만 무엇이든 보태주고 보듬어 주고 싶었다.

그의 말을 가만히 듣고 현실이 아닌 다른 곳을 보는 듯 했던 그녀가 일순 몸을 바르작거린다. 표정 없이 힘겹게 바들거리는 그 모습이 왠지 모르게 서럽다고, 왜 이제야 왔냐는 원망의 표시인 것만 같았다.


‘...중증이네. 이 정도면. 나 정말로 정신과 의사 상담 받아야 되는거 아니야?’


린제이는 가만히 에밀리의 이마에서 손을 뗏다.


한참을 그렇게 바르작댔을까.


그녀가 피까지 말라 붙은 입술을 간신 떼어 냈다.



“움..직일수...가.. 없어.”


....그렇겠지.


보아하니 이 상태로 방치 된지 꽤 오래되 보인다.

잠옷역시 오늘 갈아입힌 것 같지 않은데 불구하고 옷에 음식물 자국 하나 없다. 이 모양인 얘에게 억지로라도 먹이려는 시도는커녕 아까 전 문 발치에서 본 것처럼 문 앞에 음식을 가져다 두고 시간이 되면 치우는 것으로 일을 끝낸 것이다.


‘.........이 씨발 새끼들.’


입 바로 앞까지 올라온 욕지기를 눌러 담으며 린제이는 계속해서 바르작거리는 여인을 내려다보았다.


“너무.. 늦어 버렸나봐.”


무엇이..?


린제이는 의아하다는 듯 왼쪽 눈썹을 휘었다.

그런 린제이의 반응을 눈치채지 못한 듯 가뜩이나 힘도 없어 보이는 마른 장작대기 같은 팔을 에밀리는 힘겹게 힘겹게 들어 올리고 있었다. 그녀의 팔목이 힘이 부친 듯 부들 부들 떨린다.


“봐.. 이 붉은 실들이....”


“..........붉은 실?”


린제이는 이어 들려오는 조그만 에밀리의 목소리에 이해가 되지 않는다는 듯 반문 했다.

붉은 실이라니.

붉은 실은커녕 그녀의 팔목에는 잠옷에서 나온 실오라기 하나 걸쳐 있지 않았다. 잠시 그녀의 팔목을 바라보던 린제이는 좀더 자세히 보기 위해 눈썹을 모았다.


“..................”


순간 눈동자를 부릅떳던 그는 이내 힘겹게 바들거리는 팔목을 말없이 응시했다.


어두운 탓에 제대로 보이지 않았던 그것.

에밀리가 힘겹게 들어올린 왼쪽 팔목에는 빼곡한 칼자국이 수도 없이 박혀 있었다.

마치 그녀의 말마따나 붉은 실이 감겨 있기라도 한 것처럼 붉으스름한 상흔들은 린제이의 시선을 붙잡은 채 놓아 주질 않는다. 그런 린제이의 반응을 미처 눈치 챌 겨를도 없이 에밀리는 다시 띄엄 띄엄 쉰 목소리로 힘겹게 말을 잇고 있었다.


“이 빨간 실들이.. 날 옥죄고 놔주질 않아... 난.. 못나가...”


“..................”


“....그리고.. 나가기.. 싫어.”


린제이는 끝에 겨우 들릴락 말락한 아주 작디 작은 목소리에 냉랭하게 입을 열었다.


“거짓말.”


또다시 주륵- 흘러내리는 눈물자국과 꺼멓게 죽어버린 눈으로 안감힘을 다해 그를 노려 보는 듯한 에밀리의 반응에 그는 픽! 웃음이 날 것 같았다.


“너. 내가 여기 맨 처음 들어 왔을때. 나랑 눈 마주쳤어.”


“.........!?”


무슨 소리냐는 듯 동그랗게 뜨여진 눈.


피 한 방울 섞이지 않았는데. 넌 어떤 의미에서 날 닮았구나. 


린제이는 팔락 가볍게 머릴 쓸어 넘기고 입을 열었다.

“넌. 계속 쳐다보고 있었던 거다. 바깥으로 통하는 유일한 출구였던 내가 들어온 저 문을 말이다.”


딱딱한 게 껍질 마냥, 그 속에 웅크리고 앉아 사납게 주위를 노려보지.

린제이는 문득 담배가 피고 싶은 생각이 간절했다. 가늘게 눈가가 경련하며 심한 감정의 기복을 보이고 있는 아이를 내려다 보며 린제이는 작게 한숨을 들이키고 속으로 중얼 거렸다.


‘너와 나의 차이점이라면, 난 그것을 능숙하게 숨길 수 있을 정도의 어른이고, 넌 아직 거부라는 형태로 껍질을 지킬 수밖에 없는 가여운 어린아이이라는 점이구나.’

언제 이렇게 자라버렸는지. 징그럽다니까, 징그러워..

다시 흐느끼는 듯 고개를 가로 저으려는 에밀리의 이마를 린제이는 가볍게 짚었다.


“넌. 똑똑한 아이니까 알고 있었던거야. 도망을 쳤을 지언정 너의 구원의 길도 저 무섭고 끔찍한 바깥에 있다는 사실을.”


‘그리고 나보다 더 인간적이다, 넌.’


가만히 린제이의 말을 듣는 듯 숨을 죽이던 에밀리의 어깨가 가늘게 떨려오더니 이내 들썩이기 시작한다.
인형같이 메마른 얼굴에 주륵 주륵 눈물 방울만 내보내던 얼굴이 한순간에 일그러지기 시작했다. 이제 막 세상에 태어난 어린아이이기라도 한 것처럼 조금의 숨김 없이 제 감정을 드러내 놓고 서럽게 우는 에밀리의 얼굴은 추하지도, 부끄럽지도 않았다.

그저 가엽고, 힘겹고, 서러워 보일 뿐이었다.

제대로 목소리 조차 내지 못하고 꺽꺽대는 에밀리를 앞에 두고 린제이는 작게 이마를 찌푸렸다.


“...탈수증 오면 곤란한데..”


이미 육체의 상태만 봐도 충분히 한계에 다다른 지경이다. 거기다 계속해서 이렇게 눈물을 흘려 댔으니 잘못하면 탈수증상으로 인한 쇼크가 올지도 모른다.
확고하고 확실한 신호는 아니었지만, 에밀리는 있는 힘껏 린제이를 붙잡았다고, 린제이는 그렇게 생각하기로 했다.

이 선에서 자신이 양보하자고.

그는 흘끗 에밀리의 뼈가 들어나 보이는 팔목을 바라보다 작게 입을 열었다.


“이 붉은..........실은. 일단 내가 가려줄게.”


“...?”


무슨 소리냐는 듯 물에 젖은 청녹의 눈동자를 흘끗 바라보던 린제이는 오늘도 랜스키가 총총히 땋아 놓은 머리칼에 묶여 있는 검은색 끈을 풀러 내렸다.
사락- 소리를 내며 엉치에 닿는 기다란 린제이의 머리칼이 흘러내렸지만 그는 상관치 않고 잡기에도 조심스러운 아기 팔목 같은 에밀리의 왼쪽 손을 들어 올렸다.
그은 정도가 아니라 칼로 찍듯이 내려 쳤는 듯 흘끗 보기만 해도 위험했을 법한 치명상도 몇몇 눈에 들어왔다. 용캐도 아직 목숨이 붙어 있는 것이 신기할 정도다.
린제이는 가늘게 눈을 뜨고 에밀리의 팔목을 천천히 부드럽게 천으로 감아 내렸다.
그리고 남은 오른쪽 팔목을 내려다 보다 이내 평소땐 잘 하지 않지만 정장을 한 탓에 메고 왔던 넥타이를 끌러 오른 팔목을 들어 올렸다.


“............”


칼로 긋지는 않았지만 손톱으로 긁은 듯한 자해 흔적이 그 가는 팔목 여기 저기에 나 있었다.

린제이는 아무 말 않은 채 묵묵히 그것들을 넥타이로 감아 주었다.


“자아.. 됬다.”


역시나 손재주가 딸려 엉성하게 매듭을 지은 그는 그때까지 젖은 눈으로 멍하게 자신이 하는양을 바라보는 에밀리를 내려다 보았다.


멍하던 눈동자가 갑자기 심하게 일렁이기 시작한다. 무언가 말을 하려는 듯 뻐끔 거리던 입속에서는 그러나 말이 아닌 새된 숨소리만이 격하게 흘러나올 뿐이었다.  
심한 감정의 요동으로 인해 극도의 흥분에 빠진 쇠약한 육체가 경련하듯 부들거리기 시작했다.
그런 그녀의 상태가 많이 위험해 보였지만 린제이는 그저 씨익- 에밀리를 향해 미소 지어 줄 뿐이었다. 그리고 약간은 짖궂은 목소리로 입을 열었다.



“어때. 지금도 나가기 싫어?”



그런 린제이의 말에 에밀리의 눈물범벅의 결코 예쁘다고 할수 없는 말라 버린 초쵀한 얼굴이 애써 미소 짓는다.


그 얼굴이 참으로 에뻐 보인다고. 린제이는 생각했다.


린제이는 부드럽게 입꼬리를 끌어 올렸다.

그리고 이내 기절한 듯 추욱 늘어진 에밀리의 육체를 자신의 품안으로 끌어 당겼다.


가볍다.


보통 또래의 여자라도 이렇게 가벼울 수는 없었다.


“.....................”


하긴. 겨우 뼈위에 거죽이 붙은 듯한 이 상태에 더 이상 무슨 말을 하랴.

잠시 상념에 빠졌던 린제이는 에밀리의 육체를 가볍게 들어 올리고 뒤 돌아 자신이 들어왔던 출구를 향해 터벅 터벅 발 걸음을 옮겼다.


-콰직-


어둠을 벗어나 빛속으로 한 발 내딛을 때, 린제이는 발 아래서 나는 파열음에 흘끗 아래를 내려다 보았다.

에밀리의 세계였던 이 네모난 상자를 옭아 메던 낡은 체인이 아직까지 문가에 널부러져 있다 린제이의 구둣발에 산산이 조각나 여기저기 흩어져 버린 것이 눈에 들어온다.


“.................”


낡고 속은 이미 녹이 슬어 텅 비어 버린 그 쇳조각을 차갑게 내려다 보던 린제이는 우습지도 않다는 듯 코웃음을 쳤다.


“대.. 대령님.”


그의 부관 아비게일이 하얗게 질린 얼굴로 다가온다.


하긴. 누군가 잘못 본다면 자신은 완전히 시체를 들고 나온 꼴이나 마찬가지일 것이다. 린제이는 사무적이고 딱딱하기 그지 없는 목소리로 아비게일에게 명령했다.


“영양실조와 심각한 탈수 증상이 있는 상태에 극심한 감정의 동요로 흥분해 기절했다. 거기다 오랜 감금과 학대로 인한 정신착란증 까지 보이고 있어. 곧바로 치료 받을 수 있도록 본대에 연락해 놓고 이 아일 차까지 데리고 갈 힘 좋은 녀석 하나 불러와.”


주르륵 읊는 듯한 린제이의 빠른 말에도 아비게일은 열심히 고개를 끄덕이고 그의 명령을 빠르게 이어폰으로 하달하기 시작했다.


“....말씀이 지나치시군요. 감금과 학대라니요.”


그때까지 가만히 린제이의 뒤에서 상황을 주시하던 노 집사가 불쾌하다는 듯 입을 열었다.


“....................”


린제이는 곧 달려온 듯 작게 숨을 몰아쉬는 그의 휘하 부대원에게 조심스럽게 에밀리를 건네 주었다. 완전히 기절 한 듯 꽤 예민한 성정 같았던 에밀리는 꼼짝도 않는다. 빛 아래서 더욱 마른 모습이 확연한 에밀리의 얼굴을 잠시 응시하던 린제이는 여전히 그의 뒤에서 버티고 선 노 집사를 돌아 보았다.
반백의 머리칼을 깔끔하게 빗어 올린 그의 이마엔 보기 좋게 두가닥 정도의 머리칼 만이 살짝 흘러내리고 있었다. 무엇하나 흠잡을 것 없는 대저택의 총 책임자로서 모자람 없는 완벽한 모습이다.


“에밀리 아가씨는 스스로 그곳에 들어 간 것입니다. 하여간.. 저 나약한 성격에 잘 적응할지 심히 걱정이 됩니다만 애국 차원에서라도 부디 에밀리 아가씨를 잘.....컥!!”


부탁드립니다.. 라는 말은 갑작스럽게 죄여오는 목에 다 말을 이을 수 없었다.


노집사는 이 무슨 짓이냐고 소릴 치려다 눈앞에 들이밀어진 소름끼치는 파란 눈에 두 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.


“............나약하고 심약하고 가문의 수치라 했나?”


“...................”


“감금과 학대가 아니라고?”


“....................”


노집사는 입만 벙긋 댈 뿐 아무런 말도 할 수 없었다.


그의 멱살을 움켜진 린제이의 두 손은 금방이라도 그의 목을 움켜쥐고 조여 버릴 것만 같았다.



“요즘 그 잘~ 나신 명문가에선 돈이 없고 먹을게 없어 애를 저 지경으로 만드나 보지?”


린제이는 뭐라 그에게 항변하려 하는 노집사의 목을 더 세게 움켜 쥐었다.



“.......그 입 닥쳐. 닥쳐. 닥쳐. 너흰 입이 머리 꼭대기에 달려 있어도 할말 없어. 나약? 심약? 너희들 저 아이를 단 한번이라도 에밀리 키클렌드로서 제대로 쳐다보기라도 했나?”


“큭...”


“오는게 있으면 가는 것이 있는게 세상사지. 제대로 봐주지도 않은 상대를 덮어 놓고 비난만 했던 너희들이 수치니 뭐니 떠들 군번이라고 생각 하는거냐? 응? 그렇게 생각하느냐고?”


-콰당!!!


린제이는 거칠게 노집사를 밀쳐 버렸다.


퍼렇게 질린 얼굴로 거칠게 숨을 내뱉는 노 집사를 차게 내려다보던 린제이는 짧게 말을 내 뱉고 돌아서 버렸다.


“나이 쳐 먹었으면 철 좀 들어. 어른이 다 어른은 아니라 하더라도 넌 그 중에서도 쓰레기야.”


단번에 욹으락 붉으락 해지는 그를 내버려 둔 채 린제이는 엉망으로 풀려진 머리칼을 팔락 거리며 저택의 바깥을 향해 발걸음을 옮겼다. 표정 없이 땅을 응시하는 아비게일이 그의 앞을 가로 막고 서 있었지만 린제이는 상관치 않았다.

그로서는 드문 흥분으로 인해 대 놓고 폭언을 쏟아 부은 현 상황이 그녀에게 어떻게 비칠지 속내가 자뭇 궁금하기도 했지만 그는 픽! 하는 코웃음을 치고 그의 앞을 막아선 아비게일을 무시한 채 그녀를 지나쳐 현관에 대기되어 있는 리무진을 향해 빠르게 걸어가 버렸다.







===============================================================================================















13편






-텅.. 텅.. 텅...


다가온다.. 다가오고 있다.

사내의 얼굴은 한껏 겁에 질려 있었다.

헉- 헉- 헉- 밭은 숨을 내 뱉는 사내의 얼굴 위로 진득해 보이는 땀이 주륵- 하고 흘러내린다. 먼지와 끈적한 붉은 액체가 잔뜩 묻은 셔츠와 바지를 걸친 그는 연신 불안한 듯 뒤를 돌아보며 쓰레기투성이인 어느 골목을 내 달리고 있었다.


“자.. 잡히면 안돼.. 잡히면..!”


-텅...텅...


“히이익!!”


철 파이프가 진동하는 듯한 무언가 철판위로 뛰어 내리는 듯한 불길한 울림.
멀리서 울리는 쇠 파이프관의 진동소리에 사내는 자지러지는 듯한 신음을 내 뱉고 잡동사니로 어수선한 골목을 정신없이 헤쳐가기 시작했다.
공사 중 버려 진 듯한 나무 목각에 걸려 넘어지기도 했지만 미쳐 무릎의 상처를 신경 쓰지도 못한 듯 그는 연신 흙투성이가 된 손을 휘저으며 계속해서 앞을 향해 달려갈 뿐이다.


“사.. 살거야, 난.. 나라도 살거야!”


중년인이 그렇듯 적당히 주름진 얼굴이 삶에 대한 욕망으로 더욱 일그러지기 시작한다.

머리칼이 듬성 듬성난 정수리의 맨질한 살갗 위로 연신 식음땀이 흘러내려 그의 몸을 축축이 적시고 있다.


-텅...


“흐하아악!!”


경기라도 하듯 비명을 지르던 사내는 이윽고 나타난 제법 큰 규모의 쓰레기 처리장 안으로 뛰어 들어갔다. 주위에 얼마 전 헐어 버린 건물이 있는 듯 쓰레기장 안은 갓 부러지고 부서진듯한 건물 외자제가 어지러이 널려 있었다. 그는 그 중 제법 커 보이는 돌기둥과 판자사이의 틈으로 비집고 들어갔다.


-덜덜덜덜덜....


그는 헌터였다.

제법 경력도 오래 되었고 이 위험천만한 직업에 나름의 안정감도 생겨 얼마 전엔 자주 가던 술집 과부와 살림도 차렸다.

사내는 잔뜩 몸을 웅크리고 두 손으로 머리를 감싸 쥐었다.

초점을 잃고 심하게 떨려오는 눈동자는 현실을 보지 못하고 연신 아무것도 없는 허공을 휘젓는다. 그는 문득 그제야 콧속 가득 밀려들어오는 철 냄새에 울컥 치미는 토기를 한손으로 틀어막았다.
일생을 살아오며 시체는 진저리 치도록 많이 보아 왔다. 이 건조한 노란색 바람이 부는 쓰레기 거리에 태어나 구걸을 하던 어린 시절에도, 머리가 굵어 졌던 소년 시절에도, 굵어 죽은 시체던, 저작거리 싸움에서 칼에 찔려 죽은 시체던, 그것들은 대수로울 것 없는 일상의 풍경과 마찬가지였다.
나름대로 거친 인생을 살아왔다고 자부하며 이제 이일만 끝내면 작은 가게라도 하나 차릴 생각이었는데...!!
그는 흙과 핏물이 범벅이 된 손을 얼굴에서 떼어 냈다.
토사물과 함께 섞여 엉망이 된 손은 분명 그 아수라장에서 주저앉아 땅을 짚을 때 더러워 졌던 것이 분명하다.


“허흐흐흐흐흐...”


그는 성대를 울리는 흐느낌을 간신히 내리 눌렀다.


살아야 한다. 들키기라도 하는 날엔....!!

애 저녁에 비싼 돈을 들였던 총은 박살이 나 없어진지 오래다.
그는 허리 벨트에 차여진 작은 소도를 부들거리는 손에 애써 쥐어 보았다.
위협용이지만 그는 부디 이 작은 칼을 제발 쓸일이 없기를 간절히 빈다. 제발.. 제발.. 그 괴물이 포기하고 돌아갔길....! 나라는 존재를 잊었기를...!!


-텅..!


“흡...!”


왔다..!


왔어..!!


그는 마치 석고상이라도 된마냥 바들 바들 떨던 몸을 경직 시켰다.

숨소리도 내지 않고, 마치 무생물이라도 된 것처럼 몸을 땅바닥에 고정 시켰다. 난 여기에 없는 거야. 없는거야.. 이곳엔 아무것도 없어...! 


-스륵.. 스륵...


코끝이 마비 될정도의 진한 혈향이 풍긴다.





놈이다!!



그는 따다다다닥 소리가 나며 떨리는 치열 사이에 입술을 집어넣었다. 혹여 이 이가 떨리는 소리라도 듣고 저 괴물이 눈치채버리면 모든게 끝이다!!

그는 소도를 쥔 손을 가만히 얼굴 가까이로 끌어 당겼다.

긴장으로 팽팽하게 당겨진 온몸의 근육이 욱신거린다.

주륵- 그의 흡떠진 눈 옆으로 땀이 흘러 내렸다.

미량의 땀이 눈에 들어간 듯 눈 안이 따끔 거렸지만 그는 감히 눈을 감거나 비빌 엄두조차 내지 못했다. 그저 한껏 털이 곤두선 고양이 마냥 커다랗게 뜨여진 눈을 연신 또륵 또륵 굴리며 제대로 보이지 않는 주변 상황을 파악하려 애 쓸 뿐이다.
시간이 지나면 지날수록 후들거리는 육체는 점차 무너지기 시작한다.
잇새로 넣었던 입술이 결국 터지고야 말았는지 화끈한 통증과 뜨거운 액체가 주륵- 턱 위로 타고 내려오는 것이 느껴졌다.
하지만 그는 조금의 소리도 내지 않았다. 숨소리도 죽인 채 제발 그 괴물이 사라지기만을 간절히 기도할 뿐이다.



“........................”



헌터 일을 해오며 제법 커다래진 덩치가 무색하게 조그만 소도 하나를 그러쥔 그는 그렇게 한참이나 오래 그 좁은 공간에 버티고 앉아 있었다.


시간이 얼마나 흘렀을까.


오금이 저려오며 온몸이 고통을 호소해올 때 즈음이 되었을때. 그는 이제 다 끝난 것인가 슬쩍 어깨에 힘을뺏다.
















-쾅!!!









“허윽!!”

무너지는 돌무더기들.


‘드.. 들켰다!!!!’



그는 공포에 질린 얼굴로 칼을 다시 꼬나 쥐었다.

이제 닥쳐올 괴물에 공격에 미력하나마 대비하려는 마음과, 죽음을 받아들여야 하는가에 대한 심리적인 압박감에 두 눈을 흡뜨던 그는 당장에 자신을 끌어내야 할 그 괴물의 팔은 커녕 점차 그의 귀에서 잦아드는 소음과 작아진 쇠파이프 음이 들려옴에 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떳다.


-후드득.. 챙!


비처럼 쏟아지는 땀과 피와 오물이 뒤섞인 손에서 소도가 떨어져 나갔다.




완전히 조용해진 사위.



“허흐흐흐흐흐.. 허흐으으으...”



그는 흐느낌인지 뭔지 알 수 없는 소리로 자신의 감정을 표현했다.



시야가 흐려지며 눈물과 땀과 갖은 오물로 범벅이 된 얼굴을 손에 묻으며 그는 통곡하듯 입을 열었다.




“사.. 살았다..! 살았어..! 살았어! 으흐흐흐흐흐흐...!!”




저려오는 다리를 무시하고 그는 자신이 몸을 숨기고 있던 판자와 돌기둥 사이에서 기어 나왔다.
온몸은 이미 땀에 절어 끈적해진 상태다.



“살았어!! 난 살았어!!”


눈물과 콧물을 흘리며 바깥으로 기어온 그의 콧속에 제법 차가운 바람과 쓰레기 더미의 역겨운 향내가 맡아졌지만 그는 개념치 않았다.


“으흐흐흐.. 흐으....흐윽...?”


역겨운 향내.


“크크크크크크크크크큭......”


쓰레기 썩은내에 섞여 나오는 역겨운 혈향.


사내는 차마 믿어지지 않는 다는 듯, 기름칠이 되지 않은 문고리를 돌리듯 천천히 고개를 뒤로 돌려 자신이 숨어 있었던 판자 위를 쳐다보았다.


그의 땀범벅이었던 사타구니가 뜨거워지기 시작한다.


자신의 등뒤로 진 기다란 그림자.



“...................!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”



지독한 혈향을 뿜는, 짐승의 눈속에 자신의 공포에 질린 얼굴이 자신을 쳐다본다.


그리고 그것이, 그의 생애 마지막 보는 자신의 얼굴이었다.

























----------------------------------------------------------------------------------------------
















나른한 정오의 집무실 안이다.



린제이는 책상위에 두 발을 올린 채 의자에 상체를 묻고 낮잠을 즐기고 있었다.



평화로워 보이는 모습.


그런 그를 몇몇 사람은 아주 못마땅하다는 듯이 힐끔 힘끔 곁눈질로 노려보고 있었다.



무언가. 자 자태는.


슈칸과 데이비드는 속으로 뿌득 뿌득 이를 간 채 태어나서 제대로 해 본적도 없는 (팔자에도 없을)서류 정리를 하고 있었다.




분명하다. 분명해. 저 인간은 분명 나를 싫어하는 거라구!!


다 기억하는 거야!!


각자의 마음속에서만 린제이를 향한 원망의 메아리가 공허하게 울려 퍼지고 있었다.


-똑똑


부디 린제이가 깨지 않길 빌면서 흘끔 흘끔 그를 노려보던 두 사람은 갑작스럽게 들리는 노크 소리에 화다닥 고개를 서류에 쳐 박았다.


“..들어와.”


눈도 뜨지 않은 채 답하는 린제이의 목소리에 이윽고 사무 요원인 듯한 제복 차림의 말쑥한 사내 하나가 집무실로 들어 섰다.


린제이의 부대에 얼마 전 편성되어 들어온 몇 안되는 비 현장 요원이다.

잔뜩 군기가 들어가 경례를 하는 그의 모습에 린제이는 쭈욱- 기지개를 켜고 눈을 떳다.


“하반기 기획서와 총 예산 보고서입니다. 그리고 이건 상부에서 내려온 이번 육군 총 집회 초대장입니다.”


린제이는 차례차례 그의 책상 위에 공손히 올려놓는 종이 뭉치들을 나른한 눈으로 바라보다 천천히 몸을 일으켰다.
과연. 그의 말대로 맨 위에 직사각의 네모반듯한 조그만 봉투와 그 아래 나란히 접혀 있는 두개의 파일. 맨 아래엔 아까 전 서무과에 부탁했던 오늘 일자 신문 한부가 다소곳이 접혀 놓여 있었다.
린제이는 맨 위에 있는 봉투를 대충 아무데나 던져 버리고 파일을 건성으로 둘러 본 후 맨 마지막에 깔려 있던 신문을 대충 펼쳐 들었다.
팔락- 팔락- 신문이 넘어가는 소리가 들리고 글자를 읽는데 전념하고 있는 린제이를 향해 짧게 경례를 한 사무 요원은 끙끙 소리를 내며 글자들과 씨름을 하고 있는 사무직과 거리가 멀어 보이는 두 대원들에게로 다가갔다.


“...수고 하시네요, 슈칸 상사님, 데이비드 원사님.”


커다란 덩치를 구부정하게 책상을 향해 구부리고 잘못 쥐면 부러질 듯한, 손 크기에 비해 작아 보이기 짝이 없는 펜슬로 무언가를 끄적거리던 두 사람은 가히 살인적인 눈빛으로 그에게 말을 걸어온 사무 요원을 돌아보았다.




-염장 긁냐!!!




그들의 위협적인 눈초리에도 굴하지 않고 다소 한심하다는 듯 그들을 쳐다보는 사내의 자태를 보아하니 아마도 그는 전에 SSU본대에서 이곳으로 그들과 함께 발령 난 동기인 듯싶었다.
쯔쯔 이 무슨 한심한 모습이예요.. 라는 듯한 그의 얼굴에도 차마 큰 소리를 내지 못하고 눈알만 부라리는 그들에게 사내는 흘끔 집무실의 끝자락에 앉은 린제이의 눈치를 살피다 조심스레 그들에게 입을 열었다.



“요즘 에보트 대령님이 안 보이시네요.”



불과 며칠 전까지 SSU부대와 떨어져 나왔다는 말이 무색하게 린제이가 있는 이 곳에 시간만 나면 뻔질나게 드나들었던 빅토리아다.
요즘 들어 할일이 부쩍 늘었다며 제대로 신경질을 부리고 간 며칠 전 이후로 그녀는 이곳에 발길을 끊었었다.
그들로서야 너무나도 환영할 일이었지만, 전 상관으로서의 정도 있고 이렇게 장기간 보이지 않다보니 궁금해 지는 것은 어떻게 보면 당연한 일이다.


“...에보트 가문 친족회 기간이다.”


뒤에서 들리는 낮고 살떨리는 목소리에 사내는 흠칫 털이 곤두서는 듯한 느낌을 받아야 했다.


“대.. 대령님?”


여전히 신문에 눈을 떼지 않고 무심하게 페이지를 넘기고 있었지만 분명히 방금 전의 목소리는 그의 목소리였다.
잔뜩 긴장한 채 자리에 꼿꼿이선 청년의 행동에 덩달아 몸이 굳은 두 하사관은 사사사삭 몸을 움직여 최대한 몸을 숙여 자신의 몸을 가리려는 덧없는 몸부림을 쳐 댄다.(그런다고 그 덩치가 안보이겠는가)
그런 그들의 몸부림과 상관없이 린제이는 시종일관 신문에서 눈을 떼지 않은 채  갖은 소란을 피우며 본가로 끌려간 그의 친우를 생각해 냈다.


에보트 가문.


역사만 해도 500년에 이르르는 제국에서도 흔치않은 유서 깊은 가문이다. 애초 가문의 시초가 유명한 검술 장인이었고, 시조가 남긴 검과 무예를 대대로 전승하고 전통을 중시하는 양가 댁인 것이다.
그 불같은 성정과 호쾌하다면 호쾌하기 그지없는 성질 머리를 가진 빅토리아를 생각해 보자면 쉽게 상상이 가지 않지만 그녀는 실상 그런 양갓댁의 고명딸이었다.
3대전 에보트 가문의 수장은 총 다섯명의 아들이 있었다. 모두 준수한 청년들로 자라 주어 그로서는 더 이상 여한이 없을 법 하건만 항간에 떠도는 소문대로 무슨 망령이 났는지 나이 60이 넘어 사별한 아내에 이어 두 번째로 본 아내에게서 저런 막내딸을 얻게 된 것이다. 
아들만 있던 그 삭막한 가문에 드디어 꽃이 피었다며 수장은 애지중지 아이를 키웠고, 그 고리타분하고 여성에 대한 편견이 심한 종갓집에서 빅토리아는 수장과 오빠들의 사랑을 등에 업고 당당히 제국 사관학교에 입학, 여지껏 결혼도 하지 않은 채 군부의 장교로서 제 좋을 대로 살고 있다.
그리고 그가 알기로 현 에보트 가문의 수장은 그의 조카 손자이다.
얼마 전 까지만 해도 수장이었던 그녀와 나이가 비슷한 그의 두 번째 조카가 일선에서 물러나 이번에 그의 장남에게 대를 물려주었다는 소문은 린제이도 들은 기억이 있다.(상당히 이른 대물림이었기에 그로서도 조금 의아해 하던 차였다)
나이도 어리고 여자이기도 하지만 가문의 큰 어른인 빅토리아는 이제 갓 수장이 된 애송이에겐 무시할 수 없는 인물일 것이다. 그러니 이번 친족회에서만은 늘 귀찮다는 이유로 가문에 얼굴을 비취지 않는 그녀와 대면해 얼굴을 익히려는 것이겠지.
사관학교 시절, 하는 행동만 보면 자신과 같은 서부 뒷골목 출신 같은 빅토리아에게 ‘아가씨~ 아가씨~’하며 쫓아다니던 가문의 하인들의 모습은 린제이로서도 매우 기억에 남는(여러가지 의미로)추억거리다.


“가문의 대고모다. 빠질 수 없었겠지.”


그는 얼마 전 자신의 사실에서 노닥거리던 빅토리아를 찾아와 ‘이번만은 대고모님이 반드시 참석해 주셔야 합니다~’라며 울고 불고 난리를 쳤던 한 청년을 떠올렸다.
‘대고모’라는 말을 듣자마자 엉망으로 일그러졌던 빅토리아의 얼굴에 분명히 목숨을 걸고 총대를 멨을 에보트 가문의 병아리의 얼굴은 단숨에 하얗게 질려 버렸었지.


‘...실상은 고모 할머니면서 뭐 그리 과민 반응인지.’


이윽고 그녀와 안면이 있는 듯한 나이 지긋한 노신사의 명령 아래, 에보트 가문 사설 경호원들에게 온몸이 들려 나가던 빅토리아의 억울해 보이는 얼굴은 그로서도 구경하기 힘든 진풍경이었다. 어릴 때부터 그녀를 돌봐왔던 것이 분명한 노신사에게 함부로 손찌검 하지도 못하고 애꿎은 자신을 붙잡고 있는 경호원들을 발로 차대던 그녀는 분명 이번 친족회가 끝날 때가지 본대로 복귀할 수 없을 것이다.

혼잣말 하듯 중얼거리는 린제이의 목소리에 움찔 움찔 그의 눈치를 살피던 세사람은 그의 입에서 ‘대고모’라는 발언이 나오자 저들끼로 고개를 모아 수근거리기 시작했다.
단순히 성질 더러운 괴물 상관이라는 이미지로 박혀 있는 빅토리아가 유수가문 큰어른이라는 사실은 쉽게 이해가 가지도 받아들여지기도 어려울 법 한 일이었던 모양이다.
그런 그들의 반응에도 한참을 신문을 읽어 내려가던 린제이는 문득 생각이 난 듯 아직까지 나가지 않고 덩치 큰 두 얼간이와 수다중인 사무요원을 향해 평이한 목소리로 입을 열었다.


“그런데.”


“네..넷?!”


미처 또다시 그가 말을 걸어올지 몰랐는지 그는 심히 당황한 듯 몸을 곧추 세웠다.


린제이는 그의 반응과 상관없이 두개의 파일 중 하나를 들어 올려 툭! 하고 앞에 던져 놓으며 입을 열었다.


“총 예산 보고서.. 이거 분명 던컨에게 시킨 일이었던 것 같은데.”


그놈은 어디가고 니가 가지고 온거냐-라는 뒷말은 그가 굳이 입밖에 꺼내지 않아도 알 법한 말이었다.
무사히 넘어 갔는가- 하고 안심을 하고 있던 사무 요원은 진작에 이 자리를 뜨지 않고 남아 있었던 자신의 멍청함을 한탄했다.


린제이의 말에 슈칸과 데이비드의 눈초리 역시 빠르게 사무요원을 향했다.




그렇다.



분명히 잘못은 그들과 던컨. 셋이서 저지른 일이었다.


그때의 그 치명적인 실수로 인해 그들은 이 고문 아닌 고문을 당하며 생전 써본 적 없는 기획서를 저 껄끄러운(무섭다는 말을 결코 하기 싫은 듯) 상관 앞에서 쓰고 있었고, 분명 사건의 주요 주동자였던 그 역시 체질에 안 맞는 사무관련 일을 명령 받아 그들과 같은 운명이었을 처지였다. 하지만 던컨 그는 그들의 눈 째림을 당하면서도 가장 어려운 일이잖아! 라는 응답과 함께 예산보고서 전문을 들고 달랑 달랑 이 암흑의 집무실을 떠나(도망가) 버렸던 것이 오늘 아침의 일이었다.

두 사람의 추궁의 눈초리까지 합해 지자 사무 요원은 더욱 당황한 듯 쉬이 입을 열지 못 하고 있었다.
하지만 그때까지 말없이 신문을 넘기던 린제이 마저 쓰윽- 고개를 들어 그를 주시하자 그는 그제야 비지땀을 흘리며 간신히 입을 열었다.








“...........과..과민성.. 대장.. 증후군이랍니다.”



-우직..!



-콰직!



무언가 부러지는 듯한 소리가 집무실 안에 울려 퍼졌다.


린제이는 잠시 말없이 요원을 응시하다 대수롭지 않다는 듯 입을 열었다.



“...그거 큰일이군.”



설사. 그거 괴롭지. 라는 전혀 걱정이 묻어나지 않는 중얼거림까지 끝마치는 그의 말에 요원은 다시 한번 가슴을 쓸어 내렸다. 별다른 질타가 없다. 다행이다- 그는 속으로 중얼거리고 다시 한번 린제이를 향해 크게 경례를 하고 이번에야 말로 서둘러 집무실을 나가 버렸다. 한편, 허둥지둥 도망가듯 나가 버린 사무요원의 등 뒤로 두 사람은 음산한 표정으로 박살이 난 펜에서 튄 잉크를 슥슥- 닦아내고 있었다.



이 더러운 인간!!



그들은 상관으로서의 모랄과 프라이드를 집어 던진 채 이 자리를 회피한 그들의 상관에게 크게 분노했다.











‘..........어디 두고 봅시다, 대위님!!!’
















---------------------------------------------------------------------------------------------













린제이는 전면에 마련된 커다란 스크린창을 바라보았다.

[여어~]

밉살스런 얼굴이 평소의 몇 배의 크기로 나타난다. 비위 상한다는 듯 짧게 이마를 찌푸리던 린제이는 털썩- 소파에 걸터앉았다.


[어라? 왠일로 깔끔하네?]


대충 그의 숙소가 어떤 폭격을 맞은 상태인지 가볍게 예상하고 있던 노먼은 그의 생각과 달리 단정한 응접실의 모습에 눈을 동그랗게 떳다.


“.......진은 청소를 잘해.”


그다지 대답은 해주고 싶지 않았으나 이런 저런 망상을 하게 내버려 두는 것 보다는 사실을 알려주는 것이 좋다.
제법 진심이 담긴 린제이의 말에 ‘진이 잘하는게 아니라 너가 못하는거야’라는 말을 속으로 삼킨 채 그는 싱긋- 미소 짓고 입을 열었다.


[질 헬리파크스는 별다른 움직임이 없지?]


린제이는 가볍게 고개를 끄덕였다.


“사건에 관련된 장교들이 군 본부에 꼭꼭 숨고 있으니 제 아무리 녀석이라도 이곳을 공격하기 쉽지는 않겠지.”


노먼은 음. 맞아 맞아. 라고 맞장구를 치고는 슬쩍 쓰고 있던 사관모를 벗고 그의 부드러운 꿀빛 머리칼을 쓸어 올렸다.


“동부 쪽 일은? 잘 처리 됬나?”


아직까지 깍듯한 정장을 하고 있는 그에게 던지듯 질문을 던지자 그는 음~ 하는 소리를 내며 자신의 볼을 긁적인다.


[그게 말이야. 일이 좀 꼬였어.]


무슨 말이냐는 듯 담뱃대에 불을 붙이던 린제이가 노먼을 바라보자 그는 씨익- 미소 짓고는 이어 입을 열기 시작했다.


[이번 일에 좋으나 싫으나 일단은 메일러 가문이 언급이 되기도 했고 해서, 조사를 위해 내가 직접 나섰는데 말이야- 그 동부 주지사가 어디 숨었는지 머리털 한 올 안 보이잖아.]


건방지기도 하지. 이 내가 직접 면담 요청을 했는데 바람을 맞춰?

팽! 코웃음을 치며 대답하는 노먼의 모습에 린제이는 소파에 깊게 몸을 묻으며 되 물었다.



“일이 터지자 잠적했을 가능성은?”



[아니, 그건 아닌 것 같아. 그는 지금까지 혐의에 대해 강하게 부정을 해 왔었거든. 제 입으로 이 일을 해명하겠다고 나불댄 것이 불과 이틀 전이야. 그 이후에는 모든 이목이 집중된 상태라 잠적이 쉽지도 않지. 너 설마하니 동부 주지사가 감히 내 감시망을 피해 도망갔을 거라 생각 하는거냐?]


미친 놈.

도대체 저 망할 자신감은 어디서 나오는 것인가.

불퉁한 얼굴로 ‘너 진짜 내가 그렇게 우습게 보였어? 그런거야?’ 따위의 망발을 하고 있는 노먼의 얼굴에 응! 이라는 한마디를 던져줄까 싶었지만 이내 얼마나 더 짜증나게 징징 거릴까 싶어 린제이는 조용히 입을 다물었다.


[미확인 퍼스트 차일드들에 대한 처분은 일단 너에게 다 돌려 놨어. 마음대로 해봐. 아. 키클렌드 가문에 있던 아가씨 신병 처리도 너가 했지?]


린제이는 짧게 고개를 끄덕였다. 이곳에 온 이후에도 밤이면 비명을 지르며 발작을 해대는 그녀를 진정시키느라 한동안의 그녀의 곁을 떠날 수도 없었다.
영양실조와 과로. 정신 분열 증상에 수많은 자해 흔적은 겨우 스물한살의 그녀를 철저히 황폐화 시켜 놓았다. 
그녀를 진찰했던 의사의 말을 들어보니 습관성 자살중독증에 우울증. 그에 따라오는 거식증까지 조금만 그곳에 더 내버려 뒀어도 그녀는 이미 이 세상 사람이 아니었을 것이라는 소견을 내 비췄다.


가증스럽게도 ‘아가씨는 아가씨 의지로 거기 들어간겁니다.’라고?


린제이는 픽~! 이죽거리는 듯 그의 기억에 남은 노집사의 말을 떠올리고 입가를 비틀었다. 




‘...그 썅놈. 그 때 멱살 잡고 와서 한 한달간 콘크리트 상자에 넣어서 수장 시켜 놓는건데.’


[...예쁜 얼굴 음험해 진다. 하지마.]


아니 이자식이 무슨 개소리를.

린제이는 ‘닥쳐라’라는 친숙한 친우에 대한 애정을 과시 한 후 재떨이에 툭툭 담뱃재를 털어 놓았다.



[뭐. 일단은. 한건 해결했다손 치더라도 위에서 계속 내 옆구리를 쿡쿡 찔러대니 귀찮아 죽겠어. 이 넓은 제국 내에서 어떻게 그 녀석들을 쏙쏙 떨궈내라는 건지. 바보라니까.]



그 바보에 장단 맞춰 손잡고 돌아주는 넌 뭐냐.

어깨를 으쓱이며 과장되게 말하는 노먼의 모습에 작게 중얼거리던 린제이는 눈을 가늘게 뜨고 깊게 담배 연기를 들이 마셨다.



“..뭐. 그렇게 어려운 일도 아닌 것 같은데. 한 놈은.”


[음? 무슨 소리야?]


짐짓 린제이의 말을 전혀 못 알아듣겠다는 듯 다분히 가증스러운 표정을 짓는 그의 얼굴에 린제이는 뒤적뒤적 집무실에서 가져온 오늘 일자 신문을 꺼내 들어 화상 카메라 앞에 들이 댔다.



“.....웨스트 루인 연쇄 살인 사건.”


-팔락..


“...무차별 적인 잔혹 범죄. 피해자들은 사지가 뜯겨져 나가 있었으며 최근 루인 자치정부에서는 대대적인 수사와 현상금을 내 걸었다. 루인을 비롯 제국 각지의 현상금 사냥꾼들이 웨스트 루인으로 몰려들고 있는 상황이지만 그들 역시...”


린제이는 기사를 쭈욱 읽다 신문을 접고 노먼을 바라보았다.


“연쇄 살인마의 피해자가 되어 오늘 새벽, 남부 루인에서 변사체가 되어 발견되었다.”


린제이의 말이 이어질수록 노먼의 미소가 짙어져 갔다.


“능력 좋으신 중장께서 설마 이런 눈에 띄는 사건을 간과했다고는 못하겠지.”


빈정거리는 듯한 린제이의 말에 노먼은 진정하라는 듯 미소 짓고 찡긋 한쪽 눈을 감았다.


[오해하지 말라고. 난 조금 쉬라는 의미였어. 요즘 피곤해 하는 것 같길래.]


니가 날 루인에서 데려온 순간부터 난 쭉 피곤했어!


린제이는 살벌하게 눈꼬리를 올리고 작게 중얼 거렸다.




“연쇄 살인범이 설마하니 사람을 뜯어낼 정도의 살인기구를 들고 다닐리는 없고. ‘녀석’이야.”


사람의 육체를 맨손으로 뜯어내는 괴력.

루인의 퍼스트 차일드를 회수하러 갔던 SSU부대원들은 놈의 손에 참혹하게 살해당했다.
62년전 사형당한 연쇄 살인범 러셀 에드먼스의 유전자로 태어난 아이는 러셀과 다른 방법으로 같은 범죄를 저지르고 있는 것이다.(러셀의 경우에는 칼로 사람을 토막내는 엽기 살인 행각을 자행 했었다)
그것이 전대의 기억에서 기인한 것인지, 아니면 최대한 러셀과 같은 유년시절을 보내게 했던 군부의 불필요한 친절로 인한 환경적 요인인지는 이제 차차 알아봐야 할 것.



“....내가 그렇게 경고를 할 때 무시하더니. 병신들.”


애초에 유전자 기증자들의 위험성을 린제이는 충분히 경고 했었다.(그리고 그 덕에 그는 사형 당했다.)


의미 없는 린제이의 중얼거림을 듣던 노먼은 살짝 눈썹을 모으고 입을 연다.



[답지 않게 너무 부지런한 것 아니야? 키클렌드 아가씨 데려 온지 얼마나 됬다고.]



“...옆구리 더 이상 찔리기 싫다고 찡찡대는 사람이 할 말은 아닌 것 같으니 입 다무시게, 메일러 중장.”


움찔 몸을 굳히다 이내 다시 실실대는 노먼의 얼굴을 보며 저 낯짝에 군홧발 자국을 세기면 얼마나 좋을까...라고 린제이가 생각할 즈음 무언가 다른 목소리가 화상전화 바깥에서 들려왔다.


[저어 중장님.]


통화 중에 죄송합니다-라는 여성의 목소리에 여지껏 실없이 멍청하게 웃어 대던 노먼의 얼굴이 순간적으로 위엄 있고 중후한 중장의 모습으로 돌아간다.


[아닙니다. 무슨 볼일이지요?]


“....................”




말을 말자.


린제이는 다리를 꼬고 앉아 소곤거리는 여성의 말에 고개를 끄덕이는 노먼을 잠시간 바라보았다. 이제 슬슬 통화를 끝낼 때가 된 듯 싶다.



[알았어요. 곧 회견실로 가도록 하지요.]


매력적인 미소를 지으며 답하는 그의 행동에 저 아무것도 모르는 가엾은 처자가 어떤 반응을 보일지 안 봐도 훤하다.

질린다, 질려-라는 중얼거림을 내 뱉던 그는 이내 다시 그가 익히 아는 밉살스런 얼굴로 돌아온 노먼을 향해 짧게 중얼 거렸다.



“...끊자.”


[에? 왜? 나 아직 시간 좀 남았단 말이야~]


심심해 심심해~ 하며 되도 않는 떼를 쓰는 그를 미친놈.. 이라는 말과 함께 쳐다보는 린제이의 반응에 노먼은 포옥~ 한숨을 쉬며 말을 이었다.



[잘생기고 유능하고 돈 많고 배경 좋은 남자는 이래서 힘들어~ 너도 나도 만나자고 난리잖아. 예쁘지도 않고 배 나온 사내 녀석 낯짝 보려다 지금 필요도 없는 인간만 잔뜩 만나고 있단 말이야.]




“...끊는다.”



말은 저래도 웃는 낯짝으로 그 필요도 없는 인간들을 농락할 녀석임을 잘 알고 있는 린제이는 피식- 한번 비웃음을 날리고는 곧바로 화상전화 오프 버튼을 누르려 손을 뻗는다.

그런 그의 행동에 잠깐 잠깐~ 하면서 소란을 피우는 노먼의 행태에 린제이는 빠직- 솟아난 이마의 힘줄을 누르고 짧게 대답했다.



“왜.”



다분히 귀찮다는 린제이의 표정에 ‘너무하는걸, 정말~’이라는 말을 내뱉던 그는 그의 주위를 돌리려 현재 그가 가장 신경 쓰고 있을 법한 소재를 꺼내 들었다.



[흐음? 그러고 보니까 니 딸린 애들 다 어디 갔냐? 안보이네?]


평소엔 거머리 마냥 들러붙어 있더니-라며 말을 잇는 노먼의 행동에 인상을 쓰던 린제이는 그의 입에서 나온 예의 그 딸린 자식들에 대한 이야기가 나오자 순간 허공을 바라보며 턱을 긁적였다.




“아아... 그것이. 형제 대면..........일까.”




[형제 대면?]


그게 무슨 소리야? 라는 얼굴로 되 묻는 노먼의 말을 무시하고 린제이는 작게 중얼 거렸다.









“....글쎄. 모여서 쎄쎄쎄라도 할지 모르지.”
















----------------------------------------------------------------------------------------------
















에밀리는 하얗게 질린 얼굴로 자신을 내려다보는 두 쌍의 눈동자를 번갈아 가며 응시했다.
밤이면 밤마다 찾아오는 악몽에 사방에 불을 켜놓고 자신의 옆에서 손을 잡아주는 그 덕분에 간신히 새벽녘에 잠이 들었었다.
그가 곁에 있으면, 왠지 아무런 소리가 들리지 않아 안심하고 까무륵 잠이 든 것 까지는 기억이 나는데...
그렇게 오랜만에 깊은 수면에 빠져 들었던 그녀는 문득 드는 소름 끼치는 느낌에 두 눈을 번쩍! 떳었다.
손끝에서 발끝까지 한기가 치밀 정도의 잔인한 붉은 빛과, 한없이 빨려 들어갈 것 같은 먹을 풀어 놓은 듯한 검은 빛.


불안하다. 불안해. 그는 어디 간거지? 이들은 누구야?


누구이길래 날 여기서 이렇게 쳐다 보고 있어?


싫어...!


싫어!!


-덜덜덜...


침상위에 뉘여진 마른 신체가 정신없이 떨려온다.


주삿바늘을 꽂기에도 미안한 마른 팔목에 간신히 꽂혀 있던 링거용 굵은 바늘이 비틀리며 그녀의 여린 팔목에 상처를 냈다.


“..진정하십시오.”


굵고 낮은, 듣기 좋은 목소리가 그녀에겐 너무나도 거대해 보이는 사내에게서 들려왔다.
하지만 에밀리는 그의 말을 듣기에  패닉 상태에 빠져 있었다.


“흐헉! 헉! 헉! 헉!”


발작적으로 숨을 내 뱉는 에밀리의 모습에 결국 진은 그에 비해 자그맣기 짝이 없는 그녀의 가슴뼈를 살며시 내리 눌렀다.
과격하지는 않았지만 힘이 들어간 그의 손에 전신을 떠는 에밀리의 몸이 겨우 침상과 밀착이 되었다.


“진정하고. 숨을 쉬어요. 천천히.”


낮고, 기분 좋은 목소리에 송곳마냥 예민해졌던 에밀리의 신경이 한층 누구러 진다. 침상이 들썩거릴 정도의 발작은 멎었지만 여전히 잘게 떨리는 그녀의 몸체에 사내는 침착하게 그녀의 팔목에 반쯤 비져 나와 의미 없이 액을 흘리는 링거 주삿바늘을 주워들었다.
붉은 피가 범벅이 된 팔을 가볍게 수건으로 닦고 다시 소독한 주삿바늘을 그녀의 팔목에 꽂아 넣던 진은 문득 낯익은 검은 끈이 그녀의 팔목에 감겨 있는 발견했다.



“...............”


잠시 말없이 그것을 응시하던 그는 그저 가만히 그녀의 팔목에 주사 바늘을 단정히 고정 시켜 주고 그녀에게서 물러났다.
에밀리는 흐려진 시야 사이로 보이는 두 사내의 모습에 다시 한번 공포가 몰려 왔지만 이내 아..? 하는 작은 탄성을 내 질렀다.


들리지 않는다.



두 사람의 생각이 들리지 않는다!




그녀는 아직까지 제대로 움직여지지 않는 몸을 애써 일으키려 노력하다 이내 힘에 부쳐 털썩! 다시 침상에 몸을 뉘이고 말았다.
그의 오른편에 섰던 건장한 몸을 가진 사내가 진정하라는 듯 그녀의 몸을 다시 내리 눌렀지만 에밀리는 혼란해진 머리에 당황해 어쩔 줄 몰랐다.



뭘까. 뭘까.


‘...설마.’


설마 사라져 버린 걸까? 자신의 그 저주 받은 능력이?


한참을 불안한 듯 눈알을 데록 데록 굴리던 그녀는 문득 덜컥! 겁이 났다.
진저리가 쳐졌던 능력이다, 제발 두 귀가 멀어 버렸다면 좋겠다고 소망했던 나날들을 살아 왔었다.
하지만 막상 그녀의 인생에 가장 큰 몫을 차지했던 존재의 부재는 그녀로 하여금 반가움 보다 공포와 상실감을 먼저 안겨 주었다.
그런 그녀를 내려다보던 진은 ‘이런..’하며 그 평온한 얼굴에 곤란하다는 듯 인상을 썻지만 랜스키는 무언가 못마땅하다는 듯 그녀를 내려다 보다 이내 흥미 없다는 듯 병실 한 구석에 마련된 의자에 털썩! 앉고는 고개를 돌려 버렸다.
다시 부들거리며 이내 눈물까지 글썽이려는 에밀리의 상태에 의사를 불러야 할까, 잠시 상황을 판단하던 진은 병실 바깥에 느껴지는 인기척에 몸을 바로 세웠다.



-달칵..



“어머? 일어났네요?”


평범해 보이는 인상에 갈색 단발머리.


진은 익히 보아왔던 얼굴에 슬쩍 에밀리의 침상에서 한걸음 물러섰다.


에밀리는 갑작스럽게 자신의 공간에 들이 닥친 또 다른 존재에 몸을 흠칫! 굳혔다.



‘그’는 도대체 어디로 가고 이 모를 사람들만 잔뜩 주위에 있는 것일까.



불안하게 떨리는 눈동자로 그녀에게 다가오는 여인을 바라보던 에밀리는 이내 눈을 동그랗게 떳다.



-불쌍하기도 하지.. 이 마른 것 좀 봐.



‘드..들린다.’



에밀리는 힘겹게 고개를 돌려 자신의 오른편에 선 사내를 바라보았다.


아까 전 정신없을 때에는 그저 저 어둡고 검기만 한 눈이 들어와 무서웠는데, 실상 그는 굳게 다문 입술이 무뚝뚝해 보이지만 부드러운 눈매에 평온한 인상을 가진 포근한 분위기의 청년이었다. 물론 그 어마어마한 키는 다분히 위압적이었지만.


‘...왜..?’


“난 아비게일 엔더슨이라고 해요. 이곳은 군부. 당신을 보호해 줄 겁니다. 걱정하지 않으셔도 되요.”



-난 당신을 이해해요.. 얼마나 괴로웠어요? 내가 지켜줄게요. 버팀목이 되어 줄게요.


에밀리는 이해할 수 없는 상황에 그녀의 말에 쉬이 대답할 수 없었다. 그저 새액 새액 숨만 내 쉴뿐.



“아. 움직이지 말아요. 절대 안정이라 했으니...”


아비게일은 다소 극성스런 몸 놀림으로 그녀에게 다가와 베개를 바로 해주고 이불을 덮어주었다.
그런 그녀의 시선이 문득 에밀리의 팔목에 와 닿았다.


-도대체 저런 천 조각이 뭐라고...


옅지만 분명한 불쾌한 감정.


에밀리는 상대의 감정에 쉽게 동조해 버리는 자신의 가슴이 원망스러웠다.




“..흣...”



“괜찮아요, 에밀리? 의사를 불러 올께요.”



정신이 없다.


그녀는 윙윙 돌아가는 뒤죽박죽인 머리를 부여잡고 어서 ‘그’가 와주길 간절히 바랄 뿐이었다.
침상의 상황과 상관없이 병실 의자에 앉아 자신의 팔목에 걸린 링을 만지작거리던 랜스키의 귀가 문득 쫑긋거리며 움직인다. 그리고 이내 고개를 들고 문 쪽을 바라보는 것이다.


그렇게 몇 초나 지났을까.





-딸깍



“다들 재밌게 놀았냐? 일어났구나, 꼬마.........읍!”


린제이는 순간 자신의 숨을 터억! 막는 거대한 강아지의 습격에 일순 뒤로 밀려났다.


“떨어져 인마!”


간신히 고개를 들고 얼굴을 밀쳐도 묵묵부답이다.
한참을 그렇게 파닥 파닥 고양이 앞발로 싸움 하듯 토닥거리던 그들은 결국 목뒤에 감은 랜스키의 팔로 짧은 합의를 본 듯 했다.(예전과 다를 것은 조금도 없다)


에밀리는 동그랗게 눈을 뜨고 린제이를 바라보았다.


제정신으로 이렇게 밝은 데서 그를 본 것은 처음이다.


그다지 많이 만나 보지 못했던 극동계의 얼굴은 날카로워 잘못 보면 신경질 적으로 보일 법 했지만 결 좋은 피부와 뚜렷한 이목구비에 약간의 장난스러워 보이는 불손한 미소를 입가에 달고 있는 그는 분명 ‘그곳’에서 자신을 데리고 나와 준 상냥한 ‘그’가 맞았다.


무엇보다도 저 서늘한 검청의 눈.


그녀의 본능이 느꼈던 차고 시원한 색감.


에밀리는 움찔 움찔 자신의 한 팔을 그를 향해 뻗었다.


에밀리가 하는 양을 내려다보던 린제이는 픽! 미소 짓고는 그 자신을 향해 손을 뻗고 있지만 제대로 움직여지지 않는 그녀의 손을 덥썩! 잡아 자신의 볼에 가져다 댔다.



“됐어?”


씨익- 차갑고 냉랭한 얼굴에 미소가 걸린다.


그녀는 자신의 손에 느껴지는 따듯한 감촉에 멍하니 린제이를 바라보았다.


‘환상이 아니다.’


혹시. 혹시라도.. 자신은 아직 그 네모난 방안에 웅크리고 있는 것은 아닐까?


항상 기분 나쁜 환상을 보여 주었던 어둠이, 이번엔 제대로 자신을 농락하고 있던 것은 아니었을까?
마음 속 한구석 차지하고 있던 불안함이 서서히 옅어지기 시작했다.


꿈이 아니었다.


자신의 처절한 괴로움과 울부짖음이 만들어낸 환상이 아니었다.


자신을 절망의 나락으로 밀어 내기 위해 어둠이 보여준 망령도 아니었다.


에밀리의 눈동자가 다시 크게 흔들리기 시작했다.



“....뭐냐, 꼬마야. 또 우냐?”


엑! 하며 린제이의 얼굴이 찌그러졌지만 에밀리는 주륵- 흐르는 눈물을 멈출 수 없었다.

생애에, 자신이 한 선택에 최초로 후회가 없었다.

그의 손을 붙잡고, 그곳에 나가기로 한 자신의 선택에 처음으로 후회가 들지 않았다.


겁이 나고 낯설고, 아직은 불안 하지만, 그녀는 애써 미소 지으려 노력했다.


세상에 태어나 처음으로 예외적 존재도 만났고, 어쩌면 저 사람이라면.. 자신의 이 끊임없는 악몽의 고리를 끊어줄지 모른다- 라는 기대감도 그녀의 가슴속에 작지만, 확실한 씨앗이 되어 자리 잡았다.
린제이는 그런 그녀의 모습을 슬쩍 바라보다 턱을 긁적이고는 조용히 입을 열었다.


“이제 막 일어나서 정신없이 눈알만 굴리고 있는 너에겐 미안한데 말이야.”


에밀리는 눈을 동그랗게 떳다.


그런 에밀리의 반응에 ‘이런..’이라고 작게 중얼거리던 린제이는 엄지손가락으로 자신의 뒤를 가리키며 입을 열었다.


“너랑 놀아 주던 이 두 녀석 좀 데려가야 겠다.”




.....................놀아.. 주던...?

에밀리는 제대로 움직이는 않는 고개를 들어 린제이의 목덜미 뒤에서 싸늘하게 자신을 노려보는 붉은 눈동자의 청년과 린제이의 뒤에서 팔짱을 낀 채 상황을 주시하는 엄청난 장신의 사내를 번갈아 돌아보았다.


에밀리의 얼굴이 창백해 졌다.


“째려 보지마, 이놈아. 놀래잖아.”


명색에 첫째씩이나 되는 놈이 철은 제일 없어요. 


자신의 어깨에 턱을 받히고 있는 랜스키의 볼딱지를- 쭈욱 늘리며 린제이는 안 봐도 훤하다는 듯 입을 열었다.


‘노..놀아줘요? 저들이 누군데요..?’


에밀리는 입 밖으로 나가지 못하는 말을 그저 ‘으..으..’거리는 신음으로 대신할 수밖에 없었다.


“넌 아직 몸 약하니깐 누워서 숨쉬기 놀이나 하고 있으렴. 누워 있는게 마음에 들면 그냥 계속 놀아도 되고. 응?”


에밀리는 눈동자만 깜박 깜박 거렸다.


“아. 그전에 이 볼탁지에 살 좀 찌워야 겠구나. 혹시 먹는게 지렁이로 보이더라도 그냥 우겨 넣어라. 비위 약하다고 먹을 것 가리면 안돼. 이번에 나갔다 올 때까지 적어도 10킬로는 찌워 놔라. 이거야 원. 이 놈들더러 놀아주라고 하더라도 이 덩치 놈들 사이에 끼어 부러질 것처럼 생겼으니 안심이 되겠나. 알겠냐?”


에밀리의 볼을 콕! 찌르고는 표정 없이 줄줄 말을 잇는 그에게 에밀리는 당연히 아무런 대답도 할 수 없었다.
단 하나 알아들은 것은 그가 또 이곳을 떠난 다는 것.


에밀리는 약하게 린제이의 소맷자락을 붙잡고 고개를 저었다.


불안해요. 나 혼자 두지 마요.


마른 얼굴에 유난히 커 보이는 눈동자에서 그녀의 생각을 읽은 그는 짧게 에밀리의 이마를 짚고 말을 이었다.



“.......너희 형제를 데리러 가는 거야. 여기로 끌고 올수 있을지는 미지수다만. 걱정 안해도 되. 이제 곧 너가 불안하지 않을만한 사람들로 주위를 복작거리게 매워 줄테니.”


에밀리의 떨리는 눈동자를 보며 린제이는 부드럽지만 단호하게 말을 이었다. 


그리고 슬쩍 뒤를 돌아 랜스키와 진을 바라보았다.








“........강아지. 눈알 그만 부라려.”



언제부턴지 모르게 린제이의 등 뒤에서 떨어져 나와 그의 뒤통수를 노려보고 있던 랜스키는 나직한 린제이의 말에 슬쩍 그 잘생긴 볼을 부풀렸다.

린제이는 가만히 랜스키에게 다가갔다.

그러자 랜스키의 볼이 더 빵빵해 진다.

린제이는 씨익- 미소 짓고는 잠시 랜스키가 멍해진 틈을 타 랜스키의 볼을 찌익-----늘려 버렸다.





“철 좀 들어라, 애새끼야. 응? 너 나이가 몇인데 아직까지 이 지랄이냐, 너가 삐약삐약 노란 병아리 유치원적 시절 무슨 외적 타격으로 정신연령이 멈췄는지 모르지만 적어도 생긴대로는 굴어야지, 안그러냐, 으으으응?”


차마 린제이의 손을 떼 낼 생각도 못한 채 린제이가 늘이면 늘이는 데로 흔들면 흔드는데로 이리저리 그의 손안에 놀아나는 랜스키의 모습에 뒤에선 아비게일과 정확히 상황을 모르는 에밀리의 얼굴이 점차 파랗게 질리기 시작했다. 저 한눈에 보기에도 위험한 분위기를 풍기는 사내를 어린애 마냥 가지고 놀다니.
그런 그들과 상관 없이 한참을 랜스키의 볼을 괴롭히던 린제이는 결국 파- 한숨을 쉬고 입을 열었다.



“........이번엔 강아지 너, 나랑 같이 간다. 일 치면 내 손에 엉덩이 맞을 줄 알아.”

발게진 볼로 여전히 표정 없는 얼굴로 살벌하게 얼굴을 굳히고 (그러나 린제이의 눈엔 심통이 덕지 덕지 붙은 애의 모습일)있던 랜스키의 눈동자가 반짝! 빛이 난다.


“그리고. 진. 너도 이번엔 첫 임무다.”


그때까지 뒤에서 팔짱을 낀 채 상황을 주시하던 진이 자세를 바로하고 린제이를 바라본다.

린제이는 다시 그의 목덜미에 머리를 묻는 랜스키의 머리칼을 쓰윽 쓰윽 쓸어 넘기며 에밀리를 돌아 보았다.


아직까지 떨리는 듯 여린 눈동자를 가지고 있는 여인.





그는 문득 이곳에 들어오기전 그녀의 주치의와 나눴던 상담 내역을 기억해 냈다.





























“..텔레파시 능력자라.”


한올의 머리털도 남기지 않은 채 깔끔하게 머리를 정리 해 놓은 차가운 인상의 사내는 슬쩍 고개를 끄덕였다.


“텔레파시의 경우에도 여러 종류가 있지요.”


그도 어느 정도의 관심 분야라 공부해뒀던 기억이 있지만 그 자신보다 이 분야의 권위자일 눈앞의 사내의 말에 그는 조용히 그의 말을 경청해 듣기로 했다. 이야기 해보라는 듯 자리에 몸을 묻는 린제이의 행동에 하얀 가운을 입은 의사는 슬쩍 투명한 파일을 뒤적이다 입을 열었다.


“키클렌드씨의 경우엔 아주 복합적인 양상을 띄고 있습니다. 감정, 생각, 기분 등등. 동조현상까지 보이고 있지요. 보통은 세분화 되어 독립된 성격의 능력을 각자 다른 개체가 가지고 있는 것이 보통입니다만.”


린제이는 슬쩍 다리를 꼬았다.


“그 중에서도 남의 내면세계를 읽을 수 있는 키클렌드씨의 능력 같은 경우, 침범을 받는 쪽과 침범을 하는 쪽으로 나뉩니다만, 현재 그녀의 상태는 능력조절 실패로 무차별적인 외부의 침입을 받고 있는 상태입니다.”


“침범? 침입?”


왼쪽 눈을 휘며 그의 말에 반문하는 린제이의 얼굴에 의사는 자신의 하얀 가운을 뒤로 넘기고 자세를 바로 한 뒤 입을 열어 설명하기 시작했다.


“쉽게 말해, 남의 내면을 읽는다- 이것이 자신의 의도가 들어갔느냐 아니냐로 나뉘는 것이지요. 어떤 능력자의 경우, 자신이 원치 않든 원하든 외부의 정보들이 머릿속으로 쏟아져 들어오는 겁니다. 마치 폭격이라도 하듯. 그런 능력자의 경우 일상생활이 불가능합니다. 현실로는 들리지 않는 내부의 소리들이 실생활의 소리처럼 혼재되어 들려와 실상, 실제적으로 오는 외부의 자극을 전혀 느낄 수가 없을 정도이거든요.”


제트기가 이륙할 정도의 소음을 평생을 듣고 살아야 하는 겁니다. 단 한시도 쉴 새 없이.


짧게 이어지는 의사의 덧 말에 린제이는 ‘그거 진짜 끔찍하겠군.’하며 작게 혀를 찻다.



“그리고 또 한가지의 경우, 그 자신의 의도로 남의 내면을 침범해 들어가 ‘훔쳐’보는 경우입니다. 이런 능력자의 경우에는 단발적인 경우가 많고 그 힘도 그렇게 강하지는 않지요. 그것을 저희는 내면의 조각을 훔친다- 라고 표현을 합니다. 보통 접촉이나 근거리에 있는 상대의 심중을 읽는 정도가 학계에 보고된 상황입니다만.”



의사는 슬쩍 자신의 안경테를 검지로 치켜 올렸다.


“키클렌드씨. 그녀는 좀더 고급의 능력자입니다. 자신의 능력을 전혀 제어하지 못해 마치 전자와 같은 상황을 겪고 있지만 그녀가 자신의 힘을 조절할 수 있다면.”


린제이는 턱을 괴고 연신 차분하고 딱 부러지는 어조로 말을 잇는 의사의 모습을 가만히 주시 했다. 그는, 뜻밖에 약간은 흥분의 기미까지 띄고 있었다.













“.......어린 아이, 민간인, 군인, 나아가 이 나라의 원수까지. 신분고하를 막론하고 그 누구의 생각도 주무를 수 있는 무법의 해커가 될겁니다.”






























린제이는 슬쩍 왼쪽 눈썹을 휘고는 약간은 비릿한 미소를 입가에 달았다.



“..짜증나는 생각이 마구 마구 머리를 휘젓거든 ‘저 인간 들어올 때 까지 잠이나 퍼자자.’하고 주위 신경 쓰지 말고 잠이나 자라.”




-당신이 곁에 있을 경우 주변의 소리가 들리지 않는 다는 것은 이유는 알 수 없지만 당신이 있으므로 해서 불안감을 안정시킬 수 있기 때문일 겁니다. 아마 그녀의 능력 제어의 열쇠는 당신과 그녀 자신의 정서적 안정인 모양입니다.





“불안 할 것 없어. 현재 이곳은 내 홈 그라운드거든.”







-부디. 그녀가 조금이라도 빨리 이 곳에 적응하도록 도와 주시길. 학계에 보고해도 엄청난 이익이지만 그녀는 이미 이 군부의 ‘재산’ 입니다.








“..........현재는 말이야.”











린제이는 천천히 감기는 에밀리의 눈동자 위에 가볍게 자신의 손을 덮어 주고는 아주 작게 중얼 거렸다.
















=============================================================================================












14편








그가 자란 곳은 연일 황폐한 모래 바람이 부는 평원이었다.

삭막하게 둘러쳐진 철책 바깥으로 보이는 것은 기다란 노란 지평선. 파랑과 맞닿은 그 끝마저 언제나 모래 먼지로 희뿌옇게 흐려 보이기가 일쑤였다.
그곳의 사람들은 그 노란 대지만큼 거칠고, 메말라 있었다.
남들보다 영악했던 어린 시절, 그의 눈에 비친 어른이란, 저 건조한 대지처럼 수분기 없는 퍽퍽한 얼굴로 돈을 받고 아이들을 매매했던 탐욕스런 장사꾼이었다.


웨스트 루인.


그가 20여년간을 감옥으로 살아 왔던 곳. 또한, 그곳은 유년기의 린제이가 자란 시설이 있는 곳이기도 했다.




























-투두두두두두두두...


“에번에서 오셨습니까!!”


린제이는 정신없이 펄럭거리는 옷과 머리칼 사이의 흙먼지를 대충 손으로 휘 젖고 프로펠러의 소음에 묻힐까 크게 악을 쓰는 사내를 돌아보았다.
이제 겨울로 접어 들어가는 에번과 딴 판으로 작렬하는 태양 빛이 내리 쬐는 이곳.
린제이는 웨스트 루인의 한 헬기 전용 이착륙 필드에 서 있었다.


-웅웅웅웅웅웅웅--


제법 굵은 모래 까지 덩달아 프로펠러 바람에 소용돌이치는 듯, 선글라스를 낀 덕에 눈을 제외한 나머지 얼굴까지 바람이 와 닿을 뿐인데도 따갑다.
린제이는 부드러운 가죽 소재의 장갑을 낀 손으로 가볍게 선글라스를 치켜 올렸다.
온도는 높지만 습도가 낮아 이곳은 긴 팔을 입는 것이 오히려 시원하다.
속은 민소매 셔츠와 가벼운 무장을 한 것이 다지만 군부 지급 긴 롱코트를 걸친 채 하늘을 올려다보던 린제이는 피식- 작게 미소 지었다.

여전히 이곳의 태양은 눈을 아프게 한다.





‘....간만에.. 루인이로군.’



실내에서 막 나온 짧은 반팔의 루인 지부 하사관이 정신없이 불어대는 프로펠러의 인공바람을 헤치고 헬기를 향해 커다랗게 손짓을 한다.


“윌렉 중사입니다!!”


까무잡잡한 건강한 피부의 청년이 경례를 붙이며 린제이에게 말을 걸어왔다.


“중앙에서 파견나온 사령관이시죠?!”


고글 위로 쓴 캡모자가 날아가지 않게 누르고 소릴 질러대는 청년의 모습에 린제이는 짧게 미간을 찌푸렸다.


-우우우우우우웅-------


소음과 목소리가 뒤섞이는 것도 질색이었지만 그는 기본적으로 큰 소리를 좋아하지 않았다.
린제이는 그에게 바싹 다가서서 나직하게 입을 열었다.


“볼스테드 대령이다. 사령탑은 어디지?”


확실히 귓가에 울리는 그의 낮은 목소리에 청년은 화다닥 그에게서 떨어지곤 몸을 돌려 그가 나온 4층짜리 건물을 가리켰다.


“저곳 2층입니다!”


린제이는 멀리 보이는 밋밋한 미색 건물을 바라보았다.
아무리 루인이라지만, 도심과 떨어진 이곳에 마련된 지부는 이 너른 사막 한가운데에 덩그러니 놓여 다분히 이질적으로 보인다.


“흐음.”


서서히 잦아 들기 시작하는 헬기의 역풍으로 펄럭거리는 자신의 기다란 꼬랑지 머리를 대충  뒤로 넘기고 린제이는 터덜터덜 지부 건물을 향해 발 걸음을 옮겼다.








































---------------------------------------------------------------------------------------------









던컨은 입가에 비틀어지게 베어 문 담배 필터를 자근 자근 씹으며 자신의 무장을 점검해 나갔다.

SSU부대에서 이곳 부대로 이적해 온 이후 처음으로 맡는 임무였다. 이래나 저래나 SSU부대에 있을 때와 마찬가지로 괴물 상대하기는 매 한가지라 그는 한숨을 포옥~ 쉬고는 ‘이번 보너스는 조금 더 많이 나오려나..’라는 말을 지껄이고 있을 뿐이다.
한참을 자신의 무기들을 점검하던 그는 벅벅 소리가 나게 듬성 듬성 수염이 난 자신의 턱을 긁적이고는 아까 전 서부터 자신의 옆얼굴을 따끔 따끔하게 만드는 원인들을 돌아보았다.



“..........뭐냐. 그 불온한 눈들은.”



건들건들 입에 문 담배 연기를 푸우- 하고 내 뱉으며 던컨은 그들을 내리 깔아 보았다.
이미 무기 손질을 끝낸 후인지 홀스터와 탄띠를 두르고 바르게 서 있는 슈칸과, 비상용 캐비닛에 몸을 기대고 어깨에 걸친 탄띠에 권총과 군용 나이프들을 꽂아 넣는 데이비드 둘을 실제로 서 있는 거리는 차이가 났을 지언정 눈만은 기묘한 광채를 실은 채 던컨의 옆얼굴을 뚫어져라 바라보고 있는 중이었다.
던컨은 한껏 ‘니 깟것들이 그렇게 쳐다보면 어쩔건데’라는 의미의 거만한 눈빛으로 그들의 광채 어린 시선을 맞받아 쳐 냈다.
그런 그의 눈빛과 의도적인 것이 분명한 훅- 하고 불어오는 담배 연기에 군용 나이프를 꽂아 넣던 데이비드가 휘리릭- 하고 공중에 군용 대검을 던졌다.
빙글 빙글 두세 바퀴 공중에서 회전하던 대검은 착! 하는 찰진 소리와 함께 다시 그의 손에 들려 진다.



“....뭐냐. 지금 그걸로 날 한번 콕! 찔러 보겠다는 거냐?”



다분히 비꼬는 듯한 던컨의 목소리에 데이비드 원사는 그가 낼 수 있는 최대한의 낮은 목소리로 비정하게 외쳤다.



“..........더러운 인간.”



원한이 가득 차 마치 어금니 사이에 몇 번은 씹혀 나오는 듯한 그의 목소리에 이제껏 한량 마냥 건들건들 그들을 조롱하듯 몸을 흔들던 던컨의 얼굴도 순간 움칠! 하고 굳었다.



“.....그게 무슨 소리냐.”



이미 모든 범행이 까발려진 범죄현장에서 끝까지 무죄를 주장하는 범인마냥 데이비드의 시선을 피하며 입을 여는 던컨의 말에 슈칸은 2차 폭격을 가했다.


“..........어디 할 짓이 없어서 설사를 핑계로 빠져나갑니까? 최소한의 군인으로서의 프라이드도 없는 겁니까, 대위님은!!



원망이 깃든 듯한 슈칸의 목소리에 순간 훅! 하고 마른숨을 들이켰던 던컨은 슬쩍 떨려오는 손끝을 무시하고 끝끝내 고개를 돌려 그들의 얼굴을 외면했다.



“...난 모르는 일이다.”


데이비드와 슈칸의 눈동자가 전에 없이 날카로워 졌다. 그렇게 외면하는 던컨과 끈질기게 노려 보는 그들의 공방이 얼마나 계속 되었을까.


슈칸이 문득 아득! 입술을 깨물고 나직히 입을 열었다.



“.......실망입니다.”



움찔! 그의 어깨가 떨린다.

“...불가항력이었다.”



결국 힘 빠진 목소리로 한숨을 쉬듯 말을 하는 그의 목소리에 데이비드가 울분이 가득 찬 목소리로 고함을 질렀다.


“분명 저희 셋이서 일으킨 문제였잖습니까!! 그런데 비겁하게 혼자 살자고 빠져 나갑니까!!”


“문제가 아니야!! 그건 사고였어!!”


억울하다는 듯 손짓까지 해가며 해명을 하는 그의 얼굴에도 데이비드와 슈칸은 잔뜩 날이 선 얼굴로 그의 모습을 외면했다.




사고.


그렇다. 그건 어떻게 보면 사고였다.


아주 사소한.


그는 괴롭다는 듯 머리칼을 쓸어 넘겼다.








“...난 선배님이 이해해 주시리라 믿었단 말이다..”









던컨은 일그러지는 이마를 한 손으로 짚으며 되 돌릴 수 없는 과거를 회상했다.

























그날도 그렇게 특별히 다를 것은 없는 어느 한산한 오후였다.

간간히 신고가 들어오는 바사크 출현으로 인한 출동도 없었고 공식적인 훈련도 끝나 부대원들은 캐비닛 룸에 모여 포커를 치거나 다트 놀이를 하고 있던 중이었다.
한참을 몇몇 그룹으로 찢어져 저들끼리의 수다가 만연한지 꽤 시간이 흐른 어느 순간.
던컨은 새로운 부대에 편성된 이후 잔뜩 긴장되어 있는 부대 내 분위기를 순화 시키고자 친목 체술 격투 시합을 제안했었다.(이 짓을 말았어야 했다, 망할!!)
원래가 노는 판이 거칠고 내기라면 사족을 못 쓰는 SSU부대원들이 상당량 섞여 있기도 했었고, 괴물들의 비호를 업고 있는 재수 없고 성질 더러운 낙하산 대장에 대한 위험 의식도 잠잠한 그의 행동에 상당히 희석이 되가고 있던 와중이었기에 그들은 왁자하게 떠들며 캐비닛 룸 안에 순식간에 판을 벌인 것이다.
모든 기구들을 구석에 치워 놓고 둥그렇게 모여 앉은 그들은 한껏 분위기가 고조 되어 휘파람을 불고 주먹을 마구 휘두르는 등 뜨거운 열기를 맘껏 발산해 댔다.
몇 번의 격투가 벌어지고 이긴 자와 진자 사이에 내깃 돈이 오가는 중, 데이비드와 슈칸의 격투게임이 벌어지게 되었다.

이곳에 이적되기 전 이미 끝내지 못한 승부가 있는 그들은 평소보다 더욱 의기충천한 모습으로 서로에게 달려 들었었다.
거친 몇 번의 격돌로 구경중인 다른 부대원 위로 구르기도 하고 벽에 부딪치기도 하면서 그들의 싸움은 더욱 열기를 더해가고 있었다.




그런데.



슈칸의 빠른 손놀림을 피하며 반격을 가하려던 데이비드가 역으로 날아오는 슈칸의 팔꿈치에 치여 엄청난 속도로 룸의 벽면에 쳐 박힌 것이다.
콰직!!! 하는 커다란 파격음과 등 뒤로 느껴지는 형편없이 구겨진 철제 알루미늄의 느낌.
데이비드는 서서히 불안한 얼굴로 뒤를 돌아 보았다.



“..............!!!!!”



미친 듯이 환호를 질러대며 ‘더 쳐봐!! 더!!’를 외치던 부대원들도 이미 자리에 굳어 입을 다문지 오래다.
던컨의 얼굴이 창백하게 질려가고 슈칸도 올렸던 팔꿈치를 차마 내리지 못한 채 서서히 일어나는 데이비드의 뒤쪽을 정신없이 주시할 뿐이다.

데이비드는 차마 움직여지지 않는 자신의 몸을 일으켰다.

그의 허리와 엉덩이에 깔려 엉망으로 구겨진 캐비닛에 붙어 있는 고유 번호와 직함.







“.............볼..스테드 대령님...”



“..................!!!!!!!!!!!!!!!!!”



그들은 소리 없이 절규했다,


이곳에 오기 전, 그의 짐승 같은 상사에게 얼마나 목숨이 오가는 세뇌를 받았던가.





-..........린제이한테 개김은. 곧 나에 대한 도전이다.




부대원들은 저마다 땅을 짚거나 머리를 쥐어뜯으며 좌절했다.

이것이 단순한 사고이고, 실상 객관적으로 보자면 그다지 큰 일이 아님은 분명했다.
하지만 그들이 현 상황을 해명해야 하는 상대는 인간이 아니며 또한, 이 상황을 어떻게 해석할지에 대해서도 예측할 수가 없는 사람이었다.
궁여지책으로 일단 힘으로라도 반으로 접힌거나 마찬가지인 이것을 펴보자-라는 명제 아래  부대원들이 힘을 합해 열심히 아래위로 당겨보기도 했지만, 오히려 교합부분이 어긋나기만 했을 뿐이다.

모두들 ‘어떡해, 어떡해~!!’만 연발하고 있는 가운데.








최악의 타이밍으로 그. 린제이 볼스테드가 캐비닛 룸에 들어섰다.



“......................”


린제이는 아무런 말이 없었다.


그저 조용히 제 형상을 잃은 캐비닛 앞에 특유의 건조한 표정으로 서서 내려다 볼 뿐이다.
부대원들 모두 차마 그를 쳐다보지 못한 채 고개만 박고 있을 때. 린제이의 핏! 하는 웃음 소리와 나직한 목소리가 들려왔다.



“...젊은 것들이라 힘도 좋군.”


........최악의 상황은 모면한 것인가!!


그들은 생각 외 상관으로서의 너그러움과 자비의 품행을 보여주는 린제이의 태도에 가슴을 쓸어 내렸다. 최악의 경우 모두들 짐승에게 끌려가 그녀의 발톱아래 한방울 이슬이 되어 사라지는 것이 아닌가 걱정 했었거늘..!


낙하산에 대한 이미지를 상향 조정하겠다 마음먹은 그들의 얼굴이 굳은 것은, 그 다음이었다.


반쯤 구부정하게 펴진 그것을 대충 훑어보던 린제이가 캐비닛 안에 있는 무언가를 꺼내려 는 듯 캐비닛 문을 잡아 끈 것이다.



-기긱..


비틀려진 교합지점에서 긁는 듯한 쇳소리만 날뿐, 문은 꼼짝도 하지 않았다.


“.......................”



잠시 서서 문을 붙잡고 있던 린제이는 다시 한번 시도를 하는 듯 이번엔 캐비닛의 옆면을 잡고 끌어당기기 시작했다.



-끼익!


역시 날카로운 소리만 날 뿐, 비정한 문은 끝내, 열리지 않았다.



“...........................”



작게나마 서로를 위로 하며 기뻐하던 부대원들의 수근 거림이 사라졌다.
그저 그 공간은, 무서운 침묵만이 감돌뿐 그 누구하나 감히 입을 열지 못했다.

















“...........설마하니 거기다 그 괴물 늑대 신경안정제를 넣어 놨을 줄 누가 알았겠어.”

던컨은 생각지도 못했다는 듯 인상을 쓰고 팔짱을 꼈다.

린제이가 간혹 어디서 난 것인지 출처를 알 수 없게 가져오는 갖가지 군것질 류. 그들은 그것을 광견병 예방약이라고 굳게 믿고 있었다.
기실, 본인은 별 의도 없는 행동인지 모르겠지만 늘 린제이의 뒤를 졸졸 따라다니며 자신(린제이 포함 자신)에게 다가오는 자들에게 살벌하기 그지없는 시선을 던지는 괴물 1호. 그 괴수 상관은 도무지 그 놈에게서 폴폴 풍겨오는 살기가 느껴지지도 않는지 무슨 커다란 개새끼 다루는 마냥 쓱쓱 부벼대는 모습을 볼 때 마다 가슴이 다 철렁했었다.
거기다 아무리 봐도 단 것을 좋아하게 생기지도 않았고 좋아하지 않는 듯한 그 녀석에게 그들의 상관은 어디서 조달해 오는지 모르는 각종 군것질류를 먹이는 데 재미를 들인 듯 했다.
더 환장하겠는 것은 단순히 ‘그’가 주는 것이라 덥썩덥썩 받아먹는 듯한 그 괴물 1호가 발작을 하려 할 때마다 그것을 먹으면 제법 조용해진다는 것이다.
물론, 대대적으로 제대로 발작 할 때는 린제이가 몸으로 막는 것 외에는 방법이 없지만 그 경이로울 정도의 모습에 부대원들은 모두들 상관이 그에게 하는 그 패악스러운 짓에 대해서는 입에 올리지도, 막지도, 불만을 토하지도 않던 상황이었다.



“........도대체 그 살벌한 마피아한테 그런 짓을 하고 싶은거야, 선배님은!!!”


얼굴만 봐도 사람 여럿 잡게 생겼잖아, 그런 놈한테 초코바라니!! 얼마나 웃겨!!
던컨이 입에 담기도 싫다는 듯 머리를 벅벅 긁으며 소리치자 여지껏 말없이 눈꼬리를 세우고 그를 주시하던 슈칸이 단호하게 입을 연다.


“.....이래저래 치졸한 변명 마십시오, 결론은 대위님이 더럽고 치사하고 수치도 모르는 같은 군인으로서 창피하기 그지없는 방법으로 도망쳤다는 사실 뿐이니까요.”


그 이후로 하루 종일 내~내~ 껄끄러운 상관이 낮잠 자는 옆에서 팔자에 없는 서류정리와 회계, 계산, 기획 등등을 하느라 했던 정신적 고생도 고생이지만, 그들은 같은 잘못을 저지른 똑같은 입장의 그가 혼자만 쏙 빠져 나가버렸다는 사실에 대한 분노와 배신감이 더욱 컷다.
던컨은 웃.. 하며 한걸음 물러서다 이윽고 들려오는 데이비드의 목소리에 결국 발작적으로 크게 고함을 쳤다.


“..더.러.운.배.신.자.”


“크흣..! 너희들이 과민성 대장 증후군이 얼마나 괴로운 병인지 알고나 말하는 거냣!!!!! 함부로 떠들지 말란 말이다악!!!!!!!!!!!!”


-끼익.....



대기실 안의 공기가 싸늘하게 가라 앉았다.


던컨은 그의 피 맺힌 절규이후 찾아 온 이 익숙한 적막에 설마.. 라는 표정으로 천천히 뒤를 돌아보았다.










“......설사병이 자랑은 아니라 생각하는데. 그렇게 크게 떠들고 싶나?”




아주 부실한 곰돌이라고 선전을 해라?

특유의 이죽임과 함께 들리는 정떨어지는 무미건조한 목소리.





“서.. 선배님..”




루인 지부의 장교인 듯 까무잡잡한 피부를 가진 사내와 평소와 다른 장교복을 걸친 린제이의 나란히 선 모습. 그의 목을 타고 가슴 아래로 흘러내린 잘 땋인 저 머리가 마치 뱀의 아가리 같아 보이는 이유가 무얼까.





“....여기까지 와서 맹한 모습으로 개그하는 너의 의도를 심히 파악은 못하겠다만. 사막에 묻힌 곰탱이 되고 싶지 않으면 이제부터 있을 작전 회의나 잘 들어 둬라.”




그는 할말이 없었다. 그저 짧게 대답하는 수 외에는.










“...네.”




























------------------------------------------------------------------------------------------------





















-부우우우웅---

대형 군용 지프가 루인의 시가지를 빠져나와 외딴 사막지대를 향해 달려가고 있었다.

에슈비는 흘끔 천개 사이로 보이는 바깥 풍경을 응시하다 살그머니 자신의 반대편에 팔짱을 끼고 눈을 감은 채 앉아 있는 상관을 훔쳐보았다.
그러다 시선을 떨구어 자신의 무릎을 바라보고, 다시 바깥의 풍경을 짧게 바라보던 그는 이내 마지막으로 다시 한번 그의 상관을 얼굴을 조심스럽게 응시했다.


“...뭐냐, 꼬마야.”


“예?!”


눈도 뜨지 않았는데 갑작스럽게 날아오는 목소리에 에슈비는 크게 당황했다.


“할 말 있으면 똑바로 해. 안 잡아먹으니까.”


서서히 눈을 뜨며 말하는 그의 얼굴에 에슈비는 차마 고개를 들지 못했다. 하지만 궁금한 것은 궁금한 것.
대충 눈치를 보아하니 빙 두르듯 앉아 완전 무장을 한 채 흔들거리는 지프에 앉은 이 안의 모든 이의 생각도 자신과 같은 듯싶었다. 다만, 일단은 최고 사령관이라는 직함과 얼마 전 볼스테드 대령 캐비닛 격파 사건 이후로 인한 충격이 채 가시지 않기도 했고, 무엇보다 최고 사령관 옆자리에 떠억! 하니 자리 잡고 앉아 군인보다 더욱 능숙하게 총기류를 점검하고, 군인보다 더 군인스러우리 만큼 잘 어울리게 전투복을 소화해 내고 있는 커다란 강아지 괴물1 때문에 그 누구하나 숨소리도 제대로 못내고 있는 것이 현 상황이다. 불만 내뿜는 괴물이라 생각 했건만, 탄띠와 홀스터를 맨 상체에서 뻗어 나온 탄탄한 근육이 붙은 팔이나 가볍게 손목을 풀고 고개를 떨군 그의 모습은 여지껏 그의 행적에 가려져 있던 날카롭게 잘 빠진 외모가 단연 돋보이고 있었다. 같은 차림이라도 건들 건들 깡패로 보이는 보통의 부대원들과 확연히 차이가 나는 그 아름다운 얼굴은 정말 진절머리나게 경외나 호의 보다는 실은 인간이 아니었다는 그들의 심증을 굳혀주는 또 하나의 단서가 될 뿐이었다. 이런 부담스러운 상황에 지프안에 있는 부대원들은 그 누구하나 함부로 숨소리조차 내지 못한 채 서로의 눈치만 살펴보고 있었다.

그러한 와중 흔히들 말해 부담 없이 생긴 얼굴(좋게 말해)이라고들 하는 그의 이 만만해 보이는 얼굴이라면 저 괴상한 성격의 상관도 크게 뭐라 하지 않을 거라며 모든 부 대원들은 에슈비의 옆구리를 찔러대고 있는 것이다.


에슈비는 속으로 서러움의 눈물을 삼켰다. 차라리 웹대위님이라도 있으면 그에게라도 떠 넘겼겠지만 현 상황에서 그의 유일한 구원이 될 웹대위는 이곳이 아닌 뒷 쪽 지프에 타고 있어 정작 간절히 필요한 그의 옆에는 존재하지 않았다.
벤덤 북부 시가지의 폐 공장 지대에 은신처를 마련한 것 같다는 제보에 간단한 작전 회의가 이어지고 이내 그곳을 향해 출발한 것 까지는 좋았는데.
분명 벤덤의 근처이긴 했지만 시가지가 아닌 황야를 향해 달리고 있는 지프의 향방에 그로서는 의문이 들지 않을 수 없었다.
운전병을 향해 무어라 말을 해보고 싶어도 이미 상관인 볼스테드 대령에게 무언가 지령을 받은 이후인 듯 운전을 하는 그의 뒷모습은 조금의 망설임 없이 굳건하기만 하다.



“......북부 벤덤으로 향하는 것이.. 아닙니까.”



결국 에슈비는 덜컹 거리는 가슴을 다 잡으며 린제이를 향해 질문을 던졌다.


했다! 했어!!


각 부대원들은 차마 고개는 들어 올리지 못하고 저마다 큰일을 해낸 에슈비를 향해 장하다는 뜻의 눈빛을 보내며 린제이가 입을 열길 기다렸다.

린제이는 팔짱을 낀채로 고요한 눈으로 흘끗 보이는 바깥의 황폐한 사막지대를 바라보더니 이윽고 조용히 입을 열었다.


“가는 길목에 들를 곳이 있다.”


짧은 시간 관찰해 오는 동안 저 결코 깨끗하지 않은 입이 무슨말을 퍼부을까 내심 가슴을 졸이던 에슈비는 생각외의 담담한 상관에 말에 ‘다행이다..’라고 속으로 중얼거리다 고개를 갸웃 거렸다.


“....들를 곳.. 말입니까..?”


린제이는 짧게 고개를 까닥거리고 완전 무장이 되어 있는 자신의 몸을 뒤적이더니 이윽고 조그만 주머니를 하나 꺼내 들었다. 주머니를 풀고 안에서 무언가를 꺼내 들며 그는 말을 잇는다.



“....현재 우리의 목표. 잭 더 리퍼가 자란 시설 고아원을 향하는 중이지. 그곳에 가서 리퍼의 출생증명서와 그와 관련된 서류를 회수해 와야 한다.”


왜 그래야 한다는 거지, 라고 씌어 있는 능숙하게 생각을 가릴 줄 모르는 다소 순진하기 짝이 없는 에슈비의 얼굴에 자신과는 다른 의미로 사회생활 하기 힘들겠군.. 이라고 중얼거리던 린제이는 깔끔하게 까진 막대사탕 하나를 자신의 팔목에 차인 링을 불편한 듯 돌려대는 자신의 옆에 앉아 있는 랜스키에게 내밀었다.


“히이이익!!”


랜스키의 옆자리로 배정이 된 한 부대원은 최대한 그와의 거리를 벌리려 연신 자신의 왼쪽으로 엉덩이를 디밀다 치직-! 스파크가 튀는 그의 팔목에 기함을 하며 앉은 자세로 뒷걸음 질을 쳐 댄다.


“...얌전하게 있어라. 여기서 나랑 같이 타죽고 싶다는 거냐?”


아니, 어머니는 아마 내가 데리고 도망갈껄-이라는 뜻의 표정 없이 말끄러미 자신을 바라보는 랜스키의 얼굴에서 대충 그의 생각을 읽어낸 린제이는 ‘사탕이나 먹어라, 노먼 그 자식은 어디서 이런걸 사오는거야’라고 짧게 중얼거린 뒤 서늘한 조각 같은 붉은 그의 입술에 사탕을 억지로 밀어 넣었다. 그의 행동에 순간 헉!! 하고 긴장하던 부대원들은 이내 자신의 팔목에 차인 링에서 관심을 끊은 듯 오독 오독 사탕을 씹어 먹는 랜스키의 모습에 휴우~ 하는 안도의 한숨을 쉰다. 잠시 그런 그의 휘하 부대원들의 모습이 퍽이나 궁상 맞다- 라고 생각하며 바라보던 린제이는 아까 전 하던 이야기의 뒷말을 이었다.


“전 제국을 떠들썩하게 하는 연쇄 살인마의 출생에 군부가 관련되어 있다는 사실이 매스컴에 흘러들어가기라도 하면 전 제국이 뒤집어 질거다. 뒤집어 지기 전에 막으러 가는거지.”


구리지, 정말 구려-


다소 뒷말의 껄끄러움은 있으나 순순히 대답을 해주는 린제이의 모습에 용기를 얻은 에슈비는 조그맣게 질문을 덧 붙였다.


“하..하지만.. 시설 고아원에 있는 문서들은 전부 국가 공문서들 아닙니까? 그걸 유출하는 것은 불법 일... 텐데...”


점점 자신 없게 작아지는 에슈비의 목소리에 린제이는 핏! 작게 웃음 짓고는 천개로 덮인 지프의 지붕을 올려다 보았다.



‘불법이라.’



그는 잠시 자신이 자랐던 루인의 시설을 떠올려 보았다.


시설 고아원.


그곳은 보통의 고아원과는 다르다. 제 자식에게 조금의 애정이라도 있는 어미라면, 왠간하면 시설의 고아원에는 자신의 아이를 맡기려고 하지 않는다. 그것이 비록 자신이 책임지질 못할 짐 덩어리라 해도 말이다.
보통, 시설의 고아원에 가는 아이들은 정부 차원의 처치 곤란한 슬럼가에 버려진 간난쟁이들이다. 유기견처럼 모아 일정시간이 지나 죽일 수도 없고, 그렇다고 해서 방치해 내버려 두어도 여러 가지로 문제를 일으키기에 그 아이들을 수용하기 위해 만든 곳이 ‘시설’이다.


시설의 아이들은 이름이 없다. 


린제이 자신도 시설에서 만난 아이라가 이름을 주기 전까지는 방 번호 뒤에 붙는 일련번호 32번으로 불렸었다.
그곳에 아이들은 유기견과 크게 다를 것이 없었다. 사립 고아원의 경우에는 최소한도의 아이들에게 애정이 있는 사회 복지사나 자선 사업가가 관리하는 경우가 많다. 고아원을 설립하기 위해서는 정부의 까다로운 설립 절차를 걸쳐야 하고, 고아원을 운영하는 사람의 인적사항과 인성검사까지 통과를 해야 정식인증을 받은 고아원을 설립할 수 있다.

그런 그곳에 비해 그가 자란 곳은 군부 공인하의 아이들의 매매 장소와 크게 다를 것이 없는 곳이었다. 차라리 남부 싸우쓰 풀이나 이스트 빌로우의 경우에는 크게 상황이 심하지는 않다. 유독 루인, 서부는 중앙의 관리의 손길에서 낙후된 탓인지 지방색 때문인지 거리의 아이들에게 유난히 혹독한 곳이었다.
린제이는 가만히 자신의 앞에 앉은 때 묻지 않은 눈동자를 하고 있는 순진해 빠진 청년을 바라보았다.
솔직한 이야기에서, 그는 군부에 대한 올곧은 믿음을 가진 그에게 뭐라 하고 싶은 말은 없었다. 
거리의 아이들은 빨리 어른이 된다.
부모와 가정이라는 최소한도의 보호벽이 없는 그들은 어린 나이에서부터 사회라는 풍진 바람속에 노출이 되는 것이다. 아이를 아이로 보지 않는 사람들 사이에서 부대끼다 보면 결국 아이들은 자연스럽게, 세상이 말하는 어린아이의 기준에 동떨어진 어중간한 어른이 된다.
통통한 젖살이 빠지지 않은 열 살박이 아이도 눈만은 육십 먹은 노인만큼 깊은 아이들도 린제이는 숱하게 보아 왔었다.

기실, 과거를 회상해 보자면 자신도 그다지 애다운 시절을 보낸 기억은 없다.

스스로 생각해 보아도 어린아이다운 구석이 없던 영악하고 입 더러운 정떨어지는 아이였던 것이다.
린제이는 검지손가락으로 가만히 머리를 긁적였다.


자라온 환경의 차이는 이렇게 표시가 난다.


말해 두지만, 그는 저 한치의 의심도 비취지 않은 맑은 눈에 대못을 박을 생각은 없었다.


제가 자라온 환경이 워낙에 더러웠고, 정부의 방치 하에 자행되어 온 시설의 행각에 대해 토악질이 날 만큼 싫은 것이 사실이었지만, 그런 과거를 상처라 기억할 만큼 린제이는 새심하지 않았다. 


다만 그는 굳이 현실을 왜곡할 생각이 없을 뿐이다.



“시설에서 정부의 법이란 그렇게 큰 의미가 없다. 그곳은 전혀 검증되지 않은 어른인 시설관리인이 곧 법이거든.”


나 때만 해도 애를 돈 받고 파는 경우도 허다했는걸. 요즘도 크게 다르지 않을껄? 이라며 입가에 비웃음을 걸며 이죽이 듯 말하는 린제이의 행동에 에슈비는 살짝 반발감이 깃든 얼굴로 입을 열었다.




“정부를 부정하시는 겁니까?”


“설마.”


린제이는 픽! 가소롭다는 듯 미소 짓고 입을 연다.


“법의 사각지대는 어디서나 존재한다는 거지. 아무리 완벽해 보이는 법이라도 세상 모든 사람들을 구휼해 주지는 못해. 법은 신이 아니거든.”


그러다 찬찬히 ‘어쩌다 이런 순둥이가 SSU부대에 들어왔을까.’라고 린제이는 짧게 중얼거렸다. 보아하니 사관학교 출신도 아닌 것 같은데.


“대령님. 시설입니다만.”


천천히 서행을 하며 입을 여는 운전병에 말에 린제이는 자리를 털고 일어섰다.


“5분이면 끝난다. 기다려.”


“대령님이 직접 가십니까?”


정색을 하며 일어서는 다른 부대원을 무시하고 린제이는 가볍게 지프에서 내려섰다.


“그 프로파일을 가장 빨리 찾을 수 있는 사람은 나야. 강아지. 일어서지마. 거기서 기다리고 있어. 금방 끝내고 돌아 올테니까.”


기다랗게 땋인 머리를 팔락이며 린제이는 터덜 터덜 여전히 을씨년스럽기 짝이 없는 황폐한 회색 건물을 향해 걸음을 옮겼다.






































------------------------------------------------------------------------------------------------





















흥얼 흥얼 흥겨운 콧노래 소리가 들리는 듯 했다.


“아아아아아악----!!!”


-콰직


관절을 잡아 뽑고 질긴 근육을 잡아 뜯으면 언제나 그것들은 꿈틀 꿈틀 제 멋대로 움직인다.


“키키키키키킥...!”


살을 찢고 나온 날카로운 뼈들은 오독 오독 밟아 뭉그러뜨리는 재미가 있지. 


크크큭 허연 이를 드러내 보이며 미소 짓던 그는 문득 마지막 대상의 터져버린 내장들 사이에서 움찔 고개를 들어 올렸다.


뭔가가 다가온다.


요즘 들어 자신의 유희거리가 되어 준 시끄러운 녀석들과 풍기는 분위기가 다르다.

그는 문득 고개를 갸웃 갸웃 거리다 힘차게 아수라장이 된 폐공장 내부에서 지붕위로 뛰어 올랐다.



-쿵!!!



육중한 소리가 들리며 지붕위로 올라선 그는 구부정하게 자리에 잡고 앉아 다소 복작 스러워 보이는 벤덤시를 내려다보았다.


잠시 눈을 가늘게 뜨고 시가지를 내려다 보던 사내의 눈에 허연 인광이 서리기 시작했다.
그는 가만히 자신의 입술을 핥으며 입맛을 다셨다.


“.................크크크크..재밌겠는걸..”





































“...........악 취미로군.”


린제이는 인상을 쓰고 고글 너머로 보이는 풍경에 내 뱉듯 중얼 거렸다.

터진 내장들과 찢어진 살점들. 여기저기 걸쳐진 팔 다리들. 

위아래가 분리되어 널부러진 자. 아니.. 솔직히 검시를 하지 않고서는 어떤 것이 누구의 팔이고 다리인지, 전혀 분간이 가지 않게 너절하게 널려져 있었다.
먼지와 오래된 기름냄새로 점철이 된 폐공장 지대로 들어가는 길목에서부터 이미 머리가 지끈거릴 만큼 역한 피 냄새가 진동을 하고 있다.
SSU부대에서 이적되어 온 대원들은 이런 상황을 겪어 보거나, 아니면 임무의 특성상 거친 환경을 거쳐 온 탓에 가볍게 미간을 찌푸리는 것으로 끝났지만 이번 린제이의 휘하에 처음 들어온 듯한 새내기는 이미 폐공장 한 구석에서 노란 토사물을 쏟아 내고 있었다.
린제이는 슬쩍 자신의 발치에 엉망으로 흩어진 내장과 터진 피들을 피해 그나마 몸뚱이가 건사한 한 사체 앞으로 다가가 몸을 숙였다.
한껏 일그러진 얼굴로 허공을 바라보는 중년인의 얼굴을 보며 작게 혀를 차던 그는 추례한 인공섬유 자켓안에 손을 집어넣었다.


“.....로빈 퍼셔. 현상금 사냥꾼...이라.”


그는 작은 플라스틱제 카드를 뒤집어 보고는 중얼 거렸다.



“생존자는 없는걸까요?”


뒤에서 질렸다는 듯 말을 거는 한 부대원에 말에 린제이는 짧게 인상을 찌푸리고 고개를 들었다.



“.......현재로서는 그래 보이는데. 강아지!”


린제이는 이어폰에 대고 랜스키를 불렀다. 


-.................


린제이는 잠시 눈을 감고 미간을 찌푸리다 묵묵부답인 상대편의 반응에 의아한 듯 다시 입을 열었다.


“..강아지?”


혹시 기기상의 문제인가 싶어 두어번 톡톡거리자 항상 생으로 듣던 랜스키의 낮은 미성이 귓가에 속삭이듯 들려왔다.



-치히이이익--...응..



“......................”




한템포 늦는 얼빠진 목소리에 린제이는 조용히 미간을 지압해 나간다. 이녀석이 왜 대답이 없었는지 대충 짐작이 가기 때문이다.




“.......괜히 얼빼 놓고 있다 다치면 엉덩이 맞는다. 어떠냐, 거긴. 뭐가 좀 보이냐? 명색에..”




린제이는 힐끗 자신이 이고 있는 천정에 구멍이 나 듬성 듬성 보이는 하늘을 바라보았다.



















-지붕 위인데 말이야.







서늘한 바람이 얼굴을 스치고 지나간다.




랜스키는 귓가에서 들려오는 린제이의 목소리를 음미하며 조용히 자신이 선 곳의 주위를 돌아 보았다.
낡은 철골 위에 발을 디디고 있는 그의 바로 아래는 아찔한 높이의 폐 공장 옥상 위였다. 이미 오랫동안 사용하지 않아 녹이 슬고 부식되어 음산하기 짝이 없는 모습이었지만 랜스키는 표정 없는 얼굴로 린제이의 말에 따라 주위를 둘러보았다.



“...............”



-적당히 둘러보고 내려와라. 뭐 이런 개 같은 취미를 가진 자식이 다 있어.



으엑- 피 묻었다.




이어폰에 대고 중얼 중얼 혼잣말을 하는 린제이의 음성을 듣는 것은 퍽 즐겁다. 


랜스키는 바람결에 흩날리는 자신의 찰랑거리는 검붉은 머리칼을 쓸고 건너편 공장의 부서진 벽면으로 보이는 거뭇한 내부를 응시했다.
녹슨 철근 냄새와 오래된 기름 냄새. 폐 공장 특유의 살풍경한 느낌 외에, 랜스키는 코끝을 스치는 비릿하고 역한 냄새에 시선을 고정했다.




-뚜둑...



오래간만에 몸을 감싸 안는 찌르는 듯한 날카로운 느낌. 그리고 그립게 느껴지는 향긋한 혈향.
랜스키는 눈을 감고 서서히 힘이 들어가기 시작하는 어깨와 목을 뚜둑- 소리가 나게 관절을 돌리며 풀기 시작했다.




-우드득..



손가락 마디 마디가 긴장으로 팽창된다.


하늘을 향한 채 감은 눈을 뜬 랜스키의 깊게 침잠되어 있던 와인색 눈동자가 점차 진홍빛으로 물들어가기 시작한다.




-휘이이이....



아래에서 위로 불어오는 역풍에 랜스키의 머리칼이 사방으로 팔락거리기 시작했다.
그는 잠시 서늘한 얼굴로 빛도 들지 않는 건너편 건물의 내부를 노려보다 이내 흔들- 망설임 없이 자신이 디디고 있던 철골에서 뛰어 내렸다.


쎄엑--하는 바람 소리가 귓전을 스친다. 랜스키는 엄청난 속도로 자신을 스쳐 지나가는 주위 풍경을 무시한 채 양팔을 벌리고 있다 거진 바닥이 가까워지기 시작하자 눈앞에 가까워져 오는 건물 사이를 잇는 철근을 양손으로 잡아채었다.


-텅!!! 


빙글! 반동으로 철근을 쥔 채 한바퀴를 돌던 랜스키는 확연히 가까워진 땅위에 착! 하는 소리와 함께 가뿐히 착지했다.



-삐빅..


갑작스런 위치 이동에 허리에 차여진 센서가 반응을 한다.


그것을 흘끗 내려다보던 랜스키는 천천히 위에서 뛰어 내리며 진입하게 된 아까 전 그가 주시하던 건물 내부를 거닐기 시작했다.
비릿한 쇠냄새가 더욱 강해진다.



-저벅.. 저벅...


본능의 느낌.



-끼리릭....틱!



어린 시절, 마피아 후계자 수업을 받으며 밤마다 찾아왔던 밤손님을 상대할 때처럼, 그가 태어나 처음으로 차갑고 검은 총신을 손으로 쓸 때처럼, 온 몸이 저릿해 지는 희열이 흐르기 시작한다. 짐승의 본능. 


그렇다.


린제이를 만난 이후 잊고 지냈지만 그는 천성이 싸움귀였다.



-사락..



그리고 또한.


랜스키는 걸어갈수록 역한 냄새를 뿌리며 널부러진 시체들을 무시하고 지금은 움직이지 않는 기계 틈새로 보이는 인영을 눈을 가늘게 뜨고 응시했다.



-콰드드드득... 콰득..



-툭...


건물 그림자에 가려 제대로 보이지 않았지만 구부정하게 몸을 구부리고 무언가를 잡아 뜯고 있는 몸놀림. 랜스키의 기척을 눈치 챈 것인지 돌아보는 그의 얼굴은 음영에 이목구비가 보이지 않을 지언 정 시퍼런 안광과 허옇게 드러낸 이빨만은 확연히 눈에 들어온다.
먼지와 피로 범벅이 된 기계위에 피에 젖은 손을 집고, 마치 네발 달린 짐승인양 랜스키를 내려다 보는 ‘그것’
이제부터 그가 상대해야 할 저 눈 앞의 광인 역시, 랜스키와 같은 냄새를 뿌리는 짐승이었다. 
랜스키는 흘끔 자신의 팔목에 달린 금속제 링을 못마땅한 듯 노려보았다. 조금이라도 한도 이상의 힘을 쓸라 치면 귀찮게 스파크를 일으키는, 버러지들이 만들어 놓은 방해물.
생각 같아서는 이런 귀찮은 그의 행동을 제약하는 불쾌한 물건 따위 부숴버리고 말았으면 했다. 물론, 평소의 그라면 그랬을 것이다. 아니 이전에, 이런 것을 팔목에 걸도록 가만히 내버려 두지도 않았겠지. 하지만 자신의 행동에 유일하게 제동을 걸 수 있는 사람. 그 자신도 결코 유쾌하지 않다는 듯 그의 팔목에 링을 걸어준 그의 유일무이한 존재. 그를 세상에 낳은 사랑스러운 사람.


린제이.


그가 무슨 생각을 하는지는 중요치 않다.


랜스키는 두개로 분리되어 그의 탄띠에 메어져 있던 대형 총검을 꺼내 들었다.



-끼릭--!



그가 어디에 있던, 그의 옆자리는 랜스키, 자신이 지키고 있을 것이다. 



분리된 대형 총검을 조립하고 눈앞에 들어 올린 랜스키는 속으로 작게 중얼거렸다.


.....귀찮아도 그의 뜻에 따라 줄 것이다. 그는 그런 가치가 있는 사람이다. 이 세상에 태어나 처음이자 유일한 그 자신의 ‘것’이었으므로.

그러기 위해선 ‘힘’을 자각하고 한동안 사용하지 않았던 그의 친숙한 동반자들을 당분간 사용해야 할 듯싶다.




“.............크키키키키키킥....이거..생각지도 못한 거물인걸.”



지독한 허스키 보이스였다. 마치 쇠를 긁는 듯한 거칠기 짝이 없는 그 목소리에도 랜스키는 표정 없이 성인 여성의 키에 버금가는 대형 총검을 한손에 들고 장전했다.


-철컥!!


광인은 여전히 그늘에 몸을 묻은 채 구부정하게 기계위에서 그런 랜스키를 내려다보며 고개를 갸웃거린다.



“......아까 전.. 이곳에 들어온 자들과 함께 왔지? 하지만 넌 그들과 냄새부터 달라, 위험하군, 위험해..”


-철퍽!!!


그의 피에 젖은 손에서 떨어져 나온 것은 뼈가 뭉그러져 형체를 알아 볼 수 없는 사람의 팔이었다.


“얼마 전서부터 이렇게 우글 우글 몰려오더군, 덕분에 심심하진 않았지만 말이야.”



그의 말대로, 주변은 제법 많은 시체들이 잔뜩 쌓여 있었다. 목과 몸통이 분리된 자, 팔 다리가 떼어 널부러진 자, 하체와 상체가 분리 된 자 등, 모양은 다채로웠지만 단하나 그들의 공통점은 온전한 상태의 시체가 단 한구도 없다는 사실이다.
랜스키는 힐끗 자신의 발치에 떨어져 나온 고통으로 일그러져 있는 사내의 머리를 내려다 보았다. 몸과 떨어진 목줄기는 무언가 강한 힘에 의해 뜯겨져 나온 듯 힘줄과 척추가 같이 빠져 있다.



“..큭큭큭큭큭큭....”



그늘진 그의 얼굴 위로 하얀 인광만이 번뜩인다.



“.....그들의 팔 다리 잡아 뜯는거야 너무 간단하거든. 약해 빠졌으니까.”


랜스키는 표정없이 장전된 총검을 자신의 허리 뒤에 메어 놓은 채 자신의 팔길이 만한 군용 대검을 뽑아 들었다.


“그럼 너는...”


그런 랜스키의 행동을 주시하던 광인의 입가가 순간, 크게 찢어지며 짐승같은 송곳니가 드러난다.








“얼마나 다른지 한번 볼까!!!!!!!!!!!!”
















-터엉!!!!!!!!



커다란 들짐승이라도 되는 양 순식간에 펄쩍! 뛰어 올라 자신의 눈 앞까지 다가온 피에 젖은 손을 랜스키는 조금의 동요도 없는 눈으로 냉정하게 대검으로 그어 내렸다.


-쉬익!!!


“.................”



“..................”


짧게 스친 듯 기다란 핏줄기를 뿌리던 손을 잠시 응시하던 듯한 광인은 공중에서 빙그르르 돌아 랜스키의 뒤편에 탕!! 하는 다소 거친 소리와 함께 착지했다.
랜스키는 순간의 격한 움직임으로 팔랑 거렸던 머리칼을 쓸어 올리고 쓰윽- 몸을 돌려 뒤편에 착지한 광인을 돌아보았다.



“................”



처음으로 빛 아래 드러난 모습.


상당한 장신이기는 했지만 구부정하게 땅을 짚은 팔은 유독 신체 중에서도 길어 보였다. 더벅머리 아래에 드러난 얼굴은 분명 20대 청년의 그것이었지만 광기로 일그러져 짐승의 모습을 연상케 했다. 그리고 그 중에서 유난히 눈에 띄는 돌덩이마냥 발달된 상체 근육.
랜스키는 스륵- 칼을 늘어뜨린 자세에서 진짜 맹수라도 되는양 어슬렁 어슬렁 땅을 짚으며 옆으로 이동하는 그를 마주 바라보았다.




“키키키키킥....”



재미있어 죽겠다는 듯 입을 찢고 광소를 내 뱉던 그의 인영이다 다시 팟!! 소리와 함께 랜스키의 시야에서 사라졌다.



-캉!!!



다시 그에게로 정면으로 뛰쳐 들어오는 그의 팔목을 쳐내자 무슨 쇳덩어리라도 내려 친 듯 둔탁한 소리가 들려왔다. 살짝 놀랐다는 듯 눈을 크게 떳던 랜스키는 이내 다시 펄쩍! 뛰어 올라 그에게서 멀어진 광인을 응시했다.



“...이거야 원.. 역시 보통 방법으로는 안되는 군, 니놈은.”



빛 아래서 역시 음영 진 얼굴로 입가를 찢던 그는 순간 랜스키의 눈가가 움찔할 정도의 살기를 피어 올리고 자세를 바로했다.



-뚜둑.. 뚜두둑...



크크큭.. 하는 귀에 거슬리는 광소를 흘려대며 놈이 갑자기 상체를 더욱 구부리기 시작한다. 



-지직-- 지지지직---!!



무언가가 찢어지는 듯한 파열음이 들리고, 광인의 팔뚝과 상체의 근육이 꿈틀 꿈틀 요동치며 더욱 부풀어 오르기 시작했다.


“크하하하하하---!!!”


이내 두팔을 벌리고 하늘을 향해 미칠 듯이 웃는 그의 얼굴에는 군데 군데 힘줄이 돋아나 있었다.
랜스키는 망설임 없이 엄청난 속도로 대검을 들고 그를 향해 돌진해 나가기 시작했다.


-터엉!!!!!!!!!!


“크크큭.. 어때. 멋지지? 내 근육은 말이야..”


랜스키의 날카롭게 찌르고 들어오는 칼을 손으로 잡은 광인은 가까이 다가온 냉막한 랜스키의 얼굴에 그의 광기로 일그러진 얼굴을 가져다 대고 입을 열었다.


“...마음만 먹고 힘을 주면 강철로 만든 칼날도 막아내지. 이렇게 말이야!!!!!!!!”



-파앙!!!!!!!!



부들 부들 떨리며 막고 있는 광인과 밀어 부치는 랜스키의 힘의 공방은 이내 터질 듯 근육을 팽창시킨 광인의 엄청난 힘에 의해 무너져 내렸다.



-팟!!!



길게 밀려나 중심을 잡는 것도 잠시, 다시 지쳐 들어오는 광인의 몸집과 어울리지 않는 엄청난 속도에 랜스키는 그의 무차별적으로 쳐들어오는 철퇴와 마찬가지인 그의 주먹을 요령 좋게 피해나가기 시작했다.


-쾅! 쾅쾅쾅쾅쾅!!!!!!!


한번 주먹을 내리 칠 때마다 녹슬었을 지언정 아직 멀쩡한 기계들과 특수 합금 처리가 되어 있던 공장의 밑 바닥이 퍽! 퍽! 소리를 내며 패이기 시작한다.


“크하하하!! 그렇게 쥐새끼 마냥 피하기만 할건가!! 응!! 아까 전 날 날파리 쳐내듯 했던 너의 그 칼부림은 다 어딜 갔지!! 어딜 갔느냐 말이야--!!!!!!!!!!!”


-쾅---------------------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


랜스키는 엄청난 힘으로 밀어 부치는 광인의 몸짓에 약 20미터 가량을 주욱------밀려나는 몸을 다잡기 위해 자신의 오른손에 있던 군용 대검으로 바닥을 찍어 내렸다,


-쿠콰카카카카카카카칵-------!!!


“....크크큭.. 어때. 다시 한번 이 쇠꼬챙이 휘둘러 보시지? 응..?”


의기양양하게 대검을 짚은 랜스키의 팔을 붙잡은 광인은 음침한 미소를 흘리며 부러뜨리기라도 할 듯 랜스키의 팔목에 힘을 주었다.


-까득...


제법 탄탄한 근육으로 짜여진 랜스키의 팔목에 힘줄이 서기 시작한다.


-우둑...


광인의 입가에 잔인한 미소가 어렸다.


“키키키킥... 오호.. 탄력이 다른데, 탄력이, 니 근육은 무슨 소리를 내며 뜯어질...!!!!!!!!!!”













-탕!! 탕탕탕!!!!!!!!!!




































“대령님!! 생존잡니다!”


린제이는 소리가 나는 쪽으로 획! 하니 고개를 돌렸다.


“......................”




....역시 보지 말걸 그랬다.


무슨 좀비 마냥 우어어어 손을 내뻗고 있는 사내는 하반신이 반 이상 뜯겨져 나가 있었다. 그 자신이 생물 병기계 연구원이었지만 모든 생물학도가 크로테스크함을 익숙하고 친숙하게 느껴지리란 편견을 가지고 있다면 그 누구든 제발 좀 그 생각을 버리라.(아무리 포르말린 병을 끌어 안고 산다 해도 그것은 일이지 취미가 아니다)
린제이는 차마 손을 못 쓴채  괴로운 숨을 몰아쉬는 생존자 옆에 어정 어정 거리며 서 있는 부대원 곁으로 다가가 쏟아진 내장을 대충 수습해 주고 의료반을 부르라고 명령했다.


“헉.. 학.....커헉.. 커헉..”


선명한 토혈을 하며 바르작거리는 사내의 모습을 내려다보던 린제이는 착잡한 마음에 쓴 웃음을 삼켰다.



어쩌면.

이번에야 말로 그 손으로 자신이 낳은 아이를 죽여줘야 할지도 모르겠다.

빠르게 다가오는 의료요원에게 패인 쇼크에 빠지기 직전인 사내를 넘겨주고 린제이는 자리에서 일어섰다.



“....혹시라도 숨 붙어 있는 반시체가 또 있을지도 모르니까 한번쯤은 확인해라!”


인명구조가 목적이 아니기에 그냥 지나쳐도 무방하지만 여기서 이들을 모른 척 한다면 그것은 간접 살인이다.
제국법이 이곳 루인까지 미칠지에 대해 짧게 고민하던 린제이는 ‘..내가 할 것도 아니고. 귀찮지만 별수 없지.’라고 생각해 버리고 총대를 고쳐 잡았다.


“통제 지역입니다. 민간인은 나가십시오.”


“민간인이 아니라니까, 형씨! 헌터란 말이야! 헌터! 현상금 사냥꾼! 몰라?”



딱딱한 경어체의 그의 부하의 목소리와 다소 억양이 강한 동부 사투리가 들려오자 린제이는 소요가 일고 있는 공장 입구 부분을 바라보았다.


“무슨 일인가?”


삐딱하게 서서 상황을 묻는 린제이의 목소리에 ‘대령님!’하고 작게 경례를 부친 사내가 린제이를 돌아본다.


“그것이.. 임무수행중이라 출입할 수 없다고 말했는데도..”


린제이는 시선을 돌려 그의 옆에 선 한무리의 사내들을 돌아 보았다.

용병이라도 되는 듯 제법 몸이 좋은 사내들이 저마다 인상을 쓰고 린제이를 바라본다.



“에에에~? 이런 생원이 여기 대장이야? 거기다 새파랗게 어리잖아?”


아까 전 소리를 지르던 장본인인 듯 억양이 센 사투리로 린제이를 평가한다. 린제이는 오호..? 하는 눈으로 팔짱을 끼고 그네들이 하는 짓을 좀더 두고 보기로 했다.



“....속단하지마. 군인이다. 겉보기와 나이가 다를거야.”


제법 냉정해 보이는 약간 왜소한 듯한 사내가 입을 열자 동부 사투리를 구사하는 남자는 눈을 가늘게 찢고 턱을 쓸며 린제이를 이리 저리 둘러보았다.


“..아무리 그래도 이렇게 어려? 보통 대장쯤 되면 배가 이~렇게 나오고 머리 까진 중년인들이 하는거 아니야?”


...머리 까진 것 까진 모르겠지만 배나오면 이런 전투 부대에서 실무요원으로 내 보내 주질 않는단다 아가야.



린제이는 자신의 배위에 임산부만한 포물선을 그리며 손짓 발짓 해대는 덩치 큰 청년을 보며 작게 중얼 거렸다.
이럴 때 던컨이 있었으면 자기 앞에서만 빛을 발하지 못하는 말도 안되는 말빨로 저들을 상대할 수 있었을 것을.(즉 같은 레벨로 적당히 대화를 하다 내 보낼수 있었을 것을.)
던컨은 현재 세 개의 조 중 폐공장 뒤쪽의 수색을 맡았다.
린제이는 완전무장을 한 채 고지식하게 입을 다물고 사내들을 바라보는 그에게 있어 어리기 짝이 없는 그의 부하를 보고 작게 한숨지었다.
아마도 이 녀석은 SSU부대원 출신이 아닌 것이 확실하다.


........군부에서 특별히 차출된 인재라더니.


‘........하여간 상성이 안 맞아요, 상성이.’


짧게 머리를 긁적이며 혼잣말을 하는 린제이를 사내는 묘하게 얼굴을 일그러 뜨리며 바라보다 파하핫! 하고 너털웃음을 터뜨리더니 린제이의 어깨를 팡팡 쳐대기 시작한다.



“하이고오~ 얼었구나, 얼었어~ 엉아는 너 같은 샌님에겐 손 안댄단다, 그러니 인상 풀고~”


“이자식!! 대령님께 무슨 짓을!!”


“어허, 군바리 나리~ 저리 좀 비키라고, 니들이 뭘 몰라서 그러는 모양인데 니들이 지금 찾고 있는 놈은 변이인간이라고 까지 의심 받는 흉악범이라고! 아서고, 우리에게 맡기는 것이..”


“공무 집행 방해 된다. 내 보내.”


한동안 녀석의 재롱 좀 더 구경해 볼까 했더니 괜한 시간 낭비 같다. 린제이는 표정 없이 돌아서며 휘휘 손을 저어 주었다. 



“어허! 화난거야, 샌님? 아하 이거 왜이러셔~ 응?”


에헤헤- 거리는 넉살 좋은 웃음을 지으며 말을 걸며 따라오는 덩치 큰 녀석의 행동에 린제이는 파- 하고 한숨을 쉬고 자신의 뒤로 졸래 졸래 따라오는 얼나간 꼬맹이를 향해 들고 있는 총을 겨눴다.



“니들 목숨까지 구해줄 여력 없어. 당장 나가.”


철컥- 소리와 눈치 챌 겨를도 없이 바로 목울대에 닿은 총구의 느낌에 청년의 얼굴이 일순 흠칫! 굳었다.


“.....진..진정하라고.. 역시. 중앙 군바리라 이건가.”


두 손을 들며 슬금 슬금 뒤로 물러나는 청년의 목에 린제이는 가차 없이 총구를 밀어 들이댔다.


“..잠깐 기다리시오!”


이제 껏 상황을 주시하던 왜소한 사내가 그들을 향해 다가온다. 과연. 이 새파란 애송이와 달리 린제이 또래이거나 약간은 어려보이는 듯한 사내가 손을 내밀어 공격의사가 없음을 밝히며 다가오고 있었다.


“살인마 ‘잭’은 웨스트 루인 공식 현상 수배범이오. 우리도 마땅히 사냥할 권리가 있소. 당신들의 이 행위는 엄연한 권리 침해요. 알고나 있는 게요?”




망할, 루인 자치부!!


린제이는 살풋 인상을 찡그렸다.


‘........하여간 내 일생에 개미 뒷다리만큼도 도움이 안되지.’


전 제국의 복지관련 탄원이 들어갔을 때는 손하나 까딱 못할 노친네 마냥 구는 형편에 이런 일은 엉덩이에 바늘이라도 찌른 듯 펄쩍 펄쩍 날뛰며 일만 늘이고 있다.
린제이는 비식- 입가에 비웃음을 걸고 총을 거두지 않은 채 서늘한 말투로 말을 이었다.



“귀염둥이 ‘잭’은 오늘 부로 내 관할이다. 너희들은 사냥 권리가 없어.”


지극히 조롱조로 입을 여는 그의 말투에 몇몇의 부대원들이 풋-! 하는 웃음을 터뜨린다.


그런 린제이의 말에 사내는 고요하게 침잠된 어조로 말을 이었다.




“중앙의 횡포요!”



좋아하네.



린제이는 씨익- 미소 짓고는 말을 이었다.




“내손에 난 새끼니까 내 관할이야. 귀찮게 하지말고 꺼져.”



-철컥


-철컥


어느새 린제이 곁으로 몰려온 부대원들마저 그들을 향해 총구를 들이 밀고 있었다.


“어허.. 나이도 젊은.. 사람이.. 이럼.. 쓰나. 응? 저 사람 헌터계의 전설이야! 당신보다 적어도 스무살은 많을 거라구!"


“이놈! 스무살까진 안돼!”


억울하다는 듯 외치는 사내의 말에 아직까지 정신 못차리고 린제이를 향해 채신머리없게 말을 거는 덜된 꼬마의 얼굴을 린제이는 표정없이 바라보았다.


“에에에~ 내가 형씨 나일 아는데, 이봐, 대장 군바리. 솔직히 자네 나이를 생각해 보라고, 이거 횡포야 횡포? 자자.. 올해 몇 살? 이 엉아한테 털어놔 봐.”


.........살다 살다 곰탱이보다 더한 아이큐를 가진 바보가 있었다니.


린제이는 잠시 그의 목에 들이댄 총구에 아주 약간의 회의가 들었다. 


-짤깍!


다시 재 장전을 하는 소리에 청년이 두 손을 허둥댄다.


“아악~!! 잠깐 잠깐~!!”


나이 가지고 유세 떨 생각은 없지만 이 바보의 행각을 여기서 멈추려면 사실을 밝힐 필요도 있을 법하다.
그러니까.. 올해 내 나이가.




“....마흔 여덟이로군.”


“에?”


“내 나이.”




린제이는 건조한 얼굴로 얼빠지게 되 묻는 청년을 향해 덤덤하게 말을 이었다.




“헛!”



..이건 저 얼나간 녀석에게서 들려온 소리가 아니다.



린제이의 뒤에서 알게 모르게 귀를 세우고 있었던 듯 그의 부하들에게서도 헛숨을 들이키는 소리가 들려온다. 이것이 그렇게 놀랄 일이던가. 자신이 괜히 빅토리아의 친구겠느냐 말이다.
그에게 다소 침착하게 말을 걸었던 왜소한 중년인도 차마 거기까진 예상치 못했는지 살짝 굳은 얼굴이다.



“군부의 저력이지. 얼굴 굳힐 것 없어. 시간 낭비 하고 싶지 않다. 여기서 당장 나가.”


넋빠진 얼굴로 린제이의 얼굴을 바라보던 청년은 이내 무언가 다시 항변하려는 듯 입을 열려는 순간이었다.



“이.. 이봐...!”


-탕!! 탕탕탕!!!!!!!!!!



연속으로 들려오는 총격음.


린제이는 파앗! 하고 소리가 난 쪽을 돌아보았다.
공장 외부다.






“.........랜스키!!!!!!!!!”







































“이....이노옴...”


랜스키는 싸늘한 얼굴로 자신의 하얀 얼굴에 튄 피를 무시하고 욱신거리는 오른손을 한바퀴 돌려 보았다.


-키릭---!!

방금 전 화려한 불꽃을 피우며 총알을 난사했던 총구에선 아직도 하얀 연기가 피어오른다. 랜스키는 빙글-! 한바퀴 왼손에 들린 권총을 돌려 보고는 척! 하고 먼 기계위에 자리를 잡고 있는 광인을 조준했다.


-치히이이익---랜스키! 무슨 일이야!


귓가에 들려오는 소중한 사람의 목소리에 랜스키는 순간 움칠! 몸을 경직시켰다. 아무래도 아까 전의 총격음을 들을 모양이다.


-타앗..!


피가 흘러내리는 한쪽 얼굴을 부여잡고 있던 광인이 랜스키의 행동이 순간 멈칫하자 때를 놓치지 않고 그의 머리 위로 뛰어 오른다.


“죽어라!!!”


-쿠웅!!!


과연. 인간이 아닌 듯 엄청난 속도로 랜스키가 머리 바로 앞에서 난사했던 총은 그의 왼쪽 얼굴을 스쳐 지나가 그나마 인간이라는 것을 증명하는 붉은 피를 흘리게 하고 있을 뿐이다.
랜스키는 엄청난 무게로 자신의 몸위를 짓누르는 광인의 공격에 금속 합판을 디디고 있는 자신의 발아래가 콰직! 하는 소리와 함께 패여 들어가는 것이 느껴졌다.


-치지직-! 이봐, 강아지! 


연속해서 들려오는 답지 않은 조급한 목소리.


그 자신을 위해 동요하는 그의 목소리가 너무나도 사랑스럽다.


랜스키는 광인의 팔을 막고 있는 허리에서 빼어 든 대형 총검의 부들거리는 팔을 무시하고 다시 한번 광인의 머리에 왼손에 들고 있는 총구를 겨눴다.
밀리는 듯 점점 아래로 패여 들어가는 랜스키의 몸에 크하하하하-! 하는 광소를 흘려대던 광인은 다시 이마에 들이대지는 차가운 총구에 느낌에 두 눈을 부릅떳다.




“shit!!!"




-탕!!!!!!!!!!



광인의 엉망으로 일그러지는 얼굴과 대조적으로 랜스키의 조각같이 잘빠진 하얀 얼굴은 조금의 망설임이 없었다.


-휘익!!!!!!!!


-터엉!!!


광인의 엄청난 덩치가 순식간에 랜스키의 몸을 지지대로 엄청난 높이로 날아오른다.



“이 망할놈!!! 따갑단 말이야!!”


공장의 천정을 잇는 철골을 한손으로 집고 대롱대롱 매달린 채 악악거리는 광인을 랜스키는 특유의 표정 없는 얼굴로 올려다보았다.



........뇌가 있는 놈일까.



순수한 의문 부호가 잠시 랜스키의 머리 주위를 맴돌았지만 예의 그 무미한 그의 성격은 이내 그에 대한 일말의 의문을 지워 버렸다.


‘놈’은 그에게 있어 죽여야 할 살인 대상일 뿐이다.


-끼릭!



랜스키는 예의 그 커다란 총의 모드를 바꾸고 천장에 원시인처럼 매달릴 광인을 조준했다.



“야야야!! 자.. 잠깐~!!”



순간 손바닥을 내밀며 만류하는 그의 행동 따위 랜스키가 신경 쓸 이유가 하등 없다.



“이런 젠장!”


“.........!!!”


총을 난사하기 직전 이판사판이라는 듯 그에게로 뛰쳐 내리는 광인의 모습에 랜스키의 눈이 순간 작게 흡 떠진다.


“크하하하하핫!! 어떠냐! 이렇게 된거 니 죽고 나죽고다아~!!! 아....? 으악~!!”


-화아아아악!!!!!!!


랜스키는 파직 거리는 자신의 오른팔을 간단히 털어냈다.


“켁!! 켁켁!!”


순간적으로 들이킨 뜨거운 불꽃 때문에 기도 내부에 화상을 입은 듯 커다란 몸을 구부정하게 구부리고 퇫퇫! 입안을 털어내는 광인의 모습은 어째 애처로워 보이기까지 한다.


허나 상대가 누군가.


랜스키는 냉정하게 자신이 방금 전 일으켰던 불꽃에 약간의 인상을 썻다.


사람 하나 태워 죽일 정도의 불꽃을 피어 올리는 데도 제어 장치가 발동한다. 






“이이익~!! 어쩐지 화약냄새가 난다 했더니!!”



...화염이겠지.



랜스키는 표정 없이 성인 머리 두개만한 불꽃을 피워 올렸다. 다행히 제어장치는 잠잠하다.




“너! 너! 너! 그걸 또 나에게 던지겠다는 거냐!!”



랜스키는 말이 없다. 그저 행동으로 보여 줄 뿐이다.



“우악~!!”



-콰아아아앙---!!



광인은 자신이 앉아 있던 커다란 기계 동체가 묻어 있던 기름과 함께 폭발하며 녹아내리는 것을 아연하게 바라보았다. 그리고 더할나위 없이 잔인한 놈을 본다는 듯 랜스키를 노려보았다.



“이자식! 탈 뻔 했잖아!”



“.................”



바보가 확실하다.



랜스키는 양손에 들린 대형 총검과 권총을 재 장전 하며 작게 중얼 거렸다.
그런 랜스키의 행동에 움찔-! 뒤로 물러나던 거구의 광인이 갑자기 입꼬리를 찢으며 음산하게 웃기 시작했다.



“크흐흐흐흐흐흐.....”



-타핫!



인간이라고 보기 힘든 비정상적인 도약력.


랜스키는 표정없이 날카로운 와인색 눈으로 그런 광인의 행동을 눈으로 쫓을 뿐이다. 야생 맹수가 표적에서 눈을 떼지 않듯이.




-터억!!!





지상에서 40미터 이상 떨어진 폐공장 지붕위의 철골에 거꾸로 매달린 광인의 모습에 랜스키의 홍체가 가늘게 찢어졌다.




“흐흐흐흐.. 살다 살다 너 같은 놈은 처음이다.”



아까 전 총알이 튕겨져 나간듯한 이마에서 주륵- 붉은 피가 거꾸로 흘러 내려가고 있었다.
짐승처럼 일그러진 광인의 얼굴이 재밌다는 듯 입꼬리를 올린다. 그런 광인을 올려다 보며 랜스키는 처음으로 작게 인상을 썻을 뿐이다.




“도망가야지이~”



“....................”



여전히 냉막하게 그를 올려다 보는 랜스키의 얼굴에 광인은 ‘흐흐흐흐...’하는 음험한 미소를 흘리며 지붕위로 올라섰다.



“너랑 같이 온 동료들은 니 대신 죽여주지. 잘있으라구~”




크하하하하! 하는 광소가 점차 멀어진다.


랜스키의 섬세한 눈썹이 확! 하고 찌푸려졌다. 




다른 놈들은 상관없다. 하지만..





“...린제이..”




랜스키는 그 자신의 화염 때문에 녹아내린 권총을 바닥에 툭! 하고 던져 놓았다.


어서 그에게로 가 봐야 한다.

난잡하게 널려져 있는 시체들 사이로 랜스키는 발걸음을 옮기기 시작했다. 



“자.. 잠깐.....”



약하게 들리는 신음소리.


랜스키는 자신의 발치를 말없이 돌아보았다.



“사.. 살려주세요..”


한쪽 팔은 이미 뜯어져 나가버려 선혈이 흐르고 있었고 하반신 역시 비 정상적으로 뒤틀려 있었다. 고통으로 일그러진 얼굴로 간신히 랜스키의 발치로 다가온 그는 절박한 얼굴로 랜스키에게 매달렸다.



“살려...”



이미 충분히 출혈과다로 위험한 지경이다. 아마도 내버려 두면 죽겠지. 랜스키는 그런 사내를 흘끗 바라보다 다시 걸음을 옮기기 시작했다.



“자.. 잠깐!! 당신.. 당신 군인이잖아! 살려줘!!”


필사적으로 랜스키의 군홧발을 부여 잡는 그의 얼굴에는 생존에 대한 강한 열망이 서려 있었다.



랜스키는 조용히 그를 내려다보았다.



그가 걸음을 멈추자 화색이 돌았던 사내의 얼굴이 랜스키의 눈동자를 바라보자 흠칫! 굳어 버린다.



표정 없는 조각상 같은 아름다운 얼굴.


하지만 그가 내려다보는 자신은 그의 원색적이고 아름다운 와인색 눈동자에 인간으로 비춰지고 있지 않았다. 발치에 실수로 밟힌 벌레를 내려다보는 듯한 무심하고 건조한 눈동자.

사내는 핏물이 묻은 손으로 그의 발목을 붙잡고 있던 자신의 손가락을 간신히 떼어 내었다.


그런 사내를 내려다 보던 랜스키는 이내 조용히 고개를 돌리고 아수라장이 된 공장안을 떠나 버린다.



분명, 이제 출혈과다와 쇼크로 사내는 죽게 될것이다.





하지만, 죽음의 공포가 두려울 지언정 사내는 그 이상 저 짐승같은 눈 아래 놓이고 싶지 않았다. 버러지 같은 이야기일지라도 죽음의 안식이 그로서는 더욱 이득이 될것이라는 예감이 있었기에.






















































“..........................”


린제이는 인상을 쓰고 자신의 귀에 걸린 이어폰을 두드려 보았다.


안된다. 역시.


“...이 망할 똥강아지 녀석이...”


린제이의 아득! 이를 가는 듯한 목소리에 부대원들이 슬며시 고개를 돌리며 그를 외면했다.



“어어이. 이것 좀 치워주라고, 그만~ 응?”

린제이는 여전히 얼빠진 목소리로 두 손을 들어 올리고 있는 청년을 냉랭한 웃음을 지으며 돌아보았다.


“나가라.”


“아니, 이봐.. 우리 얘기....”


뭘로 듣고 있었던 거야?라는 뒷말을 사내는 이을 수 없었다.






-투타타타타타!!!








“......................”

정확히 사내의 발치에서 약 20센티 가량 떨어진 곳까지 엉망으로 난사된 땅 바닥.
다른 부대원 역시 갑작스런 린제이의 발포에 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 시선을 모으고 있다.




“..........몸에다 쏴주랴?”



“................아니요.”



“나가 그럼.”


싸늘한 얼굴로 말을 잇는 린제이에게 최대한 천진한 얼굴로 고개를 끄덕이는 청년의 모습에 ‘탁월한 선택이다-’라는 나름의 친절한 미소를 지어주고 린제이는 뒤 돌아 섰다.


‘..이 자식 도대체..’


-치히이익-- 여기는 목표지점 뒤편. 선배님. 던컨입니다.


랜스키와의 회선은 끊기고 이내 들리는 던컨의 목소리에 린제이는 짧게 대답했다.


“뭐냐.”


-치이익- 아주 화려하게 한판 한 모양인데요, 여기도. 숨어 있는 생존자 발견 했습니다. 대피 조취 하도록 하겠습니다.


린제이는 짧게 허락의 표시를 하고 천정을 올려다 보았다.


철골과 철판, 콘크리트로 되어 있는 낡은 가 건물. 보통은 루인의 홈리스들의 보금자리였을 만한 자리이다.
린제이는 신경질 적으로 주변을 돌아 보았다.



“........흐미.. 생긴 건 야리.. 하게 생기 가지고 성깔있네..”


작게 귓속말로 속삭이는 청년의 말에 가만히 린제이의 뒷 모습을 주시하던 몇몇의 부대원은 ‘...니 눈엔 저게 야리로 보이냐, 어딜 봐서’라는 표정으로 ‘확실하게 성질머리는 대단하지. 오늘로 또 확인하네.’ ‘평소땐 조용한 듯 싶더니.. 괜히 짐승과 두목의 친구가 아니었어..’ 따위의 말을 내 뱉을 뿐이다.



-터엉!!!


린제이는 눈을 동그랗게 떳다.


-터엉!!!!


다시 또 들리는 소음.


무언가 육중한 것이 철근 위로 떨어지는 듯한 울림이 점차 가까워져 오고 있었다.



“......놈이다!!”



아까전 충격 먹은 듯 멍한 얼굴을 하고 있던 왜소한 중년인이 화승 총을 꺼내 들며 소리 쳤다.



‘.................랜스키는..?’



잠시 들었던 생각에 린제이는 고개를 가로 저었다. 이번 차일드의 힘이 어느 정도인지 가늠은 가지 않지만 랜스키가 쉬이 당할만한 녀석은 아니다. 저번 능력 측정 때 어쩌면 무력으로는 차일드중 최고일지 모른다고 단언했던 녀석이다.
저마다 작은 소요를 일으키며 정렬을 하는 부대와 다소 불안한 듯 천정을 둘러보는 헌터들을 주시하던 린제이의 눈동자가 크게 뜨여졌다.



“피해!!!!!!!!!!”



그들의 뒤편으로 떨어지는 거대한 인영.



-콰득!!!



맨 마지막에 서 있던 헌터와 자신의 부대원 한명의 목이 순식간에 떨어져 나갔다.



“우아아아아아악------!!!”


-투타타타타타타!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!




그들의 피에 질겁을 하며 기관총을 난사해 대는 한 부대원을 시작으로 정신 없는 총격전이 시작된다.




-콰앙!!!



순식간에 눈 앞에 사라진 상대가 나타난 곳은 공장의 천장.



“..괴.. 괴물.. 언제 저길...!!”



누군가의 경악성이 울려 퍼지고 음영 진 살인마의 얼굴에 잔인한 미소가 어리는 듯 했다.



-우직끈!!!



그가 매달린 천장위의 철골과 철판이 아슬하게 움직인다. 린제이는 눈을 흡뜨고 멍하니 천장을 주시하고 있는 부대원들과 헌터들을 향해 악을 썻다.








“멍청하게 서서 뭐하는 거야!! 피해 새끼들아!!!!!!!!!!”





-콰쾅! 콰앙---!!!



린제이는 지상으로 떨어진 건축 자제들로 인해 일어난 먼지와 바람에 작게 기침을 하고 손을 휘저었다. 





“.............씨팔!!”



바깥과의 통로가 완전히 차단된 공장 내부는 천정에 듬성 듬성 난 작은 구멍 사이로 비춰지는 햇살이 전부다.
설마 전멸인가 싶어 인상을 긋던 린제이는 공장 바깥에서 작게 들려오는 사람들의 목소리에 작게 한숨을 내쉬었다.



‘...잠깐. 이거 안심할때가 아니잖아.’



공장 내부엔 그 자신 외엔 인기척이 느껴지지 않았다.













그렇다는 것은....


‘씨발~!!! 여기 나 혼자 갇혔다는 거잖아!!!’


뭐 이런 개같은 일이~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!







아까 전 폭격으로 엉망으로 헝클어 졌으나 아직도 탄탄하게 땋인 자신의 머리칼에 잠시 랜스키에게 경외를 표하던 그는 탄띠에 메어진 권총들을 마저 장전 시켰다.







“크흐흐흐흐... 느려 터졌군, 저 놈들은.”



-탓!!


린제이는 날카로운 눈으로 어두운 공장의 한구석을 향해 총구를 겨눴다.



“....아까전 ‘그 놈’은 차마 내가 피하지도 못할 정도였는데 말이야, 태어나서 처음으로 오싹함이라는 것을 맛 봤지.”


린제이는 가늘게 눈썹을 모았다.



“크키키키키키.. 너가.. 저들의 ‘머리’냐?”




어두운 내부의 한구석. 허옇게 들어난 이빨과 시퍼런 인광이 린제이를 쏘아 보고 있었다.
















































------------------------------------------------------------------------------------------------

















진은 가볍게 휘둘렀던 장검을 몸 앞에 수평으로 뉘였다.



“하으으윽...”


바들거리며 몸을 떠는 작은 몸체.


“......잠시 움직이지 못하게 한 것뿐이니. 겁먹을 것 없습니다.”


진의 뒤에서 정렬했던 제복 차림의 부대원들이 바사크로 판명난 소년의 몸체에 마취약을 주사하고 결박하기 시작한다.


그런 그들을 고요하게 내려다 보던 진은 검집에 부드럽게 검을 꽂아 넣고 몸을 돌렸다.



“수고하셨어요, 진군.”


싹싹한 미소를 지으며 다가오는 단발머리 여인의 목소리에 진은 살짝 고개를 내려 그런 그녀를 내려다 보았다.



“아닙니다.”


나직하고 울림이 좋은 그의 목소리에 살짝 미소 짓던 아비게일은 그에게 그가 벗어 놓았던 제복 상의를 내밀며 입을 열었다.


“첫 임무를 무사히 완수 하셨네요. 사령관 없이도 이렇게 훌륭히 일을 끝마치다니.. 과연 진군이에요.”


진은 아무말없이 그녀가 내민 상의를 걸쳐 메었다.


그런 그를 흐뭇한 눈으로 바라보던 아비게일은 방금 전 진이 포획한 소년을 이송해 가는 한 무리의 사내들을 응시했다.





“.....저들은 절대 이해 못할 거예요.”



아비게일의 눈에는 옅은 경멸이 담겨있었다.



“.....지금은 같은 ‘동료’로서 묶여 있지만.. 저들은 내심 우리들을 두려워하죠. 자신들 보다 훨씬 월등한 ‘힘’을 가지고 있는 우리를!”


아비게일은 싱긋 미소 짓고 아무 말 없이 서 있는 엄청난 장신의 사내를 올려다보았다.



“마음대로 우리를 이용하고 있는 군부도 결국은 믿을 수 없겠죠. 우리는 소수예요. 서로 믿을 것은 우리들 밖에 없어요. 진군도.. 그렇게 생각하지 않나요?”



나긋하게 말을 하며 두 손을 모으고 그를 올려다보는 아비게일의 눈은 한치의 흔들림이 없다. 그런 그녀를 진은 그저 그 특유의 고요하고 침잠된 검은 눈으로 내려다 볼 뿐이다.














============================================================================================

 
 




 

 








15편







그날은, 주지사라는 아주 높은 사람이 일 년에 한번 시설 시찰이라는 것을 하는 날이었다.












유난히 황사가 심한 아침이다.

똑같은 단벌 티셔츠에 추례한 얼굴을 한, 갓 아홉 살이나 됬을까 싶은 고만고만한 또래의 아이들이 졸린 눈을 부비며 횡한 뒤뜰 운동장에 모여 나와 있었다.


“이것들이!! 빠릿 빠릿 못 움직여! 이 쓸데없는 굼벵이들아!”


평소 때도 행동이 험한 사람이었지만 유독 험상궂은 얼굴 가득 짜증과 초조함을 담은 시설 관리인이 오늘따라 더욱 신경질적으로 아이들을 몰아붙여 댄다. 그의 목에선 낡고 녹슨 쇳소리가 난다. 미친 소가 투레질 하듯 내둘리는 그의 발길질에 이미 몇몇의 아이들은 땅바닥에 나뒹굴고 있었다.


“.......버러지들 같으니..”


퉷! 하고 침을 뱉으며 뒤돌아서는 그의 발치에서 흙먼지를 뒤집어쓰고 뒹굴던 아이들은 아프지도 않은지 툭툭 셔츠의 먼지를 털어내며 표정 없이 일어선다.
얼굴이며 팔목, 자잘한 상처들이 의례 또래의 아이들 중 장난이 심한 말썽꾸러기가 달고 다닐 법 했지만, 이곳의 아이들에겐 그 상처들은 일상생활의 하나 일뿐이었다.
아직 유년의 티도 벗지 못한 조그만 소년들이 그런 관리인의 모습을 쳐다보다 이죽이듯 입을 열었다.


“또, 또, 또, 뭘 비루먹으려 저러는 걸까? 늙은 하이에나 주제에.”


“낸들 알아? 전번 젠슨 할아범네 클럽 암캐랑 붙어먹다 그 집 남편한테 들켰다는 소문은 들었는데. 여기서 괜한 화풀이는 화풀이야. 재수 없게.”


그가 눈치 채지 못하도록 눈을 흘기며 그의 뒷 담화를 해대던 소년들 중 한 아이가 문득 철책으로 둘러싸인 정문을 바라보다 입을 열었다.


“..헤에.. 뻔할 뻔자다. 저 인간, 요맘때 즘 좋은 차를 타고 오는 사람들이 오면 저 지랄이잖아. 하는 행동도 영락없이 주인에게 발발대는 똥개 같은 인간이 잘난 척 하긴.”


우습다는 듯 코웃음을 치는 한 소년의 말에 아이들의 시선이 모두들 정문을 향한다.
검은색의 반질거리는 대형 세단은 때 마침 불어온 흙먼지에 엉망으로 지저분해져 있었다. 제법 비싸 보이는 차였건만 꼴이 우습게 됬다며 몇몇의 아이들이 낄낄댄다.


“조용히 못해!!”


아이들의 조그만 소요에 관리인이 눈에 불을 키고 돌아보았지만 이내 아무런 일 없다는 듯 합! 입을 다물고 정렬해 있는 모습에 자근, 못마땅하다는 듯 입술을 깨물고 고개를 돌린다.




“.....도대체 왜 저런 의미 없는 짓을 하는 걸까. 어차피 저 사람들 우리들한테 별반 관심도 없잖아?”




관리인이 고개를 돌리자 조심스럽게 입가에 손을 올리고 한 소년이 다시 입을 열었다.



“대외적으로 저런 모습을 보여줘야 승진이 쉽대.”



소곤거리며 말을 받는 한 아이의 발언에 그들의 뒤에 있던 소년이 살짝 인상을 쓰며 입을 연다.


“...........이번에 오는 사람은 주지사라며. 이곳에서 가장 높은 사람인데. 뭐가 아쉬워 저런 짓을 해? 주지사면 뇌물 받는 쪽 아니야?”


그 아이의 말을 끝으로 음~ 하는 신음소리를 내 뱉던 아이들 중 또 다른 아이가 나직하게 입을 연다.


“...중앙이 목표겠지. 말로만 듣던 ‘에번’ 말이야.”


중앙이라는 말에 아이들의 눈이 잠시 호기심으로 반짝였다.





“...에에.. 관두자. 에번이라고? 우리랑 엄청 먼 이야기잖아, 안그래 22번?”


아이들답게 마음이 동했던 것도 잠시, 소년들은 그 자신들의 현실에 코웃음을 치며 말머리를 돌린다. 한 아이의 물음의 표적이 되었던 소년은 연신 멍하게 열리는 철책을 바라보다 한 템포 느리게 답을 한다.


“....이래나 저래나 저 사람들 오면 간만에 맛있는 것 먹을 수 있으니까 난 상관없는데.”


잠시 소년의 대답에 얼빠진 얼굴을 하던 아이들은 이내 저들끼리 키득거리며 ‘니 말이 정답이다~’라며 어깨를 두들기기 시작했다.


“이 망할 것들! 입 다물라고 했지!!”


어느새 다가온 것인지, 지저분한 얼굴 가득 성을 내며 아이들에게 역정을 내는 관리인의 모습에 소년들은 움찔 몸을 굳혔다.


“........또 너냐, 22번? 이 씹창놈의 자식!”


멍하게 철문을 응시하던 소년의 마지막 목소리를 들은 것인지 관리인은 대번에 소년의 머리통을 갈겨 버렸다.
퍽! 하는 제법 큰 소리가 들리고 여지껏 표정 없이 멍한 얼굴을 하고 있던 소년이 ‘아펏..’하는 작은 소리와 함께 안색을 굳히자 관리인은 무어라 말을 더 하려다 이내 운동장으로 완전히 들어선 세단에서 사람들이 나오자 소년을 향해 으르렁거리고 몸을 돌린다.


“...너, 나중에 두고 보자.”


여전히 눈빛만은 형형하게 노려보는 소년을 무시하고 자동차에서 나오는 자들을 향해 연신 굽실거리는 그의 모습에 아이들은 다시 츠츠 혀를 차기 시작했다.
자동차에서 나온 것은 단란해 보이는 한 가정이었다. 제법 후덕한 배를 가진 중년인과 다소마른 듯 하지만 고급스런 옷을 입은 젊은 부인. 그리고 녹아 날 듯 가벼운 꿀빛 머리칼을 가진 이곳의 아이들과 같은 또래의 소년 하나.
아이들과 확연히 다른 좋은 옷을 입은 아이는 병정마냥 정렬해 있는 표정 없는 시설의 아이들과 다르게 제법 솔직히 감정이 드러나는 얼굴을 하고 있었다.



“으엑.. 더러워, 마마. 여기에 꼭 와야 해?”


다리에 달라붙어 콧소리를 내는 아이의 머리칼을 여인은 가볍게 매 만진다.


“그러면 안돼요. 아버지 하는 일을 방해하면 안된다고 했지?”


“싫어~ 마마~ 집에 갈래~”


난감해 하는 고용인과 시설의 관리인의 얼굴 따위 상관치도 않은 채 아이는 이제 빽- 소리가 나게 악을 쓰며 울어 대고 있었다.


“....픽.. 야. 들었냐? 마마랜다. 마마.”


“....풉.!!”


전체적으로 험악해진 분위기를 느낀 것인지, 아이의 울음소리는 더욱 커진다.


“마마~!!”


이제 땅바닥에 주저앉은 아이를 여인은 살폿 인상을 찌푸리며 어정하게 서서 바라보고 있었다.


“얘가..”


다급히 주위의 고용인들이 아이를 일으켜 세우고, 그 사이 아이들의 수군거림은 커져갔다.


“마마~ 나 좀 살려주어요우~”


“푸하하핫! 대박이다, 대박! 미친 것 아니야? 저런 소릴 하다니.”


“깔깔깔~!! 원 쪽팔려서~”


“야, 22번! 너도 뭐라고 말 좀 해봐.”


무슨 일인지 아이를 빤 하니 바라보고 말없이 서 있는 소년을 향해 한 아이가 어깨를 툭! 치며 말을 걸었다.


“..나는....”


“닥치지 못해, 이것들이!!!”


쿵쾅거리는 관리인의 발소리와 이내 퍽! 하는 타격음.


아이들은 순식간에 아수라장이 된 한 소년의 주위에서 멀어지기에 바빴다.



“또 니놈이지, 응?! 이 개 놈의 새끼!!”


“악!”


퍽-퍽-하는 고기 매치는 소리와 소년의 비명소리, 그리고 간간히 들려오는 소년을 향한 관리인의 욕설과 함께  땅바닥에 널부러져 어른의 발길질 아래 무방비하게 드러난 소년의 몸은 정신없이 흔들리기 시작한다.


“어쭈?! 어디서 또 눈깔을 부라리긴 부라려?! 이 쓉놈의 새끼, 너 평소부터 그놈의 눈깔 뽑아버리려고 했었다, 오냐~ 너 오늘 여기서 나랑 효부를 보자!”


입가에 핏물을 가득 머금은 22번은 연신 발길질에 엉망이 되는 얼굴에도 눈만은 형형하게 관리인을 노려보고 있었다.


“이..이보시게. 그만해 두게나. 모처럼 우리 앞에서 시체를 보게 할 참인가?”


약한 중년인의 만류에 관리인은 자신이 언제 그렇게 난폭하게 날뛰었냐는 듯 단숨에 몸을 굽히고 연신 ‘예~예~’를 반복하고 있었다.


“..운 좋은 줄 알아라, 이 씹쳐 먹을 새끼.”


소년은 퉁퉁 부어 버린 눈 위로 흘러내리는 피를 훔치며 자신을 향해 침을 뱉는 사내의 뒷 모습을 살벌하게 노려보았다.
























“....그놈은 그냥 니가 마음에 안 드는 거야.”


22번은 같은 방을 쓰는 소년 26번의 말에 힘겹게 고개를 들어 올렸다.


“맞아. 맞아. 유독 22번만 골라서 죽어라 패잖아. 처음엔 단순히 바보라 같은일을 반복하나 했는데, 그놈 너 싫어하는거 맞아.”


또 다른 소년이 26번의 말에 맞장구친다.


22번은 힘없이 고개를 내렸다.



“........니 그 눈빛이 문젠거야. 평소엔 멍청하게 앉아 있으면서 한번 맞기라도 하면 사람하나 잡을 것 같은 눈빛으로 관리인을 쳐다보니 별수 있겠냐. 적당적당 고개 숙이고 살어. 그 방법 밖에 없어.”





“................그 새낀. 언젠가 내 손에 죽어.”
씨발.. 아프잖아..


나직한 22번의 말에 아이들이 움칠, 몸을 떨었다. 핏물로 얼룩진 더러운 셔츠를 입고 닭장 같은 이 조그만 방 한 구석에 몸을 웅크린 이 작은 소년은 가끔 저렇게 대수로울 것 없는 말을 살 떨리게 할 때가 있다.
아이들은 슬며시 저들끼리 시선을 교환 하다 이내 정신이 가물할 정도로 매타작을 맞은 소년의 주위에서 물러나 오늘 있었던 일에 대해 이야기를 나누기 시작했다.


“아~ 그나저나 오늘 말이야. 그 주지사 아들, 정말 길이 길이 남을만한 걸작 아니었냐?”


“크키키킥! 마마~ 마마~ 마마~ 말이지? 푸하하하~ 그런 쪽팔린 말을 잘도 내 뱉더라.”


“나라면 그런 말을 하느니 하이에나 속옷에 얼굴을 묻고 질식해서 죽을걸-”


“푸핫! 그건 너무 비참한데~”


22번은 점차 멀어져 가는 의식 속에서 차가운 돌벽에 머리를 기대고 울렁이는 눈을 감아 내렸다.

연신 오늘 왔던 유약해 보이는 소년을 비웃는 아이들의 틈바구니 속에서 22번은 그 누구에게도 들리지 않게 조용히 혼잣말을 중얼 거렸다.




“............난.. 부러웠는..데.”



이내 완전히 의식이 끊기고, 그 자리에서 기절하듯 잠이 든 소년의 웅얼거림은, 당연하게도 그 누구도 신경 쓰지 않았다.
그렇게 시간은 흐르고, 소년이 자라 제법 머리가 굵어진 5년 후 어느날, 유독 한 소년을 학대하던 시설의 관리인은 사지가 뜯겨져 나간 처참한 시체로 발견되었다.
관리인이 죽자 그 새를 틈타 다수의 아이들이 도망을 쳤고, 이후 새로운 관리인이 파견되어 시설이 재 운영이 되기 시작할 무렵에는 살인이 흔한 이 웨스트 루인에 관리자의 죽음은 노란 모래 바람 속에 묻혀 잊혀져 갔다.

































-----------------------------------------------------------------------------------------------


















-쾅!!!!!!!!!!!!!!!!!


린제이는 자신의 발치에 아슬아슬하게 박힌 커다란 팔뚝을 피해 몸을 굴리며 속으로 아득 바득 이를 갈았다. 철저한 무교 신자인 그가 ‘오 하늘이시여, 왜 내게 이런 시련을 내리시나이까, 갓뎀!!!’을 외치며 말이다.
흘끗 고개를 돌려 바닥을 돌아보니 귀에 걸린 마이크로폰이 박살이 나 흩어져 있다.



“크키키키키키...! 데굴 데굴 몸을 굴려 도망가는 폼이 꼭 번데기 같은걸? 으응..?”






..이 개새야 내가 뻔데기건 애벌레건 너가 뽕잎이라도 하나 던져 줘 봤냐!!

린제이는 입가에 맴도는 욕설을 작게 내 뱉고 재 빨리 몸을 일으켰다.
어두컴컴한 내부를 살피기 위해 시각센서를 조정하자 커다란 콘테이너 구석에 구부정하게 서 있는 거체의 사내가 눈에 들어왔다.



‘.............농담이지..?’


나더러 저런 녀석을 잡아오라고 시킨거냐, 군부가? 그 망할 놈의 메일러 중장이~?!!!!!!


린제이는 아찔 아파오는 이마를 붙잡았다. 이것은 함정이다. 모함이다, 농간이다. 아니면 오래전부터 의심해 왔던 내 사나운 팔자의 장난이다~!!



“...크크크크큭.. 뭘 그렇게 혼자 중얼 거리냐, 죽는게 그렇게 무서우냐?”



.........그럼 즐겁겠냐?



린제이는 철컥! 허리춤에 메여 있던 탄환을 재 장전하고 눈을 내리 감았다. 그리고 가만히 이마에 총을 쥔 손을 가져다 대었다.



‘.......온다!’


훅! 하는 바람이 스치는 소리가 린제이의 귓가에 생생하게 울리고 있었다.



-탕! 탕탕탕!


린제이는 한쪽 무릎을 꿇은 상태에서 정면을 향해 총을 발포했다. 핑! 피빙! 소리와 함께 시야에 사라진 사내의 모습에 자신이 쏜 총 네발이 표적을 스쳤음을 깨닫고 그는 ‘칫!’하는 잇소리를 낸다.


“어딜 쳐다보는 거냐, 으응~?”




-탓!!!


머리위에서 들려오는 광인의 목소리에 린제이는 미처 위를 확인할 새도 없이 앞을 향해 내 달리기 시작했다.


-쾅! 챙 챙 챙!!


‘........별로 확인하고 싶진 않다만...’



린제이는 정신없이 달리는 와중 살그머니 뒤를 돌아보았다.


“.............!!!”


-홱!!




역시 보지 말걸~!!!

자신이 달려온 자리마다 서늘하게 박힌 철골들의 모습을 보자니 등골이 오싹하다.



“크하하하하핫!! 잘도 피하는데~ 응~!!?”


위에 대롱 대롱 메달린 채 쇠파이프를 던져대는 저 꼴보기 싫은 광인의 목소리에 린제이는 눈앞으로 다가온 대형 정비 기구 아래로 턱을 짚고 미끄러지듯 몸을 밀어 넣었다.


-치이이익---


바닥에 쓸리는 거친 모랫소리와 완전히 어두워진 사위에 린제이는 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 역시나. 나름대로 몸을 단련했다고 하나 지난 20여년간의 공백은 이렇게 확연히 티가 나는 법이다.


“...헉..헉.. 씨발.. 담배 좀 작작 필걸...!!”


턱까지 차오르는 숨에 린제이의 갈비뼈가 압박하듯 아파온다.
총신을 쥔 손으로 땅을 짚으며 린제이는 짜증스럽게 중얼 거렸다. 



-텅..! 텅...!!


“.............”


다가오는 소리가 더욱 크게 들리기 시작한다.
녀석은 굳이 자신의 기척을 숨기는 수고스러운 짓을 하지 않는다. 스스로가 얼마나 광폭하며 공포의 대상인지 명확하게 인식하고 있는 것이다.
그의 본체인 넬슨과는 타입이 다른 유형이었지만 단 하나 확실하게 확인 된 것은 이러든 저러든 간에 녀석은 군부의 바람대로 천부적인 살인귀로 무럭무럭 잘 자라주었다는 사실이다.



‘...........그런 바람은 안들어 줘도 된단 말이다! 이 망할 자식아!!!’


린제이의 이 작은 욕설을 저 광인이 들었을리 만무 하지만 린제이는 문득 머리위의 기척에 흠칫 고개를 들어 올렸다.


-콰직...


“........?!!”


복잡한 파이프와 철판으로 이루어진 기계 내부가 약간의 균열이 일기 시작했다. 린제이는 본능적으로 몸을 뒤로 빼냈다.


-콰가가각!! 칵!



린제이 다리 사이에 박힌 날카롭고 커다란 철근. 그것은 린제이의 허벅지와 불과 몇센티 차이가 나지 않았다.
린제이의 얼굴이 하얗게 핏기가 가셨다.


-끼기긱... 끼긱..


“크크큭.. 빗나갔군..”


무식하게 손으로 기계 내벽을 뜯어낸 광인이 찢어질 듯한 허연 이를 드러낸 미소를 짓고 린제이를 내려다보며 말을 잇는다.


“자아.. 난 그 괴물 같은 녀석 오기 전에 니들 죽이고 도망가야 하거던..?”


....누가 누구더러 괴물 이라는 거냐!!


린제이의 소리 없는 항변에 상관없이 사내는 계속해서 제 좋을 대로 입을 놀린다.





“크크큭! 피차 시간 없으니 얼렁 끝내자고, 조금 아플지도 몰라..?”




우득! 당장이라도 내리칠 듯 들어올려진 광인의 오른 팔뚝의 근육들이 요동을 친다.
힘줄이 팽팽하게 당겨지고 린제이 얼굴의 두배는 되 보일 법한 커다란 손이 린제이를 향해 뻗어오기 시작했다.

















‘................죽는다!!!!!!!!’







































------------------------------------------------------------------------------------------------






























“대... 대령님!! 대령님!!!”

헌터들과 부대원들은 망연한 표정으로 엉망으로 우그러진 폐공장 입구를 바라보고 있었다.
대령의 고함에 정신없이 뒤로 물러섰지만 이미 몇몇의 사람은 떨어져 내린 철골들 사이로 휘말려 들어간 이후였다.

꼬챙이처럼 삐죽이 튀어나온 철책 사이로 진득한 붉은 핏물이 흐른다.

그들은 전우의 죽음을 채 느끼기도 전에 연이어 굉음이 새어 나오는 공장 내부의 소음에 안색을 달리하고 입구에 다가섰다.



“대령님!? 대령님! 응답하십시오!”


한 부대원이 다급하게 귀에 걸린 마이크로폰을 통해 무전을 시도했지만 상대의 반응은 감감하다.


-탕.....! 탕탕탕!


희미한 총성이 공장 내부에서 흘러나오자 그들의 얼굴은 더욱 심각해졌다.


“젠장! 멍청하게 서서 뭐하는 거야, 어서 이것들 치우라고!”


한 부대원이 거칠게 입을 열자 그들은 군인 특유의 냉랭한 표정으로 진입로를 찾기 시작했다.


“민간인들은 가능한한 멀리 피하십시오. 저희가 그쪽들 목숨까지 책임 못집니다.”


“허어.. 이봐, 우리는 이게 직업이라고, 이런식으로 가로 채면..!!”


멍하게 서 있다 퍼뜩 정신을 차린 듯 손짓까지 해가며 항변을 하는 헌터들을 향해 부대원은 싸늘한 표정으로 말을 이었다.




“저희는 ‘바사크 전담 부대’입니다.”




잔뜩 불만스러운 얼굴로 부대원을 바라보던 헌터들의 표정이 순식간에 바뀌기 시작한다.


“.......잠깐.....당신들이 중앙소속 그 특수부대란 말이야? 그렇다면..!”


헌터들의 얼굴이 차례차례 경악과 불신으로 일그러지기 시작했다.



“.....젠장! 재수 옴 붙어도 정도가 있지! 설마 설마 했더니만..!”


욕설을 내 뱉으며 땅을 걷어차는 그들의 모습을 냉막하게 내려다보는 부대원들의 얼굴에 사내들은 슬금 슬금 몸을 뒤로 빼며 입을 열었다.


“아아.. 당연히 손떼겠어. 아무리 먹고 살기 힘들어도 인간 아닌자에게 손 안대, 우리들은. 젠장!! 이번 달 개시서부터 이 모양이라니.”


손을 휘저으며 자리를 뜨기 시작하는 그들의 모습에 가볍게 한숨을 내쉰 그들은 철골을 들어내며 또 다른 진입로를 찾기 위해 몸을 돌렸다.


“히이익! 다..당신은 뭐야!”


이제 조용히 사라지리라 기대 했던 헌터의 질린듯한 목소리에 의아하게 고개를 돌리던 부대원들은 이내 흠칫 몸을 굳히며  자리에서 물러섰다.


“여.. 염제..”


무심한 표정으로 엄청난 크기의 라이플을 한손에 들고 걸어오는 장신의 사내의 눈은 평소보다 더욱 짙은 원색을 하고 있었다.(평소보다 더욱 살벌한 기운을 풀풀 풍기며 걸어오는 폼이 헌터들이 돌아가려는 길목에서 기암을 할 법한 모습이다)


“....비켜.”


나직하고, 깔끔한 저음의 목소리가 그들의 귓가에 울린다.

그들로서 처음 듣는 그의 음성은 그들이 상상한 것 이상으로 서늘하고, 온기가 없었다. 점차 다가오는 그의 모습에 부대원 들은 움찔 얼굴을 경직시키고 슬쩍 자리에서 물러섰다. 그의 위력을 잘 알고 있는 그들로서는 그의 신경을 거스를 이유가 없다. 더해 현재로서 대령을 쥐 잡듯 하고 있을 내부의 광인을 제압할 만한 사람은 그밖에 없을 것이라는 것이 그들의 공통된 생각이었다.
잠시 폐공장 입구를 둘러보던 그는 들고 있던 라이플을 가볍게 등 뒤로 돌려 메었다.
주위는 조용히 그의 행동거지를 주시하고 있었고 그런 그들의 시선을 가볍게 무시하고 있던 랜스키는 저격용 장갑을 낀 맨손을 뚜득 소리가 나게 푸는 듯싶더니 붕괴된 입구 옆면 외벽을 양 손으로 짚어 내렸다.



“..........?”


그의 행동에 의아한 얼굴을 한것도 잠시.



“..........!!!”






그들은 이후 들려온 우그럭- 하는 소리와 맨손으로 강철 외벽을 뜯어내는 그의 모습에 경악을 할 수 밖에 없었다.








































-----------------------------------------------------------------------------------------------






























‘................죽는다!!!!!!!!’





린제이는 질끈! 눈을 감고 다가올 고통에 대비했다.
운 좋게 살아 나간다 해도 팔이나 다리 하나쯤은 평생 의수를 끼고 살아야 할지 모른다. 겨우 네 놈 째에 이런 꼴이라니, 린제이의 머릿속 어딘가에 스스로에 대한 비웃음이 들려오는 듯 했다.



“.................!!”



그렇게 몇 초가 지났을까. 갖가지 생각들이 파노라마처럼 머리를 스치고 지나가는 동안 진즉에 와야 할 고통은커녕 무언가가 피부에 닿는 느낌조차 없자 린제이는 살그머니 눈을 떠 보았다.











“...................너 지금 뭐하냐?”

얘가 지금 뭐하는 걸까.





린제이는 바로 눈앞까지 다가온 커다란 손이 파들 파들 떨리고 있는 모습에 가슴속에서 우러나오는 순수한 의문을 그에게 표했다.



“....제...제기......이익!!”



...어쩌시구리.


린제이는 묘하게 인상을 일그러뜨리고 그가 하는 행동을 가만히 지켜보았다.
그 자신은 기계 내벽에 몸을 기대고 앉아 본능적으로 두 팔을 올려 머리를 가드하고 있었고,(지금은 슬그머니 내려 땅을 짚고 있긴 하지만) 그런 린제이의 위로 광인의 거대한 거체가 덮치듯 찍어 누르기 일보 직전의, 객관적으로 본다면 꽤나 아슬아슬한 상황이다.
조금만 손을 뻗어 린제이의 머리나 팔을 움켜쥔다면, 여지껏 보아온 광인의 괴력으로 충분히 린제이의 몸을 찢어발기고도 남았을 텐데, 무슨 이유에서인지 광인은 린제이의 바로 코  앞에서 모든 행동을 멈추고 일시 정지 된 화면 마냥 공중에 반쯤 떠 있었다.



“크윽..그..그그...윽...”


...아니다.


린제이는 의아한 듯 왼쪽 눈썹을 찌푸렸다.


자의적으로 멈춘 것이 아니라 무언가 광인의 팔과 몸을 잡아 챈 듯, 그물에 걸린 짐승처럼 그는 벗어나기 위해 몸부림을 치고 있었다. 광폭하게 꿈틀거리는 상체의 근육들과, 광소가 아닌 고통으로 일그러진 그의 얼굴이 그런 모든 상황을 대변해 주고 있는 것이다.
맨 처음 미친놈이라 하는 행동도 범인의 정신세계를 가진 자신이 이해를 못하는 것이 아닐까 조그만 의문을 품었던 린제이는 무슨 천행에서인지 그 자신이 죽음의 목전에서 살아 나왔음을 깨닫고 슬금 몸을 옆으로 빼내었다.
외부 자극에 병이 아닐까 싶을 정도로 반응이 없고 섬세함과 거리가 먼 무심한 성격이었지만 위압적으로 덮치듯 내리누르는 그의 거체에 계속해서 깔리는 취미 따위 그는 가지고 있지 않았다.



-콰앙!!!!!!!!!!!!!!!


그가 몸을 빼내기 무섭게 그 커다란 주먹이 린제이가 앉아있던 자리에 깊이 패인다.


“헉...!! 헉!! 헉!!!”


무슨 대단한 노동이라도 한 것처럼 헥헥 거리는 그의 모습을 사뭇 미친놈(맞긴 하지만) 바라보듯 쳐다보던 린제이는 획! 하고 고개를 돌려 그를 노려보는 광인의 모습에 답지 않게 움찔! 몸을 떨어야 했다.



“너!!!”



“......왜.”



무시해도 됬지만 박력이 왠지 대답해 줘야 할 것 같다.


린제이는 작게 중얼거리고 그로서는 나름의 성의를 담아 대답해 주었다.(원래의 그라면 비웃음으로 대답을 대신 했을 것이다)



“너! 너! 너!”


.........지진아냐. 


손가락으로 린제이를 가리키고 같은 언어만을 계속해서 뱉어내는 그의 반복행위에 ‘..이상하네. 행동발달 보고서에 그런 내용은 없었는데.’라고 혼잣말을 하던 그는 이윽고 가까스로 문장을 완성 시킨 광인, 잭을 향해 픽! 하는 다소 어이없다는 식의 코웃음을 쳐 주었다.



“이.. 이.. 무슨 마술을 부린거냐!!!”


아아.. 저 유아적 언어 구사 실력이란.

린제이는 아무런 말없이 슬쩍 몸을 일으켜 세웠다. 기계 내부 속이라 천장이 낮았지만 아까 전 무식한 누구누구가 뜯어낸 천장 덕에 휭한 공간으로 머리를 내 밀수 있었다.
그의 말에도 아무런 대답이 없는 린제이의 태도에 화가 난 것인지, 아니면 그저 나름의 허점을 노리기 위한 수였는지 알 수 없지만 잭은 다시금 그 거체에 믿어지지 않는 빠른 몸놀림으로 린제이를 덮치듯 달려 들었다.



“크하하하하하!!! 이번에야 말로 죽여주마!!”



날카로운 쇳조각이 바람을 가르는 듯한 섬뜩한 파공음이 울리고 힘줄이 돋은 무기와 마찬가지인 잭의 손가락이 린제이의 앞머리칼 바로 앞까지 다가 왔지만 린제이는 꼼짝도 하지 않았다.


-쉬익!!!


주변의 모든 것이 정지한 듯 느리게 느리게 흘러가기 시작한다.



-꿈틀!!




양손을 늘어뜨린 채 자신을 덮쳐오는 광인의 눈을 똑바로 쳐다보던 린제이는 가볍게 팔락거리는 앞머리칼이 정돈 되자 냉막한 얼굴로 짧게 중얼 거렸다.
















“..........역시.”

“크윽.................그그극...!!!”


린제이의 코 앞에서 멈춰선 잭의 손가락.
잔뜩 힘이 들어가 요동치는 그의 팔 근육엔 힘줄들이 툭 툭 불거지고 있었다.



“너......어... 이..자시익...!!”


성이 날대로 난 얼굴로 린제이를 씹어 먹기라도 할 듯 노려보는 잭의 면전에서 린제이는 살며시 입꼬리를 끌어 올렸다.

이건 바보가 봐도 알아 볼 명백한 비웃음이다.

대번에 눈이 벌게지는 잭을 응시하던 린제이는 가볍게 고개를 옆으로 기울였다.



-훅!!!!!

철퇴가 지나가기라도 한 듯 엄청난 바람을 일으키며 귓가를 스치는 잭의 팔뚝을 보고도 린제이는 그저 힐끔 시선을 주고 말았을 뿐이다.



-쿠당탕!!


다리를 헛 디딘 맹수처럼 퍼드득 몸을 곧추세우고 린제이를 경계하는 잭의 모습을 그는 아까완 비교가 되지 않을 정도의 여유로운 모습으로 돌아보았다.


“크으으으..”


으르릉 거리듯 목울음을 내는 그를 표정 없이 내려다보는 린제이의 냉막한 얼굴에 조금의 동요도 보이지 않자 그는 약이 오른 듯 다시 한번 그를 향해 달겨들기 시작했다.


-파앗!!


“죽어라!!”


-후욱!


다시 정면으로 달려들었지만 아까와 같이 무언가에 걸린 듯 꼼짝도 못하는 몸에 잭은 획!하니 공중으로 도약하여 조금의 텀 을 주지 않고 다시 린제이의 뒤를 노리며 몸을 날렸다.


“젠장!!!!”


역시 손끝하나 까닥하지 못하고 싸움에 진 개 마냥 깽깽거리며 물러선 잭은 이윽고 억울하기 짝이 없는 얼굴로 괴성을 질러대기 시작했다.



“너!! 너!!! 정체가 뭐야!!”


........그러게. 내 정체가 뭘까나. 오늘 새삼스럽게 나도 궁금해지는구나.


린제이는 의미 없는 자문을 하고 피싯 바람새는 웃음소리를 내 보였다.




“우..웃지마!!”



그가 무얼 했다고 펄쩍 뛰며 만류하는 잭의 모습에 린제이는 흐음? 하는 신음소리를 내고 한 발자국 다가섰다.


“다..다가오지마!!”


아니 이건 또 무슨 무드인가.


엄연한 피해자와 가해자가 갈려 있는 상황에 저런 가증스러운(자신이 무슨 강간범의 피해자라도 되는양) 모션을 취하고 있는 덩치 큰 지진아의 모습이 린제이는 결코 유쾌하지 않았다.


“너.. 너 나 죽이려고 중앙에서 보낸 놈 맞지! 그리고 이상한 마술 같은걸 쓰다니.. 너 도대체 누구야!!!”


잔뜩 이를 들어내어 적의를 품는 잭의 모습에 린제이는 가볍게 팔짱을 끼고 허공을 바라보다 턱을 긁적였다.



“첫번째 질문에 대한 답. 아니야.”



나직하게 들리는 린제이의 목소리에 여지껏 희 번뜩한 인광만이 반짝이던 잭이 눈이 의아함에 물들었다.



“두번째 질문에 대한 답. 너 책임져야 할 사람이다.”

빌어먹게도.



작게 사설을 덧붙이며 잭을 향해 손가락질을 하던 린제이는 들어 올렸던 손을 가만히 아래로 내려뜨렸다.
잠시 멍하게 린제이를 응시하던 잭의 눈이 다시 광포함으로 일그러지기 시작한다.


“개소리 하지마!!!”



...이거 신선한 반응이군.


오호..? 하는 나름의 흥미로 눈을 반짝이던 린제이는 이내 들려온 잭의 목소리에 조용히 입을 다물었다.





“내가 너 같이 비리한 녀석에게 깔릴 것처럼 보이냐!! 천만에 말씀! 내가 아무리 기억력이 낙타 수준(낙타가 기억력이 없다고 누가 그러던가)이라고 해도 너 같은 놈에게 깔린 기억은 없어! 내가 널 깔았으면 모를까!”



자뭇 의기양양한 표정으로 삿대질 까지 해가며 자신 만만하게 말을 하는 잭의 모습에 린제이는 여지껏 잊고 있었던 손에 들린 총을 조용히 잭을 향해 겨냥했다.



-탕!탕!탕!


“우앗! 우앗! 아얏!”


방정맞게 이리저리 총알을 피하다 마지막 한발은 미처 피하지 못했는지 바바박! 소리가 나게 유난스레 종아리를 쓸며 잭은 린제이를 향해 악을 쓰기 시작한다.



“야!! 너 이게 무슨 짓이야!!”


-탕!


“우악!!!”


다시 정면을 향해 날아오는 총알에 허리를 뒤틀며 피하던 잭은 이내 흉악하게 얼굴을 일그러뜨리고 린제이를 향해 또다시 달려들기 시작했다.



“..........학습 능력이라곤 손톱만큼도 없군.”


-끼릭--


역시 채 린제이에게 닿기도 전에 정면에 멈춰서 온힘을 다해 몸을 뒤트는 잭의 머리를 향해 린제이는 상큼하리 만큼 깔끔하게 방아쇠를 당겼다.









-타앙!!!!



“.................!!!!!”


차갑게 가라 앉은 눈을 한 린제이와 경악으로 일그러진 잭의 얼굴.





느릿하게 흘러가는 듯한 몇초의 시간이 흐르고 이내 단말마의 비명 같은 잭의 목소리가 허공으로 울려 퍼졌다.






“크...........아파아앗~~~~~~~~~~!!!!”



...........그게 총알을 튕겨낸 장본인이 할 소리냐.

린제이는 다소 질려버렸다는 듯 한쪽 눈을 붙잡고 팔딱 팔딱 뛰기 시작하는 거대한 사내의 몸뚱이를 바라보았다.
채신머리라고는 눈을 씻고 찾아 봐도 없는 녀석이다.(그는 이런 녀석을 상대로 공포를 느꼈던 자신에게 깊이 회의를 하고 있는 중이었다)


“내가 뭘 어쨌다고 이러는 거야!!!”


아무리 봐도 상대는 인간이 쓰는 언어로 이해시킬 지적 수준의 생명체가 아니었다.
린제이는 가볍게 권총을 든 손으로 어깨를 토닥이다 지극히 귀찮다는 음색으로 입을 열었다.



“널 만든 장본인이다. 책임지러 왔으니 나 따라 갈래. 아님 여기서 계속 내 총알에 맞아 볼래.”


연쇄 살인범의 음험한 분위기는 어디다 가져나 놓았는지 연신 그 큰 몸뚱이를 하고는 한쪽 얼굴을 붙잡고 방정맞게 몸을 굴러대던 그의 행동이 일순 뚝! 하고 정지했다.



“...날.. 만들었다고?”


린제이는 가볍게 고개를 끄덕였다.


“...날.. 낳아 줬단 말이야..?”



..........아니 그건 뭔가 어패가... 좀..

이것을 지적을 해줘야 할까, 라며 심각하게 고민을 하던 린제이는 어느새 그의 곁으로 다가와 그를 뱅글 뱅글 돌며 위아래를 훑어보는 잭의 행동에 가만히 입가를 굳혔다.





“..가슴이 없잖아.”



“.....................”



“엉덩이도 작고.”



“.....................”



“거기다 인상도 나빠.”















.........이 새끼가.

-탕탕탕탕탕탕!!!!!!!!!




“우아아아아악~!!!”


발등에 불이 붙은 개새끼 마냥 린제이로부터 떨어져 나가는 잭의 뒷 모습을 살벌하게 노려 보던 린제이는 가볍게 탄띠에서 다음 탄환을 장전 시켰다.


“왜그래!!” 


시끄럽게 깽깽대는 잭을 향해 칼날 같은 미소를 지어 준 린제이는 으득- 잇소리가 나는 목소리로 찬찬히 답해 주기 시작했다.


“......내가 왜 가슴 따위가 달려 있어야 된다는 거냐, 그리고 내 엉덩이 작아서 니가 마사지라도 해줘 봤냐? 거기다 너한테 인상에 관한 이야기를 들은 것이.. 후우.. 그래. 가장 기분나뻐.”


“자..잠깐.. 어머니라며!! 이봐, 진정해!!”


“..............어머니..?”


린제이는 근래 들어 자주 듣는 듯한 불쾌한 어감의 단어에 왼쪽 눈썹을 꿈틀거리며 냉랭하기 그지  없는 미소를 입가에 달았다.



-철컥!!


“그래. 그래. 자고로 어머니라 함은...”




-움찔..



잭은 본능적으로 몸을 물렸다. 자신은 현재 공격도 못하는 상태. 현재 이 상황은.. 아주 위험하다!









“....자식의 올바르지 못한 언어 습관을 고쳐 주는 것도 도리이겠지, 안그래?”

-탕!!!! 탕탕탕!!



“........우악~!!!”




















“..............따라 갈테냐.”



“......................”



“...........더 맞을래?”



“..........싫어. 아프단 말이야.”




린제이는 가볍게 머리칼을 쓸어 넘겼다.

그래. 인정한다. 그 자신이 답지 않게 흥분하여 총알을 난사해 댄 것은 분명 그의 흔치 않은 실책 중 하나이다.



“.........안 죽었잖아. 그래 봤자 따갑기 밖에 더했어? 그 눈깔 집어 치워.”


무슨 범죄자 바라보듯 쳐다보는 잭의 눈은 그의 허용할 수 있는 인정의 범위를 넘어 서고 있었다.
린제이의 말에도 한참을 꿍한 얼굴로 생채기가 가득한 얼굴을 찌푸리고 있던 잭은 이내 살금 린제이의 눈치를 살피다 조심스럽게 입을 열었다.



“그럼.. 그 마술은 내가 태어날 때 나한테 건 저주이겠네?”


........마술 아니라니까. 저주는 또 뭐냐.

이제 완연히 만만해진 잭의 앞에 걸터앉은 린제이는 잭이 듣던 말던(못알아 들을 가능성이 가장 농후했지만) 작게 중얼거리고 턱을 괴었다.


확실히.


자신과 거리를 두고(언제라도 도망갈 수 있는 위치) 구부정하게 앉아 린제이의 눈치를 살피는 잭을 흘끗 바라보던 린제이는 그 자신도 예상치 못한 일이라며 가볍게 혀를 찼다.
자기 자신의 의지를 꺾는 본능이라니.
보아하니 이 녀석도 어딘가 모르게 자기 자신에게 여타 다른 차일드들처럼 무언가를 느끼고 있는 것이 분명하다. 머리는 둘째 치고 몸이 반응을 하는 것이다.
하지만 보통 꺼림칙하게 여기고 끝나는 것이 보통일 법 한데 이 녀석은 자아가 흔들릴 정도의 영향을 미치고 있다. 
자신을 창조한 이를 죽이는 데 대한 본능의 거부감이 발동을 한 것이다.


‘...............인간보다 짐승에 가까운 녀석이기에 가능한 것이지.’


이건 남들보다 감이 좋다 나쁘다라고 판단할 일이 아니다.
린제이는 파-하고 한숨을 쉬고 자리에서 일어 섰다.



“갈거냐, 말거냐.”


따라온다면 그 자신의 평안한 노후와 생활이 한 발짝 더 멀어질 것은 불을 보듯 뻔했지만 이 녀석을 여기서 놓아 줄 수도 없다. 희대의 살인마의 멍에는 만만한 것이 아니다. 최악의 경우 자신은 이 녀석을 그 스스로의 손으로 죽여줘야 할지도 모른다.


“.............내가 거리에서 배운 것은.”


허스키 하지만 쇳소리를 긁는 아까전의 음성보다 훨씬 안정된 목소리가 린제이의 귓가에 들려 왔다.


“이기지 못할 적은 싸움엔 질지라도 목숨은 차후에라도 반드시 끊어놔야 한다는 사실이었다.”


린제이는 차갑게 가라앉은 눈으로 구부정하게 자리를 잡고 앉은 잭을 내려다보았다.
그 자신의 총격으로 여기저기 상처를 입어 볼품없는 모습이었지만 그 위압적인 거체만은 여전히 흉흉하다.


“.........아까 전 그 괴물 녀석도 난 기회가 된다면 무슨 수를 써서라도 죽여 놨을 거야. 그래야 나에게 미래가 있으니까.”


린제이의 헝클어진 머리가 사락-하고 어깨 위로 흘러내린다.


그는 가만히 자리에 서서 약하게 비춰 들어오는 햇빛 아래로 걸어 들어갔다.





“...........하지만. 넌 못 죽이잖아.”



........저 유아적 언행, 확실히 문제 있어.


린제이는 가볍게 이마를 짚고 그가 말을 잇길 기다렸다.



“그럴 바엔, 따라 갈래. 그러는 편이 내가 좀더 오래 살 수 있을 테니깐.”










아아..


“.............다행이다.”




“응?”

무슨 소리냐고 되묻는 잭의 얼굴에 린제이는 아무 일 아니라는 듯 가볍게 손을 내저어 보였다.

“..........그럼. 가자.”


“잠깐만.”


린제이는 몸을 돌려 나가려는 그 자신을 붙 잡는 잭의 행동에 ‘뭐냐?’라는 얼굴로 돌아보았다.


“나.. 너 따라가는 대신에, 내 부탁 하나 들어주라.”


“...........?”




왠지 기대에 반짝이는 눈이 심상치가 않다. 린제이는 심히 불안한 마음이 들었지만 일단은 들어나 보자는 심정으로 고개를 끄덕였다.






“마마!”




“............................”


“마마라고 부를래. 너! 나 낳아 줬다며? 그러면 그렇게 불러도 되는거 맞지?”


“.............................”




못들을 것 들었다는 듯 망연히 찌그러진 린제이의 얼굴에도 잭은 연신 희희 낙락 ‘마마~! 마마다, 마마~’라는 소리 따윌 지껄이고 있었다.



‘.............내가 도대체 전생에 무슨 죄를 지었기에.’


린제이는 가만히 눈앞의 철골을 붙잡고 이마를 쿵쿵! 두 번 찍고 가져다 댔다.



“아앗~! 같이 가, 마마~!”


다소 힘이 빠진 듯 어깨를 늘어뜨리고 밖을 향해 걸음을 옮기는 린제이의 뒤를 잭이 촐싹 거리며 따라간다.



-끼기기긱--------------쿵!!!!



이제 모든 상황이 끝나고 한층 여유로운 걸음으로 바깥을 향하는 린제이의 귓가에 철판을 찢는 듯한 소름끼치는 소리 뒤에 들리는 굉음이 들려온다.

그리고 확! 하고 일어나는 흙먼지.


린제이는 콜록거리며 손을 휘젓다 눈을 동그랗게 떳다.





“..어래? 강아지?”



자신이 우그러 뜨린 철판 앞에 서서 특유의 냉막한 표정으로 린제이의 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌리던 그는 린제이의 모습을 위 아래로 살피다 그의 뒤에 바싹 붙은 잭을 향해 시선을 고정 시켰다.



-철컥!!! 탕!!!


랜스키의 무심한 눈동자에 파란 불꽃이 인다고 생각한 순간, 순식간에 등에 메어 있던 라이플을 발사 시킨 랜스키의 행동에 린제이는 기암을 토했다.


“크윽!!!”


어깨를 감싸 쥐며 그 비정상 적인 도약력으로 뒤로 물러선 잭의 상태를 살피던 린제이는 재차 잭을 향해 달려드는 랜스키의 모습에 있는 힘껏 고함을 질러야 했다.


“야!! 잠깐!! 강아지!!”


평소라면 고개를 돌려 ‘불렀어...?’ 모드여야 할 랜스키가 린제이로서는 낯선 살벌하기 그지없는 눈으로 잭을 향해 달려들고 있었다.


‘이봐, 나 중년이야~!! 오늘 하루 종일 뒹구느라 힘들었다고~!!’


이것들은 진정으로 웬수다, 웬수야~!!를 외치며 린제이는 순식간에 좁혀진 잭과 랜스키 사이를 향해 있는 힘을 다해 달려가기 시작했다.
랜스키의 보기 드물게 투지로 일그러진 얼굴과, 다시 광포한 미소를 입가에 단 잭의 사이로 비집고 들어간 린제이는 잭을 등지고 랜스키의 얼굴을 향해 자신의 손바닥을 내밀었다.








“랜스키!!!!!!!STOP!!”








-치이이이익---------!!!


길게 모래 긁히는 소리가 들려오고 세명의 성인 남성(유독 덩치들도 큰)의 무게있는 움직임에 일어난 먼지들이 이윽고 완전히 멈춰 선 그들의 주위로 살포시 내려앉기 시작한다.


-키릭....


당장이라도 발포 할 것 같은 총구가 잭의 이마 위에 미동 없이 놓여져 있었고 길게 내 뻗은 린제이의 손은 랜스키의 코 바로 앞에 펼쳐져 있다.
엉망으로 엉킨 채 석상처럼 굳어 있는 그들 중에 제일 먼저 생기를 되찾은 것은 역시 린제이였다.


“나 멀쩡하고, 더 이상 공격 안해도 돼. 잡았어.”


린제이의 목소리에도 표정 변화 없이 냉막한 얼굴로 잭을 내려다보던 랜스키는 이내 조용히 그의 유리면처럼 잘빠진 볼을 쓰는 린제이의 손에 들고 있던 라이플을 던져 놓고 와락! 린제이를 끌어안았다.


“.........이 괴물하고 무슨 사이야, 마마?”


어느새 다가와 기웃 기웃 린제이와 랜스키를 살피는 잭의 행태에 가만히 미간을 짚던 린제이는 가볍게 입을 열었다.


“...............니 수준으로 말하자면 형제 되겠구나.”


린제이의 말에 잭은 그를 끌어안고 고개를 숙이고 있는 랜스키의 얼굴을 미심쩍다는 듯 바라보았다.



“......안 닮았는데?”


........너한테 뭘 바라리.


린제이는 가볍게 랜스키의 머리칼을 토닥여 주고 어느새 잔뜩 긴장한 얼굴로 다가선 부대원들을 돌아보았다. 저마다 질려 버렸다는 얼굴을 하고 그들을 바라보는 시선에 린제이는 랜스키의 어깨 너머로 말을 잇는다.













“.........상황 종료 됬다. 차후 본대는 아직 남아 있을지 모르는 생존자 색출 작업과 현장 정리를 맡는다.





































------------------------------------------------------------------------------------------------

























-웨엥~

시끄러운 싸이렌 소리와 정신없이 들려오는 군홧발 소리.

린제이는 어깨에 걸친 수건으로 생수를 마시느라 적셔진 입가를 가볍게 훔쳤다.
뒤가 오픈 되어 있는 군용차량에 걸터앉아 천근만근이 된 몸을 추스르며 루인 소속 군경들과 섞여 더욱 복작거리는 상황을 주시하던 린제이는 슬쩍 미간을 찌푸린다.
피곤한 하루였건만, 이내 상황이 종료된 다음 찾아온 루인 자치부 대표는 잭의 신병을 넘기라는 다분히 골 아픈 소리만 해대고 있었다.
다행이라면 다행일까. 50여년전 루인 내란 이후 아직까지 중앙의 눈치를 보는 루인 자치부는 중앙 군부 직속 사령관이라는 명함아래 조용히 물러나 주었다.(물론 엉망이 된 벤덤 북부의 손해 배상을 청구해왔다, 이미 구관으로 쓰지 않는 지대임을 잘 알고 있는데 뻔뻔하게도!) 거기다 그 답답한 공장안을 벗어나며 보았던 처참한 건물 잔해 들이 그 자신의 뒤에 매달린 강아지의 작품이라는 사실을 인지하자 두통은 더욱 심해 졌음은 두 말할 필요가 없을 것이다.


‘.......어떻게 하면 맨손으로 철판을 그 지경으로 만들 수 있지.’


자신이 내어 놓은 아이들은 사실 유명인사들의 유전자가 아니라 외계 생명체의 유전자가 아니었을까.
진지하게 자신이 세워 놓은 가설을 검토하던 그는 이내 가볍게 한숨을 쉬고 한 일주일간은 꼼짝도 않고 이 몸을 편히 쉬게 해주리라 다짐했다.




-콰앙!






...........다짐했다니까.

린제이는 조용히 고개를 숙이고 일그러진 얼굴을 감췄다.


“마마~!!”


시끄러, 이 자식아.


린제이는 자리를 털고 일어나 한참 시끄러운 소란이 일고 있는 간이 부대 구석을 향했다.





“..............뭐하는 거지?”


서늘한 린제이의 목소리가 울려 퍼지고 실랑이를 하고 있던 부대원들과 철딱서니 제로의 애물단지가 동시에 고개를 돌려 그를 쳐다본다.


“..앗.. 저.. 상부.. 명령입니다.”


린제이의 미간이 슬며시 찌푸려지기 시작한다.


쭈삣쭈삣 그의 눈치를 살피고 있는 애송이 녀석 서넛. 건방지게 고개를 쳐들고 뒤에서 쳐다보는 망나니 하나.
그리고 그 외에 멀찍이 서서 팔짱을 끼고 구경을 하는 다수.
아무리 같은 제복을 입혀 놔도 출신과 성향은 이렇게 확연히 나뉜다.
그의 입가에 숨길 수 없는 비웃음이 드러났다.
아마도 애송이와 망나니 녀석은 군부에서 특별히 차출해 주셨다는 인재들이겠고, 뒤에서 건들건들 구경하고 있는 저 못난이들은 빅토리아 소속에서 내려온 녀석들이겠지.


이것은 시험인가?


이 부대의 총 사령관은 린제이 자신이었고, 그들에게 있어 상부란 곧 그 자신이다. 자신은 저런 명령을 내린 적이 없으니 저들의 상관은 아마도 따로 있는 모양이다.
린제이는 끼고 있던 팔짱을 풀고 한 애송의 멱살을 잡고 있는 잭에게 풀어주라고 가볍게 눈 짓을 보냈다.
이내 빨래처럼 들려 있던 청년 하나가 땅바닥에 널부러지고 부서진 철창 잔해들 위로 정신없이 뒷걸음질치기 시작한다.



“....난 저런 명령 내린 기억 없는데.”


당연히 없다. 자신은 주책없는 어머니라 아이들을 철창에 가두란 명령 따윈 하지 않는다. 
그의 냉랭한 목소리에 망나니 녀석이 그의 앞에 나선다.


“군부의 명령입니다. 표적 포획시, 결박하여 군부로 이송하라는 전문이 있었습니다.”


린제이는 표정 없이 고개를 쳐든 솜털이 보송 보송한 애송이를 내려다보았다.
그런 그의 얼굴을 어떻게 해석한 것인지 왠지 모를 의기양양함을 담은 망나니는 어투만은 또박 또박 경어로 말을 잇기 시작했다.



“대령님도 잘 아시다시피 저희 부대의 목적은 풀려난 차일드들의 포획입니다. 대령님이 차일드들에게 어떤 감정을 가지고 계신지는 잘 알겠으나 군부에 대한 반항 행위는 결코 용납될수 없다는 사실을 잘 알고 있으리라 생각 됩니다.”


“...................”



여전히 속을 알 수 없는 린제이의 표정을 살피던 망나니는 이윽고 마지막 말을 이었다.



“현명하신 대령님이시니 어떻게 처신해야 할지는 잘 아시겠지요. 아무래도 대령님이 하시는 것이 상황종료가 빨라 질 것 같습니다. 오늘 포획한 차일드의 신병을 결박해 주시겠습니까.”


린제이는 가볍게 고개를 휘었다.


헝클어진 머리는 랜스키가 아직 다듬어 주지 않아 그대로 몇가닥이 풀려 아래로 흘러내리고 있다.
약간은 강요의 기색이 강한 주위의 정적이 최고조에 달했을 때, 린제이는 나직하리 만큼 은근한 목소리로 입을 열었다.


“..........자네. 소속이 어딘가?”


“...넷?”


린제이는 여전히 그 무심한 얼굴로 가볍게 팔짱을 끼고 있던 팔을 풀어 내렸다.


“직함은 무언가?”


“...............”


그제야 린제이의 기색이 심상치 않다고 느낀 것인지 망나니의 얼굴이 살짝 굳기 시작한다.


하지만 이내 다시 고개를 쳐들고 자뭇 당당하게 입을 열었다.




“군부 직속 명령입니다. 설마 거부하시겠다는 겁니까!”



린제이는 다소 언성을 높이는 애송이에게 천천히 다가가 한손을 들어 그의 인장을 가볍게 집어 올렸다.



-탓!

린제이가 무슨 짓이라도 하려했다는 듯 당황하며 몸을 뒤로 빼내던 망나니는 그제야 자신의 실수를 눈치채고 얼굴 근육을 경직 시켰다.



“...이상하군. 자네 인장은 분명 내 휘하 부대원이라고 표시되어 있는데. 직함은.. 오, 소위라고. 승진이 빠르군. 사관학교 출신인가 보지..?”


느긋하게 이어지는 린제이의 말은 별것 아닌 내용이었지만 사내는 왠지 모를 오싹함을 무시할 수 없었다.


“분명 내 휘하 부대원이면.. 내 명령을 들을 내 사람인데. 자네는 어째 내 명령이 아닌 다른 명령을 이행하고 있네, 안그런가..?”


사내는 아무런 말을 할 수 없었다. 군 본부에서 특별히 차출된 자신의 자리에 고무되어 순간 망각하였지만 방금 전 그의 행동은 명백한 상관에 대한 반항행위였다.
그런 청년을 냉막하게 내려다보던 린제이는 피식- 옅은 비웃음을 입가에 매달았다.











“...........아니면, 내가 나도 모르는 사이 소위를 내 상전으로 모시게 된 모양이야, 그렇게 생각하지 않아?”




사내의 얼굴이 핏기가 가시며 파랗게 굳어 갔다.


“대, 대령님!”


얼굴을 붉히며 항변을 하려던 사내는 이윽고 린제이의 가볍지만 힘이 들어간 발길질에 땅바닥에 털썩! 엎어져 버렸다.


“........누가 마음대로 내 말에 토 달라고 했지?”


“크윽..!”


-퍽!


“아악!!”


“제국 사관학교도 한물갔군. 이런 걸 졸업생이라고 내 보내 놨으니.”


별로 자랑스럽지도 않은 모교였는데 이젠 부끄러워서 어디가 제대로 말도 못하겠어, 응?


당당하게 신음을 흘리는 사내의 손등을 군홧발로 찍어 내린 린제이는 평이하게 말을 이었다.



“내 부대에 사령관은 둘씩이나 필요 없네, 뭐뭐 소위. 그닥 자네 이름을 기억할 생각은 없으니 이런 나의 무례를 용서해 주게나.”


“아..으윽...!”


여전히 린제이의 군홧발 아래 깔린 자신의 팔을 빼내지도 못하고 땅바닥에서 허부적대는 그의 모습에 그의 말에 동조하여 잭을 철창안에 가두려던 나머지 애송이들의 얼굴이 심각하게 굳어지기 시작했다.


“........자넨 오늘부로 영창행이야. 내가 조목 조목 죄목을 따져 주기에 오늘 머리 상태가 좋지 않으니 넘어가기로 하지. 아 걱정 하지마. 아예 이참에 그런 무거운 군복 따위 가볍게 벗게 내 온힘을 다해 도와 줄테니.”


-우득..


“하윽..!”


지긋이 다시 한번 힘을 주어 마무리를 끝낸 린제인는 가볍게 몸을 돌려 여전히 멀찍이 서서 구경중인 그의 휘하 부대를 향해 나직히 입을 열었다.


“끌고 가.”


그의 말에 가볍게 고개를 끄덕인 몇몇이 아직도 땅바닥에 널 부러져 팔목을 움켜 쥔 사내의 양 팔을 포박하였다.


“대령님! 지금 군부의 뜻에 거스르겠다는 겁니까! 이건 엄연한 군법 위반...!!”


-빠악!!!


린제이는 몸을 돌려 걷던 걸음을 멈추고 그대로 팔꿈치로 시끄럽게 입을 조잘대던 사내의 안면에 시원한 펀치를 먹여 버렸다.


“...........니 나불거리는 입도 심각한 군법 위반이야. 이거 가둬 놓기 전에 입에 테이프 붙여 놔.”


격한 움직임으로 허공위로 나풀대는 기다란 검은 머리칼에 몇몇의 부대원이 삐익-하는 휘파람 소리를 낸다.
린제이는 가볍게 어깨를 풀고 이번에야 말로 쉬고야 말겠다는 듯 처벅 처벅 걸음을 옮기기 시작했다. ‘와, 마마 대단하다~’ 따위 말을 지껄이며 따라 붙는 잭의 행동에 제지를 가하려다 옆에 없을 경우 이런 일이 계속해서 반복될지 모른다는 생각에 그는 그저 고개를 저으며 팔자타령을 할 뿐이었다.










“대령님, 중앙의 통신신청입니다.”

다시 군부 소유 대형 트레일러로 돌아와 린제이의 머리를 메만 진 이후 그의 정수리에 턱을 기댄 채 꾸벅 꾸벅 졸고 있는 랜스키와 ‘저 괴물을 어떻게 데리고 살아?’ 따위의 질문을 해대는 잭의 엉덩이를 걷어차는, 나름의 휴식을 즐기고 있던 린제이의 귀에 조심스러운 사무요원의 목소리가 들려온다.
린제이는 무시를 할까.. 하다 이내 건성으로 고개를 끄덕이고 차 벽면에 마련되어 있는 화상 모니터를 켰다.

-위잉

“...어라.”


린제이는 전혀 예상치 못한 상대의 얼굴에 얼빠진 목소리를 냈다. 하지만 상대는 그런 린제이의 반응을 살필 힘도 없다는 듯 하얗게 질린 얼굴을 하고 있었다. 불과 며칠 전까지만 해도 칼 같은 단정함으로 중무장 하고 날카로운 눈매로 여지없이 린제이를 쏘아보던 노먼의 부관. 


제프리 킬브라이드 대위.


린제이가 알고 있기로 그는 현재 노먼을 따라 이스트 빌로우에 있어야 옳았다. 지금쯤 노먼의 뒤를 졸졸 쫓아다니며 그의 뒷수습을 해주고 있어야 할 그가 에번에 돌아와 있단 말인가.(노먼을 버리고? 아. 이것이라면 어느 정도 수긍은 간다. 나라도 버리고 싶을 거다.)
거기다 무슨 일인지 그의 얼굴은 며칠 새에 부쩍 수척해져 있었다. 검어진 눈 밑과 여전히 칼같이 표정 없는 얼굴이었지만 숨길 수 없는 감정의 동요가 비취고 있다.



“................무슨일인가, 대위.”



일단 린제이는 가장 전형적인 말로 대화의 시작을 끊었다. 그가 개인적으로 그를 찾을 이유가 하등 없으므로 무언가 일이 있는 모양이다라고 생각했지만, 이어진 제프리의 말은 왠만한 일에도 동요가 없는 린제이의 얼굴을 단박에 굳게 하고도 남는 폭탄선언이었다.

















[.............메일러 중장님이.. 납치되셨습니다.]



















===============================================================================================


마더후드 가이드-차후 또다른 질문이나 필요사항이 생길시 수정 됩니다.


..도대체 이글은 뭘 믿고 배경이 이리 난해한거냐! 장르 구분이 모호하다! 당신의 필체가 딸려 도저히 이해가 불가능 하다! 그리고 제목은 뭐 또 저리 구린 거냐!!
거기다 뭔놈의 애새끼들은 바글거려 내 머릴 복잡하게 하냐---!!는 분들!
이글을 읽어 주십시오.
어설프게나마 읽어 주시는 분들의 주요 궁금증과, 역시 마더후드의 주역들! 차일드들에 대한 신상 프로파일과 행적 파일을 첨부 했습니다.
그리고 그 외 다수 옵션들도 들어가 있으니 가볍게 한번씩 훑어보는 것도 마더후드를 읽는데 조금이나마 더 편해(...-_-;;) 지시지 않을까 하는 조그만 바램과 희망을 가져 봅니다.

자. 그럼. 마더후드 가이드 시작합니다.



◎마더후드의 차일드 프로필

?가 되어있는 것은 아직 등장하지 않은 아이들입니다. 등장하게 되면 추가 수정됩니다

첫 번째 아이-조 아도니스 (제국의 유명했던 갱 조직의 우두머리. 총기류의 천재였다)
이름: 랜스키 제노베제
성별: 남
능력: 염제(불꽃을 다룸)
머리칼: 레드 블랙
눈: 와인 레드.
염제. 불꽃을 힘을 다루는 자로서 전대 갱단 두목의 복제 인간. 냉막하지만 아름다운 인상을 가지고 있다. 장신에 미남으로서 총기류의 천재다. 린제이에게 애완견적인 면모를 보이며 시종일관 ‘엄마는 어디..?’라는 멍한 표정으로 돌아다닌다. 개인적으로 이런 개 한 마리 키워보는 것도 재밌겠다고 생각 중. 그러나 멍하고 다소 자폐아적 면모를 보이는 외양과 틀리게 그는 독선적이며, 잔인하고, 영리하다.

두 번째 아이-로저 스페리 (제국에 망명했던 전 유럽지구 수상. 전략의 천재)  
이름: 서텔 프로버트
성별: 남
능력: 정신계의 주관과 약간의 대기 조정 가능
머리칼: 실버 블론드
눈: 바이올렛
백금발에 화려한 외모. 이곳에서 나오는 인물 들 중 차후 나올 최고의 미모의 모 차일드와 견줄 만큼 가장 화려하고 아름다운 외모를 가지고 있다. 시종일관 나른한 미소와 느릿한 말투가 인상적. 언제나 자신의 화려한 외모 덕에 엿 먹었던 전적이 이는 인간이라 모르긴 몰라도 꽤 꼬였지 않을까.. 라고 추측 해봄. 그 외의 사항은 아직 노코멘트.
무슨 이유에서인지 린제이에게 집착하고 있다.

세 번째 아이-크레이 K 하세가와 (천재 검사로서 군부의 중장을 지냈던 전설적인 장군)
이름: 진 헤지페스
성별: 남
능력: 염동력
머리칼: 블랙
눈: 다크 브라운
검은 머리 검은 눈의 엄청난 장신과 거대한 몸을 가지고 있다. 무뚝뚝해 보이는 얼굴이 묘하게 평안해 보이며,  말수가 적은 편이나 결코 수줍음 많은 성격은 아닌 듯 하다.-_-
다소 군인특유의 딱딱한 성품을 가지고 있으며 고지식한 면도 있는 듯 한 사내로서 아직까진 속내가 밝혀진바는 없다. 일단은 그건에 관해서는 밀어두고. 하지만 그 누구보다 본인으로서의 자부심이 강하고 항시 정도를 지키는 인간이기 때문에 언제 삐딱선을 탈지에 대한 예상이 가장 어려운 인간.-_-;;;;  부처님 얼굴.

네 번째 아이-카르타고 로디우스 (제국의 정치인)
이름: 이반 크로우-
성별: 남
능력: 세상의 지표. 예언
머리칼: 암 녹갈색
눈: 반다크 브라운
결벽증이 있는 귀족 도련님으로서 현명한 성품이나 까탈스러운 성격이 그러한 성품을 많이 가리고 있는 편이다. 정치가로서의 자질이 풍부하나 단한가지 정치인으로서 흠은 좋고 싫음이 지나치게 명확하다는 것. 방관자적 성격이 강함.

다섯 번째 아이- ?
이름: ?
성별: ?
능력: ?


여섯 번째 아이- 넬슨 하인드만 (제국 희대의 살인마)
이름: 잭 더 리퍼
성별: 남성
능력: 근력의 자유자제의 이용
머리칼:  딥 옐로우
눈: 암갈색
린제이와 출신 성분이 같다. 겉보기엔 이곳에서 나오는 캐릭터 중 가장 미친 놈 같으나 그는 의외로 귀여운 구석이 있다. 천부적인 살인귀지만 그가 광인이 된 데에는 그에 타당한 이유가 있을 것이다. 거친 슬럼가에서 태어나 광인의 길을 걸어온 그는 세련되지 못한 언어를 구사하나 꾸밈이 없고, 생존에 관한 나름의 철학을 가지고 있는 그는 어떻게 보면 철이 없다기 보다 어린아이의 순수함- 잔인함을 가지고 있기도 하다. 정처 없는 광인의 생활을 하다 이후 린제이 곁을 자신의 보금자리로 정하고, 그의 곁에서 단란한 가정을 꾸밀 계획(...)도 가지고 있는 듯 하다.
하지만 이래나 저래나 그는 개그 캐릭터.-_- 이후로도 필자를 계속하여 웃겨 주기를 고대하고 있다.

일곱 번째 아이- 리지 보덴 (사격의 천재 전직 군인)
이름: 질 헬리파크스
성별: 여성
능력: 비이상적인 시공간 인식 능력. 천리안
머리칼: 암갈색
눈: 고동색
말수가 적고 무뚝뚝한 성품의 아가씨다. 성격 자체가 냉막한 편은 아니지만 자라오면서의 환경이 큰 영향을 미친 듯. 그 누구에게도 말하지 않은 자기 자신만의 꿈도 가지고 있는, 알고보면 꽃처녀......................................................라고 스스로는 애써 생각하고 있다.


여덟 번째 아이-엘리자베스 스트라이더 (전대 제국원수의 딸로서 아이큐180의 천재)
이름: 에밀리 키클렌드
능력: 텔레파시와 온도조절
머리칼: 흑갈색
눈: 청록색
전대 엘리자베스와 같은 지능을 타고난 천재이며 강한 텔레파시 능력의 소유자이다. 주변의 마음을 읽으면서 자신에게 거는 기대와 자신을 봐주지 않는 친족에 대해 뿌리 깊은 부담과 배신감과 자아의 상실을 가지고 있다. 자폐증상과 발작을 번갈아 가며 자택에 감금되어 있는 것을 린제이가 빼내 온다. 극도의 분노와 당황, 패닉을 일으키면 주변의 온도가 급격히 하강한다.(반대로 올릴수 있기도 한다.)
많은 아픔을 가진 이 아가씨. 필자 개인적으로 행복한 가정을 꾸리길 간절히 원하고 있다.


아홉 번째 아이- 러셀 에드먼스 (천재 외과의였으나...)
이름: 밴자민 파이첼
능력: 비이상적인 후각. 순간전이 능력자
머리칼: 크리미 브라운
눈: 연갈색
근본적 쾌락 주의자. 언제나 사람 좋아 보이는 미소를 하고 돌아다니고 항시 스트라이프 정장을 즐겨 입는 특징을 가지고 있다.(그는 꽤 옷을 잘입는 베스트 드레서) 마음에 드는 상대를 해부하는 취미를 가지고 있으며 그의 본체 역시 자신의 환자 수십을 난도질해 죽였던 전적을 가진 연쇄 살인마였다.

열 번째 아이- 줄리아 코너 (코너 사령관의 금지옥엽으로 유명한 체조선수였음)
이름: 미니 J 코너 
능력: 약한 염사
머리칼: 주황
눈: 블루
차일드 중 유일하게 제대로된 부모의 사랑을 받고 자란 아가씨다. 좋은 가문의 아가씨로 사랑을 받고 자라나 다소 버릇이 없고 애같은 면이 있다.




◎차일드들의 지난 행적들(누가 누구인지 헷갈린다 하시는 분들 봐주세요)

랜스키 제노베제.

1화-엘리자 습격
2화-MP건물 습격. 엄마는 어디..? 라는 발언.
3화-
4화-베네트 부관 습격
5화
6화 
7화-린제이에게 회수
8화-린제이에게 매우 부비적 대는 중- 회상씬에도 등장
9화-린제이 뒤를 대롱 대롱 메달려 쫓아 다님
10화-린제이 머리칼 땋아줌.
11화-맨말로 린제이 쫓아옴.

서텔 프로버트

1화-멀찍이서 엘리자를 주시하는 지프속의 백금의 미인. ‘저런 실리콘 덩어리가...’발언(덧붙이자면 지프속에서 퍼스트 차일드는 서텔이 유일)
2화-무
3화-엘리자와 접촉(엘리자를 유혹했던 청년은 퍼스트 차일드가 아님) 던컨을 쥐어 팸. 
4화
5화
6화 
7화
8화-맨마지막 바사크 본거지의 나른한 백금 미인 -그래서.. 나에게 무슨 볼일인지 미치광이 외과 의사..?
9화-벤자민과 대화를 나누던 바사크 본거지의 주인.
10화

진 헤지페스

1화
2화
3화
4화-최초로 이름만 언급이 됨
5화
6화 
7화
8화
9화-린제이와 첫대면한 벽 사나이. 창조주 발언.
10화-린제이 뒤에서 책읽고 읽으며 과묵하게 서 있음

벤자민 파이첼
1화
2화
3화
4화
5화
6화 -여성과 대화를 나누던 청년,  린제이가 묶던 아파트 옥상에 나타났다 사라짐
7화
8화-바사크 본거지로 서텔을 찾아간 장본인.
9화-메스 들고 설치는 순간 이동자로 약간의 깽판.
10화-
11화-유들거리는 미소를 지으며 이반과 신경전

질 헬리 파크스.

1화
2화
3화
4화
5화
6화 
7화
8화
9화
10화-첫 부분 비 맞는 여편내. 장교 저격. 첫 등장.
11화-벤자민과 이반의 신경전이 있을 당시 옆에서 총 닦고 있던 여인네. 홀리지 말라는 벤자민의 말에 무뚝뚝하게 ‘누가’ 라는 다소 개소리 하지 말라는 뉘앙스의 말을 남기고 사라진 여인.

이반 크로우
1화
2화
3화
4화
5화
6화 
7화
8화
9화
10화
11화- 첫 등장. 벤자민과 신경전.


미니 코너

1화
2화
3화
4화
5화
6화 
7화
8화
9화
10화
11화-첫 등장. 이반과 벤자민 신경전이 일어 났던 곳에 나중에 나타나 깽판 치고 사라진 주황 머리칼 소녀.


-어째 더 복잡해 졌다!! 하는 분들이 계실 것 같아 낭패-_-;; 입니다만, 일단 각 화마다 차일드가 나온 부분을 적었습니다. 저들이 나온 것 외에 아이들은 퍼스트 차일드가 아닙니다. 예를 들면 서텔과 같이 지프에 있던 아이들- 퍼스트가 아니지요. 헷갈리시다면 나중에 수정을 보겠습니다만..(먼산..)






◎마더후드에 대한 궁금증. 간편하게 추려 본다!(차후 또다른 질문사항이 들어올 경우 추가 수정하겠습니다.)


1. 마더후드란?

motherhood - 모성. 모성의, 어머니들의 총칭- 정도군요.

2. 마더후드의 세계관?

우리가 살고 있는 지구를 모델로 한 전혀 다른 세계로 이해하시는 것이 편하실 겁니다. 현대의 지구보단 조금 근미래의 성격을 띄고 있고, 전혀 다른 지명을 쓰고 있지만 간혹 현대에 존재하는 현 지명과 겹치는 경우는 종종 있습니다. 나라의 성격이 비슷한 곳도 있지만 기본적으로 특정한 나라나 지명을 따다 쓰고 있진 않습니다.

마더후드의 세계에서 나라란 연합국의 성격을 띕니다. 현재 린제이가 살고 있는 시대엔 연합국은 총 세계로 나뉘고 그것들은 각각 카운트리스(諸제국) 연합. 아시아 동맹지구. west continent union(WCU)으로 불립니다.

연합은 각 지방 자치권으로 있는 것이 보통이나 그것은 연합마다 법률이 다르기 때문에 각각 차이가 납니다. 그리고 보통 자치구의 경우 시대를 거슬러 올라가 보면 각각 독립된 나라였던 경우가 많고, 카운트리스를 제외한 나머지 두 연합국의 경우 아직까지 소국의 연합으로 각 나라에 왕이 존재하는 경우도 많습니다.

3. 변이아종이란 무엇인가?

인간진화 과정에 나타나는 변종인간들을 뜻합니다. 사이코 메트리 이외에 동물적 감각을 지니거나 자연변화 현상을 일으키는 이들을 총칭하며 인간진화의 실마리로서 연구대상이 되곤 합니다. 보통 배척 받는 경우가 많기에 자신의 능력을 숨기는 경우가 많으며 개체 또한 많지 않은 편이지요. 

그들은 크게 노말, 오프너, 바사크로 분류 됩니다.

노말 - 노말은 군부에 신분과 능력이 등록이 된채 일상생활에 주위에 위협이 되지 않은 능력,(아닐 경우 소수지만 제어 장치를 지급 받습니다) 그리고 변종 유전자가 유전이 되지 않는 돌연인자라는 조건이 충족 되어야 노말로 분류 됩니다.
그들은 한달에 한번, 그리고 거주지의 이동시 군부 산하 기관에 의무적으로 들려 자신의 행적에 관해 보고를 해야 하며, 후손자에게 유전이 가능한 경우엔 법으로 2세를 갖는 것이 금지 됩니다.

오프너 - 최초로 나타나는 변이자입니다. 전례가 없던 능력자들을 총칭하는 언어로 이들의 경우엔 군부에게 능력이 발각되면 실험연구재료로 비공식적인 희생을 강요당하게 됩니다. 때문에 군부의 손을 피해 도망가는 자들이 많으며, 그들은 대부분 바사크로서 등록 됩니다.

바사크 - ‘미쳐버린 광인’을 뜻하는 언어로 변이아종 중 그 자신의 능력으로 학살을 일삼거나 범죄를 일으키는 자를 총칭 합니다. 하지만 기실, 군부 관리 외나 군부를 따르지 않는 모든 변이아종을 이곳에 포함 시킵니다.(노말의 경우 한달에 한번 하는 행적보고를 하지 않거나 범죄를 저지르는 경우 노말에서 바사크로 등록 됩니다)

4.나오는 차일드는 총 몇 명인가?

1st 2nd 3rd 각각 열명씩입니다.
하지만 세컨드와 서드는 크게 비중을 가지고 다루지 않을 것이므로 퍼스트 차일드 열명을 주목해 주시면 될 것 같습니다.(그래도 복작 대지요?-_-;;)

5. 차일드들의 첫 번째 아이 두 번째 아이 등등은 힘의 우열을 가리는가?

아닙니다. 말그대로 태어난 숫자대로 붙인 번호랍니다. 집에서 첫째 둘째 하는 것처럼요. 첫 번째 두 번째 등은 그들의 능력 수치를 나타내지 않습니다. 나이도 개월수만 제외하면 거의 비슷 하구요. 태어난 순서에 따라 우위가 가려지지는 않습니다. 말 그대로 우연히 붙여진 숫자이니 까요.
공교롭게도 첫 번째 아이인 랜스키가 물리적 파괴력이 가장 강한 능력을 가지고 있긴 합니다만 그가 첫 번째라 강한 것은 아닙니다. 제각각의 다른 특성일 뿐이지요.


6. 마더후드.. 이것은 과연 야오이인가?

마더후드 커플링에 대한 문의가 간혹 들어옵니다. 솔직히 고백하자면 요즘 저도 ‘나도 이젠 몰라~’모드라서..
.........생각해 보십시오. 린제이가 침대에서 ‘아흥~’ 이라던가, ‘그는 색기와 눈물로 범벅이 된 얼굴로 그를 올려다 보며 그 자신의 검은 머리칼을 베개에 부비며 쾌락에 떠는...’ 등등의 어구가 어울리실거라 생각 하십니까..?
전 차라리 그걸 공포라고 이름 짓고 싶습니다.
아마 씬이 등장한다면.. 겁나게 푸석하고 건조하며 살벌한 씬이 되지 않을까 예상은 합니다만... 글쎄요. 이말 하면 읽어 주시는 분들 팍! 줄어 드려나...-_-;;; 아직까진 삽입섹스에 대한 예정은 없습니다만...?;;;;;

7. 린제이는 ‘수’ 가 맞긴 맞는 것인가?

헛헛헛.. 멀티 플레이라 말하고 싶은 생각이 간절합니다만, 일단 나오는 놈들 대부분이 워낙 큰 놈들이라;
하지만 개인적으로 린제이는 여성들에게 어필이 잘되는 스타일의 남성이라고 말해 두겠습니다. 현명하고 조금이라도 똑똑한 여자는 노먼보다는 린제이를 택하죠.(개인적인 생각에야 둘다 악취미라고 생각하긴 합니다만 서도;)




◎마더후드 잠깐 상식(무지하게 중요한 것은 아니니 그냥 훑어 보시면 됩니다)

카운트리스 제국의 서편 내란에 관련하여.

극중 나왔던 제독이 참전했던 루인의 내란과 질의 본체인 리지 보덴이 참전했던 내란은 흔히 다르게 기재되어 있지만 엄밀히 같은 연결선상의 내란이다.

루인의 내란은 총 2년여에 걸쳐 치러 졌다. 그것은 크게 두개의 내란으로 나뉘는데, 위에 말했든 제독이 참전했던 루인과 크러티 인근 해안가의 내란이 첫 발발했고(제국력616년) 군부의 승리 이후 잔당들이 웨스트 루인에 본거지를 잡고 2차 내란이 반발 한것-리지 보덴 참전(제국력 618년)

-잠깐 상식은 이후 이야기 진행상 필요할때마다 올라 옵니다.

















16편 -  



다신 볼일 없는 세상이라 생각했다. 접점도 없었고, 미련도 없었다. 있다면 광기와 배신의 상처 였을 뿐. 지독히 끊어 내고 싶었던 그 세상에서 겨우 도망쳐 나왔다고 생각했는데, 이어져 버렸다. 나의 어머니. ‘린제이’라는 고리로 인해..





















노먼은 잠시 천장을 바라보며 기묘한 표정을 지었다. 지난 50여년 세월. 이런 일 저런 일 많이 겪어봤지만 서도..


“........이런 건 또 처음이군.”


그는 의자 뒤편에 엑스자 모양으로 결박된 자신의 손목을 가볍게 뒤틀어 보면서 작은 한숨을 쉬었다.


“....하긴. 난 묶고 하는 취미의 여자와 자 본적이 없으니까.”


그러고 보면 내 취향도 꽤 대중적이란 말이야.

그는 작게 중얼거리며 제대로 움직여지지 않는 몸에 푸하~하는 한숨과 함께 두 다리를 쭈욱 뻗었다. 그리고 그가 이곳으로 오기 바로 전의 기억을 떠올렸다.





















커다란 슬라이드 화면 안에 동부 중앙 시내의 거리가 비춰지고 있었다.


[이번 주지사 부정행위에 대해 어떻게 생각하십니까?]


말끔한 차림의 기자가 지나가는 한 행인 여성을 붙잡고 질문을 던진다.


[루머라고 생각해요. 언제나 강경한 어조로 우리를 이끌었던 그가 그런 일을 할리 없지요. 전 우리의 주지사를 믿어요.]


제법 젊어 보이는 여성은 살짝 결의의 찬 미소를 짓고 거침없이 대답을 한다.

잠시 화면을 팔짱을 낀 채 바라보던 노먼은 탁상위에 놓여 있는 인터폰의 키를 길게 눌렀다.


-편안한 하루 되십시오. 안녕하십니까, 중장님. 무엇을 도와 드릴까요?


노먼은 허리에 한손을 얹고 답지 않게 미간에 주름을 잡으며 입 꼬리만을 올린 채 짧게 대답한다.


“늘 마시던 대로 내 방에 올려주게.”


‘네. 알겠습니다. 곧 올리도록 하겠습니다’ 사근 한 프론트 안내원의 목소리가 끝나자 노먼은 가볍게 한숨을
쉬고 목을 옥죄고 있는 제복의 단추를 끌러 내렸다.




“.........어지간히 이 세계를 떠나고 싶었나 보군. 말로 해도 알아듣는데.”



그는 오늘 역시 자신의 요청을 요리 조리 피해나간 장본인을 떠올리며 잠시나마 지었던 미간의 주름을 피고 화사한 미소를 지었다. 이스트 빌로우에 온지 4일째. 노먼은 슬슬 이득 없는 이 시간 낭비가 짜증이 나기 시작하고 있었다. 애초에 동부 주지사 고스먼이 다소 속물적인 인간이라는 사실은 알고 있었지만 그는 적당히 자기 자신을 알고 행동하는 기회주의자였다.(사실 매스컴과 제국민들이 알고 있는 당당한 어조로 연설을 하는 열혈 정치가와 그는 거리가 먼 사람이다) 
좋을 것도 싫을 것도 없이 적당히 주제 껏 행동할 것이라는 그의 예상대로 여태까지 나름대로 잘 처신해 온다고 생각했는데.
기실, 그의 정치 자금을 대주고 있었던 것이 메일러 가문 소유의 기업이라는 사실을 노먼은 진즉에 알고 있었다. 메일러의 주인은 그 자신이었지만 사업의 경우 사촌인 분가 가주가 맡고 있던 탓에 그로서는 직접적인 제지를 않고 있던 상황이었던 것이다.(또한 군부의 주요 간부라는 대외적인 그의 위치도 섣부른 사업으로의 간섭을 자제하게 하는 요인이다.) 
그냥 단순히 주지사 자신의 붕괴 정도로 끝난다면 다행이지만, 좋던 싫던 엉켜 있는 메일러 가문까지 이미지 손상이 온다면 곤란하다. 건방지게도 당당히 메스컴에 그 자신과 메일러 가문의 유착 사실을 밝혔던 주지사의 얼굴이 떠오르자 노먼은 웃는 얼굴위로 뿌득- 힘줄을 세웠다. 여지껏 존중의 의미로 사촌의 영역을 지켜 주었지만, 이런 실망스러운 일처리대로라면 그가 더 이상 방관을 하고 있을 이유가 없다. 그는 이번 비리 사건 조사를 계기로 확실히 메일러 가문과 주지사와의 관계를 뿌리 뽑을 생각이었다.



“.......역시 사람은 배워도 배워도 끝이 없는 동물이라니까. 이 나이에 좋은 것 하나 배워 가는군, 고스먼 주지사. 앞으로 이런 싹은 두고 볼 것도 없이 내 친히 밟아 주리라 약속하지.”


그리고 사촌에게 맡겨 두었던 경영권은 다시 회수해버리겠다는 생각과 함께 그는 살짝 자신의 블론드 머리칼을 쓸어 올리며 혼잣말을 중얼거렸다.



“..............?”


노먼은 문득 문 밖의 기척에 고개를 들어 올렸다.

프론트에 시켰던 차가 벌써 도착한 것인가, 고개를 갸웃거리던 그는 꼬고 있던 다리를 풀고 몸을 일으켰다.



-똑똑


“메일러 중장님.”


굵직한 사내의 목소리.





“..........사내가 따라주는 차라. 끔찍하군.”




노먼은 작게 중얼거리고 살짝 전면이 유리가 된 전망 좋은 바깥을 응시했다. 빌로우 중앙 최고급 호텔 맨 위층을 통째로 빌리고 있던 터라 확실히 밤에 보는 야경하나는 끝내 주는 곳이긴 하다.



“시키셨던 룸서비습니다.”


노먼은 슬쩍 이마를 긁적이고 아직 채 벗지 못했던 코트를 옆으로 끌러 내렸다.


“들어오게.”


원래대로 라면 그의 부관인 제프리가 알아서 했겠지만 그는 현재 노먼을 만나려고 아우성을 치고 있는 동부 사교계 사람들을 대신 상대해 주고 있는 상황이다.
새삼 부관의 존재가 조금은 아쉬워 지는군, 이라며 작게 중얼거리던 그는 이내 기름칠이 되어 부드럽게 열리는 문으로 들어오는 사람의 기척에 씨익- 기다란 미소를 입가에 달았다.



“캬라멜 푸딩위에 시럽은 올리지 않았습니다. 평소 취향대로이시죠?”


서비스 교육을 받은 자 특유의 기분 좋은 미소를 입가에 걸고 사내는 차근차근 고급스런 세공이 된 탁자 위에 트레이 위 내용물을 옮겨 담기 시작한다.
노먼은 웃음기 가득한 얼굴로 대수롭지 않게 자신의 왼쪽 소맷부리를 살짝 당겨 잡았다.



“...중장님?”


귀에 거슬리지 않도록 훈련받은 부드러운 목소리가 노먼을 부른다.

의아한 목소리와 슬쩍 그에게로 다가서는 사내의 기척에 노먼은 웃는 얼굴 그대로 돌아서며 왼손을 아래에서 위로 그어 올렸다.





-촥!



“끅...!!”



“.......난 사내놈이 따라주는 차 따위 마시고 싶지 않거든.”




차게 중얼 거리며 사내를 내려다 보던 노먼은 몸을 구부려 피가 묻은 가는 칼날로 사내의 오른쪽 바짓단을 슬쩍 들어 올려 보였다.



“....거기다 발목에 이런 연장을 매달고 다니는 사내 따위는 더더욱 말이야. 어지간히도 시끄럽게 울려 대더군.”


이런 초보를 상대해야 할 정도로 내 격이 떨어졌던가.



부들 부들 몸을 떠는 푸른색 직원 복을 입은 그를 내려다보던 노먼은 그의 발목에 차여진 커스텀 나이프를 가볍게 빼들었다.


“쯧, 여기 직원 교육 잘못되도 한참 잘못 됬군. 이런 곳에는 예쁜 아가씨를 올려 보냈어야지. 그랬다면 나도 칼로 그어버리는 짓까진 안했을 텐데 말이야.”


깊은 회색눈을 유려하게 휘며 미소 짓던 그는 문가로 다가오는 몇몇의 기척에 고개를 들었다.


“무슨 일이십니까, 중장님?”


푸른색 직원복을 입은 호텔 종업원.
깍듯한 예의 바른 미소를 걸친 두명의 사내가 노먼을 향해 다가오고 있었다.



“........................”



노먼의 얼굴에서 처음으로 미소가 가신다.



“문제가 있다면, 도와 드리겠습니다.”


교육을 받은 듯한 그려놓은 미소를 짓고 천천히 거리를 좁혀 오는 그네들의 모습에 노먼은 잠시 굳혔던 표정을 피고 몸을 일으켜 세웠다.



“중장님?”



피를 흘리고 쓰러진 사내는 보이지도 않는지 연신 그를 향해 다가오는 그들의 모습에 노먼은 비싯- 웃음을 입가에 걸치고 중얼 거렸다.



“..이래나 저래나 남자는 노 땡큐라니까 그러네.”


손에 들린 가는 칼날에 촤악- 피를 떨구고 노먼은 칼 끝을 손가락으로 쓸었다. 오랜 장성의 생활을 하며 무뎌졌던 전투 태세를 취하려는 순간. 노먼은 움칫! 자리에 멈춰 섰다.



“............?!”


“도와드리겠습니다, 중장님.”



계속해서 나타나는 푸른 제복의 호텔 직원들.


노먼의 왼쪽 눈가가 크게 휘어졌다.



저마다 친근한 미소를 입가에 달고 속속들이 그의 주위를 메우는 사내들의 모습에 노먼의 한쪽 입꼬리가 냉랭하게 올라간다.





“........여란(女亂)로도 부족할 판이건만.”




“중장님.”




저마다 그를 향해 다가오며 손을 뻗는 그들의 모습에 노먼은 ‘난 남자는 싫다니까.’하는 작은 욕설 섞인 말을 내 뱉고 널따란 응접실 안쪽으로 몸을 틀었다.


-파앗!!


다가오는 손길들을 족족 칼날로 쳐 내며 전면 유리로 된 창가를 따라 바깥으로 탈출하려는 그의 눈에 거뭇한 그림자가 어리기 시작한다.



“.....?!!”



-파앙!!



-쩌적!!!



갑작스럽게 날아온 공기의 압력에 팔을 들어 몸을 정면을 가드 하는 노먼의 몸체가 방탄 재질의 전면 유리쪽으로 요란스런 소리와 함께 쳐 박혔다.


등뒤로 느껴지는 얼얼한 기운에 노먼은 슬쩍 한쪽 눈을 찌푸렸다.





“중장님.”



여전히 인형같은 똑같은 미소를 지으며 그를 향해 손길을 뻗어오는 대다수의 사내들.





‘...........이건 다분히 여자라도 싫은 상황이로군.’





그는 작게 잇세로 칫! 하는 소리를 내며 다가오는 팔을 꺾거나 베며 탈출 공간을 확보하기 위해 몸을 뒤틀었다.




-촤아....













“.............메일러 중장.”




“.........?!”






샹드리에에 반사되는 새하얀 백금의 실들.






“넌...!”





부드럽고 유려한 손을 가진 하얀 손이 그의 머리를 향해 덮쳐 들어온다고 생각한 순간, 노먼은 아찔- 해지는 시야를 다 잡을 수 없었다.

































‘........그리고 정신을 차려 보니 생전 처음 보는 방안 천장이라, 이 말이군.’





거기다 옵션으로 이리도 친절히 두 손을 결박해 주시기까지 하고 말이야.





“.......이런 상황에서도 잡생각이 많은 사람이군.”



노먼은 귓가에 들려오는 목소리에 흠칫 눈을 크게 뜨고 정면을 향해 고개를 내렸다.





“.........언제 들어왔지?”



기척을 못 느꼈는데.



노먼은 웃는 얼굴 뒤로 작게 식은땀을 흘리며 중얼거렸다. 군인 특유의 예민한 시각을 속일 정도라니. 이곳에 끌려온 과정을 떠올리며 대충 상대가 어떤 능력의 소유자인지는 예상은 했었지만 막상 피부에 와 닿는 느낌은 상상 이상이었다.



“정신계 주관 능력자 중 아주 간혹 사람을 조정하는 능력자가 있다는 보고는 들었었지만.. 이거. 실제 당해 보니 뭐라 할말이 없는걸.”



그는 씨익- 한쪽 입꼬리를 끌어당기며 말을 이었다.



-사락...



“........사람을 조정하는 정도는 아니야. 그저 그 사람의 내면의 욕망을 끌어내서 다루기 쉽게 만드는 것 뿐.”


소파에 다리를 꼬고 앉아 있던 백금발의 청년이 물 흐르듯 가볍게 자리에 일어서 천천히 노먼을 향해 다가오고 있었다.







“실제로 만나는 건 처음이네. 반가워, 잉어씨.”





유리알 같은 바이올렛 눈동자가 무심히 노먼의 살짝 휜 깊은 회색 눈동자를 쳐다본다.





“..이런.. 나의 욕망이라도 끄집어 내 보려고? 그것 참 궁금하군. 나도 예전서부터 내 욕망이 뭔지 확인해 보고 싶었었거든.”



상황에 어울리지 않는 부드러운 미소를 입가에 걸며 청년을 향해 입을 여는 그를 잠시간 가만히 바라보던 청년은 자신의 쥐색 세무코트의 칼라를 무심히 장갑을 낀 손가락으로 쓸어  내릴 뿐, 도통 아무런 말이 없다.
완연히 자리에서 일어나 노먼의 앞에 선 그의 모습은 마치 한 마리의 하얀 새와 같았다. 쭉 뻗은 다리를 지나 유려한 선을 그리는 상체 위의 얼굴은 성별을 불문하고 시선을 떼지 못할 정도로 아름다운 얼굴이다.
얼굴을 감싸는 보들거리는 백금색의 머리칼과 입가에 걸린 가느다란 미소와 대조적으로 무심하게 죽어 있는 바이올렛의 눈동자는 그렇지 않아도 인간 같아 보이지 않는 그의 외견을 현실과 괴리시킬 만치의 위화감을 조성하고 있었다.



“....끄집어내고 뭐고 할 것도 없어, 너는..”


나른한, 언젠가 들어 본적 있는 느릿한 미성이 노먼의 귓가에 들려온다.



“무슨 소리인지?”



아무것도 모르겠다는 듯 싱긋 눈꼬리를 휘며 말을 받는 노먼의 얼굴을 살짝 고개를 아래로 틀며 내려다보던 청년은 졸음이 올 것만 같은, 나른하기 짝이 없는 목소리로 계속 해서 말을 잇기 시작했다.


“.....누구나 다 욕망은 있는 법이지. 크던 작던 간에. 사람들은 그걸 분출시키기도 하고, 숨기기도 하면서 하루하루를 살아가.”


팔락- 거리며 고개를 드는 서텔의 행동에 하늘 하늘한 머리칼이 그의 몸짓을 따라 찰랑인다.



“......그중에.. 내가 이용하는 것은 숨겨진 욕망. 더럽고 음험한 마음속 깊은 곳의 자신의 진정한 바램. 부정하던 애써 감추던, 누구나 마음속에 가지고 있는 작은 어둠.”



죽은 생선과 같던 맨질거리던 그의 보랏빛 눈동자가 요사스러운 빛을 발하기 시작한다.



-어찔..



노먼은 자신의 뇌를 압박해 오는 듯한 느낌에 한 쪽 눈을 가늘게 떳다. 시야가 어지러워지는 것이 자신이 이곳으로 잡혀 들어올 때와 비슷한 현상이다. 점차 몸까지 가누기 어려운 상황이 되자 노먼은 으득.. 작게 이를 악물었다.



“...그런데..”



그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 잠시 끊었던 말을 잇는 서텔의 목소리에 노먼은 가슴속으로 작게 후우.. 하는 한숨을 내쉬었다. 저도 모르게 신음소리가 입 밖으로 나갈 뻔 했다. ‘이거야 원. 여러모로 사람 놀라게 하는 미인이로군.’ 노먼은 쓴 미소를 입가에 걸며 중얼거렸다.



“........너의 어둠은 마음속에 있지 않아.”



조용히 노먼의 이마위로 펼쳤던 손을 거둬들이며 서텔이 말을 이었다. 그런 그를 바라보며 노먼은 그저 말없이 웃음 지을 뿐이다.



“..감당하지 못할 욕망은 파멸을 부르지.”



서텔은 한 손에 장갑을 끼우며 계속해서 그 나른한 음성으로 중얼거리듯 입을 열었다.



“........감춘 것을 끌어내는 나의 방법은 다분히 유혹적이고 위험해. 나의 영역안의 들어온 자들은 결국 욕망에 먹혀 자멸했다.”


서텔은 가만히 고개를 치켜들고 오만하고 무감각한 보라색 눈으로 노먼을 내려다보았다.





“.....맹목적인 너의 욕망은 나에게 아무런 쓸모가 없어. 이용할 수가 없으니까.”




노먼의 회색 눈동자가 순간적으로 짙어 진다. 



“........너가 달려가는 그 끝 길이, 파멸일 것인지, 욕망에 대한 성취인지, 그건 지금으로서는 그 누구도 알지 못할 일이겠지.”



나른한 어조의 그의 말이 계속 되는 동안 노먼은 눈을 감고 슬며시 입꼬리를 끌어 올리며 그의 말을 경청해 듣는 듯 했다.
평소와 달리 어지러이 그의 이마 위로 흘러내린 블론드 빛 머리칼이 팔락- 흔들린다고 생각한 순간 노먼이 가만히 자신의 두 눈을 떳다.
평소에도 옅은 미소를 머금고 있던 회색의 눈동자는 더욱 짙어져 그 속내를 알 수 없는 깊은 나락의 구멍 같았다.






“..........이런이런.. 이런 미인에게 쓸모없다는 말을 듣다니. 자존심 상하는 걸?”





눈가를 가늘게 휘며 목소리 가득 웃음기를 머금은 노먼의 태도에 서텔의 뒤에 시립해 있던 두명의 사내의 얼굴이 순간적으로 경직 됬다.



“......................”




노먼은 말없이 자신을 내려다보는 끔찍할 정도의 미형의 얼굴을 향해 조금은 과장 됬다고 느껴질 정도의 유들한 말투로 입을 연다.





“당신 같은 미인에게 도움이 되지 않는다니 너무 슬프군. 끔찍한 일이야. 이래 뵈도 밖에 나가면 뭐하나 빠질 것 없는 잘난 인간인데 이런 내가 다른 면에서 쓸모가 없다면, 어때. 나랑 자보지 않겠어?”



그의 무례한 말에 서텔의 뒤에 서 있는 두명의 사내의 기세가 흉흉해 진다. 하지만 그런 그들의 반응과 무관하게 서텔은 여전히 무심하게 반들거리는 눈동자로 노먼을 내려다 볼 뿐이다.





“난 지독하리 만큼 철저한 이성애자라서 말이야, 남자라면 린제이 외엔 해보고 싶다는 생각을 한 적이 없지만 당신정도의 미인이라 면야. 내가 얼마든지 봉사해줄...”




-철썩!!!




금방이라도 달려들 기세를 하고 있던 두 사내는 허공을 울리는 날카로운 소리에 움찔! 몸을 굳혔다.



노먼은 오른쪽으로 돌아간 얼굴을 서서히 들어 올렸다.



아릿! 입가가 아파오고 비릿한 쇠맛이 나는 것이 입안이 찢어 진 것 같다. 노먼은 자신의 블론드 머리칼 사이로 보이는 여전히 무감하지만, 가식적이나마 입가에 걸쳐 있던 미소가 사라진 서텔의 모습을 올려다보았다.
표정만 봐서는 무슨 일 있었는가 싶을 정도의 흔들림 없는 모습이었지만 방금 전 자신의 얼굴을 후려갈긴 검은색 장갑은 여전히 그의 하얀 손에 들린 채다.




“.........날 화나게 하려는 의도였다면 적중 했어, 메일러 중장. 그 더러운 입에 린제이 이름 담지 마.”



노먼은 큭! 하는 작은 웃음을 터뜨렸다. 그런 그의 행동에 싸늘하게 눈동자를 굳힌 서텔은 이어 입을 열었다.





“...당신 따위에게 충고하려고 이렇게 긴 이야기 하는 게 아니야. 내 뜻대로 다룰 수 없는 너는 나에게 있어서 이용가치가 떨어지는 미끼에 불과하니까.”




우아.. 너무 하는걸?

노먼은 핏물이 비치는 입꼬리를 끌어 올리며 멋쩍다는 듯 웃었다.





“...할 수 있다면 너의 정신도 나의 ‘영역’에 넣어 둘까 했었는데.. 생각이 바뀌었어. 너 같은 거. 손도 대고 싶지 않아.”




노먼은 얼음장 같이 냉랭한 눈으로 그 자신을 내려다보는 아름다운 서텔의 얼굴을 보며 녹아날 것 같은 부드러운 미소를 입가에 걸쳤다.


그런 그를 향해 옅은 불쾌감을 내 비친 서텔은 나머지 한손에 마저 장갑을 끼우며 노먼에게서 돌아 섰다.













“........미움 받을 거다. 너는.”











그리고 뒤도 돌아보지 않은 채 문 밖을 향해 걸어나가 버린다.

노먼은 냉정하기 짝이 없는 말을 내 뱉고 나가 버린 그의 뒷모습을 곱씹으며 쓰디쓴 웃음을 입가에 걸었다. 그리고 살짝 고개를 숙인 채, 흘러내린 머리칼 사이로 작게 중얼거린다.










“.....싫은데. 그건.”




































---------------------------------------------------------------------------------------------




























“볼스테드 대령님.”

린제이는 뒤에서 들려오는 무뚝뚝한 목소리에 고개를 돌려 뒤를 바라보았다.
그가 현재 서 있는 곳은 이스트 빌로우의 중앙. 빌로우 메인 스트릿에 자리하고 있는 최고급 호텔 스위트 룸 안이었다.
린제이는 확연히 초췌해진 얼굴로 그에게 경례를 하는 제프리의 모습에 작게 혀를 찼다.
여전히 복장만은 베일 듯 깔끔했지만 어딘가 한구석이 허물어 진 듯한 지친 얼굴이 지난 며칠 나날을 거의 뜬눈으로 지샌 것이 눈에 훤하다.
어째 노먼 같은 놈을 만나 너도 생고생이구나- 라는 말을 중얼거리던 린제이는 이내 짧게 고개를 젓고 방안을 휘이- 둘러보았다.
과연 중앙 최고의 호텔이라는 명성에 걸맞게 내부는 일류 인테리어 디자이너가 설계해 놓은 듯 어디 하나 흠 잡을 때가 없는 곳이다.


다만.


린제이는 흘끗 핏자국이 완연한 호텔 방 정문 앞에 비스듬히 놓여 방치되어 있는 트레이와, 산산 조각이 난 고급 크리스탈 스탠드를 바라보았다. 그리고.....




“..........방탄유리가 이 지경이라니. 쯧.”



거미줄 모양으로 깨져 버린 전면 유리창.


방탄유리답게 부서져 내리지는 않았지만 징그러우리 만큼 많은 균열이 간 창의 모양은 이곳에서 제법 큰 몸싸움이 있었다는 것을 알려 주고 있었다.



“..뭔지는 몰라도 제법 묵직한 것이 여기에 제대로 쳐 박힌 모양이군요.”



검시관이 슬쩍 하얀 위생장갑을 낀 손으로 유리창을 쓸며 입을 연다.


‘...묵직한 것이라..’


린제이는 들려오는 그의 말에 슬쩍 자신의 턱을 쓸어내리며 속으로 작게 중얼 거렸다.
균열의 시작점은 성인의 가슴 부위 정도. 즉. 그 묵직한 것이 사람일 가능성이 높다는 이야기인데...



‘.....설마.’



린제이는 미심쩍다는 듯 수십가지로 뻗혀진 유리의 균열을 바라보았다.



“.......사실이라면야 그것 참 속 시원한 일이지만.”



설마 그 녀석이 저런데 볼 품 없이 쳐 박혔을리 없잖아? 그 폼에 살고 죽는 멍청한 녀석이.
그는 잠시간 그의 머릿속에 든 생각을 ‘실없는 생각’으로 일축하고 고급 실크 소파 옆에 놓인 자그마한 테이블로 다가갔다.
손도 대지 않은 듯 예술품 같은 데코레이션이 된 갈색 캬라멜 푸딩과 이제는 싸늘히 식어 버린 노먼 취향의 달콤한 차.



“...취향 이상한 놈. 이딴걸 잘도 먹는다니까.”



으엑- 하며 비위 상한다는 듯 인상을 찌푸리는 린제이의 모습과 대조적으로 제프리는 조심 스런 손놀림으로 푸딩 접시를 손가락으로 쓴다.


“...................제 불찰입니다.”


그 냉정한 얼굴에 드리워지는 짙은 그림자에 린제이는 주머니를 뒤적이며 담배를 배어 물었다. 현장 검시를 나온 몇몇의 검시관이 ‘여긴 금연이란 말입니다~’라는 말을 외쳤지만 린제이는 관여치 않았다.



“....뻔히 빌로우에 저택을 두고 있으면서도 항상 고급 호텔을 순회하는 그 새끼가 멍청했던 거다. 너가 신경 써준다고 달라졌을 위인 아니야.”


노먼을 깎아 내리는 듯한 말투에 제프리의 눈매가 발끈! 한 듯 가늘어 졌지만 린제이는 그런 그를 돌아보지 않은 채 여전히 소형 테이블을 뒤적이고 있었다.






‘.........응?’





“당신들 뭐하는 겁니까!”





린제이는 불현듯 들려온 고함 소리에 몸을 돌렸다.
짙은 곤색 제복의 사내들. 린제이는 잠시 어릿어릿 눈에 익은 그들의 제복을 살펴 보다 아..! 하는 작은 탄성을 내질렀다.



‘........빌로우 자치 경찰이로군.’


그들은 이 넓디넓은 스위트룸을 점거한 대다수의 검시관들을 못 마땅하다는 듯 노려보고 있었다. 린제이는 명백한 관할권을 주장하고 나오는 듯한 제복 무리의 우두머리를 바라보며 흠, 하는 작은 신음을 내 뱉었다.
무어라 무어라 군부 소속 검시관들에게 (아마 이곳에서 일어난 사건은 자신들 관할내의 일이니 저들이 해결하겠다는 내용일테지) 항의의 말을 내 뱉는 듯한 그들을 무시하고 린제이는 방금 전 자신이 발견한 것을 톡톡 탁자위에 두어번 두드렸다. 노먼이 사용한 이 VIP룸은 이층의 가장 안쪽에 위치해 있다. 이 층 한층을 통째로 빌리고 있었지만 노먼은 이 전용VIP룸 외엔 사용하지 않는다. 그저 사적인 공간을 다른 사람과 공유하기 싫어하는 순전히 그녀석의 취향 탓에 이 호텔은 가장 비싼 층을 사용도 안할 그 망할 자식에게 무기한 대여를 해주고 있는 상황인 것이다.
그 자신의 공간에 공적업무를 위한 사람을 불러 들였을리도 없고, 콜걸이나 하룻밤 상대의 여자라면 자신이 묶는 이곳이 아닌 다른 방을 사용했을 것이다. 즉. 이곳은 노먼 외의 사람이 함부로 들어 올 수 있는 곳이 아니다. 있었다면 이곳을 난장판으로 만들어 놓은 주범들뿐.



이러한 상황에 ‘이것’이 여기에 버젓이 올려져 있다는 것은...




“앗! 잠시만요! 그렇게 막 들어오시면 증거품들이 훼손 됩니다! 이봐요!”




다급한 검시관의 목소리가 들려오고 약간의 실갱이(그래봤자 일방적인)의 기척에 린제이는 허리에 손을 올린 채 ‘음..?’하는 소리와 함께 다시 호텔 방문을 쳐다보았다.



“..................”



막아서는 검시관들을 쳐다보지도 않은 채 몸으로 밀어 붙이는 장신의 검붉은 머리칼의 예쁘장한 청년.
잠시 방안을 둘러보다 린제이를 보자 그 냉막한 얼굴에 반짝! 불이 들어 온 듯한 모습으로 더욱 무자비하게 검시관들을 밀어 붙이고 있었다.
그놈들 연구 직원들이라 힘도 없는데, 라는 전 연구직원으로서의 동질감에 그들에게 짧은 동정의 시선을 보내던 린제이는 이내 우직-! 하는 요란 소리와 함께 귀찮게 들러붙던 벌레들 퇴치에 성공하고 그의 품에 안긴 랜스키의 머리칼을 살살 쓸어주었다.




“아악-!! 여긴 아직 검시 전이었단 말이예요~!!!”




랜스키에게 밟힌 듯한 가느다란 소형 칼날 파편 앞에 울부짖는 연구원의 모습에 린제이는 조심스럽게 랜스키의 다리를 쳐다보았다.



“.................”




군용 지급되는 전투화.

여기에 밟혔으니 웬만한 것은 작살나는 것이 당연하지.



잠시간의 책임 의식에 슬그머니 고개를 돌리던 린제이는 재차 들려오는 빌로우 자치 경찰부 소속 사내의 목소리에 팔짱을 끼고 몸을 바로 세웠다.




“이 무슨 몰지각한 행동들입니까!! 아무리 중앙이라 해도 이건 엄연한 월권입니다!”




그의 신경질 적인 말에 하얀 연구복을 입은 검시관들이 자리에 서서 우물 쭈물 눈치만 보고 있다. 제프리는 얼굴에 드리웠던 수심을 거두고 평소의 냉정하기 짝이 없는 얼굴로 그의 앞에 선다.




“중장님의 신병은 군부에 소속 됩니다. 사전 통보를 해드리지 못한 점은 사과드리겠습니다만 워낙에 시급한 사항이라 그렇게 되었습니다. 양해해 주십시오.”



말은 양해해 달라고 하면서 서늘한 재색눈은 조금의 가책의 기미가 없다.
저거 지 상관 닮아 가는 구만. 하며 작게 혀를 차며 그들을 구경하던 린제이는 제프리의 행동에 단숨에 격앙되어 소리를 지르는 경관을 보며 ‘요령은 아직 노먼 발끝에도 못 미치는군. 내가 할 소린 아니지 만서도.’라는 말을 내 뱉을 수밖에 없었다.


“어쨋든! 이번 납치 사건의 수사는 우리가 맡겠소! 엄연한 관할 수사부가 있는데 이러한 행동은 우리를 무시하는 것 밖에 더 되오!”



요는, 제 앞마당에 일어난 일 조차 제대로 파악 못해 자신들의 체면이 구겨졌으니 너희들은 꺼져라 이거 아닌가.
린제이는 입가에 픽! 하는 비웃음을 머금고 피고 있던 담배를 푸딩 접시 위에 비벼 껏다.
다시 아악- 하는 소리와 함께 무너지는 검시관을 무시하고 린제이는 뒤에 대롱대롱 랜스키를 매 단채 그들 사이로 끼어들었다.



“뭐..뭐요! 당신은!”



보기에도 살벌한 인상의 청년을 뒤에 매달고 나타난 린제이의 존재에 경관은 움칫! 뒤로 한걸음 물러선다.



“월권도 아니고, 너네 관할도 아니야.”


새파랗게 젊어 보이는 린제이의 반토막 말에 경관의 얼굴이 단숨에 울그락 붉그락해졌지만 이내 ‘대령님..?’하는 제프리의 반문에 합! 하고 입을 다물었다.(이래나 저래나 겉모습으로 나이를 가늠할 수 없는 군인들은 이러한 면에서 더욱 여타 다른 공권력에 미움을 받는지도 모른다)



“무...무슨 소립니까.”



겉보기엔 자기보다 20살은 어려 보였지만 실제 나이를 알 수가 없으니 경관의 말도 단연 조심스러워 질 수밖에 없었다.
린제이는 그런 그의 모습에 피식- 한쪽 입꼬리를 들어 올려 보이고(당연히 그의 모습에 경관이 더욱 분노한 것은 안봐도 훤한 일) 자신이 들고 있던 것을 검지와 중지 사이에 끼워 착! 자신의 얼굴 옆으로 들어 올려 보였다.


















“오늘부터 여긴. ‘내 관할’ 이거든.”
















































“....그게 무엇인지 물어도 되겠습니까.”



말은 분명 조심스런 허락의 뉘앙스인데 어째 눈빛은 명령형이구나.
린제이는 ‘어서 말해!! 말하란 말이야!!’라는 정열적인 눈으로 자신을 바라보는 제프리의 눈을 간단하게 피하며 손에 들고 있는 푸른빛을 띄는 조그만 금속 재질 카드를 손가락 사이에 끼우고 빙글 빙글 돌리기 시작했다.


“......이 대령..!”


“어라? 진. 너도 와 있었냐?”


딴청을 피우며 눈도 마주치지 않는 린제이의 행동에 결국 고함을 지르려던 제프리는 그의 느긋한 말투에 가려 그의 말을 다 이을 수가 없었다.
한참 복잡하게 검시가 이루어지고 있는 호텔 방안에 누구와는 다르게 조심스런 걸음걸이로 들어온 진은 작게 고개를 숙여 린제이와 제프리에게 경례를 하고 그의 앞에 선다.
역시. 엄청난 장신의 그의 모습은 한창 일에 빠져 있던 검시관들의 시선을 잡아끌기 조금도 모자람이 없는 모습이다.




“트레일러에 앉아 있으니 타 부대원들이 심히 불편해 하는 모습이길래 자리를 피해 주었습니다.”




그 특유의 기분 좋은 목소리로 답하고는 조심스럽게 뒷짐을 지고 주위를 살피는 그의 모습에 린제이는 ‘잠깐’하고 작게 중얼거리고는 자신의 미간을 검지손가락으로 짚었다.
타 부대원 이래봤자야 몇 안된다. 이번 사건을 자신이 맞게 될지 본인도 몰랐던 사실이니. 사람이 많아도 결코 안심할 수 없었을 텐데 그런 그들에게 저 엄청난 덩치와 퍼스트 차일드라는 사실은 충분히 위협적으로 다가왔겠지. 
잠시 진의 말을 곱씹으며 스스로를 납득시킨 린제이는 방금 전에 든 의문을 그에게 직접적으로 물어 보기로 했다. 자신은 이곳에 혼자 왔으니 트레일러로 왔다는 이야기는 이곳 숙소에서 랜스키와 함께 이 호텔에 왔다는 이야기인데.



“여기까지 왔으면 이 녀석 좀 막지 그랬냐.”



여기 검시관들이 얼마나 쨍알거렸는지 알기나 아냐.

여전히 그의 목에 매달려 눈을 감고 조는지 그냥 기대 있는지 분간이 가지 않는 랜스키를 손가락으로 가리키는 린제이의 모습에 음, 하는 작은 신음성을 내던 진은 낮고 차분한 어조로 답을 하기 시작했다.



“제가 만약 랜스키를 막아섰다면 이 호텔이 무사하지 못했을 겁니다.”



희생은 최소한도로 끝내는 것이 좋지요.

평온하기 짝이 없는 얼굴로 희생 운운하는(그리고 그 최소한도의 희생이 자신이라는 사실에 린제이는 치를 떨었다) 진의 얼굴에 ‘역시 어떤 의미에서 이 새끼가 가장 강적이야.’라는 말을 중얼 거렸다.



“....대령님!”



계속해서 딴청을 피우며 대답을 회피하는 린제이의 모습에 결국 제프리는 큰 소리를 내고 말았다.


-휘리릭!


-착!


뱅글 뱅글 돌리던 카드를 공중에 던졌다 이내 착! 소리가 나게 나꿔챈 린제이는 그제야 제프리를 돌아보았다. 


저 무뚝뚝한 면상이 더욱 굳어 있는 것을 보니 어지간히도 몸이 달아 있는 듯싶다.



“....그건....?”



잠시 제프리를 향해 시선을 주고 있는 동안 진이 린제이의 손에 들린 카드를 보며 약한 목소리를 냈다.


“.......음? 왜. 너도 아는 거냐?”


린제이의 말에 진은 작게 고개를 끄덕인다.



“헛헛. 뭐야. 이걸 아직까지 가지고 있는 녀석이 있긴 있었네.”



그의 말에 더욱 모르겠다는 표정을 짓는 제프리를 향해 린제이는 결국 입을 열었다.



“이건 퍼스트 차일드들이 출생했을 당시 지급됐던 차일드 전용 출생증명서다.”


린제이의 말에 제프리의 눈동자가 동그래진다.



“.....그 사실을 어떻게 아십니까?”


아무리 차일드 프로젝트의 책임자라고는 해도 차일드 출생 당시 이미 죽은 사람으로 에번에서 추방되었을 텐데.
제프리의 의문을 단시간에 읽어낸 린제이는 옅은 웃음을 지으며 푸른색의 작은 금속 조각을 손가락으로 쓸어 보았다.



“이거. 내가 제작 한거거든.”



“네?”



전혀 의외의 대답이었는지 제프리는 답지 않는 멍청한 소리를 냈다. 진 역시 놀랍다는 듯 그 평온한 얼굴에 눈동자만 동그랗게 뜨고 있을 뿐이다.

가로 5센티 세로 3센티 정도의 작은 금속 조각은 섬세한 풀잎 모양의 음각 세공이 들어간, 언뜻 보면 장식품으로 까지 보이는 아름다운 물건이었다.




“.......의외군요.”



'지금의 당신을 생각하면 절대 납득되지 않는 미적 감각입니다‘라는 생략된 제프리의 뒷말을 알아들은 린제이는 기분 나쁘다는 듯 미간을 찌푸렸다.
그런 제프리와 다르게 진은 그저 평온한 얼굴로 옅은 미소를 짓다 이내 원래의 얼굴로 돌아 왔을 뿐이다.





“.......갓 태어난 너희들에게 무언가 선물을 주고 싶었을 뿐이야. 별 뜻은 없었다. 뭐.. 내가 사형된 이후에도 사용될 줄은 몰랐지만.”




약간은 변명의 어조가 들어간 자신의 말이 심히 기분이 상한 듯 내뱉듯 말을 이은 그는 여지껏 아무런 말이 없던 랜스키의 행동에 응..?하는 소리와 함께 고개를 들어 올렸다.



“...린제이가 만든 거?”




그 서늘한 목소리로 작게 린제이의 귓가에 속삭이는 랜스키의 행동에 린제이는 작게 고개를 끄덕였다.



“왜. 내가 만든 거라니까 안 믿겨져?”



약간은 장난기 섞인 린제이의 말에 랜스키는 붕붕- 소리가 나게 고개를 휘저었다. 그리고 잠시 무언가 생각을 하는 듯 멍하게 시선을 허공에 두고 있는 것이다.



“..랜스키?”



의아한 듯한 린제이의 목소리에 랜스키가 린제이를 내려다보다 아무 일 아니라는 듯 다시 그의 목덜미에 고개를 숙인다.



“..........그것이 왜 여기에 있는 거지요?”



다소 어수선한 분위기에 원래의 날카로운 모습으로 돌아온 제프리가 린제이를 향해 설명을 요구하는 눈빛을 보냈다.
아까 전 이곳 관할이라며 빌로우 자치 경찰들을 내 보낼 때야 이것저것 따질 것 없이 린제이의 말에 따랐지만 그로서는 자신의 상관의 신병이 걸린 이 문제에 대해 조목 조목 알아봐야할 의무와 권리가 있었다.



“뭐긴 뭐야.”



그런 제프리를 향해 가당치 않다는 듯 픽! 웃어준 린제이는 증명서를 손가락 사이에 들고 제프리의 눈 앞에 가져다 댔다.



“........서텔 프로버트. 퍼스트 차일드 2번째 아이. 그 아이가 이곳에 친절히도 놓아 주고 가셨으니까지.”



빛에 따라 프린트된 글자가 나타나는 금속제 카드에서는 선명한 PROBERT라는 글이 새겨져 있었다. 제프리의 얼굴이 하얗게 질려 간다.



“그렇..다는 것은...”



“그래. 노먼 그 녀석은 바사크들의 우두머리, 서텔 프로버트에 의해 납치 됬다- 이거다.”



린제이의 이죽이는 듯한 말이 끝나자마자 부들거리는 손을 다잡지 못하고 주먹을 움켜쥐는 그의 모습에 린제이는 ‘얘가 왜이래?’라는 표정을 지어 보였다.



“.....범인을 알아냈으니 기뻐해야지. 너 간질 있냐?”



린제이의 의아한 목소리에 제프리는 팟! 하고 고개를 들어 올렸다.



“.......중장님의 목숨이 달린 일입니다. 왜 그렇게 태연하십니까!”



노먼이 처리하는 모든 서류는 일차적으로 제프리의 손을 거친다. 바사크 전담 총 사령관인 그의 처리 서류에는 차일들의 신상과 능력이 낱낱이 적혀 있었다.
그는 지금 이 순간 노먼의 생명을 장담할 수 없다는 사실이 뼈가 시리도록 두려워 졌다. 
서텔 프로버트. 1st차일드 두 번째 샘플. 그가 기억하기로 그의 보호자는 현재 죽지도 살지도 못하는 중태 상태에 빠져 생명 유지 장치로 목숨을 연장해 가고 있다고 들었다.
그런 제프리의 반응에 쯔쯔 혀 차는  소리를 내며 깨어진 방탄유리를 쓸던 린제이는 ‘엑!’하는 작은 비명을 질렀다.




“.......볐다.”



검지손가락에서 나오는 가느다란 핏물.




“앗! 함부로 손대시니까 그런 거잖아요!”




옆에서 부지런히 현장 검시를 하던 하얀 가운 차림의 여성이 그에게로 다가와 잔소리를 늘어놓기 시작한다.



“하여간 아까부터 현장 훼손만 시키시고.. 담배를 피시질 않나..”



종알 종알 잘도 입을 놀리던 그녀는 자신의 품에서 조그만 종이 조각 두개를 꺼내 들었다.



“자요. 밴드에요. 이걸로 붙이세요. 그리고 제발 좀 물건들 건드리시지 마시고 절루 가세요!”



슬슬 짜증이 묻어나는 그의 얼굴을 간파한 것인지 아니면 원래 성격 자체가 저렇게 단순 명료한 것인지. 여인은 그의 손에 밴드 두개를 건네주고는 몸을 돌려 쪼르르 자신의 자리로 돌아가 버렸다.



“....................”



린제이는 다소곳이 자신의 손에 들린 알록달록한 캐릭터 모양의 밴드를 노려 보다 이내 뚝뚝 떨어지기 시작하는 핏 방울에 별 수 없다는 듯 찌익- 종이를 찢고 밴드를 손에 감는다.



“..........너. 노먼 밑에서 몇 년이나 일했나.”



뜬금없는 린제이의 말에 도대체 무슨 말을 하려는 거냐는 듯 눈 꼬리를 세우던 제프리는 결국 작게 말을 이었다.



“......3년 됬습니다만.”



3년.


린제이는 픽! 입가에 미소를 걸고 자신을 노려보는 제프리를 향해 비릿한 미소를 지어 주었다. 마치 그 웃음이 가소롭다는 듯 느껴져 제프리는 불쾌함에 입가를 일그러뜨린다. 그런 제프리의 반응과 상관없이 린제이는 허공을 바라보며 혼잣말 하듯 말을 이었다.





“3년이라. 3년이면.. 그래. 그 자식이 책상머리에 앉아 한참 엉덩잇살만 늘리고 있을 시기로구만.”





제프리는 인상을 찌푸렸다. 언제나 느끼는 거지만 저 자의 저 무례한 언행은 도저히 수용가능한 범위가 아니다.



“말 조심...!”



“넌 너의 상관을 너무 우습게보고 있어.”




뭐라 소리를 치려는 제프리의 말을 가로 막고 린제이는 자르듯 말을 이었다.




“역대 SSU부대 사령관 중 가장 난폭하다는 빅토리아보다도 일처리에 있어 손속이 더 잔인하기로 유명한 사람은 바로 너가 걱정해 마지않는 노먼 G 메일러. 메일러 중장이었다.”




소리를 치려던 자세 그대로 굳어 버린 제프리를 향해 다시 한번 유쾌하지 않는 미소를 지어 주며 린제이는 말을 마쳤다.



















“한마디로 말해. 고옵게~ 가서 당해줄 위인은 아니라 이거지.”




















================================================================================================













17편












“이런.. 이런.. 어쩐다.”



노먼은 두손이 결박된 자신의 팔목을 꼬물락 거리다 천장을 보며 한숨을 쉬었다.

우연인지 노리고 한 것인지. 아니. 알았다면 아예 뜯어가 버렸겠지.
그는 아까전 서부터 자신의 오른쪽 소매에 달린 백합꽃 세공의 금색 커프스단추를 잡아당기기 위해 그로서는 예외적으로 갖은 애를 쓰고 있었다.



“......이게 손이 닿아야 내가 본격적으로 탈출을 할 수가 있는데 말이야.”



아슬아슬하게 닿을 듯 말 듯 매달린 단추의 위치는 사람의 애를 타게 할 만 하다.
왼쪽에 달린 단추는 그때 달갑지 않은 호텔 직원을 베어 버리는 데 썼고 이제 자신에게 남은 연장은 고작 이거 하나다. 
실전부대에서 나온지 얼마나 됬다고 이렇게 풀어진 모습이라니. 나도 다 됐어.. 라는 자기 반성의 말을 내 뱉던 그는 결국 몸을 추욱 늘어뜨리고 방안을 둘러보았다.
특별할 것 없는 네모난 직사각형의 방안. 본래 용도는 알 수 없으나 벽지는 제법 손질이 잘된 고가 메이커의 중급 벽지(제법 유명한 메이커로 빌로우 중앙의 가정집이나 사무실 할 것 없이 대부분 이 회사의 제품을 사용한다)를 두른 것으로 보아 빌로우의 외곽이 아닌, 아직까지는 중앙 내인 것으로 보인다.


거기다..


노먼은 좌우로 방안을 훑어보았다.


벽지가 바랜 모양과 자신이 앉아 있는 의자 외, 반대편 벽에 붙어 있는 소파 등등. 대충 이곳의 가구가 있었던 때의 모습을 유추해보니 이곳은 일반 가정집이라기보다는 획일화 된 사무실의 모습을 보이고 있었다.
빌로우 중앙의 사무실이라.
빌로우에 사무존이 밀집되어 있는 곳은 몇 되지 않는다. 거기다 일개 사무실에 이런 고급스런 벽지를 두를 정도라면 이 사무실을 소유한 회사가 제법 크다는 의미.



“..아하.. 그래. 그렇단 말이지.”



그는 이곳에서 서텔을 대면할 때부터 세웠던 자신의 가설에 확신을 가지고 입가에 기다란 미소를 그렸다.




“..그럼. 이곳을 나가는 것이 문젠데.”



그는 여전히 꼬무작 거리는 손을 약간은 짜증스럽게 뒤틀면서 일단은 이 손목의 결박부터 풀 궁리를 했다.



“...배도 고파오고.. 슬픈걸.”



그렇게 한참을 몸을 뒤틀던 그는 결국 파아- 한숨을 쉬고 작게 투덜거린다.



“제이 제이 린제이~ 나 이렇게 고생하고 있다구~ 왜 얼렁 안 구하러 오는 거야?”



한심하기 짝이 없는 말을 중얼거리면서도 연신 입가에 미소를 달던 그는 마지막으로 푸념하듯 말을 내 뱉었다.



“...뭐야. 진짜 굶길 생각인가. 그 미인 가혹하네... 나 서러워서 원. 가면 린제이한테 다 일러 줄테다.”





약간은 심술궂은 말투로 말을 잇던 그는 그의 말이 끝나자마자 들려오는 문의 마찰음에 눈을 동그랗게 떳다.





-탈깍!















“식사다.”








































-------------------------------------------------------------------------------------------































“...왜 그러십니까, 대령님?”


린제이는 갑자기 드는 오한에 살풋 인상을 찌푸렸다. 자신의 등줄기를 훑는 듯한 이 끔찍한 느낌이라니.
부르르- 몸을 떨며 자켓을 걸치는 그의 모습에 제프리와 몇몇의 사람들이 의아한 표정을 지었지만 린제이는 별일 아니라는 듯 가볍게 손을 휘저어 주고 검시관이 가져온 자료들을 다시 훑어보았다.



“현장에 남아 있는 대다수 발자국은 모두 호텔 직원 전용 단화였습니다. 모두 같은 단화를 착용하기 때문에 정확히 몇 명이 들어왔는지는 파악이 어려워요. 사이즈 별로 구별해 놓긴 했습니다만..”



린제이는 흠, 하는 작은 신음소리를 내고 피 범벅이 된 카펫과 그 옆에 랜스키가 밝고 지나와 박살이 난 쇳조각을 찍어 놓은 증거 사진 앞에 섰다.



“피해자는 과다 출혈로 의식 불명 상태입니다. 무기는 지금 지문 검사를 위해..”


“그럴 필요 없어.”


딱 자르는 듯한 린제이의 말에 의아함과 불만이 섞인 얼굴로 검시 책임자가 고개를 들어 올려 그를 바라보자 린제이는 자신의 검지 손가락으로 척! 사진속의 가느다란 단도의 끝을 짚어 내렸다.



“백합문양 커프스단추. 이거 노먼거야.”


“단추..라구요?”



미심쩍다는 듯한 검시관의 말에 린제이는 가볍게 고개를 끄덕였다.




“일정한 압력이 가해지면 3중으로 겹쳐진 얇은 칼날이 튀어나오도록 설계되어 있지. 노먼이 자주 애용하는 아이템 중 하나야.”



린제이의 말에 확인을 구하는 듯한 검시관의 눈빛이 제프리에게로 쏟아지자 제프리는 다소 굳은 낯으로 나직히 입을 연다.




“......맞습니다. 어떻게 아셨지요.”




다소 불쾌한 기미를 보이는 제프리의 모습에 ‘애구나, 아직 애야~’라고 작게 이죽인 린제이는 대수로울 것 없다는 듯 간단히 대답했다.



“눈 꼬리 세울 것 없다, 꼬마야. 노먼과 좋던 싫던 함께한 기간이 꽤 되기 때문에 몸에 기본적으로 상비하고 다니는 비상 무기쯤은 서로 훤한 것뿐이니까.”



애 취급하는 듯한 린제이의 말에 냉막한 제프리의 얼굴이 발끈한 듯 일그러진다. 하지만 여기서 그에게 화를 낸다면 그의 말을 인정하는 꼴이나 마찬가지. 애써 심기를 다잡고 고집스런 얼굴로 돌아오는 그의 모습을 린제이는 그저 감흥 없는 얼굴로 바라볼 뿐이다.




“..이상하군요. 왜 중장님이 호텔 직원을 상해했단 말입니까.”




턱을 쓸며 사진을 자세히 바라보고 단추의 문양을 확인하는 검시관의 말에 린제이는 그가 들고 온 몇 개의 자료를 뒤적이며 입을 열었다.




“가장 큰 이유는 이 놈이 남자이기 때문일 테고.”



농담하십니까!



얼굴 가득 불신을 담고 그를 노려보는 검시관을 무시 한 채 린제이는 계속해서 자료를 뒤적이다 그 자신이 찾던 것을 발견했는지 다른 파일들을 무시 한 채 단숨에 그 한 장의 서류만을 끄집어 올렸다.
촤륵- 소리를 내며 엉망이 된 탁자의 모습에 제프리를 포함한 자리에 참석한 모든 이들의 이마가 찌푸려졌지만 린제이는 그런 것 따위 신경도 쓰지 않는 다는 듯 묘하게 인상을 찌푸리며 서류의 한 귀퉁이만 쳐다보고 있었다.




“.......발자국이 지나치게 많아.”




린제이의 나직한 말에 검시관이 곧바로 이의를 제기했다.





“그 커다란 스위트룸을 유지하기 위해 동원되는 인력은 한둘이 아닙니다. 그것이 문제가 될 이유는...”




-탁!



린제이는 보고 있던 자료를 탁자위에 던져 놓고 자리에서 다리를 꼬고 앉아 정면에 마련된 갖가지 자료를 훑어보며 입을 열었다.



“그래. 보통 이런 일류 호텔의 모든 객실은 항상 청결함과 카다록에 나올듯한 번듯함을 유지하기 위해 많은 수의 직원들이 드나들지. 하지만 그 직원들이 이곳을 드나들며 하는 마지막 일과가 뭐라고 생각해?”



무슨 소리를 하냐는 듯 의아한 얼굴을 하는 검시관의 얼굴을 향해 히죽- 미소를 지어준 린제이는 자리에서 일어서서 수 십개의 발자국 본을 뜬 필름 앞으로 다가서며 말을 이었다.




“하루에도 몇 번씩 되는 카펫 청소야. 전체 청소는 평균 3시간 마다. 객실 손님이 한번 이동 할 때 마다도 수십번씩 쓸고 닦지. 그 징그러울 정도의 청결 정신을 생각한다면 이렇게 많은 발자국이 나온다는 것은 이치에 맞지 않아.”



-팔랑!



가볍게 필름을 손가락으로 집었다 내려놓은 린제이는 이내 제프리의 얼굴을 돌아보았다.




“거기다 현장을 맨 처음 발견한 것은 노먼의 부관, 킬브라이드 대위. 그 정도 소란에도 대처가 늦었다는 것은 그 망할 자식이 이 한 층을 전세 냈었기 때문이라 쳐도 하루에 수십번씩 드나드는 객실 직원이 이 참상을 가장 먼저 발견하지 못한 것도 설명이 안돼.”



팔짱을 끼며 단호히 말을 내 뱉는 그의 모습에 검시관은 얼굴을 경직 시키며 조그맣게 의문을 표시했다.



“...그렇다면..?”



린제이는 슬쩍 고개를 옆으로 기울이고 흘끗 시선을 내리 깔며 자르는 듯 입을 열었다.



“노먼을 습격하고 납치한 주범은. 바로 이 호텔 직원들이라는 거다.”



“말도 안됍니다! 그들이 왜?”



노먼 직속 부하 중 한명이 반론을 제기하고 나서자 여지껏 조용히 린제이의 말을 경청해 듣던 제프리가 서늘하기 그지없는 얼굴로 린제이를 향해 입을 열었다.



“....대령님은 아까 전 분명 이 사건의 범인은 퍼스트 차일드 중 하나인 프로버트라고 하지 않으셨습니까?”




“그랬지.”



뭘 새삼스럽게 되 묻냐는 투의 린제이의 말에 제프리의 눈 꼬리가 점차 매서워 지기 시작했다.




“앞뒤 문맥이 맞지 않습니다, 이 일이 장난으로 보이십니까!”



린제이는 답지 않게 오늘따라 흥분을 많이 하는 제프리의 모습에 ‘노먼이 보면 꽤나 좋아 했겠는걸,’이라는 말과 함께 가볍게 귀를 후비적거렸다.



“너야 말로 상상력이라고 털끝만큼도 없구나, 젊은 놈이.”



린제이의 불손하기 짝이 없는 태도에 다시 뭐라 입을 여려던 제프리는 허리에 팔짱을 낀 채 그를 내려다보는 차갑기 그지없는 흑청의 눈에 움찔! 몸을 떨었다.



“..........노먼의 뒤치다꺼리 담당자라면 차일드들의 능력에 대해서도 잘 알텐데 뭐 그렇게 어렵게 생각해.”


“....무슨 말씀을 하시고 싶으신 겁니까.”





한일자로 고집스럽게 앙다문 입술. 귀여워 봤자 내가 이뻐해줄리 만무하지만 어지간히 귀염성 없는 녀석이로구만- 린제이는 작게 중얼거리고 한숨쉬듯 입을 열었다.



“서텔은 정신계열 능력자야. 그걸 간과하면 안되지.”



제프리는 우득- 입술을 깨물다 여전히 납득하지 못하겠다는 눈으로 린제이를 바라보았다.




“강한 암시만으로도 사람을 단순화 시킬 수 있어. 거기다 최면 요법도 성행하는 이 시대에 정신계열 능력자의 능력을 비과학적이니 뭐니 따질 만한 소재는 아니지. 하물며 상대는 너희들이 공공연히 ‘괴물’이라고 칭하던 변이아종. 그 중에서도 그 능력의 한계를 알 수 없는 1st 차일드 아니던가?"



린제이는 조용해진 주위를 둘러보다 그의 말에 의의를 제기하는 사람이 없자 계속해서 말을 이어 나갔다.



“.......정신계열 능력은 특히나 난해하고 복잡한 분야라 미개척 지대와 밝혀지지 않는 부분도 많은 동네야. 호텔 직원들이 집단 암시라도 걸려 미친 개 마냥 노먼을 향해 달려들었다는 가능성도 아주 배제할 수 없다는 이야기다.”



린제이는 언젠가 ‘낮은 가능성’을 운운하며 있을 수 없는 일이라고 상황을 못 박았던 자신의 지난 행적이 떠올랐다.



‘..........덕분에 나만 개피 봤지.’



속이 쓰려오는 현 상황(좋던 싫던 귀엽지 않은 아이들의 보모가 된)이 인식 되려 하자 린제이는 가볍게 고개를 털고 이내 그의 말에 집중하고 있는 좌중을 돌아보았다.



“......호텔 직원들을 소환하여 조사해 보겠습니다.”



가만히 자리에 앉아 있던 검시관이 자리에 일어서며 짧게 린제이를 향해 경례를 한다.
해봤자 별건 못 건질 텐데, 린제이는 작게 중얼거렸지만 굳이 임시로 마련된 작전회의소를 나가는 그를 붙잡지는 않았다.



“......잠깐. 그렇다는 것은 중장님 납치가 처음부터 계획이 되어있었다는 겁니까? 그 퍼스트 차일드로부터?”



“....아마.”



제프리의 정색하는 반응에 린제이는 시큰둥하게 대답해 주었다.



“........동부 주지사 비리 사건서부터, 그 차일드의 입김이 닿아 있었다는 결론이 나오는 군요.”



그 때문에 중장님이 굳이 에번을 떠나 이곳으로 오신 것이니까요.

작게 뒷말을 잇는 제프리의 모습에 린제이는 ‘음..’하는 애매모호한 답을 해주고 팔짱 낀 한 손을 풀어 자신의 머리칼을 쓸어 올렸다.
그리고 가만히 정면에 걸려 있는 여러 현장 사진 중, 노먼의 것을 제외한 유일하게 다른 발자국 하나와, 가느다란 백금색의 실 하나를 주목 했다.






“.........설마 그들이 이렇게 대범하게 나올 줄이야. 대대적인 바사크 사냥이 있는 이때에 총 사령관님인 중장님을 납치했다는 것 자체가 이미 군부로의 전면전을 선포한 것이나 마찬가지입니다!”


한 노먼의 직속 부하가 소리치자 자리에 앉아 있던 대부분의 장교들의 얼굴에 동조의 빛이 감돌았다.








“.......니야.”


“............대령님..?”



제프리는 인상을 찌푸린 채 린제이를 돌아보았다. 린제이는 무언가 마뜩치 않다는 듯 미간을 일그러뜨리고 있었다. 



“...무슨 소리십니까, 대령님?”



잠시 가만히 입을 앙다물던 린제이는 날카롭게 그를 쏘아 보는 제프리의 행동에 결국 짜증스럽게 입을 열었다.



“별거 아니야.”



의심스럽다는 제프리의 눈에도 린제이는 허리에 손을 얹은 채 시선을 돌려 버렸다.



“그럼 그들의 은신처를 찾는 것이 먼저 겠군요. 먼저 빌로우 외곽지대의 슬럼가 부터....”


부산스럽게 자리에서 일어서며 수색작업을 시작하려는 여러 장교들을 가만히 바라보던 린제이는 ‘잠깐’ 이라는 말과 함께 팔짱을 풀고 중앙에 놓인 대형 탁자 앞으로 다가섰다.



“복잡하게 생각할 것 없어.”


또 무슨 뚱딴지같은 소리냐는 그들의 눈초리에 린제이는 탁자위에 놓은 대형 지도의 한군데를 톡톡 두드렸다.



“노먼이 이곳에 오게 된 이유가 뭐였지?”



“그거야 동부 주지사 고스먼의 비리혐의를 조사하기 위해.........”






린제이는 씨익- 이를 드러내 보였다.







“.......설마.”




“설마든 백마든. 빌로우에서 최강의 보안을 자랑하고 여타 다른 공권력의 개입이 가장 어려운 곳. 이곳 보다 사람 숨기기 가장 좋은 곳이 어디 있다고 생각해?”









린제이의 손가락이 가리키는 곳은 빌로우의 중앙. 자치 정부의 중앙 관청사였다.





















---------------------------------------------------------------------------------------------





























아아.. 가혹한 미인씨. 배고플 때 식사를 주는 그 관대함은 내가 너무 감사한데 말이야..
노먼은 다분히 실망스럽다는 얼굴을 감추지 않았다.



“....주는 것으로도 감사하게 생각하시라구, 중장 나리.”



노먼의 표정을 어떻게 해석한 것인지 식사 쟁반을 가져온 거한의 사나이는 코웃음을 치며 입을 열었다. 식사는 단촐 했다. 홍차향이 나는 식빵과 옥수수 스프. 그리고 약간의 물.
평소의 노먼의 식단과 비교도 되지 않는 초라한 밥상 차림이었지만 현재 노먼에게 중요한 것은 그런 것이 아니었다. 



‘........적어도 미인은 안되도 여자라도 보내 달란 말이야!’



버럭! 소리를 지르고 싶은 그의 심정 따위 상관없다는 듯, 노먼의 취향과 천만광년은 떨어져 있을 법한 근육질의 사내는 자신의 덩치에 비해 조그맣기 짝이 없는 민무늬 탁자를 끌어다 노먼의 앞에 가져다 놓았다.



“손은 풀어 줄 수 없으니 재주껏 드시라구.”




한껏 이죽이는 듯 그를 내려다보는 사내의 눈엔 숨길 수 없는 불쾌감이 드러나 있었다.



‘오호..?’


노먼의 왼쪽 눈가가 가볍게 휘었다.



“난 너 감시역으로 들어왔거든? 자아. 난 관여치 않을 테니 개처럼 핥아먹던 묘기를 부리던 식사나 하시지?”



비열해 보일 만큼 노골적인 적대감이 드러난 그의 말투에 노먼의 입가의 짙은 미소가 떠올랐다. 그런 노먼의 행동에 심기가 상한 듯 사내는 제법 거칠게 테이블을 내리 친다.



-쾅!!



“.....어디서 그딴 싸가지 없는 웃음을 지어! 내가 먹여 줄까! 응?!”



-팍!!!



정상인의 두배는 될 법한 크고 거친 손이 노먼의 보드랍고 손질이 잘된 블론드 머리칼을 한움큼 움켜쥔다.



“중앙의 개새끼 주제에, 응!? 우리가 힘이 없어서 널 이렇게 살려두고 있는 줄 알아?!”


코앞으로 다가온 험악하게 일그러진 사내의 얼굴과 대조적으로 노먼의 입가의 미소는 더욱 짙어지고 있었다.



“........얼굴 좀 치워주겠어? 역겹군.”


난 생각보다 비위가 약해서 말이야.




노먼의 연약하게 들리는 뒷말에 사내의 눈은 더욱 형형하게 변해가고 있었다.




“이 망할 놈의 서생 자식이!!!”



노먼은 눈을 가늘게 뜨고 그를 향해 중얼 거렸다. 비록 말투는 중얼거림이었지만 그 뜻은 무엇 하나 빠짐없이 사내의 귓가에 속속들이 스며들어 간다.



“.......흐응.. 아무래도 그 백금 미인씨와 나의 대화가 너희들 사이에 다 퍼진 모양인데.. 어지간히 속이 상했나봐?”



노먼의 속삭이는 듯한 어조에 사내의 팔뚝의 근육들이 움찔! 굳는 것이 느껴진다. 노먼은 입꼬리를 더욱 당겨 미소 지으며 은근한 목소리로 그를 조롱했다.



“마음속의 연인이 더럽혀진 기분이었어? 아니면 평소 숨겨 왔던 너의 기분을 내입을 통해 확인을 하게 되어 화가 났나? 너의 이룰 수 없는 소망의 실체가 절망스러웠어?” 



“너어.. 이자시익...!!!”



끓어오르는 격분을 참을수 없다는 듯 노먼의 머리칼을 움켜쥔 손이 위험스럽게 바들거리고 있었다.



“..하긴. 나라도 너의 입장이라면 절망스러울 만 해. 그 정도 미인 앞에서 입술 끝이라도 까닥할 수 있었겠어? 스스로를 안다면 그런 짓 못하지. 나 정도면 모를까 말이야.”

이런 나도 거절당했는데 너라면 두말 할 것도 없었겠지, 안그래..?





노먼의 말이 이어지면 이어질수록 사내의 두 눈이 위험스럽게 번뜩거리기 시작했다.



-퍼억!!!!!!!!



거친 마찰음이 울리고, 노먼의 입가에 뜨끈한 것이 주륵- 하고 흘러내리는 느낌이 전해진다. 그의 얼굴을 후려친 사내는 채 분이 가시지 않은 듯 연신 씩씩거리는 거친 숨을 내 뱉으며 노먼의 멱살을 움켜잡았다.



-쾅!!!!



“....그래.. 어디 오늘 니 그 잘난 면상이 그대로 유지 되는지 두고 보자, 아주 박살을 내주마!!!”




노먼을 멱살 채 들어 벽에 쳐 박은 사내는 그의 얼굴로 자신의 얼굴을 드밀며 짐승 같은 허연 이를 드러내 보였다.










“.........큭.”



“..................?!”



사내는 벽에 쳐 박혀 볼품없이 입가에 피를 흘리는 노먼의 작은 웃음소리에 눈을 치 떳다.



“이 새끼가...!!!”



욕설을 내 뱉으며 다시 한번 주먹을 들어 올리는 그를 향해 노먼은 상황에 어울리지 않는 기다란 미소를 그리며 노래하듯 경쾌하고 친근하게 입을 열었다.






“자네의 단순함에 고맙다고 해야 할지.”



“....?!!!”



갑작스런 뜬금 없는 말에 분노로 흐려졌던 사내의 눈에 의아함이 감돌았다. 그런 그의 반응에 노먼은 싱긋- 눈꼬리가 휠 정도의 기분 좋은 미소를 지어 주며 말을 이었다.



“덕분에. 결박을 풀었거든.”



“..........!!!!!!!!!!!!!!!!!”



-퍽!!




그의 말에 사내가 미처 반응하기도 전에 노먼은 오른 손을 조금의 텀 없이 힘껏 사내의 목줄기를 향해 내리 꽂았다.



“커...커억.....”



손가락 굵기의 길고 얇은 칼날. 사내는 자신의 목을 관통한 칼의 존재를 믿을 수 없다는 듯 바라보다 이내 입가에 작은 미소를 그리고 있는 노먼의 칼을 쥔 손목을 잡아채려 자신의 부들부들 떨리는 손을 들어 올렸다. 그런 그의 반응에 ‘오호..?’라며 작은 감탄사를 내던 노먼은 평온한 얼굴로 에누리 없이 꽂혀 있던 칼날을 뽑아내 버렸다.



-촤아악!!!



동맥을 관통한 칼날이 빠져 나오자 선홍빛 붉은 피분수가 깔끔한 옅은 하늘 빛 천장을 향해 뿜어져 나온다.
노먼은 읏챠.. 하는 작은 신음성과 함께 뒤로 물러서 피 세례를 피하고는 자신의 손에 들린 백합꽃 문양의 손잡이가 달린 작은 소도를 내려다보았다. 벽에 부딪칠 때 칼날이 튀어 나오긴 했지만 지나친 압력으로 커프스단추의 몸체였던 손잡이의 아래 부분이 약간 뭉그러져 있었다. 
노먼은 두어번 자신의 결박되어 있던 손목을 돌려 보고 찌릿-한 아픔이 오는 왼쪽 입가를 조심스럽게 쓸어 보았다.



“이거야 원. 내 장사 밑천이나 마찬 가지인 것을 두 번이나 흠집 내다니. 화가 나려고 하는걸.”



뚜벅- 구둣발 소리를 내며 바닥에 쓰러져 눈을 뒤집고 파들거리는 사내의 머리맡으로 다가선 노먼은 빙긋이 미소 지으며 그를 내려다보았다.



“거친 방법이었지만 도움을 받았네. 내 얼굴을 친 것은 그걸로 용서해 주기로 하지.”



엄청난 속도로 바닥에 번져 가는 핏물들을 하릴 없이 쳐다보던 노먼은 웃음기 머금은 목소리로 그의 곁에 쭈구리고 앉아 작게 속삭였다.


“보답으로, 한 가지 충고하나 하겠는데..”


아직 목숨이 붙어 있는 듯 사내의 눈이 희번뜩 노먼을 향한다.


“앞으로 나 같은 놈을 만나면 이것저것 볼 것 없이 곧바로 죽이라고. 나라면 그럴거야.”


환한 미소를 지으며 말을 잇는 그의 모습에 사내는 주먹을 치켜 올리려는 듯 부들거리는 몸을 바르작거리기 시작했다.


노먼은 그런 그를 향해 쿡쿡-거리며 웃어주고 자리에서 일어섰다.



“살아난다면- 말이겠지만. 행운을 빌겠네.”



짙은 색채의 제복 바지를 입은 노먼의 다리가 바닥에 엎어진 사내의 눈에 유독 길게 느껴졌다. 사내는 가벼운 걸음걸이로 구둣발 소리를 내며 멀어져 가는 노먼을 붙잡고 싶었지만 이미 의식은 거의 끊어지기 직전이었다.
노먼은 서서히 생명의 기운이 옅어지는 뒤의 기척을 무시하고 망설임 없이 살푸시 자신을 감금하고 있던 문고리를 열어 보았다.
아까 전 기척으로 느꼈듯이 고맙게도 바깥엔 별다른 감시원은 붙여두지 않았다. 자신이 그렇게 우습게 보였던가, 조금은 서글픈 마음에 작게 투덜거리던 그는 ‘하긴, 보아하니 육체 계열 능력자인 것 같은데 그렇게 쉽게 당하리라고는 생각 못했겠지’ 란 말을 중얼거렸다.
아무리 갖은 훈련을 받은 자신이라 해도 육체계열의 변이아종을 맨손에 정면으로 상대하기는 절대 무리다. 방금 전의 상황은 상대가 방심하고 있었고 뜻밖에 운이 좋았다고 밖에 할 수 없다.



‘역시 행운의 여신은 날 사랑하시는가.’



생긋 기분 좋은 미소를 지은 노먼은 좌우로 길게 뻗은 복도에 서서 주위를 둘러보았다. 간결하고 모던한 인테리어로 꾸며진 기다란 복도에는 그 자신이 나왔던 같은 모양의 문이 일렬로 주르륵 늘어서 있었다. 약간의 분위기의 차이는 있지만 노먼은 그 자신의 눈에 익은 내부의 구조에 회심의 미소를 입가에 달았다.
역시나.



“........그럼 그렇지. 빌로우 중앙 내 제일의 회사라 함은 공권력의 집약지, 중앙 관청사 밖에 더 있겠어.”

고스먼의 세력권 안이라 이건가. 제법 머리를 굴렸군.



노먼은 짧게 이곳 어딘가에 앉아 있을 이 모든 사건의 원흉을 떠올리며 작게 이죽였다.
잠시 어깨를 풀며 주위를 둘러보던 노먼은 일정한 간격 마다 나 있는 통풍구를 응시했다. 차라리 미인의 암시를 받은 일반인이면 모를까, 변이아종을 상대로 이곳을 탈출해 나가기엔 그 자신이라도 힘든 일임에 틀림없는 사실이다.
잠시간 허리에 손을 짚은 채 속모를 표정을 하고 있던 그는 피식- 미소를 짓고 처벅 처벅 발걸음을 옮겼다.



































-----------------------------------------------------------------------------------------------


































“.............이거 엄연한 불법 행위입니다. 알고 계십니까?”





린제이는 뒤에서 시종일관 영양가 없는 말을 중얼거리는 사내를 무시하고 그의 명령을 이행하고 있는 부하 옆에 팔을 짚고 선 채 몸을 구부려 모니터를 응시하고 있었다.
커다란 트레일러 안은 모든 전력이 이동식 컴퓨터에 집중되어 어두컴컴하기 그지없었고 내부는 모니터에서 나오는 빛에 의존해야 사물의 구분이 가능한 정도였다.




“이러다 걸리면 대령님 혼자만의 문제가 아닙니다! 어떻게 하시려고 이러시는 겁니까! 거기다 아무런 증거도 없이 이런...!”





-탁!




린제이는 목에 걸고 있던 마이크로폰을 키보드 옆에 던지고 뒤 돌아섰다.



“니들 상관 구해주겠다는 왜 지랄들이야, 할 일없으면 나가서 아이스크림이나 사먹고 와.”



짜증어린 서늘한 얼굴로 귀찮다는 듯 치대는 린제이의 말에 한참 그의 뒤에서 그를 들볶던 장교 하나가 확! 하고 얼굴을 붉혔다.


“킬브라이드 대위님! 뭐라고 말씀 좀 해보십시오!”



“......................”



“대위님!!”



린제이와 말이 통하지 않는다고 판단했는지 장교는 그 자신이 이곳에서 가장 믿을 수 있는 제프리를 향해 호소의 눈길을 보낸다.
하지만 그런 장교의 눈빛에도 제프리는 묵묵부답 뒷짐을 지고 린제이가 보고 있던 모니터를 응시할 뿐이다.
린제이는 픽, 새는 듯한 미소를 짓고 나직하게 입을 열었다.



“킬브라이드 대위는 아이스크림이 싫은 모양이군. 자네들이나 나가서 사먹고 오게.”



린제이는 더는 그들에게 신경 쓰지 않겠다는 듯 다시 고개를 돌려 한창 복잡한 창들이 뜨고 있는 모니터로 시선을 돌렸다.



“열렸습니다, 대령님.”



-삐빅--



린제이의 입가가 비죽- 올라갔다.


트레일러의 한면을 차지하는 수십개의 모니터가 일제히 불이 들어오기 시작한다.


파바바밧! 소리를 내며 단번에 환해지는 트레일러의 벽면에는 각각 평범해 보이는 사무실의 전경이 비춰지고 있었다. 비슷비슷해 보이는 사무실에는 정장을 한 여러 사람들이 실무를 보는 듯 바쁘게 움직이고 있었고, 개중에는 승강기의 장착된 카메라의 앵글로 보이는 것도 더러 끼어 있다.










“.......자치정부 비상용 감시 카메라를 해킹하다니..!! 이건 제국법에도 위반된단 말입니다!!”




여전히 깽알 거리는 한 장교를 무시하고 린제이는 팔짱을 낀 채 제각각 돌아가는 모니터의 상황을 쭈욱 훑기 시작했다.



“대령...!”



“m-27번. r-14번. 중앙 모니터로 확대시켜.”



재차 들려오려는 항의의 목소리를 철저히 무시한 채 린제이는 딱딱하리 만큼 사무적인 목소리로 명령을 내린다.


-위잉


린제이의 말이 끝나자 보통 모니터의 세배 크기의 커다란 모니터에 불이 들어온다.


“...아..!”


그때까지 시끄러웠던 장교들의 입이 순식간에 다물어지는 것을 보며 린제이는 피식- 미소지었다.



“...국가 공무원이라고 하기에 개성이 지나친 분들이로군.”


인적이 드문 최상층, 주지사가 직접적으로 활동하는 로열층 부근에 한무리의 사람들이 어슬렁거리고 있는 것이 화면에 잡혔다.
여타 다른 모든 이들이 정장을 하고 있는데 반해 그들은 확연히 보아도 티가 날 정도의 자유분방한 캐주얼이나, 취향이 반영되어 있는 복장 차림이다. 어딜 보아도 중앙 관청사 소속 공무원이라고 보기 어렵다.
린제이의 말에 몇몇이 ‘그러나 그런 것 가지고 확언할 수는..’이라며 이의를 제기하려 했지만 조용히 한손을 들어 제지하는 제프리의 행동 때문에 그들은 별다른 말없이 입술만 자근 거려야 했다.




“..........직무 유기야. 이번 기회에 경호원들 대거 물갈이 되겠는걸. 로열룸 복도 비춰봐.”




원래대로라면 각 처소마다 지키고 있어야 할 국가 경호원들이 눈에 띄지 않는다. 린제이는 이내 비춰지는 주지사 개인 사실을 비롯, 공무실 앞 복도를 비추는 네 다섯 개의 카메라를 주시하며 흥.. 하는 작은 신음소리를 냈다.



“........저건..!”



어딜 보아도 민간인 복장의 여러 사람들이 복도 앞을 점거하고 앉아 있다.




“여기서 얼굴 잡히는 녀석들만 몇 골라서 현재 현상 수배중인 바사크 목록과 대비 시켜. 잡히는 녀석 있으면 따로 리스트 작성하고. 개인 사무실 내 비치되어 있는 카메라는 없나?”



린제이의 말에 분주히 손가락을 움직이는 오퍼레이터로부터 얼마 지나지 않아 ‘찾았습니다.’라는 말과 함께 몇몇의 프로필이 컴퓨터 모니터 구석에 뜨기 시작했다.



“...잡았다.”



린제이는 씨익- 길게 미소 짓고 고개를 들어 올렸다.


“.....프라이버시가 다 뭐냐. 망할. 역시 개인 집무실내엔 카메라 설치를 허용하지 않았나 보군.”



작게 투덜거리는 린제이의 말이 끝나고 이내 다른 몇 개의 모니터에 바사크로 의심되는 자들의 모습이 잡힌다.



“...중장님은.”



그때까지 조용히 입을 다물고 상황을 주시하던 제프리가 드디어 입을 열었다.



“.................”



“중장님은, 어디 계신 겁니까.”



린제이는 조용히 표정 없이 제프리를 돌아보았다.


얼굴은 여전히 냉막 하지만 풍겨 나오는 분위기를 보아 위험 수치를 넘어 선지 오래다. 잘못하면 살인이라도 낼 분위기로군, 짧게 중얼거린 린제이는 모니터를 보느라 구부정하게 구부러졌던 자신의 몸을 일으켜 세웠다.



“.......쨌든. 우린 저 중앙 관청사로 군부의 공권력을 투입할 명분을 얻었다. 이의 없겠지?”



그때까지 소란스럽게 린제이의 행동에 불만을 내 비치던 장교들의 입은 아교라도 붙인 듯 조용해 진지 오래다.








“그럼. 슬슬.. 망할 중장 녀석의 구출 작전을 시행해 보자고.”


























--------------------------------------------------------------------------------------






























-철컹!


노먼은 다소 큰 소리를 내며 떨어져 내리는 철판을 ‘이런.. 실수 했군.’이라는 중얼거림을 내 뱉으며 바라보았다.
전기도 들어오지 않는 어두컴컴한 내부. 간혹 그의 발치 밑으로 지나가는 몇몇의 사람들이 보였지만 노먼은 기척 없이 조용히 몸을 움직일 뿐이다. 



“.....탈출로의 왕도는 건물 내부 어디로든 통하는 길목을 잡아라-인데. 일단, 뭐. 나쁘진 않네.”


그는 씨익 봐줄 사람 없을 미소를 입가에 띄우고 가벼운 몸놀림으로 환풍기 통로를 지나쳐 갔다.



“...응?”



그렇게 한참을 기척을 숨긴 채 걸었을 까. 문득 노먼은 쇠 창살 사이로 보이는 아래의 풍경에 빠르게 움직이던 발걸음을 멈추고 아래를 내려다 보았다.






“..............저건...”




































린제이는 완전 무장한 채 자신의 장비를 점검하고 옆에선 랜스키의 올라간 고글을 내려주며 옷매무새를 확인해 주었다.
그들이 현재 서 있는 곳은 빌로우의 중앙 관청사 뒷 편.
총 82층 높이의 이 현대적 구조물은 직사각형의 빌딩 내부 구조가 뚫려, 반대편이 대칭을 이루도록 설계가 되어 있었다. 점차 올라갈수록 좁아지는 계단식 구조가 제법 아슬 하긴 하지만 작품으로서의 가치는 인정받고 있는 건물이다.
린제이는 오후의 햇살을 받아 반짝이는 전면 유리의 건물 외벽을 보고 ‘..고소 공포증 환자는 받아주지도 않겠군, 여긴.’이라는 말을 태평하게 내 뱉고 있었다.



“대령님.”



처음으로 같이 현장에 나온 진이 완벽한 무장 상태로 린제이의 앞에 선다. 특유의 위압적인 덩치에 부대 전투복을 걸친 진의 모습은 단순한 용병이라기보다 잘 정제된 칼 같은 군인의기도가 느껴진다.  



“여기서 이렇게 보기는 처음이구나.”



간혹 사실에서는 린제이의 이름을 부르기도 하지만 현장에 나올 때 진은 언제나 깍듯이 린제이를 대령이라고 부른다. 그런 그에게 별다른 제지를 할 생각이 없었던 린제이는 그저 피식- 작게 웃어주고 말 뿐이다.


“명령을 하달한다. 잘 들어라. 두 번 말하게 하면 하수도에 쳐 박아 줄테니까.”



다소 과격한 어투의 린제이의 말에 옆에 선 장교들의 이맛살만 찌푸려졌을 뿐, 부대원들은 담담한 반응을 보이며 린제이를 응시할 뿐이었다.


“부대는 총 4개의 조로 나눈다. 제 1조는 건물 후문을 통해 들어가 관청사를 점거하고 있는 바사크 무리를 처단한다. 제 2조는 이제부터 있을 전투에 피해를 입지 않도록 관청사내 바사크들로부터 민간인들을 대피 시킨다. 제 3조는 이들의 작전 수행의 원활함을 위해 미끼가 되어 바사크 우두머리 외 그들의 시선을 분산시킴과 동시에, 이일의 원흉이랄 수 있는 1st 차일드와 동부 주지사의 신병 포획을 맡는다.”


지령을 들으며 무기를 점검하는 부대원들을 내려다보던 린제이는 그 자신의 옆에 선 위압적인 분위기의 진을 돌아보았다.



“제 2조의 지휘는 진. 너가 맡는다.”



진은 특유의 덤덤한 얼굴로 고개를 끄덕였다.



“제 1조는. 랜스키?”



그의 옆에서 꼬물락 거리며 무기들을 장전 시키던 랜스키가 린제이의 부름에 팟! 하고 고개를 들어올린다. 부대원들 사이에서는 서늘한 긴장감이 감돌았다.



“너 혼자 간다.”



“무..무슨!!!”


“무립니다, 대령님! 아무리 염제라고 해도!!”



그때까지 조용히 그의 옆을 지키고 있던 노먼 휘하의 부하들이 아우성을 쳐댔다.


아까 전 서부터 그들의 말을 아예 귓가에서 필터 처리를 하고 있던 린제이는 그로서는 드문 부드러운 표정으로 랜스키를 바라보며 입을 열었다.



“아까 전 보여준 설계도대로 들어가서, 거기에 있는 녀석들 엉덩이를 걷어차 주면 끝나는 거야. 할 수 있겠지?”



랜스키의 냉막한 얼굴에 옅은 미소가 어렸다.




“.......응.”



뭐가 응이냐! 뭐가 응이야!!!

주위에 경악성과 상관없이 린제이는 ‘아이구 착하다~’라는 뜻으로 랜스키의 검붉은 머리칼을 정신없이 부벼 줄 뿐이었다.



“제 3조는 내 지휘아래 던컨과 그 아래 휘하 부대가 맡는다. 나머지는 자동적으로 2조에 편성된다. 질문있나!”



딱딱 끊어지는 어조의 린제이의 말이 끝나자 여전히 시근덕대며 린제이를 향해 항의 어린 눈길을 보내던 장교 하나가 다급히 입을 열었다.





“자..잠깐! 중장님 구출 부대는 어떻게 되는 겁니까!!”





얼빠진 그의 목소리에 린제이는 서늘한 표정으로 그를 돌아 보았다.




“...제 4조. 얼간이 중장 구출을 맡는다. 지휘는 제프리 킬브라이드 대위. 나머지는 얼간이 중장 휘하 얼간이 부대원들. 불만 있나?”



그들의 얼굴이 하얗게 질려가기 시작했다.




“무슨 소리십니까!!! 지..지금 도대체 이런때에 그런 농담이 나오십니까!!”



말도 안된다며 시끄럽게 떠들기 시작하는 그들을 바라보던 린제이의 미간에 주름이 잡히기 시작했다. 책상머리로 전향하면서 부쩍 주위에 사무요원이 많이 늘어 서일까. 린제이는 유독 입이 바쁜 노먼의 부하들을 무시하고 차갑게 가라앉은 제프리의 눈을 돌아보았다.






“가만히 앉아서 구출 기다릴 놈 아니야. 지금쯤 최선의 탈출로를 확보해서 탈출 중 일거다.”






린제이의 말에 제프리의 눈매가 깊어졌다. 무슨 생각을 하는 것인지 쉬이 판단이 어려운 복잡한 색깔을 내비치는 그의 눈에 잠시 눈썹을 휘던 린제이는 이내 관심 없다는 듯 건조한 목소리로 입을 열었다.






“너희들은 노먼의 탈출 경로 예상지로 가서 ‘환영, 우리의 중장님’이라는 플랜카드라도 들고 훌라춤이라도 추고 있으란 거다.”




린제이의 모욕적인 말에 몇몇의 장교의 얼굴이 붉어지기 시작했다.


다행이 모두가 얼빠진 녀석은 아니었는지 실전 부대 출신인 듯한 몇몇의 장교가 설계도에 표시되어 있는 탈출경로를 뽑아내기 시작했다.




“...건투를 비네, 킬브라이드 대위.”




휘적! 전투용 장갑을 낀 왼손을 흔들어 주며 부대원들을 향해 몸을 돌린 그는 ‘중앙 관청사 모든 진입로를 봉쇄해라. 제한구역 내에 민간인들 들어오지 못하게 해!’라며 분주히 부하들을 향해 명령을 하달할 뿐이다.
그런 린제이의 뒷모습을 길게 응시하던 제프리는 몸을 돌려 우왕좌왕 중인 몇 명의 장교들을 돌아보았다.






“..........볼스테드 대령님의 명령을 따른다. 우리의 최대 목표는 중장님의 안전이다. 이 이상 멍청하게 굴면 내가 용서 안하겠다.”



북풍이 부는 듯한 냉랭한 제프리의 기운에 사무장교 출신인 듯한 몇 명의 장교가 흠칫! 몸을 굳힌다.


제프리는 입술을 꽈악 깨물었다.






















----------------------------------------------------------------------------------------------
































“서텔님.”


서텔은 뒤에서 들려오는 목소리에 감고 있던 눈을 떳다.



-사락...



잠시간, 기분 좋은 꿈을 꾸었던 것 같은데. 
나른하게 반쯤 감긴 눈으로 검은 장갑을 낀 손을 턱에 괸 채 서텔은 전면 유리창에 펼쳐진 바깥 빌로우의 시내의 정경을 내려다보았다. 낮잠을 자고 일어난 고양이처럼 길게 기지개를 켜고 서텔은 자신이 반쯤 누워 있던 고급 원단의 소파에서 몸을 일으켰다.



“........무슨 일..?”



듣기만 해도 졸음이 올 듯한 그의 중저음의 미성은 사람의 몸을 달아오르게 할 만큼 유혹 적이다. 그에게 말을 건넸던 사내는 붉어진 얼굴을 다급하게 숙이고 자신이 그를 찾아온 용건을 밝혔다.



“..메일러 중장이.. 탈출한 것 같습니다.”

추격자를 보낼까요?




작게 서텔의 의중을 물어보는 사내의 목소리에 서텔은 검은 장갑을 낀 기다란 손가락으로 살풋 그 자신의 하얀 볼을 짚었다.



“.........내버려 둬.”



-팔락



서텔은 자리에 일어서서 빌로우 관청사의 광장이 한눈에 내려다보이는 창가 앞에 섰다. 그리고 그의 보라색 눈동자를 가늘게 뜨며 유리창 한 부분을 조심스럽게 손가락으로 쓸어내리는 것이다.



“‘그’가 왔을거야. 더 이상 미끼는 필요 없어.”



“....서텔님?”



의아하다는 사내의 목소리가 들려 왔지만 서텔은 상관치 않은 채 하염 없이 유리창의 한 곳을 쓸 뿐이다.



“서텔!”



사내는 갑작스럽게 벌컥! 문을 열고 들어오는 청년을 돌아보았다. 집단의 머리인 서텔의 이름을 함부로 부를 수 있는 자는 많지 않다. 역시. 그는 눈에 익은 청년의 모습에 가볍게 고개를 숙이고 뒤로 물러섰다.



“군부의 습격이야. 빠져나가야 해.”



차분하게 말을 잇는 청년의 말에 서텔은 자신의 고개를 갸웃 아래로 기울여 보았다.



“....고스먼 주지사는 어떻게 할까요?”



조심스럽게 그들 사이로 끼어든 사내의 말에 서텔은 가만히 자신이 앉아 있었던 소파 뒤, 이 고급스런 사실의 주인이 앉아 있는 구석진 자리로 시선을 돌렸다.
허공을 향해 흡떠진 두 눈. 경악이라도 하듯 벌어진 입가에서 약한 비명과도 같은 신음이 흘러나오고 있었다. 잠시 그를 무감하게 내려다보던 서텔은 다시 시선을 유리창 쪽으로 옮겨 버렸다.



“.......내버려 둬도 죽을거야. 어차피 그들은 저 자에게서 아무런 정보도 빼내지 못해.”



다시 유리창을 내려다보던 그는 아쉽다는 듯 마지막으로 유리창을 강하게 쓸어내리고 사락- 몸을 돌렸다.








“...가자.”































































-휘익!!!



노먼은 자신을 향해 날아오는 얼음조각을 피해 한손으로 땅을 짚고 공중제비를 돌 듯 몸을 뒤튼 후 착! 하는 소리와 함께 땅에 착지 했다.



“잘도 빠져 나가는 군, 미꾸라지 같은 녀석!”



아아.. 행운의 여신님의 나에 대한 애정설은 보류해야 할지도.

노먼은 눈앞에 자신을 노려보는 사내를 마주 바라보며 작게 한숨을 쉬었다. 요 며칠간 왜 이렇게 원하지도 않는 사내 녀석들과 썸씽이 많은지. 미인의 얼굴을 보며 정서 순화를 한다 치기에 그 미인은 너무 독기가 강했다.



‘.....저주인가...’



잠시간 그동안 자신을 스쳐 지나간 여인들의 원념이 이루어낸 저주가 아닐까 진지한 고민을 하던 노먼은 재차 날아오는 날카로운 파편 조각에 재빨리 옆에 놓여 있는 거대한 원목 책상 쪽으로 몸을 날렸다.


-파바바바박!!!!



그자신이 몸을 날린 쪽으로 박혀 들어오는 얼음 조각에 살짝 이마를 찌푸리던 노먼은 이내 씨익- 곤란함의 미소를 지었다.
힐끗 건너편 문가를 바라보니 그 자신이 처리한 경호원 서 넛과 방패로 이용한 시체 몇구가 널부러져 있는 것이 보인다. 원래라면 이곳 국가 경호원일 그들이 저렇게 허무히 죽은 모습을 보자니 큰 손실이라 생각하며 노먼은 짧게 혀를 찼다.


-팡!!!


“언제까지 숨어 있을 거냐, 이 쥐새끼 같으니라구!”


미꾸라지, 쥐새끼.. 전부 나와 관련이 없는 단어로군. 
작게 사내의 말에 이의를 제기하던 노먼은 아까 전 공격의 반동으로 튕겨 나온 서랍의 안을 들여다보았다.



‘....응?’



사무용 나일론 끈.


노먼은 빙긋 미소 짓고 자신의 기다란 손가락으로 그것을 들어 올렸다.




“오호냐.. 안나오겠다면, 내가 가줘야 겠지.”



이를 가는 듯한 사내의 목소리가 들리고 처벅 처벅 제법 힘이 들어간 듯한 발자국 소리가 가까워져 간다. 노먼은 자신이 등지고 앉아 있던 책상 아래를 흘끗 내려다보았다. 과연.
제법 굽이 있는 검은 색 워커가 책상 바로 앞 지척에 닿아 있다. 



“도망갈 구석 따윈 없다. 이제 슬슬..죽어...!!!!!!!”


-파앗!!!


노먼은 그의 두눈 앞으로 다가온 책상 아래의 두 발목을 그 자신의 기다란 한쪽 다리로 낫질을 하듯 후려 쳐냈다. 타앗! 소리를 내며 묵직하게 와 닿는 느낌이 생긋- 회심의 미소를 짓고 노먼은 책상 턱을 짚은 채 길게 바깥으로 몸을 미끄러뜨렸다.



-우당탕!!!



요란한 소리와 사내의 몸체가 넘어지고 이내 분노에 가득 찬 고함소리가 방안에 울려 퍼진다.



“이 육시럴 놈의 새끼!!”



감히 내 발을 걸어?!! 라는 욕설을 내 뱉으며 땅에 쳐박힌 몸을 일으킨 사내는 자신의 눈에 보여야 할 노먼의 행방을 찾아 고개를 좌우로 돌리기 시작했다.



“어디..!! 커헉!!”



어디냐! 라는 소리를 지르기도 전에 턱!하고 막혀 오는 숨에 사내의 눈동자가 커다랗게 흡 떠진다.



“.....교살은 취미가 아니지만...”


“너..어... 이자...크..........윽...”



사내의 뒤에서 사무용 나일론 끈으로 목을 휘감은 그는 화사한, 매력적이기 그지없는 미소를 지었다.


-우득..


-콰당탕!


목뼈가 부러지는 소리가 들리자 미련 없이 끈을 풀어 사내의 몸체를 던져버린 노먼은 ‘후우~’하는 소리와 함께 자신의 반짝이는 블론드 머리칼을 쓸어 올렸다.








“히이이익!!”


아하.. 이런.

노먼은 쯧! 짧게 혀를 차고 그동안 자신이 잊고 있던 구석에서 바들거리고 있는 사내에게로 시선을 돌렸다.




“.........난 사내놈 취미 없으니까, 그런 얼굴 좀 집어치워 주겠나? 거기다 더욱이 자네는 지나칠 정도로 내 취향이 아니네.”



제법 풍채가 있는 안경을 낀 중년인 사내.

그는 그가 기억하기로 반갑지 않았던 상황에 마주쳤던 요주의 인물이었다. 그 자신이 고스먼 주지사의 면담 요청시 번번히 고스먼 대신 나와 거절을 했던 그로서는 얄밉기 그지없는 인물.
노먼은 씨익- 기분 좋은 미소를 지으며 그를 향해 터벅터벅 다가갔다. 노먼이 다가올수록 허옇게 질린 얼굴로 주저앉아 뒷걸음질치는 사내 아래에 깔린 고급 카펫이 형편없이 구겨진다. 그의 주위엔 무언가 빽빽하게 타이핑 된 서류가 엉망으로 널려 있었다.





-처벅...



노먼은 그의 앞으로 다가가 몸을 구부려 휴지조각처럼 널부러진 종잇장을 들어 올렸다. 그리고 평소의 여유롭고 유들거리는 미소가 아닌 냉랭하기 그지없는 미소를 입가에 달고 낮게 입을 열었다.



“주지사의 비서께서... 이런 곳에서 무슨 일을 하고 계신 걸까..?”



소름끼치도록 차가운 노먼의 회색 눈동자를 바로 코앞에서 조우하게 된 사내는 온 몸을 바들바들 떨기 시작했다.



“주주주...중장님....”



말이 헛나오는 듯 다급하게 입을 막는 사내를 내려다보던 노먼은 ‘흐응..’하는 소리와 함께 야릇한 미소를 짓고는 서류의 내용을 훑기 시작했다.



“...무얼 그렇게 허겁지겁 챙기고 있는지 궁금했었는데.. 보기보다 부자이구만, 자네?”



언 듯 보면 쓸모없는 종이 조각으로 보였던 이 서류들의 실체는 엄청난 금액의 대량의 어음이었다.



“........오호. 요즘에 이렇게 약속 어음을 남발하는 정신 나간 녀석들이 있단 말인가. 쯔쯔쯔... 제국법을 너무 우습게 보셨군.”



흘끗 발행인들의 이름을 살펴보던 노먼은 아하! 하는 탄성을 내질렀다.



“...동부 유수가문은 있는데로 순회했나 보지...? 넉살도 좋군, 자네 오너는.”



사내의 시선이 바닥으로 떨 구어 지며 안색은 시퍼렇게 변한지 오래다.
잠시 서류조각들을 훑던 노먼의 손이 멈칫! 움직임을 멈췄다. 








“...그 정신나간 녀석 중에 내 사촌이 포함되어 있을 줄이야. 이것 참 유감스럽기 그지없군.”


노먼은 한 장의 종이를 빼어 들고 소름끼치는 미소를 지었다.





“........그런데 이를 어쩌지. 이건 그냥 종잇조각에 불과 하거든.”



-찌익--!!



비서의 앞에 몸을 구부리고 앉아 눈앞에서 서명이 들어간 고급 종이를 찢은 노먼은 아깝기 그지없다는 듯 시선이 떨리는 비서를 향해 비죽한 비웃음을 흘려주었다.



“.....메일러 가문 신용의 주체는 ‘나’야. 내 사인이 들어가지 못한 이런 비싼 종이 따위 어디로 가져가든 동전 하나와 바꾸지 못할거야. 안타까워서 이를 어째...?”




진한 미소를 흘리는 노먼을 바로 보지 못하는 사내의 행동에 쿡! 작게 미소 짓던 노먼은 자리를 털고 일어 났다.



“...자네에게 이런 파렴치한 사기를 친 내 사촌동생의 처결은 확실히 해두겠네. 너무 섭섭해 안 해도 돼. 그나저나..”



노먼은 그 외에 다른 서류에서 그에게도 익숙한 어음 발행인의 이름을 보고 씨익- 미소 지었다.




“...올바른 정치를 위한 재계의 도움이 이런 형태였을 줄은 난 정말 몰랐군. 나에게 아주 유용하게 쓰일 듯해서 그러니 이건 내가 가져가겠네. 혹시 불만이라던가, 곤란한 것은 아니겠지..?”





모르긴 몰라도 노먼 손에 들린 서명의 주인공들은 앞으로 한차례 크나큰 홍역을 치룰 것이다. 그러나 현재 제 코가 석자인 비서에게 그들의 비리 혐의의 대한 사실을 감싸줄 여력 따윈 조금도 남아 있지 않았다. 정신없이 고개를 끄덕이는 사내를 향해 생긋 미소 짓고 ‘고맙네.’라는 말을 건넨 노먼은 잠시 허리에 손을 얹고 ‘아!’하는 탄성을 질렀다.




“........그러고 보니.. 고스먼 주지사의 세금 수납 이중장부가 이 주위에 있을텐데. 아닌가..?”



비서는 정말이지 이즘에서 그만 두고 싶었다. 차라리 자신은 모르는 일이라고 발뺌을 하고 싶어도 눈앞의 상대는 그의 어설픈 오리발 따위 속아줄 정도로 너른 마음의 소유자가 되질 못하는 상황이다.
그는 그 매력적이기 그지없는 얼굴에 악마적인 미소를 짓고 있는 노먼의 바람대로 그가 원하는 것을 찾기 위해 차마 움직여지지 않는 발걸음을 뗄 수 밖에 없는 것이다.














 





린제이는 작은 차임 소리와 함께 흔들! 멈춰지는 승강기의 몸체에 감고 있던 눈을 떳다.

빌로우의 중앙 관청사의 공용 승강기는 70층 밖에 운행이 되지 않는다. 나머지 12층은 고위층 전용 승강기로서, 로열층인 최상층 82층까지 운행이 된다.
린제이는 고글 특유의 연 주황으로 보이는 시야에 짧게 인상을 찌푸리고 그 자신과 함께 승강기에 타고 있는 휘하 부대원들에게 작게 손짓을 보냈다.


-척척척척척!



군화 특유의 둔탁한 소음이 매끈한 대리석 바닥을 울리고 이어 열리는 오른쪽 승강기에서도 전투복을 입은 부대원들이 쏟아져 나온다.


“.......로열층에서 빠져나오는 승강기는 두 대다. 승강기 입구 폐쇄하고, 나머지는 계단으로 최상층까지 진입한다.”


린제이는 손가락으로 몇몇의 부대원을 지목해 승강기폐쇄를 명령하고 그 자신과 나머지 부대원들은 유리벽쪽으로 나 있는 넓은 비상계단 쪽으로 몸을 움직였다.
덩치 큰 수십의 사내들이 한번에 움직이자 제법 시끄러울 법 했지만 평소의 철없이 떠들던 모습과 다르게 냉정한 얼굴로 작전에 임하는 부대원들간의 소음은 절도 있는 군홧발 소리가 다였다.
린제이는 표정 없는 얼굴로 빠른 속도로 계단을 올라가다 힐끗 건물 중앙에 뚫려 있는 거대한 홀을 내려다보았다. 직사각형의 건물 외벽과 달리 안은 원형의 유리 테라스로 건물 최하층까지 뚫린 형태라 엄청난 높이에도 불구하고 탁 트인 시야는 건물의 층층이 훤히 보일 정도다. 그리고 그 끝에 민간인들을 대피 시키고 있는 진의 모습이 린제이의 눈에 들어 왔다.
타 부대원에 비해 어린나이임에도 불구하고 조금의 흔들림 없이 부대원들을 지휘하는 진의 모습에 피식! 작게 미소 짓던 린제이는 이내 시선을 올려 앞을 바라보기 위해 고개를 들어 올렸다.



“.................!!!!!!!”



린제이는 인상을 찌푸리고 눈썹을 모았다.


“......대령님?”


서서히 걸음의 진행 속도가 느려지는 린제이의 행보에 한 부대원이 의아하다는 듯 입을 연다. 린제이는 자신이 보고 있는 쪽을 향해 시선을 고정한 채 한쪽 손을 들어 말을 걸어오는 부대원을 제지 했다. 그리고 자신이 본 것에 대한 진위 확인 여부를 위해 고글의 해상도를 높였다. 


........확실하다.



“...?! 대령님?!!”



당황스러운 듯한 부대원의 목소리가 그를 불렀지만 린제이는 관여치 않은 채 자신이 올라오고 있던 계단의 난간을 넘어서 그 아래층 복도로 훌쩍 뛰어 내렸다.



“너희들은 최상층의 주지사 신병을 확보해놔라, 난 뭐 좀 확인할 게 있으니!”


그건 또 무슨 소리십니까~!!

비명처럼 들려오는 부하들의 목소리를 뒤로 한 채 린제이는 원형으로 뚫린 홀 건너편을 향해 정신없이 달려갔다.
채광이 잘되도록 대부분 유리나 투명한 재질의 외자재를 사용한 건물 내부는 대칭이 되는 건너편을 여과 없이 비춰주고 있었다. 그리고 그런 유리창 너머 쌍둥이처럼 꼭 같은 반대편 복도를 향해 내려온 인물.
실제로 만난 적은 없지만 그 자신의 귀환을 위하여 노먼이 저장해 놓았던 영상 속에 보았던 백금의 차일드.(던컨에게는 백발 악마라고 두고 두고 회자 되었던)


서텔 프로버트.


아마도 그의 수행원들인 듯한 몇몇의 사람들 사이에서 공용 승강기를 향하는 그의 뒷모습은 그의 기억속의 ‘그’가 확실했다. 섬세하게 설계된 구름다리안을 내 달리며 건너편 복도에 도착한 린제이의 눈에 막 승강기 안으로 들어서려는 서텔의 모습이 보인다.
그와 린제이의 사이에는 불과 한층의 계단만이 존재할 뿐이다. 린제이는 두 번 볼 것 없다는 듯 숨 한번 몰아쉬지 않고 계단을 뛰어 올라 갔다.



“이봐!! 멈추지 못해!!”



그의 수행원인 듯한 한 사내의 제지가 있었지만 린제이는 깨끗이 무시했다.


짙은 암갈색 세무 코트를 걸친 백금의 아이. 그 자신을 돌아보지 않고 있었지만 린제이는 조금의 망설임 없이 아이의 팔을 잡아챘다.




-타앗!!






“..........서텔 프로버트..?”




조금은 놀란 듯, 크게 뜨여진 소름끼치리 만큼 아름다운 보라색 눈동자가 린제이를 돌아본다.









































-------------------------------------------------------------------------------------------
































“승강기 하나를 확보 했습니다. 군부 놈들이 다 막고 있는 통에 애는 먹었습니다만..”


서텔은 무심히 뒤에서 그에게 설명하는 사내의 말을 무시하고 천천히 섬세한 인테리의 계단을 내려가고 있었다. 생각 외로 군부의 민첩한 대응 때문에 다소 귀찮음을 무릅쓰고 82층서부터 걸어 내려와야 하는 번거로움은 있었지만 그는 썩 나쁜 기분은 아니었다.


‘그’가 자신의 행동에 반응해 주었다.


자신을 알아주고, 자신에게 관심을 가져 주었다.


서텔의 가면 같이 무미한 미소에 옅은 진심이 어렸다.



비록 만나지는 못하고 가지만 그에게 자신이라는 존재는 확실히 각인 시킨 셈이다.




“...굳이 이렇게 도망 갈 필요가 있을까요?”



조심스럽게 불만을 내 비치는 한 사내의 말에 서텔의 유려하고 섬세한 미간이 약하게 찌푸려졌다.



“...이봐!”



서텔의 옆에 선 청년이 단박에 인상을 굳히자 흠칫! 사내는 몸을 움츠린다. 평소엔 서글 서글하고 속 깊어 보이는 사람이었지만 2nd 차일드라는 위치와 가끔 보이는 화가 난 얼굴은 그들에게 충분히 위협적이었다.



"...됐어, 엘런.“



사뭇 험악해 지는 분위기에 서텔은 나직한 목소리로 중재에 나섰다.


“........우리가 원하는 것은 이룩했어. 굳이 부딪쳐서 필요 없는 손실만 볼 필요는 없겠지. 더 이상 설명이 필요한가..?”



더 이상의 소음은 허락지 않겠다는 미인의 어조에 사내는 결국 우물 쭈물 작게 ‘네..’라는 말을 내 뱉었다.


“...샤비는...?”


한숨이라도 나올 듯 나른한 목소리로 부재중인 그의 주변 인물의 행방을 묻자 그의 옆을 지키고 있던 엘런이라 불린 청년이 곧 바로 대답을 해왔다.



“......염제의 습격을 막고 있는 중일 꺼야. 샤비로는 당할 수 없을 테니 곧 도망쳐 나올거다.”


서텔은 가볍게 인상을 찌푸리다 이내 다시 무기력하게 눈을 내리 깔았다.




“..너무 마음 상해 하지마. 그들은 어차피 보통 사람이야. 거기다 거친 생활을 해온 용병 같은 자들이란 말이다. 각자의 이익을 위해 움직이는 것은 당연해.”



엘런의 조그만 목소리에도 서텔의 표정은 아무런 변화가 없었다.
그의 뒤에서 그들의 대화를 듣고 있는 자들 역시 가볍게 미간을 찌푸릴 뿐 여타 다른 말 없이 입을 다물고 있을 뿐이다.




“..대신. 그 단독 행동에 대한 책임은 스스로가 져야겠지. 염제에게 죽어나가도 결국 그들이 자처 한 것이니 말이야.”




나직한 엘런의 목소리는 차일드가 아닌 민간인 출신의 사내들을 향한 우회적인 경고이기도 했다. 엘런은 관청사를 점거한 이후 제 세상이라도 만난 듯 저들 좋을대로 관청사를 휘 젓고 다녔던 일련의 무리들을 떠올렸다. 대외적인 도망자의 신분으로 분명히 자중하라는 경고에도 불구하고 중요한 공문서가 들어 있는 컴퓨터를 해킹하거나 제국법 위반으로 압류된 물품들에 손을 대는 그들의 행태는 비교적 곧은 사고방식을 가진 엘런에게 결코 곱게 보이지 않았음이 분명하다. 결국 보다 못해 샤비에게 그들을 감시하라고 붙여 놓긴 했지만...



“.......그러고 보니 실론도 돌아오지 않는 군요. 분명 주지사 비서가 가지고 있을 정치 자금을 가져오겠다고 했는데.. 녀석도 염제에게 당한 걸까요?”


은근하게 입을 여는 한 사내의 말에 그 누구도 답을 하지 않는다.

서텔은 천천히 건너편과 연결된 구름다리 난간을 지나쳐 승강기 앞으로 향했다. 






-두근!



“....서텔?”



서텔은 갑작스런 심장의 욱씬거림에 자신의 왼쪽 가슴을 움켜잡았다. 걱정스럽다는 엘런의 목소리도 현재 그의 귀엔 들려오지 않는다.



-두근!!



다시 한번 거세게 맥 박질 치는 가슴의 통증에 서텔의 보랏빛 눈동자가 흔들린다. 






...이것은..... 희열인가........? 아니면..... 고통인가....?




“.......누군가 다가옵니다.”



그의 수행원의 나직한 목소리에 서텔은 환의의, 두려움의 한숨을 내쉬었다.





-타다다다다닥!


그의 뒤편에서 무언가가 가까워지는 빠르고 격한 소음이 들려온다.






“이봐! 멈추지 못해!!”



제지하는 윌키의 목소리가 짜증스럽게 커지고 서텔은 설레임과 두려움이라는 생소한 감정에 어쩔 줄을 몰랐다. 아아.. 어쩌지. 어쩌지.







-타앗!!





무언가 강한 힘이 그 자신의 몸을 멈춰 세운다.











“..........서텔 프로버트..?”







나직하고, 허스키한 기분 좋은 미성. 그의 기억 속에서, 언제나 좋은 꿈을 꿔야만 간신히 들을 수 있었던 그 비싸디 비싼 목소리가, 환청도, 꿈속의 신기루도 아닌, 생생한 현실 속의 공기를 진동 시키며 그의 고막을 울리고 있었다.
서텔은 조금은 떨리는 마음으로 천천히 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다.
인상적이고 강한 검청의 보석이 그의 두 눈동자를 압박해 온다.
서텔은 살짝 눈을 크게 뜨다 이내 부드러운 미소를 지었다.







“...........서텔, 맞나?”





그 자신의 반응이 만족스럽지 않다는 듯 살풋 인상을 찌푸린 상대는 서텔의 팔을 잡은 채 재차 질문을 던지고 있었다.

서텔은 작게 고개를 끄덕여 주었다.






“.............니가 날 불렀지.”



명색의 첫 대면이건만. 그는 살벌할 만큼의 중무장을 하고 맨눈이 아닌 고글을 통해 서텔을 응시하고 있었다. 서텔은 찬찬히 그가 상상해 왔던 어머니, 린제이의 이미지를 떠올리려 애 썻다. 
부드럽고 따스하고.. 그에게 맞는 형용사를 정신없이 굴리던 서텔은 이내 허무히 미소 지었다. 생각이 나지 않는다. 그 자신의 상상이 어떠했었던 지금 그에게 린제이라는 사람은 눈앞의 이미지로 차곡차곡 채워져 버렸으니까.




‘인상적인 검청에 홀린건가...’



서텔은 못마땅하다는 인상을 찌푸린 그의 모습에도 연신 흘러나오는 미소를 주체 할 수 없었다. 언제나 입가에 걸린 메말랐던 미소에 그, 린제이는 가랑비처럼 천천히 그의 미소를 적셔주고 있었다.



“.....응. 내가 불렀어. 다행히 알아주었네.”



언제나 잠겨 있던 목소리가 부드럽게 흘러나온다. 서텔의 말을 듣고 ‘........역시 그 얼간이는 미끼로 데려간거 맞구만.’이라는 말을 중얼거리던 린제이는 이내 날카롭게 눈을 치뜨고 서텔을 향해 단호히 입을 연다.



“불러서 왔으니까. 이제 니가 와.”



서텔은 뜻밖의 그의 말에 눈을 동그랗게 떳다.


그가 과연 자신을 만나 무슨 말을 할 것인가 이래 저래 상상해 왔지만 그의 반응은 이성적인 그에게 있어 참으로 색다른 것이었다. 잠시 말없이 린제이를 응시하던 서텔은 녹아 날것  같은 미소를 짓고 입을 열었다.





“....안돼.. 어머니가 와줘야 돼.”



린제이의 미간의 골이 깊어진다. ‘손가락으로 꾹꾹 눌러 피면 펴질까..?’라는 딴 생각을 하던 서텔은 조용히 말을 이었다.




“....책임 져 준다며...?”



그렇지 않아도 찌푸려진 린제이의 얼굴이 서텔의 말이 끝나자 확! 하고 험악하게 일그러진다. 서텔은 가만히 자신의 왼 팔목을 붙잡은 린제이의 손을 내려다보았다.
전투용 반장갑을 낀 오른손 검지손가락에 그의 취향이 아닐게 분명한 알록달록한 캐릭터 밴드가 붙어 있는 것이 보였다. 서텔은 자신의 팔목을 붙잡은 린제이의 손을 조심스럽게 오른손으로 잡아 올렸다. 
무슨 짓이냐는 듯 눈썹이 올라가는 린제이의 얼굴을 보며 그는 천천히 린제이의 밴드가 붙은 검지손가락을 그 자신의 입에 가져다 댔다. 그리고 그 자신이 태어나 단 한번도 지어보지 못한 환하기 그지없는 진한 미소를 입가에 달았다. 



“..............!!”













“.......내가 끊어버린 끈을 멋대로 이은 것이 어머니니까.. 어머니가 책임 져야 해.”











주변에서 헛숨을 들이키는 소리가 들려 왔지만 현재 서텔의 보라색 눈동자는 놀란 듯 눈을 크게 뜨는 린제이에게 못 박혀 있었다.
입을 다문 채 그 자신을 향해 놀람을 감추지 않은 정직한 표정을 짓는 그의 손가락에 살짝 눈을 감고 가벼운 키스를 한다.






“.......꼭 책임져 주길 바래. 안그러면.. 괴롭힐 테니까.”






마침 승강기의 도착을 알리는 벨 소리가 들려왔다. 서텔은 싱긋! 미소 지은 채 천천히 린제이의 손목을 놓고 승강기를 향해 몸을 돌렸다.




“....이봐, 잠깐! 그게 무슨...!!”



다급한 린제이의 목소리에도 서텔은 뒤돌아보지 않았다. 그리고 그의 곁에 멍하게 서 있는 그들의 수행원들을 향해 낮게 입을 여는 것이다.



“......따라오지만 못하게 막아.”



다시 서늘하게 돌아온 그의 목소리에 퍼뜩 정신을 차린 듯 몇몇의 사내가 린제이와 서텔의 사이를 막아선다.



“야!!!”



사내들의 등 사이로 그 자신을 향해 손을 뻗는 린제이를 향해 마지막으로 부드럽게 미소 지어준 서텔은 승강기의 문이 닫히며 린제이의 모습이 가로 막히자 가만히 두 눈을 내리 감았다.











































..........아니 이게 무슨 황당한 경운가.



린제이는 이 어이없는 상황에 묘하게 일그러진 얼굴로 닫힌 승강기 입구를 응시했다. 한쪽 손을 어정하게 든 채 계단 중간에 선 우스운 모양을 하게 된 린제이는 잠시 이것이 무슨 변고인고를 곰곰이 생각해 보기에 이르렀다.



“.............한 놈이라도 곱게 말을 듣는 놈이 없지.”



이것이 몇 번째 그의 요청에 대한 가차 없는 거절이던가. 

그는 슬슬 ‘이놈들 사실 날 아주 싫어하는 거 아닐까.’하는 가정을 하기에 이르렀다. 그렇게 얼마나 멍하게 서 있었을까.(그만큼 백금의 아이의 후 폭풍은 강렬했다.)



-파앙!!!



린제이는 갑작스런 칼날같은 기운에 다급히 몸을 오른쪽을 기울였다.




“..........그만 쳐다봐. 닳아.”



카랑카랑한 청년의 목소리다. 린제이는 쩌억! 소리를 내며 갈라진 계단 모퉁이를 흘끗 바라보았다.



........지금 저것이 나의 몸을 향해 날아온 것이란 말이냐?

린제이는 ‘오호..’라는 작은 감탄사와 슬며시 경련이 오는 입가를 굳히고 계단 위에 선 서너명의 사내를 바라보았다.
그 중 중앙에 선 것은 갈색 머리칼의 제법 준수한 미형의 청년으로, 아마도 방금 전 공격을 한 장본인인 듯 싶었다.
새파랗게 젊은 녀석이 눈 매 가득 고약한 적의를 담고 린제이를 노려본다. 








“....................?”






아니 지가 나를 언제 봤다고 저런 귀엽기 짝이 없는 눈으로 뜨겁게 자신을 바라본단 말인가. 린제이의 심정을 아는지 모르는지 청년의 입꼬리가 냉랭하게 올라간다. 눈은 시퍼렇게 날이 서 있는데 입가만 올라간 그 모습은 ‘내가 널 갈아먹을 생각을 하니 즐겁기 그지없구나’ 정도로 해석이 되어도 조금의 무리가 없을 법 했다.
잠시 자리에 서서 의아함에 고개를 갸웃거리던 그는 이어 들려오는 청년의 말에 얼굴을 경직시킬 수밖에 없었다.











“...........공격해.”































----------------------------------------------------------------------------------------------


























-타앙!!!



랜스키는 자신을 향해 날아드는 한 여인의 이마 정 중앙에 총알을 박아 넣었다.





“크..아...”



-쿠당탕!!!


제대로 된 비명도 지르지 못한 채 허공에서 바닥으로 널부러진 신체를 마지막으로 랜스키는 조용히 그 자신이 선 복도를 돌아보았다.






-털썩



왼손에 움켜쥐고 있던 사내의 머리를 대충 던져 놓고 새삼스레 돌아본 복도의 전경은 피에 물들어 결코 깨끗하지 않았다. 그런 면에서 결벽성이 없는 랜스키로서야 별 감흥 없는 모습이었지만, 그는 현재 살아 있는 지 의심스러운(방금 머리를 날린 여인은 죽은 것이 분명하다.) 대다수의 신체를 내려다보았다. 



“...........................”



막상 일은 다 저질러 놨건만 그는 슬슬 걱정이 되기 시작했다. 린제이의 말은 분명 그들을 ‘혼내주라’라는 의미 내지 ‘잡으라’의 뉘앙스였던 것 같았지만 그는 도무지 그 범위에 대한 이해가 애매모호 했다.


죽이지 않으면 살리는 것.


흑 아니면 백.


단순 명쾌한 마피아의 세계에서 나고 자라 그들의 사고방식이 뿌리 깊게 박혀 있는 랜스키로서는 ‘적당한’선이라는 개념 자체가 그저 어렵기만 한 것이다.
잠시 자리에 서서 거대한 라이플을 어깨에 걸친 채 생각에 잠겨 있던 그는 이내 단순하게 생각하기로 했다.
린제이는 분명 죽여선 안 된다는 말은 하지 않았다.
현상 수배중인 수배범은 생포되어야 가치가 높지만, 그들을 수배한 군부의 사정 따위 랜스키가 알바 아니었다.
편하게 생각을 정리한 그는 이내 가볍게 몸을 돌려 린제이에게 상황 종료를 알리러 갈 생각에 다소 성급하게 걸음을 내 딛으려 했다. 


그 순간.



-타앗!!!



랜스키는 짐승 같이 날카로운 눈으로 복도의 구석을 향해 화승총을 겨눴다.









“.........왜...?”





그 자신의 감각을 아슬 아슬하게 피하고 있던 작은 기척. 흡사 야생 동물처럼 인위적인 것이 아닌, 주위에 자신을 묻어 버리는 자연스러운 은신 방법에 랜스키의 눈동자가 가늘어 졌다. 그 자신의 기척이 들어나자 랜스키의 눈앞에 나타난 것은 한참 나이가 어려 보이는 조그만 소년이었다.



“...왜애..? 같은 동류잖아.. 왜 그렇게 죽이는거야..?”



사슴 같이 커다란 눈망울에 방울 방울 물기를 담고 작은 입술을 꽈악 다문 채 고집스레 랜스키를 바라보는 소년은 울음이 섞였을 지언정 정확한 어조로 랜스키를 비난하고 있었다.



“같이 아픈 사람들이잖아.. 왜 그런 짓을 해. 나쁜 짓을 했으면 야단을 쳐. 그렇게 가차 없이 내 버리지 말란 말이야!”



랜스키의 이마가 작게 찌푸려지다 이내 무심한 얼굴로 돌아왔다.


통 모를 소리만 하고 있는 꼬마의 말을 계속 들어줄 이유를 하등 느끼지 못한 그는 냉정한 얼굴로 들고 있던 총을 장전 했다.







-철컥!





살벌한 마찰음이 들리자 욱, 하고 얼굴을 일그러뜨린 소년은 주춤! 한발 뒤로 물러섰다. 그런 소년을 목표물로 설정한 그는 조금의 망설임 없이 방아쇠를 당겼다.







-탕탕탕탕!







총 네발의 총격음이 들리고, 랜스키는 인상을 찌푸린 채 손을 내렸다. 그의 감각이 그가 쏜 총탄이 빗나갔다고 말해주고 있었다.







-툭...





모두 피할 수는 없었던 듯 팔뚝에 가는 핏물을 떨군 소년은 눈꼬리를 일그러뜨리며 말을 이었다.







“...아무리 그래도 서텔과 대적 하지마.. 모두 같은 어머니 아래 태어났잖아, 다음에 만날땐...”






소년의 눈망울이 유독 흔들린다 싶었다.

랜스키의 총알을 피해 아슬하게 가느다란 난간에 서 있던 소년이 휙! 하는 소리와 아래로 떨어져 내린다.
잠시 총을 겨눈 채 그 모습을 바라보던 랜스키는 천천히 난간 가까이로 다가섰다.
똑같은 모양의 난간이 층층이 이어져 있고 소년의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 쓰잘데  없는 총알 낭비였다- 라는 결론을 내린 랜스키는 이내 애초의 목적인 린제이를 만나러 몸을 돌린다. 애초 그에게 이해되지 못할 말을 내 뱉는 소년의 존재(혹여 그 아이도 수배범일까 싶어 린제이가 건네준 리스트를 훑었지만 아이의 이름은 없었다)는 그리 중요한 것이 아니었으니까 말이다.






























-------------------------------------------------------------------------------------------


























서텔은 가드레일을 막아선 채 관청사 입구를 단단히 봉쇄 중인 군부 소속 군인들의 눈을 피해 평범해 보이는 쥐색 대형 새단 안에 탑승했다.


-텅!



차체가 순간 커다랗게 흔들리고 긴장감에 날을 세운 몇몇의 사내가 차 밖으로 고개를 빼내어 차위를 올려다보았다.



“....샤비...!”


커다란 니트티를 걸친 조그만 소년.

엘런은 비틀거리며 그를 향해 쓰러지는 작은 몸체를 안아 들었다.



“...! 다친거야..?!”



엘런의 다급한 목소리에 소년은 힘없는 미소를 짓고 작게 입을 열었다.


“....스쳤어. 역시 우습게 볼 사람이 못 되더라고, 그 사람.”


헤헤헤- 상황과 어울리지 않는 어설픈 미소를 짓는 소년을 향해 안쓰러운 시선을 건넨 엘런은 소년의 몸을 안아 들고 차안에 들어섰다.



“........구하고 싶었는데.. 못 구했어..”



엘런의 품 안에서 방금 전까지 웃고 있었던 것이 무색하게 소년은 풀 죽어 젖은 목소리로 작게 중얼 거렸다. 엘런은 가볍게 소년의 머리칼을 토닥이고 말 없이 창밖을 바라보는 서텔을 응시했다.
우웅- 소리를 내며 세단이 검문 중이라는 관청사 입구를 향하고, 보기에도 살풍경한 라이플을 든 두명의 군인이 그들이 탄 차를 멈춰 세웠다.



“검문 중입니다. 신분증을 제시하십시오.”



군인 특유의 딱딱한 목소리가 울려 퍼졌지만 차안의 그 누구도 그의 말에 따라 움직일 생각을 않고 있었다. 사내는 슬쩍 인상을 찌푸리고 동료를 향해 손짓을 하기 위해 고개를 들어 올리려다 흠칫! 몸을 굳혔다.
차의 가장 안쪽에 앉아 있는 아름다운 사내.
사람 같지 않는 그의 외모에, 본적 없는 보랏빛 눈에 그의 몸은 마비라도 된 듯 움직일 수 없었다.
서텔은 그 자신의 붉은 입꼬리를 비웃듯 끌어올리고 나직히 입을 열었다.



“‘우린. 아무 문제없어.’”


목소리마저 지독한 미성인 그의 말소리는 사내의 뇌리에 각인이라도 되듯 강하게 박혀 들어 왔다.




“...문제 없습니다. 통과 시키십시오.”



한껏 동공이 확장 된 채 인형처럼 중얼거리는 사내를 뒤로 하고 서텔이 탄 세단은 유유히 관청사를 빠져 나가고 있었다.



“...........그냥, 이 기회에 데리고 오지 그랬어.”



관청사 소유의 지대를 벗어나며 엘런은 낮게 입을 열었다. 엘런의 목소리의 그의 품에 얼굴을 묻고 있던 소년이 흠칫! 고개를 든다.



“마..만났어? 만났어? 만났어, 서텔?”



아까 전 울먹였던 것이 누구였냐는 듯 볼을 붉게 물들이고 연신 서텔을 채근하는 소년의 모습에 엘런은 어쩔 수 없는 녀석.. 이라는 말을 작게 내 뱉고 서텔을 주시 했다.
서텔은 점차 멀어지는 관청사 빌딩을 응시하고 있었다.
점점 작아지는 그것을 눈을 떼지 못한 채 바라보던 서텔은 불현듯 고개를 돌려 천천히 눈을 내리 깔았다. 그런 서텔을 바라보며 엘런은 참을 성 있게 그의 대답을 기다릴 뿐이다. 그렇게 시간이 얼마나 지났을까. 서텔의 선홍빛 입술이 조그맣게 열렸다.





“..아니.. 안돼..”



무엇이. 

분명 그렇게나 그를 찾아 다녔던 서텔이다. 그는 왜 이런 좋은 기회를 마다 한 것일까. 차안에 있는 사람들은 암묵적으로 그의 말에 의의를 제기 했다. 그런 그들의 반응과 상관없이 중얼거림과 같은 서텔의 말은 계속해서 이어지고 있었다.



“.......그는 나에게 이렇다할 관심이 없지.”



서텔은 장갑을 낀 자신의 기다란 손가락으로 턱을 바쳤다.



“...있어 봤자 그 자신의 손에서 난 아이들에 대한 책임 의식 정도일까.”


그의 목소리엔 옅은 비웃음이 서려 있었다. 살짝 내리 깔린 죽어 있는 듯한 맨질 거리는 보랏빛 눈동자에 이윽고 서늘한 불이 들어오기 시작했다.




“그는, 날 궁금해 해야 해. 그리고 좀 더 날 알고 싶어 해야 해.”



엘런은 가만히 혼잣말 하듯 말을 잇는 서텔을 응시했다.



“.......알면 알수록 날 연민해야 해, 또, 가슴 사무치도록 동정해야 해.”



엘런의 얼굴이 흐려졌다. 그가 원하는 것을 깊게 이해하지 못할 자신의 안온함이 가끔은 이렇게 싫어진다. 
그런 엘런의 마음을 아는 듯 서텔의 한쪽 입꼬리를 길게 올라간다. 서텔은 내리 깔았던 눈을 살짝 깜박여 본다. 그리고 나직히, 하지만 확실한 어조로 마지막 말을 내뱉었다.








“그리고 날............. 사랑해야해.”








서텔의 공허한 목소리만을 남긴 채 차는 유유히 이제는 장난감처럼 작아 보이는 관청사 주위를 휘감듯 감겨 있는 도로 위를 달릴 뿐이다.











































---------------------------------------------------------------------------------------------



























































진은 빠른 속도로 관청사를 빠져 나가고 있는 빌로우 소속 고급 공무원들을 훑어보고 있었다. 간혹 사이에 섞여 탈출을 시도 하는 바사크들을 잡으려는 의도가 있기도 했지만 궁극적으로 그에게 맡겨진 임무는 민간인의 안전한 대피다.
군인들의 인도 아래 질서 정연하게 바깥으로 빠져 나가는 사람들은 무리의 대장격으로 보이는 진을 흘끗거리고 있었다. 흔하지 않는 극동계인 것만 해도 충분히 시선을 끌 법 하건만 그는 보통사람으로서는 넘볼 수 없는 엄청난 장신의 소유자였다. 동양인 특유의 약간은 무뚝뚝해 보이는 얼굴은 군인 특유의 절도감이 더욱 강조 되었고 그런 진의 모습은 사뭇 도피중인 여성 관료들에게 크게 어필이 되고 있는 듯 했다.


“악...!”


다른 의미이긴 하나 남녀 모두의 흘끗거림을 받고 있던 진의 귀에 여성의 작은 비명 소리가 들려 왔다. 빠르게 이동중인 사람들의 템포에 맞추질 못한 것인지 한 여성이 틈에 치여 비틀거리고 있었다.


-탁!!


“.......괜찮으십니까.”


진은 성큼 성큼 여성에게 다가가 팔을 잡아 올렸다. 평소 때라면 함부로 여성의 몸에 손을 대지 않겠지만 이러한 경우 잘못하면 사람들 사이에 쓰러져 구둣발에 밟혀 버리는 경우가 있기에 진으로서는 별다른 선택의 여지가 없는 상황이었다.


“..쾌...괜찮아요..”


중후한 진의 목소리에 여성이 얼굴을 붉히며 대답한다. 그러나 순간 헛 나온 자신의 발음에 민망한 듯 고개를 숙이는 것이다. 진은 그런 그녀를 고요히 바라 보다 반쯤 쓰러져 땅에 끌린 그녀를 일으켜 제자리에 세워 주었다.



“....고맙습니다.”



작게 대답하는 그녀에게 가볍게 고개를 끄덕여 주던 진의 눈동자가 순간 매섭게 빛나기 시작했다.



“앗..........!?”



-화악!!


어리둥절하게 그를 쳐다보는 여성의 팔을 잡아 그의 뒤로 던지듯 밀어 붙인 진은 엄청난 속도로 그의 애검을 뽑아 들었다.




“죽어라!!!!!”



사람들 틈 속에서 튀어 나온 한 인영.

기다랗게 칼날처럼 튀어 나온 경화된 피부 조직이 분명 보통의 인간들과 달랐다.



-스릉...


진은 서서히 검 집에서 유려한 백색의 날을 빼어 들었다. 여인의 속살처럼 흰 그것은 오후의 햇살을 여과 없이 투과하는 유리 벽 속의 빛을 반사하여 아름답게 빛나고 있었다.



“우리들을 사냥하겠다고!? 오오냐, 한번 해봐라!!”



사람들의 시선을 빼앗는 그 아름다운 칼날의 모습에도 손가락의 피부가 비정상적으로 길게 자라난 사내는 그 날카로운 칼날 같은 손가락을 진을 향해 내 뻗었다. 때 아닌 난리 통속 속에 도망치고 비명을 지르는 사람들 덕에 출입구 통로는 순식간에 아수라장이 되어 버린다.
진은 그의 바로 눈 앞까지 다가온 바사크의 손가락을 예리하게 노려보았다. 평소의 덤덤하고 평온하기 그지없는 얼굴이 냉혹한 검사의 얼굴로 바뀌었다.



-스겅!



무언 가와의 마찰 소리가 아닌, 공기를 가르는 듯한 날카로운 파공음이 주위를 울린다.



“...........크.........으...”



-콰장창!!!



허공에 멈춘 듯 몸을 부르르 떨던 사내는 이내 사람들 뒤 유리벽에 쳐 박혀 바닥으로 널부러 졌다.







“꺄아아악!!!!”








찢어지는 듯한 여인의 비명소리가 울리고 그때까지 혹여라도 있을 사고에 대비해 민간인들을 안전지대로 피신시키던 타 부대원들이 땅바닥에 널부러진 사내에게 접근했다.
코뿔소도 마비시키는 전기 충격기를 그에게 대려던 부대원들은 가슴 한가운데에 커다랗게 박힌 엑스자 모양의 검상에 스틱형태의 충격기를 뒤로 물렀다.


“.....죽지는 않은 것 같아.”


충격에 몸을 바들거리며 떨고 있었지만 거칠게 숨을 내 뱉는 폼이 치명상은 피한 듯싶었다. 다시 평온한 얼굴로 돌아와 검집에 검을 집어넣는 진을 새삼 스럽게 돌아보는 부대원들의 눈초리에 두려움과 경외감이 스치기 시작했다.



“.................?!”



반쯤 감은 눈으로 부드럽게 자신의 애검을 쓸던 진의 얼굴이 한순간 흠칫! 굳어진다.

갑작스런 진의 분위기 변화에 주위의 부대원들 역시 덩달아 긴장하기 시작했다. 그 순간.











-콰장창창창창!!!!!!!!!!!







“지이이이이이이이이인--------------------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”









엄청난 소음과 함께 들리는 고함 소리에 진은 팟!! 하는 소리와 고개를 들어 올려 건물의 상층부를 응시 했다. 그의 눈은 평소의 모습이 아닌 전투시에 간혹 보이는 날카로운 빛을 내며 크게 뜨여져 있었다.





















-----------------------------------------------------------------------------------------------






















































-우당탕탕탕!!!


린제이는 자신을 향해 날아오는 무형의 기운에 있는 힘껏 몸을 왼쪽으로 굴렸다.


-슈칵!!!


고급스런 대리석 바닥이 형편없이 패이고 린제이는 그런 바닥의 형태를 작게 식은땀을 흘리며 곁눈질로 살펴본다.



“.......아까워라. 빗나갔네.”


........저 씨발놈!



어디 예절 교육을 대학 뒷구녕으로 배운 놈의 새끼 같으니라고!!!




린제이는 으득! 이를 갈고 그를 향해 내민 손을 간단히 터는 갈색 머리칼의 청년을 노려보았다. 무슨 억하심정인지. 저놈은 이상하게도 린제이의 기억(상당히 신뢰도는 떨어지지만)에 따르면 초면이 분명한데 이상할 정도로 린제이를 향해 적의를 불태우고 있었다. 덕분에 그는 루인의 흙먼지를 들이키며 뒹굴었던 자신의 몸을 다시 한번 혹사시키고 있을 수밖에 없는 것이다.



‘...........이대로 가다간 과로사로 죽겠다!!!’



대리석 조각과 흙먼지 사이에 엎어진 채 빠드득! 손마디를 움켜쥔 린제이는 들리지 않을 비명을 목구멍 속으로 집어 삼켰다. 그러다 재차 날아오는 바람술사 인 듯한 저 건방진 애송이의 공격에 다급히 자신의 군용대검을 꺼내 들어 앞을 가로 막았다.


-파앙!!!!


강화 칼날로서 바사크 전담 부대가 아니면 지급 되지 않는 무기의 방어에도 린제이의 몸은 주륵-- 하는 거친 소리와 함께 뒤로 밀려 났다.
하긴 이정도가 어딘가. 보통의 칼이었다면 방금 전 공격으로 린제이와 칼날은 한 몸이 되어  사이좋게 나란히 두 동강이 났을 것이다.

칫! 소리를 내며 몸을 일으키려던 린제이는 갑자기 무거워 지는 발 아래에 눈을 크게 떳다.



-치덕...



“...............!!!”


마치 액체금속처럼 늘어난 대리석 바닥.




“씨팔! 난 체질상 너 같은거 질색이란 말이다!!!!”



린제이의 발목을 삼킨 대리석 바닥을 향해 린제이는 들고 있는 군용 검날을 찍어 내리며 소리 질렀다. 



-퍼억!!!



“-----------!!!!!!!!!”



소리 없는 비명이라도 지르는 듯, 괴로움의 몸부림을 치는 듯한 바닥에서 물러난 린제이는 헉헉 숨소리를 들이키며 땀에 젖은 턱을 손등으로 닦아 내렸다.



“.......내가 생물학 공부하면서 한동안 젤리도 안 먹은 놈이야, 임마!”



버럭! 소리를 지르며 그 자신의 취향에 대해 피력 하던 린제이는 흠칫! 드는 서늘한 기운에 살짝 자신의 뒤를 돌아보았다.



“...........!!!!!!!!!”



아까 전 봤을때는 분명 평범해 보이는 남성이었건만, 원래 몸체의 두배 가까이 늘어난 거체의 사내가 린제이를 향해 주먹을 내리치고 있었다.




-쾅!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!




“....크윽..!”







땅바닥으로 흘러내리는 자신의 기다랗게 땋인 검은 머리칼의 흙먼지를 뒤집어 써 잿빛으로 물들고 있었다. 옆으로 몸을 구른 덕에 무릎을 지지대로 땅을 향해 상체를 구부리고 있는 린제이의 눈에 박살이 난 그 자신의 군용 대검이 눈에 들어 왔다.

암만 생각해도 부대 복귀를 잘못했어.. 난 연구원이라고!!!

작게 금이 간 고글 너머로 보이는 전경에는 히죽거리며 자신을 내려다보는 갈색 머리칼 애송이의 얄미운 미소가 눈에 들어 왔다.





“........저런. 꼴 좋군.”


야이 썅놈아. 넌 안 좋다.




린제이는 작게 이를 갈고 날카롭게 애송이를 노려보았다.
그런 그를 향해 가소롭다는 듯 피식! 미소 지은 청년은 서서히 그 자신의 손을 들어 올리기 시작했다. 린제이는 직감적으로 이 공격이 자신의 앞으로의 인생의 향방을 좌우하게 될 것이라는 것을 깨달았다.
가만히 여기에 앉아 있다간 두 번 볼 것도 없이 두 동강 나 죽는다. 
아까 전 구를 당시 부딪친 어깨를 한손으로 감싸 쥐며 린제이는 작게 입술을 깨물었다. 달리 도망 갈 구석도 보이지 않고 현재 그로서는 눈뜨고 애송이가 남발하는 풍날에 갈갈이 찢겨 죽어야 할 운명인 것이다. 자근자근 입술만은 씹어 대던 린제이는 순간 흠칫! 몸을 굳혔다.




“.......................”



어쩌면....

잠시 순간적으로 든 생각에 눈을 동그랗게 뜨던 린제이는 이내 어이없음에 헛! 하는 헛숨을 들이 쉬웠다.




‘..........안돼. 절대로 안돼. 난 아직까지 그 정도로 미치지 않았다고.’



작게 고개를 저으며 자신이 방금 전 한 생각을 부정하려 하는 린제이의 눈에 야릇한 미소를 지으며 손바닥 사이로 공기를 일그러뜨리는 애송이의 모습이 어른 거린다.



“........망할..!!! 70층이 애들 장난이냐고!”


작게 잇세로 욕설을 내 뱉던 린제이는 결국 여기저기 공격으로 부서진 원형 홀로 떨어지는 거대한 테라스를 바라보았다.




“...........젠장, 죽으면 노먼한테 원귀로 들러붙어 줄테다.”



린제이는 결국 칫! 하는 소리를 내고 차가운 대리석 바닥을 짚고 일어섰다.


“오호.. 거기서 뭘 더 해 보겠다는 거지?”

어리석군, 뇌가 썩은거 아니야?



이죽거리는 저 꼴보기 싫은 면상을 안보기 위해서라도 필히 자신이 세운 이 미친 계획을 실행해 주리라 마음먹은 린제이는 이마를 일그러뜨린 채 허옇게 이를 들어 내 보였다.
그리고 뒤도 돌아보지 않고 최하층 홀까지 연결된 중앙 홀을 향해 뛰어 들어갔다.





“....................!!!!!!!”








“....너만 믿는다, 진!”









린제이는 이를 악물고 반쯤 부서져 금이 간 강화유리로 자신의 몸을 내 던졌다.










-콰장창창창창!!!!!!!!!!!








“지이이이이이이이이인--------------------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”















린제이는 그 자신이 일생동안 써 왔던 욕이란 욕설은 다 입안으로 우겨 넣은 채 진의 이름을 불러 제꼈다.
산산 조각이 난 유리 파편들을 양팔을 교차 시켜 막은 채 허공으로 떠올랐던 린제이의 몸이 이내 무서운 속도로 하강하기 시작한다.




-쐐애애애애액----------!!!



귓가를 스치는 살벌한 바람소리와 고속 제트기를 탄 것처럼 빠르게 지나쳐 가는 같은 모양의 테라스에 토기가 치밀어 오른다.
정신없이 사방 팔방 날리는 검은 머리칼들이 아프게 린제이의 얼굴을 스치고 있었다.




‘망할...!! 이대로 죽으면 말 그대로 죽된단 말이다!!’



이정도 압력으로 땅에 부딪친다면 시신은커녕 터진 물풍선 마냥 저 바닥에 흩어지게 되겠지. 서글픈 상상에 턱! 하고 장갑을 낀 왼손으로 입을 틀어막은 그는 엄청난 속도로 다가오는 땅바닥에 질끈! 눈을 감았다.



-부우우우우------




이러다 정말 죽는거 아니야? 라는 불안한 상상을 하는 린제이는 귓가를 울리는 이명에 흠칫! 가늘게 눈을 떳다.
점차 느려지는 주위의 풍경.
제트 코스터라도 탄 듯 엉망으로 뒤집혔던 세상도 점차 정상으로 보이기 시작한다.




-터억...!




린제이는 자신의 몸을 감싸 안는 따듯한 물체에 그제야 눈을 동그랗게 떳다.



“...........무모하시군요.”


그에게 익숙한 중후하고 부드러운 목소리가 그의 귀 바로 옆에서 울린다.
린제이는 파-! 하는 한숨을 쉬었다.



“........저기 그대로 있는게 더 무모 했어.”



둥그렇게 몸을 만 린제이의 몸을 감싸 안은 진은 ‘흠?’하는 작은 신음 소리를 냈다. 린제이는 울렁거림에 허옇게 질린 얼굴로 자신의 검은 머리칼을 쓸어 올리며 평소 자신의 시야 보다 높은 주위의 풍경을 바라보았다.
대피중이던 민간인은 물론이고 그 자신의 휘하 부대원마저 그 자신이 벌릴 수 있는 최대한의 크기로 입을 벌리고 경악과 불신의 눈을 한 채 린제이와 진을 바라보고 있었다.





“..........................”



이런 쪽팔린 일이.





린제이는 가볍게 자신을 감싸고 있는 탄탄한 진의 가슴을 툭! 손등으로 쳤다.
내려 달라는 린제이의 사인을 제대로 읽은 것인지 진은 조심스러운 손놀림으로 린제이를 땅바닥에 내려놓았다.
비틀! 중심을 잡으며 땅을 디디고 선 린제이는 순간 윙---! 하는 소리와 함께 울려오는 머리에 이명에 자신의 양 관자놀이를 짚고 땅으로 주저앉았다.



“..대령님!”


“괜찮으십니까, 대령님!!”



“.................”



주위의 요란스런 소리에 린제이는 아무런 말도 하지 못했다.
그저 목구멍으로 올라오는 내용물을 입 밖으로 쏟을 수 밖에는.








“........우엑--!!”
















































“................살았군.”


윌키는 차갑기 그지없는 눈으로 무사히 땅에 착지한 린제이를 노려보았다.


“...윌키님, 이러다 서텔님이 아시면....”


거한의 사내가 곤란하다는 듯 입을 열었다. 사실, 그는 현재 매우 난감한 상황이었다. 서텔의 명령이 최우선이지만 현재 그가 눈에 보이지 않는 현 상황에서 2nd 차일드인 그의 말을 거스르기가 어려운 것이다. 지금 현재 그가 방금전 이 엄청난 높이에서 뛰어내린 저 사내를  공격했다는 사실을 그 아름답기 그지없는 주인이 알게 된다면 어떤 처결이 내려질지  스스로도 장담할 수가 없었다.


“.....안 죽었잖아.”


그는 그보다 나이가 어리지만 저 철없는 말을 내뱉는 윌키가 야속하기 짝이 없었다. 본인이야 무얼 믿고 저런 행동을 하는지 알바 아니지만 현 상황에서 위험을 감수해야 하는 것은 그 자신이다. 하지만 그는 결국 작게 한숨을 쉬고 팩! 하니 돌아서 나가 버리는 윌키의 뒤를 따를 수밖에 없었다.














































-------------------------------------------------------------------------------------------



























린제이는 욱씬거리는 몸을 다잡고 담배 한까치를 입에 베어 물었다.
아직도 입안에서 시큼한 위액 맛이 나는 것 같았다. 잠시 인상을 찌푸리고 퇫퇫거리던 그는 후우~ 한숨을 쉬고는 이내 완연히 저물어 야경으로 반짝이는 관청사의 외부를 바라보았다.
원래대로라면 빌로우 중앙 내에서 가장 화려하게 반짝이고 있어야 할 관청사 내부는 투명한 유리벽 너머로 검게 불이 꺼진 모습으로 시가지 중앙에 우뚝! 서 있다.
고스먼 주지사는 그의 휘하 부대의 손에 잡혀 현재 제국 관리 하 구취소 소속 병동에 수감 중이다. 부대원들이 로열층에 진입했을 때 그동안 보이지 않았던 관청사 소속 경호원들이 대거 부대원들을 공격해 왔었고 그들을 하나하나 제압하고 나서 심문을 거치려 했으나 무슨 이유에서인지 그들은 이유를 알 수 없는 발작을 일으켰다. 당시 주지사의 개인 집무실 구석에 부들거리며 숨어 있던 주지사 역시 경미한 정신 분열증 증세를 보여 철창이 아닌 병원에 수감될 수 밖에 없었던 것이다.


.........모르긴 몰라도 ‘그 아이’가 원인일 거라 생각하지만..


-후욱...


린제이는 길게 흰 연기를 내 뱉고 이제 빌로우 자치 경시청으로 관할이 넘어간 관청사를 말  없이 응시했다. 구급차와 진술서를 작성하는 민간인들, 그 외에 복잡한 관청사 앞 광장의 모습을 가만히 보자니 ‘그래도 살아났긴 했구나,’라는 생각에 피식- 웃음이 난다.
툭툭 결려 오는 어깨를 치며 새삼 오늘 하루를 돌아보며 린제이는 이런 저런 생각을 했다. 분명 죽이지 말란 말은 하지 않았지만 반시체를 끌고 와 ‘칭찬해 줘’라는 얼굴로 눈을 빛내던 랜스키나, 하늘에서 떨어진 상관에 대해 수근거리다 그에게 맞은 던컨이나.. 
이런 저런 생각을 하며 담뱃재를 터는 린제이는 점차 어두워 지는 빌로우의 하늘을 바라보았다.



“여어- 보기 좋은데, 린제이.”


린제이는 오랜만에 듣는 유들거리는 목소리에 살며시 왼쪽 눈썹을 일그러뜨리고 옆을 바라보았다.
담벼락에 기대어 팔짱을 낀 채 담배를 물고 있는 그 자신과 크게 다르지 않은, 다시 말해 평소의 그 답지 않은 간편한 복장의 노먼이 넉살 좋은 미소를 짓고 린제이를 향해 손을 흔들고 있었다.
린제이는 새삼 앵앵거리며 노먼에게 달라붙었을 그의 부하들을 떠올렸다.
그의 (아주)약간은 무책임한 명령에 말없이 묵묵히 앞장섰던 제프리의 뒤로 연신 ‘이건 미친 짓입니다!’를 외쳐 대는 부하들과의 ‘우리의 중장님 찾기’투어는 이내 평소와 전혀 다를 것 없는 모습으로 직원용 승강기에서 나오는 노먼과 조우하면서 싱겁게 끝나 버렸다.

비록 평소의 번듯하게 귀 뒤로 넘겼던 블론드는 이마위로 자연스럽게 흩어져 있었고 다소 옷 여기저기가 찢겨져 있었지만 여유롭기 그지없는 모습으로 한손은 바지 주머니에, 또 다른 한손에 두툼한 파일을 든 채 ‘어라, 니들이 여긴 왠일이냐.’ 따위 의 말을 내 뱉는 그의 모습은 그들의 그 동안의 마음고생을 단박에 서러움으로 바꾸게 하고도 부족함이 없었다.
관청사를 탈출할 당시와 크게 다를 것 없는 모습으로 그의 앞에 선 노먼의 모습은 흡사 그가 사관학교를 다닐 시절의 애송이 같지 않던 애송이였던 그의 모습을 떠올리게 했다.



“....머리 내린 모습은 오랜 만이네.”



무심하게 앞을 바라보며 입을 여는 린제이의 말에 노먼은 ‘아.’라는 작은 소리와 함께 그 자신의 앞머리를 손가락으로 만지작거렸다.


“흠, 이렇게 해 놓으면 너무 아이돌 같은 느낌이 나서 말이야. 장성으로 진급한 이후로는 한번도 하지 않았는데. 뭐 그래도. 나쁘진 않지?”


린제이는 픽! 웃으며 자아도취에 빠진 노먼을 향해 낮게 입을 열었다.


“그 잘난 얼굴에 기스 나서 어쩌냐. 속 꽤나 상하겠다?”


린제이는 스치듯 보았던 노먼의 왼쪽 입가가 찢어져 있었음을 상기하고 노먼을 돌아보았다. 

현재, 이놈은 원래 이곳에 있을 녀석이 아니다. 이번 사건으로 몰려든 전 제국의 매스컴을 상대해야 할 녀석이 여유롭게 이곳에서 린제이에게 집적대고 있는 것도 전부 저 조각 같은 면상에 난 상처 때문일 터다.(그래서 현재  죽어라 매스컴의 카메라 세례를 받고 있는 것은 그의 부관 제프리였다.)
평소라면 가차 없이 독설을 내 뱉으며 빈정댈 그가 꽤 순수(그의 입장에서)하게 그 자신의 외모를 인정을 해오자 노먼은 눈을 동그랗게 뜨다 이내 씨익- 미소 지었다.



“아아.. 뭐. 오히려 심각한 건 갈비뼈지. 어쩐지 욱씬거린다 했더니, 방탄벽에 부딪쳤을 때 금이 간 모양이야.”


“...방탄벽....?”


린제이는 뜻밖에 말에 입에 물고 있던 담배를 빼 들고 노먼에게 되 물었다.



“아. 응. 갑작스런 공격을 피하질 못해서 말이야.”



멋쩍게 입을 여는 노먼을 바라보는 린제이의 입가가 가늘게 떨려 왔다.




-무언가 묵직한 것이 제대로 쳐박혀..







-쳐박혀......

















“....풉!”

린제이는 그 자신이 세웠던 설마 가설이 맞아 떨어 졌음을 깨닫고 터져 나오는 웃음을 참지 못했다.



“...이봐, 뭘 그렇게 웃는 거야?”



기분 나쁘다는 듯 의례적으로 미간을 찌푸리는 노먼을 앞에 두고 린제이는 상체를 숙인 채 큭큭 거리기 시작했다. 자신 역시 오늘 하루 이리 저리 뒹구느라 온몸의 근육이 당겨 왔지만 평생 한번 볼까 말까한 이 사실이 그로서는 유쾌하지 않을 수 없었다.
린제이는 가까스로 고개를 들어 이왕 유쾌해진거 끝까지 가 보자는 생각에 자신의 바지 주머니를 뒤적였다.



“자.”



“....뭐야, 이건?”



의아스럽다는 노먼의 반응에도 린제이는 이내 완전히 웃음기가 가신 평소의 냉소적인 얼굴로 뻔뻔스럽게 노먼을 향해 자신의 손가락에 붙은 것과 색깔만 다른 알록 달록한 캐릭터 밴드를 내밀었다.



“밴드야. 입가에 붙여.”



노먼은 묘한 표정으로 그것을 받아들고 잠시 손가락 사이에 들린 밴드를 응시하더니 이내 픽! 하는 웃음소리와 함께 밴드의 껍질을 벗겨 냈다.



“.......어때. 어울려?”


그 잘생긴 얼굴에 분홍색(린제이는 파랑색) 밴드를 붙이고 씨익 미소 짓는 넉살 좋은 노먼의 반응에 린제이는 ‘아 재수없어. 좀 곤란한 꼴 좀 보려고 했더니.’라는 말을 중얼거릴 뿐이었다.


“...........뭐. 일단은. 이걸로 고스먼 주지사는 끝이군.”


어느새 린제이와 나란히 서서 입가에 담배를 문 노먼에 한 숨 쉬듯 중얼 거렸다.



“...잘도 쓸어 왔더구나. 어떻게 찾았냐?”


노먼이 들고 나온 (고스먼 구속의 결정적 증거로 채택된) 이중 장부를 떠올리며 입을 여는 징글맞다는 린제이의 말투에 ‘에...’하는 소리와 허공에 시선을 둔 채 턱을 긁적였다. 그러다 이내 진지하기 짝이 없는 얼굴로 노먼은 ‘그냥, 행운의 여신님의 가호랄까.’라는 말을 중얼 거렸다.(물론 곧바로 린제이에게 미친놈이란 소릴 들은 것은 의심할 여지가 없는 사실이다)



“뭐. 일단 수확은 좋았어. 덕분에 동부 쪽 머리들은 모조리 수중에 들어 왔거든.”



노먼은 그 자신이 가지고 왔던 동부 유수 가문의 우두머리의 서명이 들어간 약속 어음을 떠올리며 말을 이었다.



“...뭐야. 그거 본 부에 제출 안했냐?”



린제이의 어이없다는(혹은 니가 그럼 그렇지 라는 뉘앙스의) 말투에 노먼은 씨익- 기다란 미소를 그리고 린제이의 얼굴을 바라보며 입을 열었다.



“그 좋은 미끼를 내가 왜? 한동안 마음대로 가지고 놀 아주 좋은 건덕지인데.”



.......그래. 세상을 다가져라, 새끼야.

저런 놈에게 그런 결정적 빌미를 제공한 동부 명문가 가주들을 향해 아주 작은 동정과 비웃음을 보내던 린제이는 허리에 손을 짚고 작게 중얼 거렸다.




“...........날 불러내기 위한 수단으로는 일 한번 제대로 쳐 놨군, 그 녀석.”



녀석, 아주 크게 될 놈이구나.


린제이는 눈을 가늘게 뜨고 오늘 스치듯 보았던 백금의 아이를 떠올렸다.






“그렇지. 감히 날 미끼로 사용할 생각을 하다니. 담이 보통이 아니야, 그 미인.”



이것은 군부에 대한 정면 도전이라며 길길이 날뛰던 그의 부하들을 향해 ‘으음..?’하는 자신은 아무것도 모른다는 미소를 짓던 그는 휘유~ 하며 고개를 가로 젓고 있다. 그런 노먼을 흘끗 응시하던 린제이는 가만히 그가 자신을 향해 했던 말을 곱 씹었다.






-.......내가 끊어버린 끈을 멋대로 이은 것이 어머니니까.. 어머니가 책임 져야 해.




눈부실 정도로 환한 미소를 짓던 아이.


끔찍할 정도의 미형, 언젠가 던컨이 이야기 했던 아이의 묘사는 썩 그 아이와 잘 어울리는 듯도 했다.



‘..........하지만 끔찍하다는 느낌까지야..’



던컨이 사실 미인 알러지가 있던가..? 라는 작은 의문을 제기하던 린제이는 문득 귓가에 들려오는 노먼의 목소리에 퍼뜩 고개를 들어 올렸다.





“.........가져 갈 것은 다 가져갔지. 절대 만만한 상대가 아니야, 그 미인.”



무슨 소리냐는 듯 눈썹을 찡그리는 린제이를 향해 다소 곤란하다는 미소를 지어 주던 노먼은 이내 나직히 입을 열었다.



“..........고스먼 주지사. 이번 빌로우 자치 법에 바사크 영구 사냥권에 관한 법률을 통과 시키려는 급진파 였거든.”



“.......사냥권?”



린제이의 눈동자가 제 정신이냐는 듯 서늘하게 빛나고 있었다.




“그래. 바사크는 빌로우 자치 정부 내의 어떠한 법적 보호도 받을 수 없다, 가 그 법률안의 핵심이었지.”



노먼은 쓰게 웃으며 땅바닥에 두어번 담뱃재를 털고 이어 입을 열었다.



“........솔직한 이야기야 그 법률안을 막는다고 일이 해결되는 것은 아니지만, 바사크에 대한 대표적 적대의결을 모으고 있던 거두에게 저런 데미지를 입혀 놨으니 그들로서는 전혀 손해가 아니었다, 이 말이다.”



린제인는 입에 물고 있던 담배를 가만히 빼내어 들었다.



“.......빌로우 자치부에서만 나온 이야기냐?”




....이런. 역시.

노먼은 이를 어쩌지, 라고 속으로 작게 중얼 거렸다. 이상한데 예리한 저 친구는 여전히 이 평범해 보이는 대화에서 그 자신에게 중요한 포인트를 집어 내 버린 것이다.




“...............제국법에서도 이야기가 나왔지만, 아직 통과 된건 아니야.”



-쾅!!



린제이는 거칠게 노먼을 벽면으로 밀어 붙였다.
















“............넌 절대로 믿을 놈은 아니지.”

아니 어떻게 그런 상처 받을 말을.


노먼은 금이 간 갈비뼈가 아릿- 아파왔지만 그저 허허로이 미소를 지을 뿐이었다.





“.......하지만, 적어도 나를 이곳까지 끌고 온 녀석으로서 너는 아이들에 관련된 모든 일은 내게 알려줄 의무가 있고, 나 또한 아이들에 관련된 일을 알 권리, 필요가 있어, 안그렇게 생각하나, 메일러 중장...?”



새파랗게 날이 선 검게 보이는 깊은 검청의 눈동자를 내려다보며 노먼은 조금은 서글프게 미소 지었다.



-미움 받을 거다, 넌.




‘...............그건 절대 싫어. 하지만..’



노먼은 평소의 그 유들 거리는 미소를 다시 입가에 달았다.



-........너가 달려가는 그 끝 길이, 파멸일 것인지, 욕망에 대한 성취인지, 그건 지금으로서는 그 누구도 알지 못할 일이겠지



...........난 승리할거라고 미인 잉어씨.





“......나. 또 너에게 말 안한거 있어.”


린제이의 분노로 얼어붙었던 눈에 날이 선다.



난 절대로 승리해. 둘다 놓치지 않아.












노먼은 짙은 미소를 입가에 달고 그 자신의 눈 앞에 분노로 일그러진 린제이를 향해 입을 열었다.





“.......니 파일 찾으려고 저번 한밤중에 구관에 침입했었지?”




린제이의 눈이 가볍게 찌푸려진다. 그 사실을 노먼 자신이 알고 있다는 것이 마음에 들지는 않은 듯 했지만 예상은 했다는 태도다.


‘그럼. 이것도 예상 했을까?’


노먼은 가늘게 눈을 뜨고 린제이가 싫어해 마지않는 그 속모를 미소를 입가에 걸었다.




“너의 유전자 파일. 제독이 가지고 있다.”




린제이의 짜증에 물들었던 눈이 커다랗게 뜨여진다.

















“그래. 너의 대부. 라트클리프 제독 말이야.”























===========================================================================================






 

 
 

 
 