

                                     마이보디가드 관찰일기 




     

                        마이보디가드 관찰 일기 


                                                           - 라케시스




    

           <마이보디가드 관찰 일기 - 01>



           [4월 4일 재수 왕창 없는 날. 날씨는 오지라지게 맑았음.

           내 생애 태어나서 요즘 처럼 죽어라 죽어라 하며 살아본 적이 있었던가?
           젠장 젠장.
           정말이지 이젠 욕이 입에 베이려고 한다.

           내가 전생에 무슨 죄를 지었길래 이런 생고생을 당하는 건지.
           아니 그 보다도 아니 땐 굴뚝에 연기도 아니고
           내가 그땐 무슨 생각으로 그런 일을 저질렀을까?
           빌어먹을 인간들이야 죽던지 말던지 나 살기도 바쁜데
           무슨 놈의 정의감으로 내가 증언을 섰단 말야!!!
           그것도 하필이면 조폭 두목넘껄.
           으이구..... 으이구....
           경찰 나부랭이들은 공판 끝나자 마자 개미 새끼 한 마리도 안 남기고
           슥삭 사라져 버리고..

           아~~~~~
           난 이제 죽는 거야?
           죽는 거냐구?
           안 하던 짓 하면 노망나 죽는다더니. 나 그런거야?
           안됏!!!! 절대루 절대루 안된다구!!!
           이 창창 이팔청춘. 아니 이제 갓 스물.
           인생의 봄날에 한 번 피어 보지도 못하고 죽는다는 게 말이나 돼?
           절대루 절대루 안된다구!!!

           그래 살아야지 
           꼭 살구 말꺼야.
           내가 누구냐.
           시베리아 한복판에 던져놔도 꿋꿋이 이글루 짓고 살아남을 
           그 이름도 위대한 설주하닷!
           그래 나는 산다. 나는 산다구!!!]








           "끄응...... 하지만 도대체 어떻게 해야 살 수 있는 거야?
           당장 문 밖으로 나가면 총뿌리가 머리통에 먼저 박혀 들게 생긴 걸.... 끄응......"

           꼭꼭 씹어먹고 있는 연필 꼭다리에서는 나무 비린내가 알싸하게 풍겨 오는 데
           이놈의 잘 굴러가지도 않는 머리 속은 오만 잡생각으로 그득하기만 하다.


           방년 스물의 설주하.

           미팅 땜방으로 나간 날, 폭탄이 걸린 것도 서러웠으매 
           거기다 페트리어트 미사일을 능가하는 힘녀인 덕에 억지로 나이트 까지 끌려가 
           피같은 돈을 버리고 몸을 혹사당하고 꾸질꾸질한 정신이 되어 
           집으로 향하기 시작한 것이 무려 새벽 4시 반.

           다른 때 같으면 두들겨 패도 절대 눈꺼풀이 뜨여져 있을 시각이 아니었지만  
           그날은 별 수 없이 계속 끌려다니기만 했다.

           자꾸 밑으로 떨어져 내리는 눈꺼풀을 두 손가락으로 억지로 벌려가며 
           터덜거리며 집으로 돌아오는데 재수 없는 놈은 뒤로 엎어져도 코가 깨진다고 
           그날은 정말 무슨 액운이 깃들었는지 
           어슴푸레한 골목길에 깡패 두엇이 서로 치받는 것이 보이는 것이다.

           모른 척 지나쳐야지 하고 골목길 코너를 돌려는 찰나.

           그 약한 불빛에도 선명히 비치는 날카로운 날빛과 함께 앞으로 고꾸라지는 한 사람과 
           쓰러져 내리는 그의 몸으로부터 자신의 몸을 떼어내는 한 사람의 인광이 
           주하의 머리 속에 그대로 박혀 들었다.




           '살인?'

           이라는 두 단어가 머리 속에 떠오르자 몸이 얼어 버렸다.
           앞으로 내밀었던 몸을 급히 접어 숨겼다.
           들키면 끝장이라는 생각이 아까 보았던 검광과 겹쳐 떠올려 지자 
           소름까지 오싹하게 돋았다.
           죽었구나 하고 가만 몸을 숨기고 있자 
           잠깐 투닥이는 소리가 나며 살아남은 사람이 다른 곳으로 사라져 갔다.



           그때 그냥 모르는 척 하고 살았으면 아마 양심에 털 몇개는 났을 지라도 
           이렇게 가슴 두근두근이며 살지는 않았을 것이다.
           그 길로 경찰서에 가 괜한 진술을 하지만 않았어도 
           지금쯤은 폭탄 대신 킹카 아가씨와 허리춤에 손을 얻고 
           룰루랄라 춤을 추어대고 있었을 지도 모른다.


           그런데!! 그런데!!


           몽타주 대로 뽑아놓은 것이 바로 현재 세력 1순위인 조폭 집단의 보스일 줄이야.
           모든 것이 빨래줄 엉키듯이 엉크러 들어 복잡복잡해 지기 시작했다.
           조폭 집단의 보스를 살인죄로 기소한 미모(?)의 스무살 짜리 청년!!

           바글바글 거리며 신변 보호다 뭐다해서 경찰들이 몰아치기 시작했다.
           지금이라도 '나 안 한다'고 돌아서려 했지만 
           이미 길바닥 한 가운데서 시체 되기 십상이 된 팔자라는 건 
           그 죽일놈의 몽타주가 나온지 두 시간도 채 되지 않아서였다.

           하지만 첫 공판도 두번째 공판도 모두 완벽한 증거물에 증거인의 출현 덕에 
           안달나 뒷처리를 하려던 깡패 놈들의 지극정성에도 불구하고 
           보스놈은 실형을 확정받았다.

           거기다 이미 지은 죄도 꽤 되더구만.
           자신이 아니었어도 언젠가는 크게 걸려 여보랍시고 
           천국행 티켓을 끊을 놈이었단 말이다.
           문제는 그 결정적인 도화선이 바로 설주하, 자신이 었다는 것이지만.

           하여간 공판은 검찰측의 일방적인 승리로 끝이 나고 
           그놈은 지은 죄에 따라 사형을 언도 받았다.
           뉴스에서는 대박이다 싶은 지 연일 일면 톱기사로 
           보스 놈 처형당하다는 타이틀이 걸리고 
           거기에는 원치도 않게 '설주하'라는 이름 세 자가 항상 따라붙었다.

           완전히 드러난 표적이 된 셈이었다.

           그런데 이 빌어먹을 경찰들은 이제 지들 볼일 다 끝났다고 
           마지막 공판이 끝나고 일주일도 안되 철수를 하니, 
           이제 이 연약하디 연약한 주하는 어찌해야 좋을 지를 모르겠는 것이다.

           어두운 밤은 물론이거니와 밝은 대낮에도 당장에 머리에 총탄이 날아 들 것만 같아
           얼마나 가슴이 조마조마하던지.
           당장 먹고 살기 위해서는 알바도 여럿을 해야 하는 데 
           아무 것도 못 하고 구들장에만 콕 쳐박혀 이불 뒤집어 쓰고 
           오돌오돌 떨기를 약 일주일.
           결국에는 하루 벌어 하루 먹던 이놈의 가계부가 쪼들리고, 
           가만 앉아 굶어 죽으나 놈들 손에 총 맞아 죽으나 이대로 있다 죽은 것은 
           피차일반이란 오기가 들기 시작했다.





           '그래! 제 놈들이 아무리 날고 겨도 사람 목숨이 어디 그래?
           거기다 나는 설주하라고 천하의 설주하란 말이다!!'

           주린 배를 움켜쥐고 나니 눈에 뵈는 것이 없게 되고 세상이 다 내 것 같았다.
           그래도 조금은 두려움이 남아 
           어찌 해야 이 험난한 길을 헤쳐 나갈 까 하던 차에 보게 된 것은 
           '쇼 일요천하'인가 하는 프로에 나온 
           검은 양복 쫙쫙 빼 입은 경호원인가 뭐시긴가 하는 놈들.

           '올커니 내가 그 생각을 왜 못했지?'

           사람 잡아 먹는 놈이 있으면 지켜주는 놈도 있다고.
           거 빤스 이름에도 있지 않은가?
           일명 '보디 가드'라고.
           그런 놈 하나 들어 앉혀 놓으면 
           '그래도 최소한 눈 뜨고 있을 때 머리 꿰뚫려 죽지는 않겠지', 
           라는 생각이 머리 속에 번개 치듯이 떠올랐다.

           그리고는 그대로 동여매었던 이불을 걷어 차고 나와 
           주하는 바쁘게 전화번호부를 뒤적이기 시작했다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 02>



           [4월 5일 날씨 여전히 쨍쨍!



           오늘이 그 뭐시냐
           식목일이라고 사람들은 신이 난 모양이지만 나는 별로 그렇지가 않다.
           이 궁상 맞게 좋은 날씨나 반짝 반짝 빛을 내며 웃는 사람들 사이에 서 있기에는 
           일주일이나 꼬박 굶어 비칠거리는 내 몰골이 그리 좋아보이지가 않기 때문이다.

           그래도 불행중 다행이랄까?

           지금 이 집에는 나 이외에 다른 놈이 하나 들어와 있다.
           이름이 천우 인가 하는 놈인데, 바로 이놈이 오늘부터 나를 지켜줄 보디가드이다.
           생긴 거 봐서는 여엉~...

           그래도 어쩌겠는가.
           하루 벌어 하루 먹고 사는 고학생에게는 일당 삼천원 내기도 빠듯한 것을...
           하는 꼬락서니를 봐서는 
           모 드라마나 영화에서처럼 멋지게 악당을 물리쳐 주진 못하겠지만
           여차하면 총알 받이로라도 써 먹어야지.
           쳇.

           그래도 입 하나 늘어 등골 휜다.
           휴.... 하여간 오늘은 두 발 뻗고 자겠구만.]





           전화번호부를 뒤적여 물어낸 걸 참고 삼아 
           압구정 모 빌딩에 있다는 경호 전문 회사까지 찾아 간 것은 오늘 낮 12시쯤.
           일주일간 금식 당한 덕분에 빼짝 골이버린 면상을 들이대고 
           햇빛 쨍쨍 나는 거리를 나선 것은 그보다도 한 시간 쯤 전이었다.


           문 밖으로 한 걸음을 내디딜 때는 겁도 좀 낫지만, 하도 안 되 보인 면상 덕인지, 
           아니면 놈들 들고 있는 사진과는 영 딴판으로 일그러진 몰골 탓이었는지 몰라도 
           당장 날아올 줄 알았던 총탄 세례는 돌아오지 않았다.
           아니 오히려 따라붙는 놈 하나 없었으니, 
           이놈들도 공휴일이라 쉬러 간 건 아닐까 싶기 까지 했다.
           다행이다 싶어 한숨 돌리고 이젠 목적지를 찾아갈 차례인데 
           서너 발자국도 못 가 두 다리가 지들끼리 난리 부르스를 추더니 
           확 꼬여서 비틀, 또 서너 발 가서 비틀, 하는 것이다.



           '이건 총 맞아 죽기 전에 쓰러져 죽겠군.' 
           이라고 머리 속으로 궁시렁 궁시렁 거리며 
           휘청거리는 몸을 겨우 겨우 가누어 지하철을 타고 계단을 올라 
           드디어 높디 높다란 건물 앞에 당도를 했다.

           엘리베이터를 타고 버튼을 누른 후에야 겨우 안심이 되어 
           크게 한숨이 내쉬어지며 마음이 좀 가라앉는데...

           그것도 잠깐!

           사무실에 들어가 앉은지 체 5분도 지나지 않아 
           머리 속이 텅텅 빌 정도로 절망감에 휘둘려져 버렸다.








           "하하하....하하루에 이십만원이요?!!!"

           놀란 입은 파리가 제 집인줄 알고 찾아들만큼 크게 벌어져서는 
           다물어질 줄을 몰랐다.

           이십만원이면 한달에 무려 육백만원.
           보디가드라는 게 그렇게 많은 돈을 버는 직업이었다는 말인가?
           그런걸 알았다면 진작에 격투기 따위를 배워 자신이 한다고 할 것을 
           그걸 몰라서 큰 돈벌이의 기회를 놓쳤다는 생각이 들자 후회가 물밀듯이 밀려든다.
           게다가 지금 그보다도 더 급한 것은, 
           살기 위해서는 그런 큰 돈을 주고 멍충한 놈 하나를 사들여야 한다는 것이었다.



           '나 일주일 생활비가 이만원인데..
           그 이십만원이면 짜장면 하나 시켜 먹는 다고 쳐도 꼬박 10주,
           그러니까 두달 하고도 반... 히끅...'

           머리 속으로는 계산이 착착 돌아가는 데 그럴 수록 눈은 더 커지고, 
           결론은 죽으면 죽었지 그런 큰 돈을 들이고서 미친 짓은 못 하겠다는 걸로 나 버렸는데.



           "그 정도는 아무것도 아니예요. 국빈급이신 분의 경호는 일당 백만원이 넘을 때도 있답니다."

           라고 시부렁 거리고 있는 사무소장 면전 앞에다 
           '그런 돈은 없습니다'라고 하자 
           그때껏 비즈니스상 웃던 얼굴에 약-간! 구김이 간다.



           "그..그럼 어느정도 예상하시고 있으신지..."

           실망한 기색을 애써 감추며 잠시간의 뜸을 두고 가격 협상에 들어가는데..

           어차피 자신의 일주일 생활비가 이만원, 
           한 입 느는 거니 치고 그 이만원을 칠일로 나누자 하루 약 삼천원이라는 계산이 떨어졌다.
           실상은 그것도 2,857.14....얼마 얼마 원이 나온 것이나 
           그래도 명색이 보디 가드 월급인 데 
           내림으로 계산해 2,800원 주겠다고는 못하겠어서 
           선심 쓴다 생각하고 반올림해서 삼천원의 거금을 제시하자 
           앞의 놈 표정이 심각하게 구겨지다가 나중에는 기도 안 찬다는 듯한 콧방귀만 연신 끼어 댄다.





           "그 돈 가지고는 댁 지켜줄 똥개 한 마리 구하기도 힘들겁니다. 그럼 전 이만.."

           혼자서만 협상 결렬를 선언하고는 멀찌감치 발을 빼 버리는 놈.
           지익-하고 듣기 싫은 의자 긁는 소리를 잔뜩 내 주고는 
           다시 자신의 원래 책상 자리로 돌아가려 한다.



           "아니 이거 보세요. 난 진짜 그 돈 밖에 없다구요. 급해요!!"

           라고 소리를 질러도 이젠 어느 동네 개가 짓느냐는 듯이 취급해 쳐다도 안 보고.
           그저 귀찮다는 듯이 귀를 파내더니 딸려나온 귀지가 뭍은 손가락 끝을 
           훅-하고 불어내는 것이 아닌가?



           뭐 이런 인간이 다 있냐고 삿대질이라도 해 주고 싶었지만 
           그래도 사정이 사정인 지라 그러지도 못하고, 
           울고 불고 수십분 동안 애원도 해 보고 을러를 보아도 쳐다도 안 보니, 
           처음에는 악다구를 치며 놈의 뒤를 졸졸 쫓아다니다 
           이젠 될대로 되라지 싶은 생각이 들어 따라 다니는 것도 그만 두고 
           아까 앉았던 쇼파에 벌러덩 누워 버렸다.



           '뭐, 지켜줄 놈을 구할 수 없다고 해도 설마 명색이 보디가드 사무실인데, 
           지 놈들이 아무리 날고 기는 깡패들이라고 해도 
           설마 여기까지 쳐들어와 사람 죽이겠냐, 어디 그래 누가 이기나 두고 보자!' 
           라는 오기가 치밀어 오르자 오히려 마음은 편해 졌다.













           "이봐... 아 이봐 아가씨."

           일주일간 곯은 배를 보상이라도 하려는 듯 온갖 산해진미가 푸지~임하게 차려진 
           잔칫상 앞에서 노릇노릇하게 잘 구워진 닭다리 하나를 막 뜯으려 입으로 가져갔는데
           환한 빛이 든다 싶더니 그게 몽창 다 없어져 버렸다.



           "어! 어!!"

           어깨를 심하게 흔드는 기운에 일어나 보니 
           그 멋드러진 먹거리들은 모두 사라지고 
           상태 심각하게 생긴 돼지 머리 하나가 주하를 내려다 보고 있다.

           "으응....."

           잠시 상태 파악 안되는 멍한 기분에 뒷 머리를 긁적긁적, 눈도 몇 번 껌벅이고 있자
           또 한 번 뭐라 뭐라 주절 거리는 돼지 머리, 
           아니 이제 보니 니글 맞게 생긴 소장놈이었다.




           '아차... 나 여기서 자고 있었지?'


           그제서야 여기가 어딘지, 방금전의 진수성찬도 실상은 꿈이었다는 게 이해가 되는데,
           설령 꿈이었다고 해도 입 한 번 못 대보고 그 커다란 밥상을 다 빼앗겼다고 하니 
           너무너무 분하고 억울한 것이다. 
           그것도 이 못생긴 소장 아저씨 때문이라니.



           "아니 왜 잘 자고 있는 사람은 깨운 거예요?
           내 밥상 아저씨가 물어낼 거예요? 예? 물어낼 거냐구요?"

           냅다 삿대질을 해대자 이 사람 좀 놀란다.

           "아니 그게...."

           하며 버버 거리다 뭔가 이상한 듯이 고개를 모로 갸웃갸웃.
           그러다가는 이건 주객이 전도도 한참 전도된 상황이라는 걸 그제서야 깨달았는지 
           기 막히다는 표정이 되어 또 빽 소리를 지른다.




           "아니 아가씨. 지금 남의 영업장에서 퍼질러 자고서 어디서 화를 내는 거야? 
           아 영업 방해 그만 하고 이젠 제발 좀 가.
           무슨 처녀 낯짝이 이렇게 두꺼워? 원 세상이 어떻게 되려구.."

           쯧쯧쯧, 끌끌끌... 하며 혀까지 차 대는 걸 보니 
           그 아저씨도 속이 상하기는 무척 상한 모양인데, 
           뭐 뻗대어 눕는 그 순간에 이미 이 사람 말은 다 귓등으로 듣자고 작정을 한 터라 
           신경도 쓰지 않을 생각이었건만 
           말 끝마다 이상시레 걸리는 한 단어가 묘하게 귀를 자극한다.



           이 썰렁한 사무실에는 검정색 빤닥이 양복 입은 소장놈과 
           그놈과 꼭 빼다 박은 깍두기들 몇, 그리고 주하 자신이 있을 뿐이었다.

           아무리 둘러보아도 '아가씨'라고 불릴 만한 인물도, 
           '처녀'라 칭해질 만한 그림자도 보이지 않는데 
           도대체 이게 뭔일인가 싶어 곰곰히 생각을 해 보니, 
           그건 아무래도 자신을 가리키는 듯.



           '저요?'

           하고 입모양으로만 뻥긋하며 자신을 향해 손가락을 가리키자 
           당연하다는 듯 '아 그럼 여기 아가씨 말고 누가 있어!'라는 노성만 
           스테레오로 들려왔다.



           "이봐요 아저씨. 내가 어딜 봐서 지지배야. 나 남자란 말이예요."

           키 172cm에 몸무게 62kg면 그래도 한국 남자 표준은 된다고 보는데, 
           뭐 물론 남들보다 좀 야리야리 하긴 하지만, 
           뭐 얼굴이 좀 곱상하게 생겨서 덕택에 알바 자리 구하러 나가 딱지 맞은 적은 없지만, 
           뭐... 그러니까 길에서 미친놈 몇에게 헌팅 당할 뻔한 적도 있지만.... 
           뭐..... 그러니까 
           뭐........ 우씨!!!



           돌이켜 생각하다 보니 이거 화딱지 난다.

           '그래 내가 다른 놈 보다 선이 좀 얇다.
           그렇다고 어디 여자 취급이야?
           당장 아랫도리 확인시켜줄까?'

           하는 위협을 담아 확 째려보자 
           소장놈 섬찟하더니 뒤로 물러서 큼큼 거리며 헛기침을 한다.



           "아... 뭐 착각 한 건 미안하고. 여하튼 이제 그만 나가줬으면 좋겠어."
           "못 간다니까요. 당장 나가면 총살인데 미쳤다구 나가요?
           나 보디가드 줘요. 그 때까지는 여기서 한 발짝도 안 움직일 테야!!"

           "아 돈도 없다면서."
           "돈 없는 놈은 죽어도 된답디까?"

           "아 글쎄... 우리는...."
           "하여튼 나는 절대루 안 나가니까 그리 알아요!!"

           "허참..... 내참...."



           또 다시 나가라는 말이 나오자 째리던 기세를 몰아 
           절대 안 된다고 딱 잘라 말해 버렸다.

           한 나절이나 자리를 차고 앉아있었으니 이젠 쫓겨날 때도 슬슬 되었기는 싶다만, 
           정말로 이대로 나가면 당장 죽을 일만 남았는데 그럴 수는 없지. 하며 
           고개를 빳빳하게 치들고는 
           '어디 해 볼려면 해봐라'라며 팔짱 까지 딱 끼고 다시 소파에 들러 붙어 앉자 
           이 아저씨 난감한 표정으로 한숨만 두 세번 푹푹 쉬다가는 
           책상에 머리를 박고 누워버린다.





           이 설주하가 한다면 하지.
           옹고집에 쇠말뚝 보다 더한 심지가 하나뿐인 자랑 아니겠냐?
           그 험난하다던 인생풍파, 
           단 한 번도 고개 숙인 적 없이 헤쳐나간 것도 그 누구도 아닌 설주하 였다.
           이정도 핍박쯤. 세발에 피도 안 된다는 말씀.

           다리 까지 꼬고 앉아 장기전 태세를 완벽하게 갖추고 있자 
           소장 아저씨는 이러지도 못하고 저러지도 못하고 연타로 한숨만 쉬어대고 있다.
           다 늙은 아저씨 고생시키는 거 같아 조금 미안해 지기도 했지만, 
           살기 위해서는 그런 것 따위 신경 써서는 안 되는 거다.

           죄책감에 일순 움츠려들려던 고개를 도로 빳빳이 세우며 자세를 잡자, 
           이젠 다~ 포기했다는 듯 소장 아저씨가 울음 반쯤 섞인 목소리로 무언가를 물어온다.








           "휴.... 아니 도대체 젊은 사람이 무슨 잘못을 했기에 여기까지 찾아왔어?
           왜 이렇게 날 못 살게 구냐구... "
           "......"
           "아 글쎄 얘기라도 해봐"

           "나라고 뭐 그러고 싶어 그러겠어요. 재수가 없으려니까 그런 거지."
           "......"

           "뭘 그렇게 봐요?"
           "사고쳤냐?"

           "사고는 무슨.."
           "그럼?"

           "그 왜 일전에..."
           "일전에"

           "칠성파 살인 사건..."
           "칠성파?"

           "그 있잖아요. 칠성파 보스가 살인 한거... 나 거기 증인이었어요."
           "뭐어?!"



           히끅 하고 숨들어 마쉬는 소리가 들린다 싶더니 
           방금전까지 책상에 머리 박고 있던 탓에 붉게 물들어 있던 소장 아저씨 얼굴이 
           금새 푸르죽죽 하게 얼어온다.

           그 사람 대단하다는 거야 요 몇 달 사이 뼈저리게 느꼈지만, 
           막상 '지켜주는 사람'이라 일컬어지는 이들의 머리급 되는 이 사람까지도 
           이렇게 당황을 하고 오금을 저리는 것을 보자, 
           설주하 정말 운 된통 없었던 거구나, 진짜 나쁜 놈들한테 걸린 거구나 싶어 
           조금 풀렸던 겁을 다시 덜컥 집어 먹게 된다.



           "그러니까 나 진짜 그냥 나가면 죽는 다구요.... 아저씨.. 나 좀 살려 줘요~"

           떼쓰기가 안되면 이젠 동정표라도 얻자 싶어, 눈꼬리를 붉게 물들이며 
           쪼로로 책상 앞으로 달려가 소장 아저씨 다리를 왈칵 잡고는 주저 앉아 버렸다.

           원래의 설주하를 아는 사람이라면 그런 광경에 경악을 금치 못하며 
           아카데미 여우, 아니 남우 주연상도 노려봄직하다고 할 만큼 연기력 일품이었지만, 
           진심으로 느껴지는 절박감이 그 밑바닥에는 깔려 있었다.







           "너..... 진짜 칠성파 보스 그놈 증인을 섰단 말이지?"
           "뉴스도 안 봤어요? 신문에도 맨날 내 얼굴 대문짝 만하게 나왔잖아요.
           나 진짜 죽는 다구요. 살려줘요. 살려달라구요!!"

           "휴.... 칠성파라.... 칠성파......"


           그게 무슨 주문이라도 된다고 염불 외듯 '칠성파'를 중얼중얼 거리던 소장 아저씨는,
           주하 한 번 보고 전화기 한 번 보고 
           또 칠성파 한 번 중얼거리기를 몇 번 반복하더니 
           이내 무언가 얼굴에 비장한 빛을 띄우고는 전화기에 달려있는 숫자 자판을 
           꾹꾹 눌러댔다.





           "어 이봐. 천우 자넨가? 날세. 지천명.
           응... 잘 지냈지?... 아 저 다름이 아니라...."

           그나마 동정표 얻기 작전은 성공을 했는지 밀쳐지지도 않고, 
           거기다 소장 아저씨는 어딘가로 전화도 해 준다.
           주하는 표정을 풀지 않은 체 소장 아저씨의 다리에 매달려 
           귀를 쫑긋 세우고는 전화 내용 하나 하나를 놓치지 않고 들었다.

           수화기 속의 사람은 처음 몇 번은 거부의 의사를 밝혔지만 
           몇 마디 이야기 끝에 이쪽으로 오겠다는 허락의 뜻을 밝힌다.
           그 때의 키워드도 정확히 '칠성파'였다.




           '그놈들 참 나쁜 일을 많이 했나 보다. 그래서 적이 많은 가 보다.
           그래도 나 한테는 참 잘된 일이네.'

           마지막으로 '지금 바로 갈께요'라는 목소리와 함께 
           전화 수화기가 제자리로 돌아가는 명쾌한 딸깍 소리를 들으면서 
           주하는 밝아오는 서광을 느꼈다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 03>



           [4월 6일 왜 오늘은 또 구질 구질 한 거야 쳇-!



           하여간 나란 놈은 어찌 하여 이리도 복이 없는 것인지.
           서방 복 없는 놈은 자식복도 없다고.
           어릴 적 저 세상으로 나 버리고 떠난 부모님 덕에 
           세상 풍파 먼저 맞고 산 것도 서러운데
           조금 자리 잡혔다 싶으니까 이젠 날파리들이 날 죽이려 들고

           기껏 빨래하면 날 흐려져.
           없는 돈에 겨우 얻은 보디가드라는 놈은 웬 생 날나리 양아치 같은 놈이나 걸려.
           이거 정말이지 살아야 되는 거야 말아야 되는 거야?


           싼게 비지떡이라더니 그게 딱이야!
           어디서 굴러 먹었는 지도 모르던 게 들어와서는 천하의 설주하를 부려먹데?
           내 진짜 기가 막혀 말도 안 나와아~!!
           아이구 열 불 터져라 열불!!
           내가 정말 죽을 고비만 아니었으면 저걸 비닐 봉지에 싸다 
           버얼~써 내다 버렸을 텐데.

           아니지 아니지. 종량제 봉투 하나에도 얼만데.
           저 인간한테는 그것도 아까워 아깝다구.....

           아 몰라
           이건 오히려 혹을 붙여온거야.
           밥 값만 축 내봐. 내 당장 동물원에 팔아 먹어버릴 테니까. 
           하다 못해 새우잡이 어선에라도 꼭 팔아 본전은 뽑아낼꺼야.
           어이 천우 양반. 몸 조심하라구 쳇!!!]







           소장 아저씨의 전화통화가 끝나고 보디가드가 되어 줄 사람이 오기를 기다리는 동안
           주하는 엄청 꿈같은 상상의 나래를 펼치고 있었다.
           자신이야 막가파 작전으로 밀어 붙여 버린 덕에 
           소장 아저씨의 망그러진 모습만 봤지만, 
           실상 이 사무실에서 그에게 말 한 마디 막하는 사람이 없을 정도로 
           그는 카리스마가 넘치는 사람이었다.
           그런데 그런 소장아저씨가 직접 전화로, 
           게다가 거듭 거절 하는 것을 달래고 달래서 데리고 와야 하는 사람이라면 
           그는 이 소장 아저씨 보다도 한 수 위라는 것 아니겠는가? 



           '도대체 얼마나 멋있는 사람이길래....'

           머리 속에서는 저번에 봤던 '보디가드'의 영상 어느 한 부분이 리플레이 되어 
           시작된 상상에 더 큰 날개를 달게 했다.
           그 영화 속에서는 캐빈 코스트너가 사람이 무수히 많은 무대의 한가운데에 뛰어들어
           엄청 멋있게 휴트니 휴스턴을 구해내 한 품에 안고 나왔었지 아마?
           거기다 마지막에는 짜자잔 하며 무대로 뛰어 대신 총도 맞았었다.
           그 때 흐르던 그 잊을 수도 없는 명곡 중의 명곡



           "왠 다~이아~~" 

           - 이 얼마나 환상적인 노래인가? 금덩이도 아니고 다이아가 번쩍번쩍?  - 
           까지가 귓가를 작열하며 들려오자 때아닌 감상이 봇물 밀듯 밀려들어와 
           주하는 두 볼을 발그스름하게 붉혔다.


           '그래. 지금까지 고생 했으니, 이젠 멋진 사람의 호위를 받으며 사는 거야.
           설주하! 드디어 니 인생에도 봄이 오는 구나. 아~싸~!'

           주하는 그때까지 구겨져 있던 인상을 팍-! 펴고 헤쭉헤쭉거리며 
           그 외에도 기타 등등의 나이스한 상상들을 무궁무진하게 해 대고 있었다.

           이건 무슨 보디가드 소개 받는 게 아니라 시집가기 위해 선 보는 
           시골 처녀같은 마음이니...

           거기다 아까 소장아저씨 말 대로라면 보디가드는 돈도 잘 버는 직업.
           정말이지 이 기회에 팔자를 고쳐? 라는 불순한 상상까지 해 대며 
           주하는 피어오르는 웃음을 감추지 않았다.






           그러기를 한 삼십분쯤?

           조용히 닫혀만 있던 사무실 문이 굉음을 내며 활짝 열렸다.
           직감적으로 '아 내사람이 왔구나!' 싶어 한껏 웃는 낯을 띄고는 
           '안녕하세요~' 하는 인사와 함께 꽃미소를 날리고 90도로 허리를 꺾어 인사를 했다.
           이제 얼굴만 들면 핸섬 가이 마이 보디가드를 눈 앞에 두게 되니 
           그 만으로도 안그래도 한껏 올라가 있던 입꼬리가 또 근질근질해 진다.

           하지만 그러한 즐거운 상상은 
           정확히 단 5초만에 산산히 공중 폭파 당하고 말았으니...






           "에? 아저씨 누구세요?"

           눈을 들자 마자 시야를 덮쳐오는 건 
           꿈 속에나 나올 법한 양복 쫙 빼입은 왕자님도 아니요, 
           하다 못해 삐까뻔쩍은 아니어도 
           최소한 스마트 라는 단어에 어긋남이 없어야 할 외모여야 하거늘, 
           그 멋지구리한 님은 어디로 잡아 잡숫고 쵠시런 초록색 브릿지가 
           앞머리에 간당간당하게 달린 빨간 머리가 확 디밀어지는 것이다.




           옷차림 꾀죄죄.

           머리는 언제 감았는지 떡이 되어 있고, 
           이젠 단내도 다 빠져 분명 질기디 질긴 고무만 왕창 남아있을 그것을 
           연신 질겅질겅 거리는 꼴은 꼭 완전히 망해 돌아온 이몽룡의 몰골인 것을.
           그나마 이몽룡은 원체 인물이나 있은 데다 신분 위장이라 
           할 수~우 없이 그런 것이지.

           이건 정말 좋게 말해 망한 이몽룡이지, 딱! 거지 꼴이었다.

           거기다 면상 이곳 저곳에 장식품 마냥 붙여있는 반창고까지 덕지덕지인 것이 
           영락없는 뒷골목 삼류, 그것도 초짜 깡패면 딱이겠다 싶은데.
           이건 절대루 절대루 보디가드의 면상이 아닌 것이었다.





           '아하~ 그럼 다른 사람인가 보구나.'

           당황을 한 것도 잠깐.
           당연히 이놈은 아니겠구나 해서 굳었던 얼굴을 피고는 
           아직 오지 않은 상상 속의 사람을 기다리기 위해 
           도로 몸을 돌려 소파에 앉으려 했다.

           하지만 여기서도 다시 한 번 산산히 깨어지는 꿈은....



           "어서오게. 천우군."

           이라며 그 그지 면상 놈에게 좋다고 다가가 악수를 청하는 
           분위기 파악 제로의 소장 아저씨 덕분이었다.



           '저 놈이 천우라구? 저 놈이 내 보디가드야? 오 마이 갓!!! 말도 안 돼!'

           천우님은 순식간에 천우로 강등되었다.
           그와 함께 버서럭 거리며 부서져 내리는 찬란한 상상들은 가루가 되어 
           바람을 타고 날아가 버린다.




           하지만 그래도...
           도움을 요청하기 위해 부를 만큼 대단한 사람이니까.
           비록 외모는 꾀죄죄에 돈이라고는 일원 반푼어치도 없어보이지만 
           그래도 실력은 있겠지라는 마지막 기대는 버리지 않고 있었는데....












           "빌어먹을 실력은 무슨 얼어죽을 실력!!!"

           퍽-하고 하얀 비누거품을 잔뜩 머금은 런닝을 빨래판에 힘껏 던져 버리며 
           주하는 머리 끝까지 들어올라온 화를 목소리로 풀어냈다.
           그 바람에 튀어오른 비눗물이 윗옷을 홀라당 적셔 버린다.

           기분은 더욱더 나빠져 버리는 것이 정상.

           그런데 이런 모든 것의 주범인 놈은 지금 마룻바닥에 편히 드러누워 
           TV시청을 하고 계시는 거다.
           가끔 척 듣기에도 천박해 보이는 가벼운 웃음까지 흘리시면서 말이다.



           "주변이라도 한 바퀴 돌면서 감시하지 언제까지 드러누워 빈둥거리고 있을꺼야!!"

           그 꼴이 보기 싫어 고함을 빽 지르자 
           그때껏 TV에만 붙박혀 있던 눈이 슬로우 모션으로 돌아세워진다.
           뒷통수만 보고 있어도 열이 뻗쳤는데 
           실실 웃는 상으로 바라봐 오는 앞통수는 더 뵈기 싫다.



           "으응? 뭐라구?"

           젊은 나이에 가는 귀까지 먹었나, 
           아니면 귀 판 지가 하도 오래되어 딱지라도 앉아 그러나, 
           후비적후비적, 새끼 손가락을 귀에 꽂아 벵벵 돌리며 천우놈이 되뭍는다.
           그러고는 이내 뒤적거리던 손가락을 빼내어 
           손톱 끝에 뭍어나온 귀지를 훅- 하고 부는 것이다.
           그것만으로도 벌써 비위가 팍 상해버리는데, 놈의 추접은 거기서 끝나질 않고 
           곰 같은 제 손끼리 부비적거리며 손톱 밑에 들러붙은 남은 때까지 빼낸다.



           '우윽... 드러...'

           거지도 저정도면 상거지였다.
           어쩌다 저런 걸 주워와 가지고.


           혀를 끌끌 차며 그 꼴을 보고 있자, 천우놈은  도로 뒤돌아 TV로 눈을 돌리려 한다.



           "얌마! 주변 한 번 살펴 보라니까!!"
           "옷이 있어야지 이놈아~"

           열불이 나도 이리 열불이 날 수가 있을 까?
           또 TV로 눈이 돌아가면 굼벵이마냥 계속 문데고 있을 게 불을 보듯 뻔하길래 
           어떻게든지 밥값을 치르게 할 요량으로 다시 불러세우자 
           천우놈은 뻔질뻔질한 얼굴에 기름 잘잘 흐르는 느끼 미소를 씨익 지으며 
           제 벗은 윗통을 손가락으로 콕콕 찍어 가르킨다.



           "제엔~장!!!"

           본래 놈이 걸치고 있던 옷은 아까 방금 주하가 집어던진 런닝들과 함께 
           빨래통 안에 들어있는 실정.
           도대체 언제 빨아 입은 건지 
           원래의 민방위복의 알록달록한 얼룩은 오간데가 없이 온통 검정 바탕만 보이는 데다,
           숙성된 때의 품질 보증이라도 하려는 듯 오만가지 냄새가 진동을 하는 탓에 
           오자마자 벗겨내어 빨래를 하는 참이었다.

           움직이는 것이라면 자다가도 일어나 싫다고 삼십 육계 줄행랑을 놓는 주하였지만, 
           그래도 그 냄새가 너무도 심각한 지경이어서 
           한 지붕 아래 살자니 내빼지도 못하고 하기 싫어 죽겠는 걸 
           울며 겨자 먹기로 하고 있는 건데, 
           천우놈은 한 술 더떠 그 때문에 일 못하겠다고 떡-하니 버티고 섰으니 
           속에서 열불이 안 나면 그게 사람인가?

           아까 집어 던졌던 런닝을 후다닥 집어다가 
           물이 가득 담긴 대야에 넣어 벅벅 빨아 대충 비눗기를 빼내고는 꽉 짜 
           천우놈 가슴팍에다 퍽- 소리가 나도록 패대기를 쳤다.



           "그거라도 입고 나갔다 와. 빨리-잇!!"

           빽 소리를 지르자 귀찮은 티가 역력히 묻어나는 얼굴로 
           집어 던진 물젖은 런닝을 탁탁 털어서는 머리 부터 꿰어 입기 시작한다.
           그 모습이 꼭 동면 끝나고 
           흙더미 위로 꼬물거리고 기어나오는 개구락지 같다고 보이는 건 
           이미 주하의 눈에 천우놈의 미운털이 단단히 박힌 탓.

           아무튼, 벌써 물이 한 두방울씩 떨어지는 런닝을 다 입은 후에는 
           '그럼 어디 나가 볼까?'하며 어기적 거리며 문 밖으로 기어 나간다.



           "으휴 내가 못 살아 진짜!! 아아악----!!!!"

           받치는 열에 발을 휘두르자 대야가 엎어져 욕실 바닥은 
           삽시간에 물바다가 되어버렸다.
           그 때문에 그나마 멀쩡하던 하의마저 몽땅 다 젖어버리고.
           완전히 물 맞은 생쥐꼴이 되어버린 주하는 닫히는 문소리를 들으며 
           앞으로 저 천우놈에게 지불해야할 피같은 돈, 일당 삼천원이 아까워 
           절규에 가까운 비명을 질러댔다.









           물론 처음부터 구박을 할 작정은 아니었다.
           그래도 자신을 지켜줄 사람이거니와 
           인정받는 보디가드라는 확신은 그때까지는 가지고 있었기 때문에, 
           처음의 부푼 꿈을 몽창 허문 데에 대한 화풀이 따위는 하지 않을 작정이었다.
           그러나 그러한 주하의 다짐은 경호 사무실을 벗어나고 
           단 일분도 버티지 못하고 깨어지게 되는데..



           "아니. 왜 자꾸 뒤쳐져요?"
           "으응? 아니 뭐... 그러니까. 아! 난 길을 모르잖아."

           본시 보디가드라는 것이 폼나게 앞서가며 
           고용인에게 해가 될 만한 것이 있는 지를 살피는 게 정석 아닌가?
           그런데 이 천우라는 사람은 어찌 된 일인지 주하 뒷그림자 안으로만 
           자꾸 숨어드는 것이다.
           물론 초행길이니 그럴 수도 있겠다 싶지만 
           그렇다면 그 대답 한 마디 하는 동안에 
           도대체 왜 그렇게 당황을 해 더듬이는 것인지.




           "아. 그래요?"

           우선 수긍은 해 주었지만 어쩐지 영~ 믿음이 가질 않았다.
           안그래도 아까부터  내심 불안하던 것이 현실이 되는 건 아닌지, 
           어쩐지 골칫덩어리를 얻어온 듯한 불안감이 가슴 속에서 사라지질 않았다.



           그리고 나쁜 예상은 역시나 적중.
           집에 오는 길에 놓인 으슥한 골목길에 접어들 때쯤 
           불쑥 나타난 건장한 사내 두엇에 놀라 주하가 천우의 뒤로 숨자, 이게 왠일.
           주춤하던 천우가 도로 주하의 뒤로 숨으며 
           오히려 주하를 방패 삼아 자신을 가리는 것이 아닌가?



           "아,아니... 아저씨 지, 지금 뭐해요?"

           신변의 위협이 잔뜩 느껴지는 상황에서 
           믿었던 도끼에 발등이 찍힌 놀라움에 그래도 불안한 목소리를 잔뜩 쥐어짜 
           빨리 구해달라고 속삭이자 돌아오는 말은 더 가관이었다.

           "얌마 나 무섭단 말야. 니가 좀 어떻게 해봐."





           그 순간, 귓구멍이고 콧구멍이고 죄다 틀어막히는 듯한 그 갑갑함이란.
           너무 기가 막히고 속이 상해 열이 오르자 
           앞에 놓였던 사내놈들에 대한 두려움은 벌써 저 만치로 잊혀져 버리고 
           오직 천우에 대한 울화만이 치 받아 오르는 것이다.


           "아니!!! 뭐라구요? 지금 그걸 말이라고 해요?"

           아까의 속닥거리는 목소리와는 비교도 안 될 정도로 우렁찬 목소리가 
           좁다란 골목길에 삐죽이 섰는 전봇대를 앞뒤로 한 번 후~울쩍 흔들며 울려퍼진다.

           냅다 뒤를 돌아 삿대질을 하며 천우에게 따지듯 묻자, 
           '그럼 무서운 걸 어떻게~'라며 
           반성의 기색 한 톨 묻어나지 않는 표정으로 입을 삐죽인다.



           불어닥친 분노에 그대로 달겨들어 주먹질을 해대자 그걸 막느냐 두 손을 버둥버둥.

           앞에 섰던 놈들은 동네 깡패쯤 이었던 모양이었으나, 
           눈 앞에 두 생쥐놈의 생쑈에 저희도 기가 막혔는지, 
           아니면 허우대만 멀쩡한 놈 끌고 다니는 주하가 불쌍해 보여서였는지 
           본분에 따른 협박대신 혀만 끌끌 차고는, 
           치고 받는 저희 둘의 옆으로 유유히 걸어가 버렸다.

           성질만 같았으면 머리 끄댕이라도 쥐어 뜯고 싶었지만 
           20cm도 넘는 신장차는 그것마저도 못 하게 하고.
           결국은 때려도 별 티도 않나는 가슴팍과 정강이만 죽자고 잡아 패다 
           그것도 제 풀에 지쳐 그만 두게 되어 버린 것이다.

           그리고 그 시각, 그 시점을 기준으로 
           천우 아저씨는 또 한 번 천우놈으로 강등되었다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 04>



           "그러니까 지금 월급을 올려달라?!"



           빽 하고 내쏘는 소리에 탁자 위에 있던 물컴에 잔 동심원의 물결이 생긴다.

           전선 위에서 꾸벅 졸고 있던 참새마저도 난데없는 폭격소리에 놀라 
           제몸도 다 못 추스리고는 날개를 파닥여 날아가는데, 
           반면 그 소리의 근원지를 바로 앞에 놓아둔 사람은 
           그런 것쯤 대수도 아니라는 듯이 심드렁한 표정으로 
           귓구멍을 지긋이 누르고 있던 손을 치워내며 그럴 줄 알았다는 듯 
           씨익 웃음만 그어낸다.



           "지금 웃음이 나와? 웃음이!!"


           그 태도가 마음에 들지 않아 더욱 고함을 쳐도 돌아오는 건 그저 한심스러운 반응뿐.

           하지만 기껏 비싼 쌀밥으로 채워놓은 배를 저런놈을 위해 
           고래고래 소리를 질러대는 것이 완벽할 정도로 비생산적이라는 걸 알고 있으면서도 
           주하는 터져나오는 절규를 멈출 수가 없었다.




           하는 것은 하나도 없는 놈이, 
           그래도 해 놓은 말이 있어 어쩔 수 없이 울며 겨자 먹기로 
           일당을 삼천원씩이나 주어가며 버틴 것이 오늘로 꼬박 일주일이 되었다.

           솔직히 놈이 쓰는 것이라면 물 한 방울, 산소 한 모금조차 
           그렇게 아까울 수가 없는 데 
           맨날 빈둥거리는 놈이 밥은 또 왜 그렇게 많이 먹는지. 
           예전같으면 이틀은 갈 밥이 한 끼에 사라지니 
           복장이 무너져도 그렇게 무너져 내릴 수가 없는 것이었다.
           그래서 결국에는 한 마디 한 것이 꼬리에 꼬리를 물어 
           결국에는 저 치사하고 더러운 인간이 
           그러면 집 밥을 축내지 않을 터이니 대신 식사 값으로 월급을 올려달라는 것이다.

           그것도 100% 인상이라는 택도 없는 조건을 내걸고서 말이다.
           이건 오히려 혹 때려다 혹 붙인 꼴이라고.






           "임마 벼룩도 낯짝이 있으라고 했어. 하는 건 쥐뿔도 없으면서....어? 야!"

           기가 막혀 면박이나 팍팍 주려하자 
           천우놈, 갑자기 뒤로 휙 돌아서는 앞으로 척척 걸어가 버린다.
           삿대질을 할 즈음에는 벌써 한 손은 현관문 손잡이에 걸치고 반쯤 문을 연 체 
           어디 더 할려면 더 해 봐라 라는 듯 뱁새 눈으로 슬며시 째려온다.



           "얌마 어디가?!"
           "요구조건 안 들어주면 나 그냥 갈란다. 니놈 땍땍 거리는 거 더 듣기도 싫고."
           "뭐어, 뭐라구?!"

           이건 보디가드라는 게 어찌나 저리 책임감이 없는지.
           어떻게 사선이 목줄 앞에 걸린 의뢰인을 두고 그만둔다는 소리가 
           저리도 목구멍을 술술 빠져나올 수 있느냔 말이다.
           거기다 주하 잔소리가 좀 심하기는 하지만, 
           솔직히 그 중 하나라도 어긋나는 것이 있어야 말이지.
           이건 밥 먹여 놓으면 하루 종일 방바닥 뒤굴 거리며 TV만 꿰고 있으니 
           어느 놈이 그걸 좋아하겠느냔 말이다.

           하다못해 집 주위 정찰? 
           그런 건 꿈도 안 꾼다.

           이젠 그저 조용~히 주하 목 따겠다고 달겨드는 놈 있으면 
           대신 죽어나 주었으면- 하는 것이 최대의 소망일 뿐이다.




           그런데. 그런데.
           기껏 일주일 동안 빨래해줘 밥 해 먹여. 
           갈고 닦아 거지를 제법 사람 만들어 놨더니 
           밥 조금 먹으란 소리에 홱 톨아져 당장 돈 내놓지 않으면 그만 둔단다.
           마음 같아서야 '당장 때려치워라, 니놈 같은거 나도 필요없다' 고 
           몇 만번은 소리쳐 내치고 싶지만 그래도 어디 사정이 그게 되어야지.

           더러운게 돈이라고, 그나마 그 가격에 불러올 놈은 저놈 하나 밖에 없다는 것쯤은 
           이미 주하도 파악하고 있는 실정이었다.

           거기다 방바닥에 떨어져 있는 이나 잡는 놈이라고 해도 
           목숨이 위협받고 있는 상황에서는 
           역시 혼자인거 보다는 둘인 것이 마음이 놓인다.
           실례로 천우놈이 온 그 다음날 부터는 그래도 두 발, 두 다리를 
           쭉은 못 피고 반쯤은 피고 잘 수 있었던 것이다.

           그러니 어쩌겠나.
           목 마른 놈이 우물 판다고, 당장이야 열이 뻗치지만 
           그래도 참아야지. 그래도 붙잡아야지.










           한편-!

           주하가 오장육부를 다 베베 꼬아 가며 성질을 죽이려고 안간힘을 쓰고 있을 때
           천우놈은 벌써 반쯤 열린 문틈으로 다리 하나까지 삐죽이 들이밀고 서서 
           주하가 하는 꼬락서니를 웃는 낯으로 보고 서 있었다.



           오늘로써 이곳에 온 것은 딱 일주일.
           지천명 사무소장이 직접 전화까지 해 자신의 도움을 요청해 왔을 때는 
           솔직히 조금 놀랐었다.
           거기다 다른 누구도 아닌 천우를 지목한 이유가 
           바로 '칠성파' 때문이었다는 것도 그랬고.

           그래서 은둔생활에 들어간지 무려 1년 반만에 무거운 몸을 이끌고 
           이 무척 거물에, 목숨이 왔다갔다 한다는 의뢰인을 보호해 주기로 
           크게 마음을 먹고는 한 달음에 달려왔던 것이었다.

           그런데 이건 왠걸?
           사무실 문을 열자마자 보이는 것은 
           아직도 개꼬리를 다 떼내지 못한 지천명 소장의 넘실 거리는 악수 세례와 
           뭐 씹은 놈처럼 자신을 쏘아오는 사내새낀지 기집앤지 
           도통 구분이 안 가는 쬐끄만 꼬맹이 하나 뿐이다.
           그 어디를 살펴봐도 '칠성파'를 끝장내 줄 거물 따위는 없더란 말이다.
           그래도 대충 사정을 들어보니 이 놈, 정말 큰일을 치긴 친 모양이라 
           기껏 예까지 행차한 걸음, 인정상으로라도 보살펴주자... 했는데.



           이건 생긴 것만 쭉상이 아니라 하는 짓도 딱 그 모양이다.



           귀에 딱지 가라앉게 잔소리 해대는 것은 기본이요, 
           깡패놈들보다 더 악랄히 정신공격까지 감행해 오는게 아주 죽을 맛이었다.
           거기다 제 조상중에 외국 어느 나라 아무개의 스크루지쯤 되는 놈이 하나 살았던지
           짜기는 또 어지간히 짜야지.

           안그래도 쥐새끼 하나 안 보여 심심하기도 한참에, 
           이젠 밥 먹는 것까지 걸고 넘어지자 
           이 기회에 이놈의 녀석 버릇을 단단히 들여보자는 오기가 치솟아 오르는 거다.
           잘난 체, 영악한 체는 저 혼자 다 내지만 
           실상은 겁도 오지게 많은 주제에 말이다.



           당장 가버리겠다고 하자 안색부터 퍼렇게 떠 버리는 녀석.
           제 피같은 돈이 두 배로 나갈 걸 생각하면 또 뻘개지고, 
           그러다 혼자 남을 걸 생각하면 또 퍼렇게...
           그렇게 한참을 저 혼자 얼굴가지고 색깔놀이 하다가 
           잔머리에서 나오는 묘책이 없었던지 순순히 항복을 해온다.



           "밥 먹는다고 구박 안 할께."

           하지만, 한 번 잡았다 놓친 물고기를 다시 잡기 위해서는 
           더 좋은 미끼가 필요하다는 것을 기본 상식 아니겠는가.





           "일주일에 한 번씩 고기반찬."
           "뭐,뭐어?!"
           "나 갈까아~?"

           "저저, 저 나아~쁜놈."

           "일주일에 두 번씩 고기반찬."
           "야! 야!!"
           "일주일에..."

           "그,그만!!! 알았어 해 줄께. 해 준다구!!"

           "후후...."

           결국에는 이 집구석에서는 결코 구경도 못해볼 뻔 했던 
           고기반찬까지 두둑이 얻어낸 후에야 
           천우는 열려있던 문을 닫고 제 지정석이 된 TV 바로 앞에 가 
           두 다리를 쭈욱 피고 드러누웠다.



           "나아~쁘"
           "일주일~"

           "우...우씨이...."

           "크흠~"

           협박의 효과가 있었는지 '일주일'이라는 단어만으로도 얼굴색이 확 변해서는 
           제 취미인 궁시렁도 못하고 저만치로 달아난다.
           그래봤자 10평 남짓한 원룸에서 숨을 곳이라고는 화장실 밖에 없지만서도.
           그 문이 닫히자 마자 뭘 집어던졌는지 
           '우장창'거리는 소리와 함께 별의 별 욕지기가 서라운드로 들려왔지만 
           그때쯤 천우는 승리감에 도취한 채 TV에 나오는 늘씬한 미녀들의 각선미에 
           정신을 팔고 헤쭉 거리고 웃고 있을 따름이었다.













           [4월 11일 최악, 최악 으아아아아악!!!!!!

           내가 못 살아!
           내가 죽어.
           깡패 놈들한테 보다 나 저놈에게 들볶여 죽을 꺼야.
           어쩜 저렇게 기술적으로 내 복장을 질러대는 거지?
           저놈 사실은 보디가드가 아니라 사기꾼이나 협잡꾼 같은 거 아닐까?
           비겁한 놈. 감히 사람 담보로 흥정을 하다니.

           고기 반차~안?
           나도 언제 먹어봤는지가 가물가물한 이름도 생소한 걸
           지금 일주일에 두 번씩이나 해 달라고?
           헐~그게 얼마짜린데.
           젠장, 젠장.
           오냐 그래 천우놈아 우리 누가 이기나 어디 해보자.

           고기만 있으면 된다 이거지? 
           내 오늘부터 쥐덫과 홈키파로 이 집안에 디굴거리는 바퀴벌레들을 싹 쓸이해
           니 식탁에 떡 하니 놓아주마.

           내가 그렇게 호락호락하게 니놈 비위 맞춰 줄줄 알아?
           두구보라구, 누가 이기는지!!!! ]







           <마이보디가드 관찰일기 - 05>



           [4월 13일 날씨야.. 내 맘이랑 맨날 반대지 뭐. 
           햇빛 쨍쨍. 아주 쨍쨍!!



           오늘은 오랫만에 외출을 했다.
           뭐 하고 싶어서 한 건 아니고.
           그나마 모아둔 돈이 똑! 떨어졌기 때문에
           울며 겨자 먹기 식으로 일자리 찾으러 간거였다.
           물론 아직 위험하긴 하지만, 
           (정말이지 길 한가운데에서 칼 맞아 죽는 것만은 피하고 싶다. 휴..)
           그래도 목구멍이 포도청이라고, 먹고는 살아야지.

           천우놈 앞세우고 시내 한바퀴 휭 돌다가
           롯데리아에서 알바 구하길래 곧장 달려가 문을 두드렸다.
           뭐 출중한 외모 덕에 당연 100% 합격을 했고, 내일부터 출근이다.

           휴... 그런데 고작 하루에 2,500×5 해도 겨우 12,500원인데... 
           그중에 삼천원은 저놈 일당주고 그러면 얼마가 남는 거야? 달랑 9천 500원?
           휴..... 휴....
           나 이거 모아서 다음 학기 수업료 낼 수 있을까?
           알바시간... 늘려야 하나?

           걱정.. 걱정..
           나는 이렇게 걱정이 태산인데 저놈의 천우놈은 놀고 먹고, 공으로 돈이나 벌고...
           하늘도 무심하시지. 

           아... 짜증 난다.]







           "리필!"

           탁! 소리가 날만큼 프론트의 바닥을 치며 눈 앞으로 떨어져 내린건 
           수분을 잔뜩 머금은 덕에 쭈그렁 망탱이가 다 되어 가는 콜라잔이었다.
           이로써 도합 네번째.
           여태껏 패스트푸드점 알바를 수없이 해 봤지만 
           이놈처럼 싸가지 없는 놈은 생전 처음이었다.



           "얌마! 니가 양심이 있어봐. 이게 몇 번짼줄 알아?!"

           삿대질에 악다구를 쳐 봐도 돌아오는 것은 손가락으로 
           깨끗이 비워진 콜라잔 속을 가리키며 능글맞게 웃어대는 천우놈의 상판 뿐이었다.


           "주하씨. 지금 손님께 뭐 하는 짓이야? 어서 리필 해드려"

           거기다 덤으로 따라 붙는 것은 전후사정, 한 톨도 모르는 지배인의 호통.



           머리로 화가 치밀어 이마에 힘줄이 발딱 일어선다.
           열이 받은 머리는 어질어질. 
           뻐근한 관자놀이를 지긋이 눌러 두통이 치솟은 머리를 부여잡고 있는 그 와중에도 
           놈은 '리필'이라며 입모양만으로 화를 부채질 해대고 있었다.



           이런 놈을 데리고 오는 것이 아니었다.
           이젠 아주 가끔은 '내가 길에서 칼 맞고 죽으면 죽었지, 저런 놈과는!!!'
           이라는 생각까지 들 정도였다.



           먹고 살기 위해 아르바이트를 구했다.
           보디가드인 놈이 들러붙는 것은 주하 역시 당연한 것이라고 생각한다.
           하지만 말이다.
           보통, 이런 경우 보디가드는 가게 앞에서 주위를 감시하는 역할을 하지 않는가?
           하다못해 그런 척이라도 해 주는 것이 예의이고 도리이지 않나?
           그런데 이건, 완전히 물 만난 물고기다.
           주하가 근무하는 5시간 내내 세트 메뉴 하나 시켜놓고는 
           계속 콜라만 리필해 먹으며 대형 모니터에서 나오는 연예인 보느냐 헤벌쭉.

           여기가 무슨 유원지도 아니고.
           제 주인은 저 먹여살릴려고 등골이 빠지도록 일하고 있는데 
           천우놈은 희희낙낙, 말 그대로 팔자가 늘어져 있는 것이다.





           '내가 진짜 드럽고 치사해서'

           생각하면 생각할 수록 열이 받는다.
           이게 뭐하는 짓인가 싶고, 
           '나는 정말 죽게 고생만 하다 죽을 팔자인가' 싶자 처량맞아지기 까지 한다.



           '에이 젠장!'

           탁자를 닦으려 쥐고 있던 헹주를 거칠게 팽개쳐 버렸다.
           그 기세에 천우놈이 자신을 쳐다봐 오자 
           때를 놓치지 않고 분이 한껏 담긴 눈으로 천우놈을 째려보았다.
           마음만 같았다면 놈은 눈빛만으로도 벌써 죽어 나갔을 것이다.
           하지만 그런 주하의 분노와는 달리 천우놈은 신경도 쓰지 않고 
           그저 넉살 좋게 씨익~ 웃은 후 도로 TV로 시선을 돌려버릴 뿐이었다.



           "어이~ 신참. 쓰레기 안 버리구 뭐해."
           "아....예예..."

           기껏 아는 체를 하는 것은 신입이라고 열심히 부려먹고 있는 고약한 선배뿐.
           한 대 쥐어 박았으면 소원이 없겠는 천우놈을 뒤로 하고 
           주하는 댓발이나 튀어나와 있던 입을 황급히 주워담은 후 
           제 몸체만큼이나 큰 쓰레기 봉투를 구석쟁이의 쓰레기장까지 낑낑 거리며 옮겨야 했다.









           하루 종일 시달림을 받은 몸이 안 쑤시고 안 아픈데가 없다.
           그래봤자 받는 돈은 겨우겨우 쥐꼬리의 반도 안 되는 금액.
           그 중에서 놈이 먹은 세트 메뉴값과  일당을 빼고 나면 이건 적자도 한참 적자다.
           게다가 남은 뼈골, 등골이 다 빠져 나갈 만치 힘든데 
           옆에서 호위호식하는 놈팽이가 하나 보이면 
           정말이지 이건 복장에 불이 안 붙을래야 안 붙을 수가 없다.



           '내가 니놈이랑 두 번 다시 상종을 하면 인간이 아니다'

           머리 속에 가득찬 것은 오직 그 생각 하나뿐.
           땅거미가 어둑히 질 무렵이 되어 집으로 돌아오는 길, 
           천우놈이 몇 번이나 불러대는 걸 무시하고는 도망치듯이 발을 굴러 앞서 가 버렸다.
           아무리 사정이 급하다곤 하지만, 정말이지 이젠 질려버린 저런 놈의 얼굴 따위 
           두번 다시 보고 싶지 않았다.


           먼저 집에 도착하면 문도 안 열어줄 꺼다.
           그래서 두드리고 두드리다 
           저 근성 없는 놈이 지쳐서 그냥 가버리게 만들 작정이었다.
           그동안 한 일도 없으니까 겸사겸사 해서 지금까지의 월급따위도 주지 않고 
           빈털털이인 채로 쫓아내 버릴 생각이었다.




           그런데.......



           '휘익-'

           갑자기 거센 바람이 왼쪽 뺨을 스쳐갔다는 생각과 함께 
           몸이 뒤뚱인다고 생각한 순간 누군가의 팔이 강하게 몸을 죄어 왔다.
           그리고는 등에 딱딱한 바닥이 닿고 이내 머리가 어질어질해 질만큼 
           빠른 속도로 굴려졌다.

           모든 것은 정말 한 순간의 일이었다.



           "뭐, 뭐뭐...야..."

           간신히 정신을 차린 것은 천우놈에게 안긴 채 몇 바퀴나 굴러 
           원래의 자리로 부터 몇 발자국이 떨어진 누군가의 담벼락 아래.
           딱딱한 바닥에 닿은 등의 아픔과 꽉 죄고 있는 팔이 주는 답답함이 
           한꺼번에 밀려들었다.
           영문도 모른 체 급작스레 당한 일이라 
           도대체 이게 무슨 일인가 싶어 계속 두리번 거렸다.
           하지만 그 움직임은 천우의 겨드랑이 사이로 열린 얇은 슬릿의 풍경을 보는 순간 
           정지되어 버렸다.



           금방 전까지 자신이 서 있던 곳.
           그곳에는 도대체 어디에서 떨어졌는지 정체를 알 수 없는 조명등이 
           산산조각이 난 체 널부러져 있었다.



           "무슨 일..읍!
           "쉿!"

           말을 끝내기도 전에 조용히 하라는 신호가 떨어진다.
           장난 궂던 얼굴이 깨끗이 사라진, 처음보는 얼굴을 한 천우놈이 
           눈 한가득이 들어온다.
           구질한 자켓 안으로 살며시 스며드는 손이 이내 같은 속도로 되집어 나오고 
           그 끝에는 날카로운 까만 광택이 흐르는 총이 들려져 있었다.



           "......!"

           그때서야 지금 무슨 일이 일어나고 있는지 깨달을 수 있었다.





           그랬다.
           어째서 안일하게 대처하고 있었을까.
           자신은 어디서 어떤 식으로 죽어도 전혀 이상할 것이 없는 목숨인데.
           왜 그 위험이 옅어졌다고 마음을 놓고 있었던 걸까?


           재수가 없으면 이 자리에서 지박령이 될 수도 있다는 생각을 하자 
           머리털이 쮸뼛 솟아올랐다.
           등줄기를 타고 흐르는 한기.
           너무도 무서워서 자신을 끌어안고 있는 천우의 품 안으로 더욱 깊숙이 파고 들었다.



           "내가 하라는 데로 해. 알겠지?
           지금부터 내 등뒤에서 한 발자국도 떨어지지마.
           절대로 어떤 소리가 나도 뒤돌거나 하지 말구.
           머리 맞으면 즉사야. 무슨 소린지 알겠어?"

           귀 바로 옆에서 낮은 목소리로 떨어지는 생명의 외줄.
           필사적으로 고개를 끄덕여 알았다는 대답을 했다.


           조심스럽게 잡아끄는 손에 이끄려 
           주하는 담벼락이 만들어준 좁다란 그늘에 몸을 숨긴 채 
           천우의 등에 바짝 붙어 한 걸음씩 발을 움직여 갔다.
           공포에 풀려버린 다리는 힘이 다 빠져 금방이라도 주저앉을 것만 같았지만 
           천우와 떨어지는 게 너무도 무서워 부들거리고 떨리는 다리에 
           젖먹던 힘까지 모두 쥐어 짜내어 걸음을 옮겨 갔다.



           "저기 전방에 간판 보이지. '퐁네프'라고 쓰여 있는 거."



           끄덕.



           "내가 신호 보내면 무조건 거기로 뛰어들어. 머리 감싸는 거 잊지 말구.
           소리나도 절대 멈추지 마.
           간다.
           하나, 둘, 셋! 뛰어!!"

           눈에 보이는 것은 오직 붉은 네온등으로 휘갈겨 써진 세 글자 뿐이었다.
           몸을 비껴가는 바람도, 그 틈을 파고들어오는 이질적인 소음들도 
           가려진 귀 속을 파고들 수 있는 것은 아무 것도 없었다.
           무조건 뛰고 또 뛰어서, 
           마치 그것만이 태어난 목적이었던 듯이 발을 굴러 달렸다.
           가속이 붙은 몸은 상점의 문을 부실 듯이 밀어제끼며 
           주하를 가게 안으로 밀어넣어 주었다.



           "헉- 헉- 헉-"

           거친 숨이 연거푸어 몰아 쉬어졌다.
           쪼그라 들어있던 폐 속으로 급작스레 밀려들어간 산소가 
           가슴에 지끈 거리는 통증을 안겨준다.
           놀란 기색이 역력히 떠올라 있는 사람들의 시선이 일제히 주하에게 내리꽂혀온다.
           하지만 자신은 지금 그런 것을 신경쓸 여력이 없었다.
           조금이라도 더 달아나야 한다.
           더 안전한 곳으로 몸을 숨기지 않으면 안 된다.



           힘을 다 써 버려 빳빳하게 굳어오는 다리를 질질 끌다시피해서 
           가장 구석자리의 테이블 밑으로 기어들어갔다.
           좌석에 앉아 있던 사람들이 놀라서 비명을 지르며 의자에서 일어나 
           주하의 곁으로부터 슬금슬금 도망친다.
           다급히 의자를 끌어다 그들이 뒷걸음질 치며 만들어 버린 방어막을 새로 만들었다.

           누구도 자신을 볼 수 없도록 
           머리털 하나라도 찾아낼 수 없도록, 할 수 있는 최대한으로 몸을 웅크렸다.



           어쩌면 최후가 될지도 모르는 은닉처.
           열심히 팔을 둘러 몸을 끌어안았지만 
           꼭 병에 걸린 것처럼 몸의 떨림은 사그라들지 않았다.









           "어이 겁쟁이 도련니임~"


           얼마나 시간이 지났을까?
           누군가가 주하만의 공간을 뚫고 들어와 어깨를 두드린다.
           문에 부닥친 충격 때문에 아직도 얼얼한 그곳을 
           손가락 끝으로 가볍게 두드리며 자신을 부른다.
           멍멍한 의식 속에서 그때껏 굳게 웅크리고 있던 팔을 풀어 조심스레 고개를 들었다.

           물 위로 흐릿하게 흔들려 보이는 것은 그토록 미워했었던 천우의 얼굴.
           하지만 그 얼굴을 다시 보게 된 것이 너무 기뻐서 
           주하는 정신 없이 천우에게 달겨들었다.



           "어어~"

           갑자기 실어진 무게때문에 주춤하던 천우는 
           결국엔 주하를 품에 안은 채 뒤로 엉덩방아를 찧고 넘어져 버렸다.
           그래도 떨어지지 않는 사내녀석.
           아직도 흥분이 가시지 않은 어깨가 눈에 보일 만큼 큰 잔물결을 끊임없이 흘려댄다.



           "녀석... 성깔은 뭣 같은 게 겁은 억수루 많다니까. 하아-"

           길게 내뿜어지는 한숨.
           꽉 움켜잡힌 옷이 팔의 움직임과 함께 밑으로 축 쳐진다.
           무의식 중에도 놓지 않는 손가락들.
           자신의 품에 안겨 비로소 평안을 찾은 주하를 안아들며 
           천우는 씁쓸한 미소를 얼굴에 그려냈다.






           <마이보디가드 관찰일기 - 06>



           '무서워..... 무서워.... 누가 날 좀 꺼내줘...
           무서워...
           무서워..   '








           "우에엥~"

           조용하던 골목길에 어린 아이의 울음소리가 구슬프게 울린다.
           뭐가 그렇게 서럽다고 숨이 턱에 찰 때까지 울음을 토해내며 
           구슬 만큼이나 큰 눈물방울을 뚝뚝 흘려댄다.
           그것들은 지나는 바람에 날리고, 흩뿌러져 내리는 햇살에 투영되어 
           밝고 영롱한 빛을 남기며 공기중으로 사라져 갔다.




           "에구~ 우리 주하 또 엎어졌구나.
           어디~ 이리보자. 이러언~ 많이 다쳤네요.
           우리 주하 많이 아프겠네에~? 엄마가 호야~ 해줄께 울지 마세요."

           서럽게 울고 있던 조그마한 아이는 
           울음소리를 듣고 달려온 한 여인의 품에 안겨 도닥거림을 받는다.
           금새라도 날개를 달고 날아가 버릴 것 같이 
           하얗고 예쁜 천사의 미소를 머금은 그녀의 얼굴을 
           아이는 잔뜩 때구정이 뭍어있는 손으로 꽉 끌어안으며 더욱 서럽게 운다.
           그러면 등을 도닥여 주는 손이 더욱 부드러워지고, 
           피가 송글이 맺혀 올라온 무릎에 닿는 입김이 더욱 따뜻해 진다.

           그런 걸 이미 알고 있는 아이는 그게 좋아서 울고 또 운다.
           조금 그쳤다가도 자신을 안고 있는 팔의 힘이 약해지기만 하면 
           용케 알아채고 그쳤던 울음을 도로 토해낸다.




           "주하엄마, 거 어리광 어지간히 받아주라구. 그러다 응석받이 될라."
           "뭐 어때요. 우리 주하 이렇게 이쁘구 착한데. 그치 주하야?"
           "아 내가 샘나서 안돼.
           요 녀석. 엄마한테서 그만 떨어지지 못해. 니 엄마는 내꺼란 말야"

           "당신은? 누가 아들을 상대로 질투를 해요. 그러다 팔불출 소리 들어요."
           "들으면 어때? 난 당신만 있으면 되는 데?"
           "우리 주하는요"

           "그 녀석은 내 경쟁상대 일순위라구!"
           "호호... 정말 못 말린다니까아~"

           엄마의 품으로 자꾸만 비집고 들어가는 아이를 끌어내느냐 
           실랑이를 해 대는 한 남자와 
           그런 그를 웃음 섞인 따뜻한 눈으로 바라봐 주는 한 여자.
           그리고 제 어미의 품에서 떨어지지 않으려 빽빽 울어대는 조그마한 아이가 
           그 두 사람의 웃음 속에 놓여있었다.
           대청에 쏟아져 내리는 따뜻한 햇살이 단란한 세 가족을 더욱 따뜻하게 감싸안는 
           어느 날인가의 행복한 오후였다.











           "엄마.. 엄마....."

           붉게 타오르는 주위가 무서워서 엄마의 품으로 파고들었다.

           시끄러운 온갖 소리들. 
           금새라도 잡아먹을 듯 커다란 입을 벌리고 달겨드는 불꽃들.

           언제인가 심술궂은 아빠가 들려주었던 
           전래동화에 나왔던 사람잡아 먹는 도깨비처럼 무시무시한 그것들을 피해 
           주하는 자꾸만 엄마의 품 안으로 도망쳐 갔다.
           하지만 주하를 안전하게 지켜주어야 하는 엄마의 팔은 
           땅으로 떨어져 내리기만 할 뿐 힘있게 주하를 끌어안아 주지 않았다.



           "엄마.... 나 무섭단 말야. 나 무서워.."

           매캐한 연기에 눈이 따끔거리고 이내 주르륵 눈물이 쏟아져 나온다.
           아무리 불러도 일어나지 않는 엄마를 재쳐두고 
           그 옆에 누워 있는 아빠에게 다가가 흔들어 본다.

           '아빠, 아빠'

           몇 번이고 부르다 그래도 일어나지 않아 조그마한 주먹을 힘껏 쥐고는 
           버르장 머리 없다고 혼이 날 만큼 세게 아빠의 가슴을 두드렸다.

           하지만.... 
           그래도 대답하지 않았다.
           너무 무서운데, 아무도 주하를 감싸주지 않았다.



           "엄마.... 엄마... 무서워.... 나 무서워..."

           혼자가 되어 버린 기분.
           바로 옆에 엄마가 있고 아빠가 있는 데, 
           언제나 따스한 햇살을 받으며 눈을 뜨던 정겨운 방안이었는데도 
           지금은 꼭 낯선 곳에 혼자 던져진 기분이었다.
           금새라도 무서운 귀신이 들이닥쳐 주하를 붙잡아 갈 것만 같았다.

           '엄마.... 엄마.....'

           대답해 주지 않는 엄마를 몇 번이고 부르며 주하는 
           엄마의 품 안으로 계속 파고 들었다.
           납처럼 변해버린 엄마의 품 속에서 
           자신을 감싸주던 따뜻함 한 조각을 찾아내기라도 하려는 듯.
           빨안간 불꽃을 피해 주하는 몸을 웅크리고 또 웅크렸다.















           ".....어........무....서... 어.....마.........."
           "야~ 야~!! 설주하! 얌마!!"

           천우는 현재 자신이 해 버린 쓸데없는 짓에 대해 열심히 후회하고 있는 중이다.
           모른 척, 못 들은 척 해버렸으면 그냥 편히 잘 수 있었을 텐데 말이다.
           잠결에 강아지 앓는 소리가 나길래 녀석의 방을 들여다 봤더니,
           아니나 다를 까 아까 낮의 일 때문에 많이 놀란 탓인지 
           주하 녀석이 땀을 삐질삐질 흘려대며 신음 소리를 내고 있다.

           하긴, 날고 긴다는 유명인사 어쩌구 하는 놈들도 의례 첫 습격을 받고 나서는 
           놀라 자빠지기가 일쑤 였으니 
           범인(凡人)인 이놈이 이러는 것은 당연한 건지도 몰랐다.
           어떤 놈은 이름값도 못하고 그 자리에서 오줌을 지리기도 했으니 
           그에 비해 주하놈, 
           생긴 것은 영락없는 기집애인게 의외로  잘 버텨주고 있다고나 할까.

           언제 제 멱줄이 따일 지 모르는 생사의 경계에 서서도 
           기 죽지 않고 잘난 척 해대고, 생활고니 뭐니 해서 자신을 구박도 하고.
           누가 보면 그런 위협따위를 받고 있다고는 생각도 못할 정도로 
           제 위치를 지키고 있는 것이다.



           하지만, 그래도 아직 어린애.
           성년이 되었다고는 하지만 젖살도 채 다 빠지지 않은 어린애임은 숨길 수가 없었다.

           저도 그렇게 당할 줄은 몰랐겠지.
           눈 앞에는 떨어진 조명등에 놀라 
           납빛으로 얼굴색을 바꾸는 주하녀석의 모습이 떠올랐다.
           녀석은 의식하지 못했겠지만, 
           그때 주하는 천우의 자켓을 꽉 쥐고 부들부들 떨고 있었다. 
           자신의 앞에서는 뭐 높은 줄 모르고 콧대만 세우던 녀석이라, 
           시급한 당시의 상황에서도 어쩐지 그게 너무 웃겨서 배를 잡고 웃을 뻔 했다.
           만약 그랬다면 아마 성깔 더러운 저 놈이 날린 분노의 주먹에 
           그 자리에서 파김치가 되었을 지도 모르지만 말이다.

           하여간 혼절해 있는 놈을 땀 뻘뻘 흘리며 집까지 옮겨다 놓자, 
           그 사이 정신을 차린 녀석은 제가 언제 그랬냐는 듯이 또 콧대 세우기에 바빳다.
           드디어 니놈이 밥값을 했네 어쩌네, 
           당장 내일부터 다른 아르바이트 자리 찾으러 다녀야 되서 열받네 하며 
           온갖 너스레를 떨어 댔다.



           하지만 그런 오기들도 무의식 중에는 어쩔 수가 없나보다.
           가위라도 눌리나 싶어 깨울 요량으로 손을 내밀었다가 
           도리어 그 힘에 끌여 녀석의 침대 위로 쓰러져 버렸다.
           곧바로 얽혀드는 손.
           '엄마..'라는 애처로운 속삭임과 함께 주하는 자꾸만 천우의 품 안으로 파고들었다.
           어떻게 해서든 천우의 옷을 그러잡으며 떨어지지 않으려 발버둥 치는 
           녀석의 얼굴이 안쓰럽다.



           "이 녀석아 하나 밖에 없는 런닝 죄다 늘어난다"

           온 힘을 다해 잡아 당겨지는 런닝의 흰살을 보며 
           천우는 듣지도 못하는 녀석에게 투정을 부린다.
           하지만 말은 그렇게 해도 녀석의 손을 떼어낼 수가 없었다.
           녀석의 흥건히 젖어버린 이마가 푸른 달빛에 비춰 하얗게 빛이 난다.
           가만 쓸어내어 습한 물기를 털어내도 
           곧 도로 솟아나는 그것들을 천우는 몇 번이고 닦아내 주었다.

           품 안으로 파고들어오는 조그마한 손도.
           강하게 둘러진 허리의 팔도.

           그저 주하가 하는 데로 내맡긴 채 
           천우는 긴 밤의 끄트머리를 헤아리고 있을 뿐이었다.








           "이,이,이.... 이 변태 오야지!!!!!"

           아침부터 주하의 집에서는 소프라노 보다도 높은 톤의 괴함성이 꽥 하고 울려퍼졌다.
           아무래도 특수창으로 바꾸지 않는 다면 
           이 강도 높은 파공성에 조만간 집 안의 유리창이 죄다 깨어질 지도 모르겠다.


           "짜식. 귀청 떨어지겠네."

           하지만 이미 이러한 소란에는 익숙해 졌다는 듯, 
           천우는 땍땍 거리는 주하의 악다구에 
           그저 지긋이 두 손가락으로 귓구멍을 눌러 버리고는 머어~산만 바라다 본다.
           그런 천우의 태도에 주하의 성질은 천장 높은 줄 모르고 점차 높아져만 가고.

           "이 자식아 다,다,당!장! 안 떨어져?"

           결국에는 두 팔, 두 다리를 다 동원하여 
           제 몸에 찰싹 들러붙어 있던 천우놈을 냅다 차 내어 
           침대 밑으로 '쿵!' 소리가 나도록 떨어뜨려 버렸다.
           방바닥과 키스한 엉덩이가 제법 아팠는지 
           그때까지 심드렁이 뻗대 있던 천우놈은 '아야!' 소리를 내며 
           그때서야 발딱 일어나 제 엉덩이를 부벼댄다.



           "저 놈이 좋다고 끌어안고 잘때는 언제고 이제와서 소박이야 소박이~"

           그럼에도 불구하고 눈치코치 하나 없는 천우놈은 
           아직 다 안 풀린 주하의 화딱지는 하나 아랑곳하지 않고 또 복장지를 소리만 한다.





           언제나 안 좋은 일이 있으면 가끔 꾸던 꿈.
           불구덩이 속에서 타들어가던 엄마의 끔찍한 모습을 보는 것은 정말로 괴로웠다.
           어제 놀란 탓인지 또 꾸어버린 그 꿈이었는데, 
           항상 울다 지쳐서 깨어나곤 했었는데...
           어제는 왠일인지 꿈의 마지막에 엄마가 두 팔을 벌려 
           무서운 불길로부터 자신을 안아 달래 주었었다.



           '우리 주하' '착한 주하'...



           그렇게 듣고 싶었던 말을 담뿍 해 주며 
           환한 미소와 함께 무서워 떨리는 몸을 꼬옥 붙잡아 주었었다.
           그래서 안심하고 잠들었었는데, 
           이젠 혼자가 아니라고 무섭지 않다고 안도하면서 잠이 들었었는데, 
           그게 저놈, 천우놈의 품이었을 줄 꿈에라도 생각이나 해 봤겠는가?

           안그래도 어제 저놈에게 
           꼭 보쌈 당하는 폼으로 집까지 얹혀 온 것도 부끄러워 죽겠는데, 
           이건 설상가상으로 아침에 일어나보니 
           천우놈 가슴팍이 코끝에 답싹 들러붙어 있는 것이다.
           거기다 얽혀 있던 팔하며.
           결정적으로 자신의 연한 뱃살을 콕!콕! 치르며 
           제 존재를 과시하고 있는 놈의 몽둥이라니!!



           "이, 이 변태 오야지야!!"

           금방전까지 맞닿아있던 놈의 감촉이 되살아나자 
           얼굴에 붉은 물감이 쫘악 퍼져 버린다.

           뭐 이런 말도 안 되는 경우가 있단 말인가?

           성질이 나 손에 잡히는 대로 아무거나 주워 던지자 
           나풀 거리는 솜베개가 녀석을 향해 직구로 날아들어 꽂힌다.




           "허~ 저 자식 성깔하고는.
           얌마 사내새끼가 아침에 텐트 치는 건 지극히 당연한 거라구."
           "난 안 그렇단 말야!!"
           "그거야 니놈이 아직 꼬맹이니까 그렇지, 울보꼬맹이!!"

           "뭐,뭐라구!! 저 변태 오야지가!!"

           "하하~ 배고프다. 밥이나 내놔라 울보야"

           천우놈은 주하가 던진 베개들을 춤이라도 추듯 허리만 요리조리 돌려 죄다 피해버리고는 
           씨익 웃고는 유유히 방 밖으로 나가버렸다.
           뒤에 남은 것은 아직도 얼굴에 색칠을 가득 하고 
           부풀어오른 화를 주체 못하는 주하만이 있을 뿐.



           "으아악!!!!!"

           온 집안을 또 한 번 뒤흔들고 사라지는 
           주하의 비명이 긴 꼬리를 그리며 날아다닌다.
           천우는 반사적으로 귀에 손을 가져다 대며 싱긋 웃을 뿐.

           창문 밖으로는 이제 막 산봉우리를 지나친 새로운 하루의 해가 힘차게 떠오르고 있었다.









           [4월 15일 밖에 안 나가서 날씨를 모르겠다. 그냥... 흐린거 같다 



           어쩌자구 그랬을까? 
           내가 미쳤지...
           어떻게... 그런 놈을 엄마로 착각할 수가 있는 거야?
           설주하 니놈이 목숨이 간당간당하게 되니까 뵈는 게 없는 가 보구나

           우씨...
           뭐? 울보꼬맹이?!!
           천우놈 언젠가는 꼭 복수할 꺼다.
           두구봐!!! 
           제,제제...젠장!!!
            

           ㅡ///ㅡ ]







           <마이보디가드 관찰일기 - 07>



           [4월 22일 햇볕은 쨍쨍, 모래알은 반짝....



           모래알로 밥해 먹고, 조약돌로 소반지어....... 
           먹을 수 있었으면 얼마나 좋을까?

           그럼 저놈 쌀값은 안 들거 아냐.
           쳇-!
           첫번째 습격으로부터 일주일이 지난 지금,
           그때까지 잠잠하던 놈들이 이젠 가끔 모습을 드러내고 있다.
           뭐 처음에야 무진장 놀랐지만 이젠 그것도 많이 익숙해 졌다.
           귀신이랑 술래잡기 하는 기분이랄까?
           그렇다고 이 상태가 좋은 건 아니지만.


           어제는 천우놈이 돈을 달라고 했다.
           집 안에 CCTV 같은 걸 설치해야 한다나 뭐라나.
           아무래도 얼마전부터 빈번해진 녀석들의 습격 때문에 천우놈도 정신을 좀 차렸나 보다.
           이제라도 보디가드 비스무레한 흉내라도 낼라 치는 걸 보면.
           밥 값을 하게 된 거야 물론 다행이라고 생각하지만...
           그래도 또 당장 돈 들거 생각하니까 무지 아깝다.
           유리창도 방탄이 되는 걸로 바꾼다는 데 그건 또 얼마나 될지...
           끄응....

           누가 나한테 공돈 좀 안 주나
           그럼 내가 후다닥 달려가 찌인~하게 뽀뽀 한 판 해 줄텐데...
           에엥~ 난 가난이 싫어. 누가 나 협찬 좀 해줘!!!!  ]








           "그래서 총 합계가 얼만데?"

           눈 앞에 바싹 내밀어진 천우놈의 손바닥을 찰싹 소리가 나게 밀어내곤 
           확 째리며 묻자 놈이 한쪽 입꼬리를 씨익 올리며 능글맞게 웃어온다.



           "뭐 못 해도 한 이 십만원은 들지 않을까?"
           "이,이,이, 이십만워언~!!!"

           "CCTV에 방탄 유리 다 사려면....
           아닌가? 이십만원도 모자란가? 그럼 넉넉하게 한 삼ㅅ...."
           "잠깐!!! STOP!! STOP!!"

           ".....왜?"

           "지금 이십만원이 남에 집 개 이름쯤 되는 줄 알아?"
           "이십만원이 아니라 삼ㅅ.....ㅂ"

           "아 글쎄!!"

           억수같은 금액에 혹까지 하나 더 붙인 액수를 아무렇게나 불러제끼려는 
           천우놈의 입을 황급히 틀어막으며 
           주하는 급하게 알았다고 까딱까딱 고개를 흔들어댔다. 
           그대로 내버려두면 천우놈은 분명 돈 귀한 줄 모르고 
           제집 똥개 이름 마냥 더 높은 금액을 불러제낄 것이다. 
           그렇게 해서 터무니 없는 금액까지 이르게 되고, 
           결국엔 주하가 절대 못 낼 정도를 만들어 놓고는, 
           씨익- 느끼한 웃음을 그어내며 '그럼 나 간다-' 하고는 싹 뒤돌아 가버리겠지? 

           뻔히 다 들여다 보이는 놈의 속셈 때문에 주하는 속이 쓰림에도 불구하고 
           어쩔 수 없이 거금 이십 만원을 놈의 손바닥에 떨구어 주어야 했다.




           눈물은 앞을 가리고, 
           바지 밑단에 고이 만들어 놓았던 비상 주머니(?)에서 이 만원 털고, 
           장롱 밑바닥에서 또 삼만원, 
           신발장 구석탱이 고무신 밑바닥에 부착해 놓았던 돈 사 만원 등등... 
           집 안 온 구석에 조각조각 숨겨놓았던 비상금들을 모조리 거두어 들이자 
           어떻게 겨우겨우 이십 일만원이 되는 것이었다.

           아무리 세 봐도 지폐 한 장은 절대 두 장으로 변하지 않고, 
           빳빳한 배춧잎 스무장에 혹시나 하나 꼽사리로 잘못 들어가진 않았나 싶어, 
           열 아홉, 스물... 을 서너번도 넘게 세고 또 세고 있자, 
           놈의 살쾡이 같은 손이 후드득 지폐 다발을 채간다.
           남은 것은 방금 전까지 손 안에 들려 있었던 '돈'이라는 물체가 남긴, 
           꿈에서라도 배불리 맡아봤으면 소원이 없겠는 돈냄새뿐.




           탁-! 소리가 나도록 문을 닫고 나가는 못된 천우놈의 뒷꽁지를, 
           주하는 눈물이 흘러 뿌옇게 흐려진 눈으로 안타깝게 바라보았다.
           물론, 주하가 그리워한 것은 천우놈의 손에 들린, 
           그 파릇파릇하고 향긋한 만 원 자리 지폐 스무장이었지만 말이다.










           지금 시각 정확히 4시 46분 24초.

           현재 설주하의 심정은 폭풍 한 바탕 휩쓸고 지나간 후의 수재민 대책 회의에 
           허둥대는 동네 이장 어른의 마음 속과 거의 비슷한 수준이었다. 

           놈이 거금 이 십만원을 들고 나간 것은 지금으로부터 약 네 시간 전이었다. 
           그 시간이면 동대문이고 남대문이고 간에, 
           왔다 갔다 다시 왔다 가도 떡을 치고도 남을 시간인데, 
           어찌된 일인지 천우놈에게는 소식 한 자가 없는 것이다.

           핸드폰을 걸어볼까...하다가도, 
           어차피 올 놈 때문에 10초에 50원이나 하는 그 비싼 걸 쓰고 싶지는 않고 
           그렇다고 꾹 참고 있자니, 이 놈이 그 거금에 눈이 어두워 
           혹시 튀어 버린 건 아닐까 싶어 오장이 뒤집어 지고.
           이러지도 못하고 저러지도 못하고, 
           결국엔 종종 걸음으로 지금 애꿎은 마룻바닥에 양말 바닥만 닳게 
           아까부터 거실을 빙빙 돌고 있는 참이었다. 

           벽 시계는 그런 주하의 마음도 모르고 열심히 제 갈 길만 가고, 
           간당간당하게 12자 근처에 가 있던 분침이 딱- 소리와 함께 정 중앙을 가르자 
           뻐꾹이는 집 문을 뛰쳐 나와 
           '뻐꾹 뻐꾹' 하고 정확히 다섯 번을 울고는 들어가 버린다.




           '도저히 못 참는다. 이 죽일 인간! 어디 있는 지 잡히기만 해 봐라. 
           혹시나 돈 들고 나른 거라며 각오해라.
           내가 시베리아 저 끝까지라도 쫓아가서 꼭 받아낼 테니까.
           경찰에 신고할 꺼야. 사이비 보디가드 같으니!'

           때를 같이하여 주하의 꽃같은 이마에는 깊숙이 주름 한 줄이 팍 파이고, 
           결국에는 그 때껏 아까워 걸지도 못하고 있던 수화기를 집어들어 
           놈의 핸드폰 번호를 한 자 한 자 힘주어 꾹꾹 눌렀다.



           도로롱~ 하고 경쾌하게 굴러가는 착신음.



           안달난 주하 맘을 아는 지 신호음은 빠른 속도로 척척 숫자를 늘려간다. 

           하나, 둘, 셋..... 

           그런데 정작 이 못된 천우놈은 눈치까지 없는 지 받을 생각도 안 하는 거다. 
           네 번, 다섯 번 울리던 신호음은 어느 새 열 네 번째가 되고, 
           열 아홉 번째가 되는 순간 '딸깍-'하는 소리와 함께 
           들려와야 할 놈의 목소리는 제쳐두고 '뚜뚜-'거리는 부제 중 소리만 나는 거다.



           '이게 이젠 전화도 안 받아?'

           이마에 옴팡지게 자리 잡는 것은 방금전 생겨난 주름의 깊이 만큼 높은, 
           힘줄 두 가닥. 
           뱃 속 깊은 곳에서부터 피어나는 오기때문에 
           내리 누르는 손가락이 전화버튼과 사생 결단이라도 낼 듯이 거칠어진다. 





           '어디 누가 이기나 해 보자 이거야, 내가 한다면 또 하는 놈 아니겠어?'

           도망을 갈 테면 가 봐라. 
           어디 한 푼이라도 축내고 니놈이 살 성 싶으냐... 
           속에서 부글부글 끓어오르는 울화에, 
           잔뜩 독기 서린 목소리로 꿍얼대며 주하는 천우놈을 꼭꼭 씹어대고 있었다.



           누르고 또 눌러 이번으로 자그만치 여섯 번째 전화 연결 중. 
           열심히 전화기 버튼과 주둥이 박치기를 해 댄 손가락 끝이 뜨끈뜨끈한 게 
           골고루 잘 달구어 졌다. 
           도통 감감 무소식인 놈의 동향에 
           이젠 끓어오른 화가 머리 꼭대기를 들썩이게 만들고, 
           19번씩 6번, 
           자그만치 114번째의 '도로롱~'이 수화기에서 울려퍼지는 순간 
           폭발해 버린 주하는 냅따 전화기를 머리 위로 들어올려 바닥에 패대기 칠려던 찰나!





           [#$%&^*!@$#(*^&!]



           그 때였다. 
           '딸깍-'하는 시건방진 소리와 함께 당연히 이어져야 할 '뚜뚜-'소리 대신 
           다른 무언가가 한 팔 길이만큼 떨어진 주하의 귓속으로 간질간질 파고들어왔다. 
           곧 이어 들리는 놈의 '여보세요'!!! 소리.
           벌써 허공에 반쯤 떨어져 가고 있던 수화기를 잽싸게 나꿔채서는 귀에 가져다 댔다. 




           "야!"
           [아이구 귀야. 누군데 전화를 하자마자 소리부터 지르냐?
           하여간 요새 것들은 버릇이...]

           "이 빌어먹을 인간아~!! 지금 거기 어디야? 시간이 몇 신데 안 오는 거야?"
           [에?,.... 아하~ 누군가 했더니 겁쟁이 울보 공주님이셨구만?
           허긴 그러니까 이렇게 전화를 싸가지 없게....]



           겁쟁이 울보 공주니임~?

           더 설 것도 없어보이던 이마에 힘줄 하나가 더 솟아 오른다. 
           분한 마음에 씩씩 거리고 내 쉬어지는 숨이 꽉 다문 잇사이로 뿜어져 나온다. 
           이놈을 아작을 내고 말리라. 수화기를 쥐고 있던 손에도 힘이 들어간다.



           "CCTV는 샀어?"
           [으응~ 그거 이제 사러 가야지]
           "뭐라구? 지금 시간이 몇 신데. 지금까지 뭐하느냐!!"



           대답은 안 들어도 오디오였다.

           이 백뮤직으로 들려오는 웅장한 소리들. 
           실전을 방불케 하는 총알에 폭탄 소리와 뾰뵹 뾰뵤뵹의 반복기계음이 
           오케스트라 합주마냥 들려올 만한 곳이란 한 곳 밖에 없지 않겠는가?



           [으응. 오락실에서 오락했지. 알면서~]

           그래서 이 놈은 천우가 못 되고 천우놈이 되는 것이다. 
           이렇게 눈치코치라고는 벼룩의 간만큼도 없으니 그게 당연한 거다. 
           괜히 휘둘려봐야 체력만 축나지. 주름살이나 늘어 일찌감치 할아범 되지. 
           뭘 해도 주하의 손해 밖에 되지 않는 것이다.



           "잡소리 집어치우고 빨리 오기나 하시지"
           [에헤~ 나 없으니까 무서웠나 보구만? 그렇게 보고 싶었어?
           그럼 그렇다고 진작 말을 하지]

           이런 놈은 내버려두면 한정이 없다. 
           차라리 안 듣고 반응 안 해 주는 것이 상책. 
           연속 도발 공격을 해 대는 천우놈의 목소리를 지긋이 무시하고 
           주하는 할 수 있는 한 최대한의 무감정을 담아 놈의 말에 답을 했다. 
           이런 놈이랑 상대해 봐야 입만 아프다고. 
           불끈 불끈 솟아오르는 울화를 억지로 달래, 
           뱃 속 깊은 곳으로 쑤셔 넣고 또 넣었었다. 그런데...... 



           [응. 안 그래도 출출해져서 들어가려던 참이다.
           잃은 돈만 따고 바로 갈께. 맛있는 저녁상이나 차려놔라]

           어디선가 '뚝-'하고 얇은 실 끊어지는 소리가 들린다. 
           벌거죽죽하게 머리 속을 끓여대던 피는 일순간에 다 얼어버려서 아무 생각도 안 난다. 
           멍멍한 그 상태에서 들리는 것은 오직 단 하나. 

           '잃은 돈' '잃은 돈' '잃은 돈'.....






           메아리가 반복될수록 얼어있던 얼음이 채 다 녹기도 전에 타 올라 
           그대로 쩍쩍 갈라진다. 
           지금 놈이 가지고 있을 법한 돈은 자신의 돈. 
           쌈지에 숨기고 고무신 밑바닥에 숨겨 피 같이 지켜왔던 그 돈일 게 분명했다. 
           아니 확실하다. 

           찬서리를 내뿜으로 타오르는 몸 속의 불이 간당간당하게 붙잡고 있는 
           인내의 한 가닥이 끊어내는 순간 
           주하의 이성은 저 멀리 우주 블랙홀 너머로 날아가 버렸다.



           "이 빌어먹을 놈. 너 지금 뭐라고 했어!!
           잃은 돈, 잃은 도온~!!!!!!
           그게 어떤 돈인데, 이 해삼 말미잘 같은 놈아.
           당장 돌려내. 내 돈 돌려내란 말야!!!!"

           [에? 알았어, 알았어. 따서 준다니까]

           아무리 목청을 띄워 봐야 돌아오는 것은 놈의 느긋하다 못해 
           죽죽 늘어진 니글맞은 목소리 뿐이었다. 

           믿은 게 잘못이다. 
           잠시라도 저 놈을 제대로 된 인간이라고 생각했던 것은 판단 착오였다. 
           그래도 조금은 마음을 놓았었는데, 
           생사의 문턱, 그 순간에 굳건히 잡아주던 든든한 팔을, 
           그래도 조금은 믿었었는데 말이다. 

           성질 같아서는 당장에 달려가 사단을 내 놓고 싶은데, 
           목숨이 아까워 그러지도 못하고 발만 동동-. 
           '이 자식, 너 진짜 안 들어와!!'라고 목청을 높여도 
           들려오는 것은 한결같이 '뿅뿅-!', 성질 돋구는 전자오락 소리뿐이었다.



           [어, 어!!! 엇, 죽는다 죽어. 아, 안돼~~~~!!]

           이미 제 세상으로 돌아가버린 천우놈은 
           아예 끊지도 않은 핸드폰을 옆에 놓고 게임에 빠져든 듯했다.
           결국엔 세 번째의 '죽었다. 어쩌냐, 돈 또 잃었다'라는 절망적인 소리를 
           꿈적도 못하고 앉아서 고스란히 전해 듣던 주하는, 
           새파랗게 질려버린 손가락을 부들부들 떨다 
           전화 수화기를 행여나 부수지 않도록, 
           최대한 조심스레 내려놓기 위해 피나는 인내심을 총동원 해야만 했다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 08>



           "드시죠"
           "...."

           "이런 수저에 뭐가 묻었습니다. 다른 걸로 가져다 드릴 테니, 잠시만 기다리세요."
           "...."



           조금만 더 하면 겸손체를 지나 궁중에서나 쓸 법한 말들이 
           술술이 쏟아져 나올 것 같다.

           매일 같이 먹던 흠집 낭자한 수저는 이미 모습을 감춘지 오래.
           도대체 이런 것이 이 집에 있었나 믿어지지 않을 만큼 새 것에 
           반닥반닥 윤까지 나는 은색빛 스테인레스 스틸 수저가 
           탁- 소리도 없이 식탁 위로 올라오는 데, 
           순간 그 오목하게 파인 홈에서 번쩍-하고 비춰오는 반사광에 
           등골에는 오소소 소름이 돋을 정도였다.


           내 오는 반찬들도 휘왕찬란.
           소고기 무국에, 흔하디 흔한 계란 한 알 안 올리던 놈이 
           손수 메추리알을 한 주먹만큼 삶아서 하나 하나 까 주고 있다. 
           거기다 천우놈이 슬쩍 지나가는 말로 먹고 싶다고 했던 조기 구이까지.

           머리 속에 땡- 소리 나도록 떠오르는 생각은 오직 하나.

           '아이구 저놈이 드디어 실성 했구나'....




           오락실에서 뿅뿅질을 하다 천우가 돌아온 것은 결국은 하루를 건너 뛴
           새벽 2시 살짝 넘어간 시각.
           솔직히 이 돈만 아는 고약한 놈 골탕 좀 먹어봐라, 싶은 심보에 저지른 일이라
           느긋하게, 정말 느긋하게 놈의 얼굴이 누렇게 둥둥 떠서 바달 떨며 칠 
           한 바탕 난리굿을 즐겨줄 심사로 현관문을 열었다.
           하지만 휘파람까지 불며 들어간 집안에서 천우가 얻은 것이라고는
           고함은 커녕 부시럭 거림조차 없는 주하의 목인사 하나 뿐.
           자신이 현관문 앞에 신발 직직 벗어놓는 것을 보던 녀석은
           핏기 하나 없는 시퍼런 얼굴로 거실에 앉아 있다 
           부스스 일어나 천우놈 한 번 쳐다보고는 그냥 제 방으로 들어가 버렸다.

           투둑- 어깨에서 힘 빠지는 소리가 지천으로 울리고,
           어쩐지 받아야 할 벌을 받지 못하고, 싸워야 할 싸움을 싱겁게 끝내버리자
           그 때까지 가슴 두근 부풀게 했던 즐거움은 온데간데 없이 사라지고
           이거 뭔가 크게 잘못 됐구나, 싶은 불안감이 스물거리고 피어 올라오기 시작했다.
           그리고 결국 사건은 터져,
           지금 이 눈앞의 믿지 못할 광경들을 천우는 마주하고 앉아 있어야만 했다. 



           허긴 제 피 같은 돈 이십 만원은 하루 아침에 탈탈 털렸지, 
           거기다 매일같이 목숨은 경각을 달하고.
           천우가 생각해도 주하놈, 이맘때쯤에서 신경줄 뚝 끊어 먹고 미치는 편이 
           더 즐겁게 세상 살다 가는 지름길이라는 생각도 든다.
           입에 꽃 하나 물고 '닐리리야~' 부르며 아무 생각없이 살다 보면 
           세월이야 청산유수로 흘러갈 테고, 
           설마 아주 머리가 돌아 그러고 다니는 놈을 
           아무리 칠성파 놈들이래도 건드리고 싶겠는가?



           하지만, 영 가시방석 꼭대기 위에 앉은 듯이 심신이 불편한 것은,
           그 최종의 발단이 바로 자신에게 있다는 것.
           이 녀석의 피 같은 돈 이십 만원을 싹싹 긁어다 말아먹은 것이, 
           누구도 아닌 천우 자신이라는 데 있었다.






           "시장하셨죠? 많이 드세요. 밥도 넉넉하게 했고, 국도 꽤 많습니다.
           아이구 메추리 알 깐다는 것이 손을 베었내요"

           쓰윽-

           도대체 어째서 메추리알을 까는 데 과도가 필요한 것인지, 
           그것도 모자라, 그냥 고이 그놈만 까면 될 것을 
           어째서 먹어도 맛도 하나 없을 제 손가락 껍질은 벗기는 것인지.

           허여 멀건한 녀석의 손등 위로 보기에도 부글부글 끓어오를 것 같은 핏줄기가 
           도로로 흘러가는 데,
           아무리 세상 무서운 것이 없는 천우도 
           이 광경만은 도저히 눈 뜨고 봐 넘길 수가 없었다.








           "잘못했다."

           양반 다리 풀어 녀석의 앞에 코가 땅에 닿도록 허리를 구부리는 데는 
           정말 0.1초의 시간도 걸리지 않았다.

           "어머~ 도련님 왜 이러시와요~ 그만 일어나시어요.
           소녀, 도련님이 이러시면 몸 둘바를 모르게 되어요. 아잉~ 빨리"




           두두두두- 등줄기에 송곳 꽂힌 것 마냥 비쭉 솟아나는 땀구멍들.
           그 속에 빼죽빼죽 칼침처럼 솟아오른 털 하나하나는 정말 말할 것도 없었다.
           슬쩍 어깨를 잡아오는 주하의 손.
           정말이지 그 자리에서 돌이 되어 바삭바삭 부서져 버릴 것만 같았다.



           "야야- 제발 그만해라. 내가 돈 돌려줄께. 응? 이십 만원, 그거 줄께. 응?"
           "어머~ 제가 뭘 어쨌다구요?
           돈이라니요? 저는 그런 거 모르와요. 아이~ 도련님은..."

           "사,사,삼십만원.... 삼십 만원 준다."
           "자꾸 왜 그러시와요. 저를 어이 보시고, 훌쩍..... 도련님 미워-"

           제가 무슨 조선시대 아낙이라도 되는 냥 
           허연 눈물 수건까지 눈 밑에 받쳐들고는 얼굴을 옆으로 사삭 돌리는 놈.
           겨우 보름 남짓이었다지만, 
           제 놈 일이라면 해 떠서 해 지고, 달 떠서 달 질 때까지 
           볼 일 보는 거 빼고는 모조리 눈에 달고 산 천우인데, 설마 그 속을 모를까봐.

           스크루지가 있었다면, 그 놈 고쟁이 까지 죄다 벗겨 먹을, 
           천하 다시 없는 수전노 노랭이라는 것은 이미 땅이 알고 하늘이 아는 사실이었다.


           그런데, 돈이 어쩌구, 저를 뭘로 보고 어쩌구?


           정말이지 화가 나도 단단히 나고, 일이 나도 크게 났구나... 싶은 생각이 들자
           이마에는 송글송글 땀까지 맺혀 흐르고 있었다.





           '저게 날 잡으려고 아주 작정을 했구나'

           뻔히 속이 보이면서도, 이렇게 갈피 못 잡고 흔들리는 이유는,
           그 간드러지는 목소리에 심심치 않게 스윽- 왔다가는 곱살한 손등.
           그리고 늘상 찌그러져 있던 얼굴에 헤쭉헤쭉 베어무는 미소 때문이었다.
           엽기도 저런 엽기가 없지, 어떻게 하면 이 사태를 해결할까..... 싶어도 
           묘안이라고는 없고.

           '그럼 내가 CCTV랑 방탄 유리 다 사고, 이십 만원 또 줄께'라고 해도 '아잉~'
           '그럼 얼마 줄까? 응? 얼마 주면 그만 할래?'라고 해도 또 '아잉~'




           말이 오고 가면 들이 미는 돈의 액수가 커지는 것은 당연지사려니와 
           주하놈이 천우에게 부딪쳐 오는 액션 역시 점점 커지는 데,
           처음에는 손에, 그 다음에는 팔에 답싹 들러붙더니, 
           너댓번 문답 오고가는 깜짝의 사이에 
           녀석은 벌써 천우의 무르팍 하나는 인질로 붙잡고 있었다.






           "스, 스톱!! 그래 그래, 그럼 내가 보디가드 공짜로 해 줄께. 응? 
           지금까지 쓴 돈 전부 다 돌려주고, 앞으로 보디가드 공짜 해 줄께.
           그럼 됐지, 응, 응?"

           두 손, 두 다리까지 번쩍 들고, 
           결국은 가진 것 포함, 앞으로의 가질 것까지 몽땅 탁탁 내 놓자, 
           순간 녀석의 눈동자 위로 바람처럼 스쳐 지나가는 안광.
           번뜩- 소리와 함께 입꼬리가 더욱 높이 올라가더니, 
           가는 콧소리가 절정을 달해 천우를 부른다.


           "정말? 도련님 정마알~~~~~~?"
           "내가 한 입으로 두 말하면 아들내미 뗀다. 절대로 번복 안해. 절대!"
           "으흠~ 언제까지이?"
           "너 해달라는 데 까지, 말만 해 말만"
           "그럼~ 펴엉~~새앵~?"
           "그래그래 평생, 평생!!"

           씨익 웃는 데, 정말 거짓말 조금도 안 보태고 
           꼬리 아홉 달린 구미호 한 마리가 눈 앞에 놓여져 있는 듯 했다.
           느릿느릿 천천히, 천우에게서 떨어져 나가는 주하.
           눈도 안 떼고 그 예의 웃는 얼굴로 슬금슬금 무릎에서 내려가더니, 
           도로로 제 방으로 굴러들어가 무언가 검은 물체 하나를 손에 꼬옥 부여잡고 나온다.

           "그, 그거 뭐냐?"

           아직도 빳빳하게 굳은 얼굴로 묻자, 돌아오는 것은 그저 여우 닮은 웃음 뿐.
           살포시 천우의 앞에 무릎 자세로 안 더니, 
           제 손에 들고 나온 것은 신중히 땅 바닥에 펼쳐 놓는다.
           그리고는 한 눈에 보아도 '익숙하다'는 것을 뼈저리게 느낄 수 있는 손놀림으로 
           도도도도-

           까만 공책 같은 네모 수첩 속에서 나온 것은 
           그 무엇도 아닌 싸구려 태양 전지판 달린 계산기였고,
           삼천이 어쩌고, 19가 어쩌고, 이십이 어쩌고 하며 열심히 꿍얼대던 녀석이 
           천우의 코 앞에 들이민 것은 도톰하게 살집 잡힌 녀석의 손바닥과
           '257,000'이라고 굵다란 글씨가 쓰여져있는 전광판이었다.



           "줘-"

           까닥- 손 한 번이 안팎으로 휘청하더니, 그 사이 도도하게 변한 얼굴로 
           녀석이 자신을 다그친다.

           "뭐,뭘?"

           이라고 묻자, 천정으로 슬쩍 더 빗겨 올라가는 얼굴 각도에 손짓 한 번 더 까닥.
           '야, 지금 당장 그 돈이-'라고 말꼬리 늘였다가 당장 살 베어낼 것처럼 야리는
           눈살만 실컷 얻어 먹었다.

           '그럼 그렇지, 잠시 잠깐 저 놈을 걱정하다니, 행여나 저 놈이, 어이구!!'

           후회를 해 봐도 이미 때는 한참 늦은 이후.
           결국은 주하에게 받았던 이십 만원에서 남은 잔금에 지금껏 받았던, 
           한 푼 써 보지도 못한 월급, 
           그리고 제 호주머니에 있는 돈까지 싹싹 긁어다가 
           녀석의 손바닥 안에 떨구어 주어야 했다.



           "약속 있지마. 이제부터 넌 내 공짜야? 알았지? 안 그러면......"

           씨익- 웃으며 쥐고 있던 과도를 빙글 돌려 불빛에 반짝이는 놈.
           물론 그 표적이 자신의 아랫도리였음은 두 말 할 나위가 없었다.

           '어이구- 저 독종'이라는 말은 입에서 저절로 튀어나오고, 
           놈에게 노림을 받은 아들내미는 아직 칼 끝도 닿지 않았는데도 
           으스스한 한기를 느껴 바짝 쫄아 붙어야 했다.
           아마 지켜주지 않아도, 죽을 놈은 아닐 거 같다.
           시베리아 한 복판이 아니라 사하라 사막 한 가운데에서도 살아 나오고, 
           뱀굴에 뚝 떨어뜨려놓으면 그 뱀들 죄 잡아다가 뱀 장사를 해
           때돈을 챙길 놈처럼 보였다.
           생긴 것은 곱상한게 하는 짓은 영-, 이라며 둘레둘레 고개를 흔들고 있는데,
           연이어 내리쳐 지는 녀석의 삼점 홈런이란....

           "야, 야?! 너 뭐해?"
           "보면 모르냐? 수저랑 젓가락 내 간다."
           "음식은?"
           "아껴 먹어야지, 이걸 어떻게 한 번에 다 먹어치우냐?"

           반딱 빛 좌르르 나던 수저는 벌써 놈의 찬장 안으로 들어가 버리고,
           건방지게 타닥- 소리나며 식탁 위로 떨어져 내리는 것은 
           어제도, 그제도, 그그제도 보았던 흠집 잔뜩 난 헌 수저.
           거기다 진수성찬으로 차려져 있던 음식들 역시, 녀석의 손에 들려
           절반도 넘는 양은 냉장고 속으로 직행해 버렸다.
           결국 천우의 앞에 내밀어 진 것은 메추리알 두 개에 조기 반 토막.
           그래도 무국은 여전히 수위를 유지하고 있구나.. 라며 안도했지만,
           미쳐 그 생각이 끝나기도 전에 주하의 손은 국그릇을 가로채어,
           그 마저도 반도막으로 뚝 잘린 후에야 돌려받을 수 있었다.



           "아잉~ 아껴야 잘 살지"

           건네진 국그릇을 망연히 바라보고 있자 슬쩍 윙크까지 하며 능청스레 웃어오는 놈. 
           순간 자신은 정말 굉장한 녀석을 만났다는 생각이 들고, 
           그 뒤를 잇따라 방금 전 제정신이 아닌 상태에서 주하에게 약속했던 말이 
           퍼득 머리 속에 스쳐지나가자,
           천우는 그 자리에서 숟가락을 입에 문 체 딱딱하게 굳어 버려야 했다.

           [ "그럼~ 펴영~~새앵~?"
            "그래그래 평생, 평생!!" ]

           수 십번도 수 백번도 넘게 귓 속에서 앵앵 되울리는 '평생'이라는 단어.
           사색이 되어 버린 천우의 앞에는 
           만족스런 웃음을 한껏 베어 문 주하가 막 뜬 밥 한 수저를 입 안에 날라 
           맛있게 오물거리고 있었다.








           [4월 23일  날씨 엄청 좋음.



           후후- 천우 이놈.
           내가 그랬지, 니 놈한테 지고는 못 산다고?
           내 생돈 떼 먹고 니 놈이 무사할 줄 알았냐,
           천만의 말씀! 이 설주하를 뭘로 보고.
           아~ 십년 묶은 체증이 확 풀리네. 

           공짜 보디가드라...., 잘 걸렸다, 이 놈.
           앞으로 펴엉~생 조곤조곤 부려먹어주마!!
           기대하시라구. ]







           <마이보디가드 관찰일기 - 09>



           스산한 바람, 창백한 달빛.
           개수대의 바닥에 툭 튕겼다 퍼져버리는 물방울의 소리까지 똑똑히 들릴 만큼의 
           정적이 내려 앉은 밤.
           간간히 들리는 것이라고는 
           잠결에 뒤척이는 주하 녀석의 사각 거리는 이불 소리 뿐이었다.




           "너였냐?"

           그 까마득한 정적을 깨고 은밀하게 울려퍼지는 것은 잔뜩 내려깔은 천우의 목소리.
           그리고 그에 답해온 것은 어둠 속에 수막의 광택을 띤 한 쌍의 눈동자였다.

           "요즘 들어 쥐새끼들이 안 보인다 했더니, 니놈이 원인이었구나?"

           주하의 경동맥 바로 위로 디밀어져 있던 칼날을 자신의 것으로 들추어내며 
           천우는 두 번째의 물음을 던졌다. 
           하지만 여전히 묵묵무답의 상대.
           대답 대신 스윽, 하는 소리를 내며 그는 주하의 침대 바로 옆 공란에서 일어섰다.
           칠흑을 닮은 검은 옷 일색이 그나마 들이비추는 달빛에 여릿한 사람 형상을 만들어 낸다.
           아무 것도 없는 듯 보였던 공간의 한 편을 완전히 차지한 그는 
           천우만큼이나 커다란 몸체를 하고 있었지만 
           움직임은 느껴지지 않을 만큼 민첩한 몸놀림을 행하고 있었다.





           "오랜만이다, 천우."

           그때껏 침묵하던 남자의 손이 느릿하게 움직이자 
           얼굴을 가리고 있던 검은 천이 벗겨져 나갔다.
           그 밑으로 드러나 보이는 것은 빛이 없는 곳에서도 티가 날 정도로 허여멀건한 
           사람의 얼굴 하나.
           씁쓸한 웃음을 띤 얇은 입술이 움직여 톤이 낮은 엷은 잿빛의 음색으로 천우를 불렀다.






           배수진처럼 빼곡히 들러붙어 주하를 노리던 칠성파 놈들이 
           요 며칠 사이에 개미새끼 한 마리 남지 않고 말끔히 사라졌을 때 
           이미 짐작은 하고 있었다.
           드디어 본격적으로 그들이 주하의 목을 노리기 시작했다는 것을,
           장난은 이제 끝이 났다는 것을 알아챌 수 있었다.
           그리고 그것은 또한 조만간 이 녀석과 다시 마주쳐야만 한다는 것을 뜻한다는 것도.


           칠성파 내에서조차 함구령에 붙여진 그는, 살인의 마지막 히든 카드로 던져지는 자였다.
           단독임무 수행과 흔적도 없이 사람을 죽이고 사라져 버리는 것은 그의 최고의 장기.
           단순히 '사람을 죽이는 자(killer)'라기보다는 살수(殺수)라는 표현이 더욱 어울리는, 
           무령이었다.




           "반갑지는 않군"

           떨떠름한 기색이 역력하게 풍기는 목소리로 말하자, 무령은 '나 역시'라고 대답했다.

           "여기서 만나게 될 줄은 몰랐다, 네 의뢰인인가?"
           "그렇다면?"
           "재밌는 게임이 되겠군."

           '후후-'하고 남자는 입꼬리를 올려 낮게 웃는다.
           자신을 닮은 듯한 어둠의 웃음. 
           짧은 문답이 오고가는 동안 두 사람의 몸은 조금도 움직이지 않았지만
           마주치고 있는 눈만은 서로를 베어낼 듯 얇게 뜨여져 날카롭게 빛나고 있었다.




           스윽- 

           남자의 손에 들려있던 짧은 쌍날의 단검이 잠들어있는 주하의 목을 겨냥한다.
           차가운 달빛을 머금어 반짝, 빛을 내는 그것은, 살인의 도구.
           '이번에도 기대하고 있겠다'라는 도발의 말을 남긴 무령은 
           등장했던 것과 마찬가지로 소리도 없이 어둠 속으로 사라져 이내 종적을 감추었다.  






           가슴 안에 조금씩 모여들고 있던 숨이 한꺼번에 몸 밖으로 빠져나온다.
           휴우- 길게 내쉬어지는 한숨.
           무령이 사라진 곳에 붙박혀 있던 시선이 뭉그러지자, 급격히 피로감이 몰려들었다.

           저 녀석과는 다시는 만나고 싶지 않았다.
           구름처럼 되살아나는 악몽들과, 또 다시 그와의 전쟁을 펼쳐야 한다는 생각이 들자
           지끈지끈 두통까지 일어날 정도였다.
           그래도 최소한 머리에 구멍 뚫려 죽을 팔자는 면하려나 보다.
           검이 주특기인 저 놈이 상대라면 이제 칼부림 연습이나 많이 해 두어야 겠지.

           '게임? 게임 좋아하네. 그게 사람 피 말리기지, 니 놈 보기에 좋아 게임이냐?'

           한풀 꺾기는 어깨춤이 보기 싫게 내려간다.
           바닥으로 축 늘어지는 것은 방금 전 무령의 검을 밀어냈던 단도가 쥐어진 손.
           힘 빠진 다리로 풀썩- 주저앉자 쿠션감 좋은 침대가 천우의 몸은 한품에 받아냈다.










           "으아아악-! 이게 뭐야?"

           아침 정적을 깨고 유릿장 깨먹을 소리가 나는 것이 이제는 그리 낯설지가 않다.
           얼마 전에도 있었던 일.
           제 잠자리 놔두고 여기 굴러들어와 자는 것도 놀랄 일이기는 하지만,
           그래도 이번에는 코 끝에 맞닿은 가슴팍도, 콕콕 밀어대는 사내놈 텐트도 없으니 
           그때에 비한다면야 한결 나은 상황이다.
           '이 몹쓸 변태놈' 하고 볼기짝 한 번 후려쳐 망신을 주어 쫓아낼 작정이었는데,
           그 순간 아침의 햇빛을 받아 번쩍-, 빛을 내며 눈을 파고 들어오는 
           은색의 물체를 발견한 주하는 선잠을 퍼득 깨내며 꽤액- 소리를 질러야 했다.




           "얌마 변태, 이,이,이딴 거는 왜 짊어지고 자는 거야!! 자다가 찔렸으면 어떡게?!"

           시트 위에 굴러다니는 날선 단검을 손도 못대고 슬쩍 이불을 들썩 거려 
           바닥으로 떨궈내고는 제 발치에 누워 죽은 듯 잠들어 있는 천우를 깨웠다.
           하지만 등을 때리고 귓볼을 늘여 고래고래 소리를 질러도 좀체로 일어나지 않는 놈.
           잔뜩 쭈그러 들은 양 어깨를 가슴쪽으로 움푹 파묻은 체 
           몸을 둥글게 말아 새우등을 하고 자는 천우놈은, 굉장히 피곤해 보였다.

           이 녀석, 혹시 돈 안 준다고 해서 힘 빠진 건가...
           허긴 어제 좀 심하긴 심했지....
           소고기 국은 그냥 한 그릇 다 줄 걸 그랬나.....?




           축 늘어져 자고 있는 놈의 얼굴을 들여다 보고 있자, 이것 저것 조금씩 후회가 된다.
           그렇다고 어렵게 잡은 호기(好氣)를 무른다고 할 수는 없고.

           '야- 오늘은 내가 메추리알 세 개 까 줄께. 그러니까 힘내라'

           라고 천우놈은 듣지도 못할 격려 아닌 격려를 해 주며 주하는 천우놈의 
           잔뜩 찌부러든 이마를 손가락 끝으로 톡톡 두드렸다.

           "뭐냐? 너도 그 사이 변태 됐냐?"

           하지만, 이 귀염성 없는 놈에게 돌아오는 것이라고는 꼭 저 닮은 소리 뿐.
           언제 눈을 떴는지, 거뭇 거뭇하게 수염난 얼굴에 특유의 닝글 맞은 목소리로,
           녀석은 아직 졸린 눈을 하고서도 주하의 속을 긁어댔다.

           '에라잇-!'

           말이 채 다 끝나기도 전에 주하의 발차기가 천우놈의 엉덩이를 강타한 것은
           굳이 말하지 않아도 당연한 일.
           꽈당- 소리와 방바닥을 구르는 천우놈의 외마디 비명 소리와 함께,
           두 사람의 또 다른 하루가 막 시작되고 있었다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 10>



           거실로 가면 거실로 쪼로로, 
           빨래라도 걷을 까 싶어 베란다로 가면 거기도 금세 쫓아오고, 
           이 놈이 아침부터 실성이라도 했나, 매일 TV 꼭다리에 매달려 살던 게, 
           갑자기 주하의 꼬랑지 끝만 졸졸 쫓아다닌다. 
           물론 룰루- 거리며 놀던 놈이 밥값 하겠다는 데, 그게 싫을 까닥은 없겠지만,

           "도대체 어디까지 따라올 작정이야?!"

           화장실 문고리에 놈의 손과 주하의 손이 나란히 걸쳐진 체 실랑이를 할 때쯤이 되자
           아침 내내 참고 있던 짜증이 결국에는 폭발해 버렸다.



           "볼 일 볼려면 문 열고 봐라."

           변태도 변태도 저 정도면 상변태다.
           뭘 잘못 먹었길래 갑자기 저렇게 업그레이드된 짓거리를 할 수 있는 건지.
           아침부터 남의 잠자리를 점령한 것도 아직 속이 풀리지 않았는데,
           이제는 화장실도 마음대로 못 가게 한다.



           "문 놔, 나 진짜 급하단 말야!!"

           속은 베베 꼬여 들어가는 데, 
           힘이라면 아무리 닝글 아저씨라고 해도 놈의 것이 훨씬 우세함은 당연, 
           낑낑 거리고 아무리 문고리에 얹혀진 녀석의 손을 떼내려 해도 
           주하에게는 능력 부족이었다.
           이 놈이 또 골탕을 먹이려고 그러는 구나, 싶어 화를 내려고 해도 
           맨날 달고다니던 웃음기가 깨끗이 지워진 얼굴이라니.



           "한 번만 봐 주라, 나 진짜 급해"

           결국에는 울먹울먹, 울상이 되어서 사정을 하자 놈이 잠시 머뭇하는 기색이 보인다.
           기회는 이때다 싶어, 찰싹 소리가 나게 천우놈 손등을 쳐내고는 
           바깥으로 밀쳐낸 후, 후다다다닥, 화장실 문을 걸어 잠갔다.  

           뒤를 이어 오는 것은 당황한 체 밀려났던 놈의 '꽝- 꽝-! 얌마, 문 열고 보라니까'
           라는 고함 소리.
           '천상 변태놈!'이라고 욕 한 번을 해 주며 
           주하는 그때서야 겨우겨우 바지춤을 걷어 내릴 수 있었다.


           "어휴- 내가 정말 못 살아"

           그때껏 배에 힘 꽉 주고 참고 있던 것이 빠져나가자 긴 한숨 한 번이 폭 쉬어진다.
           정말 그 잠깐 사이 나이를 두 서넛은 먹어버린 심정.




           [야- 설주하, 살아있냐?]

           아직도 문 밖에서 알짱거리는 지 녀석이 바보같이 안부를 물어온다.
           방금 전 일도 생각하면 할수록 괘씸해 지는 데, 
           그럼 도대체 그럼 여기서 죽기라도 바란다는 거냐? 라는 생각이 들자, 
           머리 꼭대기까지 화악- 뻗쳐 오르는 화. 

           "이 빌어먹을 인간아, 그걸 말이라고 해? 니 놈 괘씸해서라도 못 죽어.
           변비 되면 알아서 해! "

           라고 바락 소리를 지르자 한참동안이나 가만있던 천우놈. 
           몇 분 후에는 뭐가 좋은 지 바닥을 데굴데굴 구르며 왁자지껄하게 웃는 소리가 들려왔다.











           너무 웃었더니 뱃가죽이 콕콕 쑤실 정도로 아프다. 
           눈꼬리에서는 줄줄 눈물까지 흘러내릴 정도였다.

           도대체 뭘 그렇게 바짝 졸아 있었을까?
           저 녀석이라면 세상 둘 없어도 잘 살아갈 것이다.
           그 엄청난 근성은 이미 오래전에 알아채고 있었는데,
           괜시레 긴장을 하고 있었다.

           무령과 다시 대면하게 되었다는 것, 
           '무시하자, 이번에는 절대 그럴 일 없다',라고 
           몇 번이나 생각하고 있었으면서도 한 편으로는 어깨춤이 계속 굳어들고 있었다.



           어느 한 편엔가 묻어두었던 사람이 있었다. 
           소심하고 또 소심했던 사람.
           그는 주하 녀석만큼 당돌하지도 않았고, 살기 위해 버둥이지도 않았었다.
           '살아야 돼', 라고 말하면 '왜?'라고 되물어서 
           기껏 지켜주겠다고 나섰다가도 맥이 축 빠지게 만들었던 사람이었다.
           그래도 지키자고, 지키고 싶다고 생각했었는데,
           온통 피투성이가 된 샤워부스 안에 쓰러져 있는 그를 그러 안았을 때,  
           이미 그는 이 세상 사람이 아니었다.

           볼 일 보러 화장실 들어간다는 놈 위로 왜 하필 그 모습이 겹쳐졌을까?
           저 녀석은 절대로 그럴 일이 없는데.
           무령의 손에 목이 뚫려 죽어가면서도 비명 소리조차 내지 않던
           그 사람과는 전혀 다른 녀석인데.

           저 녀석은, 만약에 혹시라도 그 안에서 벌레라도 보게 된다면,
           아마 구하러 들어가기도 전에
           제가 먼저 놀라, 일 보다가도 살려 달라고 달려나올 놈이다.
           그런 것을 걱정을 혼자 사서 하고 있었으니.


           '그래, 맞다. 니 놈이 그렇게 쉽게 죽을 리가 없잖냐.'

           그때서야 뻐근하던 뒷목이 스르륵 풀린다.
           문 뒤에서는 '나가면 죽인다' '변비'어쩌구 따위의 녀석 특유의 
           버릇없고, 귀청 떨어질 듯한 커다란 목소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼진다.
           그 앵알 대는 소리조차 도리어 천만다행이라는 생각이 드는 걸 보니 
           '천우, 니놈이 겁을 먹긴 먹었었구나',
           싶어 도리어 재미있기까지 하다.  
           거기다 정말로 옷도 안 추스리고 뛰쳐나올 주하놈의 시퍼렇게 질린 모습이 
           그려지자 급격하게 부풀어 오르는 폐.
           결국에는 데굴데굴 바닥을 구르며 지칠 때까지 웃어버렸다.







           "변태씨랑은 정말 같이 못 살겠군."

           한참 웃다 문짝에 기대어 훅훅- 숨을 몰아쉬고 있자
           벌컥, 하고 문이 열리며 주하놈이 씩씩 거리고 뛰쳐 나왔다.
           시뻘겋게 부어오른 얼굴로 자신을 보자 발길질부터 하려고 하는 녀석.
           표적이 된 엉덩이는 슬쩍 비키고, 대신 날아오던 녀석의 다리를 휙 잡아채자
           뒤뚱- 몸이 흔들리다 중심을 못 잡고는 엎어져 버렸다.

           "놔, 이 변태야."
           "싫다."
           "뭐야?! 놓으라니까"
           "못된 버르장머리 다시는 안 한다고 하면 놔 주지."
           "그거야 니 놈이 변태짓거리를 하니까.."
           "진짜 해 줄까?"
           "뭐, 뭐어?"

           품 안에 안겨 버둥버둥 도망치려는 걸 꽉 붙잡아 누르고는 농담삼아 협박을 하자
           안 그래도 커다란 눈이 더욱 커지더니 얼굴이 울그락 불그락 해진다.

           "대답이 늦는다"

           라며, 슬쩍 얼굴을 더욱 가까이 들이밀자 완전히 얼어버리는 녀석.
           '절대 안 해, 안 그럴께'라고 두 손을 열심히 흔들며 강력히 부정을해 
           슬쩍 놔 주자 부리나케 품 안을 빠져나가 열심히 달려서는
           제 방문을 소리나게 닫고는 방 안으로 들어가 버렸다.
           하지만 역시나 그냥 넘어갈 수는 없는 그놈의 성격.
           꽝- 하는 문소리에 뒷배경으로 깔린 '빌어먹을 나쁜 놈'이라는 욕지기를 들으며
           천우는 니 놈이 그럴 줄 알았다, 싶어 입꼬리를 씨익 올려버렸다. 

           이번에는 이길 자신이 있다.
           저 놈 성깔과 운에, 그리고 자신의 실력과 노력이라면 
           충분히 그에게서 주하를 지킬 수가 있을 것이다.

           '와라, 무령'

           두 번이나 같은 상대에게 진다는 것은 자신의 사전에는 없는 일.
           주하놈이 들어가버린 방문을 바라보며, 
           천우는 '잘해보자, 설주하!'라고, 녀석 모르게 힘찬 화이팅을 날려보냈다.










           [ 4월 24일 그저 그런 날씨.


            헷갈린다.
            저 놈 머리 속에는 도대체 뭐가 들어있는 걸까?
            아침에 일어났을 때도 뭔가 이상했다.
            축 늘어져 있길래 진짜 어디 아프기라도 한 줄 알았지?
            그런데 금세 또 룰루 랄라, 푼수짓을 떠는 꼬락서니라니.
            화장실을 쫓아들어온다지를 않나,
            뭐? 변태짓을 당해봐?
            기도 안 찬다니까 정말.
            혹시 정말 변태?
            아니면 싸이코?

            어쩌면 난 그 깡패놈들보다 더 무서운 인간을 불러들인 건 아닐까?
            기껏 돈 안 주게 됐다고 좋아했더니, 어째 점점 불안해지네.  
            아아... 정말 모르겠다.   ]







           <마이보디가드 관찰일기 - 11>



           "거, 웬만하면 하나 사다 쓰지?"

           꾸역꾸역 연분홍색 보자기에 중고 CCTV 외 기타 등등의 마이크 장치들을 
           즐비하게 쑤셔 담고 있자, 보다못한 지천명이 한 소리를 하고 끼어든다.
           하지만 그렇다고 그만 둘 천우는 아닌 듯, 
           오히려 잔소리를 하는 천명을 숭 지나쳐서는 
           그의 사무탁자에 얻어있던 전화기의 수화기 캡을 슥슥 돌리더니, 
           그 속에 들어있던 도청장치까지 살뜰히 뜯어 
           막 다 묶었던 보따리 속에 쏙 집어 넣었다.




           "나 돈 없어, 어느 바지씨 덕에 희별난 놈 만나서 평생 공짜로 코 꿰었다구.
           싹싹 다 털려서 십 원 한장도 없는 데, 사다니 무슨 그런......"
           "얌마 그렇다구 남의 사무실을 싹 쓸어가는 놈이 어딨어?"
           "일을 벌렸으면 책임을 지셔야죠, 소장님."
           "저, 저 후레자식"
           "진짜 후레자식이 들으면 주먹 날라갑니다."
           "에잇-! 그놈이나, 니놈이나!!"

           빽- 소리가 나게 짜증을 내며 소파에 드러앉는 천명의 얼굴은 조금만 더 구겨지면
           안면이 정말 너덜한 휴지 조각이 될 듯이 일그러져 있었다.
           하지만 그것에 전혀 관여하지 않는 천우놈은 그저 콧노래까지 주절주절 거리며
           짐 싸는 데 여념이 없고, 
           그게 다 끝나고는 '나 갑니다'라고는 그대로 내 빼려는 것이 아닌가.
           원래도 버르장머리라고는 약에 쓰려 해도 없긴 했지만, 
           요 며칠 사이에 어째 상태가 더 심각해 진 듯.
           거기다 지 놈 데려간 주하 녀석을 보고 배웠나, 안 하던 구두쇠 짓거리까지 한다.




           "경과 보고라도 하고 가야지 그냥 가?"

           그런 아비굴에 몰아 넣은 것도 자신의 잘못이요, 
           처음부터 저런 나쁜 놈을 알고 있던 것도 자신의 팔자라면 팔자인 것을,
           결국은 천명 쪽에서 먼저 한 수를 접고 천우를 불렀다.
           놈의 손에 넘어간 것들이, 그것도 죄 돈 되는 것들이라, 아깝기는 했지만,
           이미 제자리로 돌리기엔 너무 늦은 것 또한 현실이었으므로.
           차라리 일찌감치 미련을 버리는 것이 심신에 이로웠다.






           '그 놈은 어쩌고 너 혼자 왔냐?'라고 묻자 
           대뜸 하는 말이 '아르바이트 갔수다'였다.

           "아니 목숨이 경각에 달린 놈이 왠 아르바이트?"

           라고 되묻자 돌아오는 것은 집 날아갈 만큼 거센 콧바람.

           "생활비 떨어졌대요. 그리고 그 놈이 뭐 그런 거 무서워나 하나?"

           휴지 버리듯 그 한 마디를 내뱉으며, 눈앞에 주하놈이라도 있는 듯 실눈이 되어, 
           '그놈이 그렇지 뭐'라며 인상을 팍 쓰는 걸 보니, 
           그 문제로 이미 한 바탕 한 것이 안 봐도 비디오였다. 




           "정말 대~애단한 애물단지를 끌어안았군"
           "어느 누구 덕분에 말입니다. 쳇."
           "그건 미안하다니까"
           "됐수다."

           동조를 하자 곧바로 되돌려지는 것은 날선 비난.
           그래도 이미 물 건너 간 일이니, 어떻게 돌이킬 수 있는 문제도 아니었다.
           거기다 누가 멋대로 평생 공짜 노릇을 하라고 시켰나?
           천명 자신조차도 생각지 못했던 변수, 
           그것은 분명 자신의 권한을 벗어난, 100% 천우놈만의 실수였다.
           치익- 자글자글하게 가스 끓는 냄새가 나더니, 
           금세 담배 하나가 놈의 입술 사이에 물린다.
           어디서 많이 본 필터 상표를 보고 혹시나 싶어 탁자를 내려다 보자,
           아니나 다를까. 놈의 입 속에서 맛있게 연기가 되어 사라지는 것은 자신의 담배.
           그것도 '내일까지 아껴 피워야지...'하며 꼭꼭 숨겨두었던 마지막 한 가치였다.




           "그리고....."
           "응?"

           '빌어먹을 놈!'이라고 싫은 소리라도 내줄 찰나였는데, 
           순간 들려오는 천우의 한 마디가 천명을 휘잡았다. 
           금방 전까지의 무뚝뚝, 무관심, 무표정의 목소리가 아닌,
           무언가 미묘하게 흐릿한 끝마무리가 아무래도 마음에 걸렸다.
           '뭐? 뭔데?'라고 묻자 선뜻 대답은 안 하고 아까운 흰 연기만 허공으로 숙- 내뱉고,
           또 한 모금 연기를 빨아 들이기를 반복하는 천우놈.
           결국은 긴 장초가 짤딱막이 꽁초쯤이 되어 잿떨이에 지긋이 압사하고, 
           안절부절한 천명의 가슴은 시꺼멓게 탄 새가슴이 될 때쯤이 되어서야
           녀석의 답지 않게 무거웠던 입술이 슬슬 열리기 시작했다.




           "떳수다"
           "응?"
           "그 놈 떳다구."
           "......."

           "무령..."

           "......!"

           뜬금없는 소리에 앞으로 내밀은 몸을 더욱 천우 쪽으로 기울어 뜨렸다.
           그러다 놈의 입에서 툭- 하고 한 단어가 튀어나오자 손마디가 버석하게 굳어지는 느낌이란.

           "떳냐?"

           라고 되묻자 끄덕끄덕 고개를 위 아래로 흔드는 놈의 행동을 고스란히 보고 있다가
           천명은 무너지듯 소파 위로 주저 앉았다.




           "아르바이트는 다녀도 되겠구나"

           적어도 사람 많은 데서 행동하는 놈은 아니니, 
           주하놈 바깥에서 비명 횡사할 팔자는 아닌가 보다.
           하지만, 만만치 않은 상대인 데다가 천우놈이 노리고 노리던 놈이 
           드디어 나타났다는 것을 뻔히 알고 있는 자신이니 마음은 편치 않은 터,
           '니가 걱정이 많겠다'라고 한숨 한 번에 놈을 위로하자,
           천우는 도리어 '왜?'라고 되물으며 심드렁한 표정을 내비쳤다.

           "걱정은 왜? 이번엔 내가 이길 차례인데?
           두고 보쇼. 이번엔 내 승리라고."

           라고 시원스럽게 웃어 보이며 
           그때껏 열심히 꾸려놓은 동그마한 보따리까지 짊어지고 나가는 녀석의 뒷모습.
           속은 부들부들 떨게 뻔한 데 허세 부리고 있네...라며 
           녀석이 방금 훑고나간 사무실 문에 대고 혀를 끌끌 차 주었지만 
           주눅들지 않고 싸우겠다는 천우놈의 마지막 모습에 
           천명은 그나마 쓴웃음이라도 지어 보일 수 있었다.









           사람 참 많기도 하다.
           빨간색, 주황색, 저기 저 머리색은 뭐라고 해야 되나?
           짐보따리 하나 짊어지고 길거리를 어슬렁 거리고 있자 색색깔로 물든 
           사람들 머리 꼭지가 현란하게 눈 앞을 오고 간다.
           그런 것으로 따지면 역시 만만치 않게 눈에 띄는 자신의 초록 머리는 
           전혀 생각도 못 하고 있으면서 말이다.

           가게에 들어서자 마자 두리번 거리다 겨우 하나 난 자리에 엉덩이를 걸치고 앉자 
           잠시 후에 주하놈이 메뉴판을 들고 천우쪽으로 다가왔다.
           이번에 일하게 된 곳은 페밀리 레스토랑.
           정복으로 쫙 빼입은 폼이 얄상한 녀석을 더욱 가늘어 보이게 했다.

           "하여간 한 자리에 못 붙어 있지."

           입을 댓발이나 내민 주하놈이 오자마자 한 소리를 하더니 
           툭- 하고 식탁 위에 메뉴판을 집어 던졌다.
           '시켜'라고 말하길래 두 주머니를 탁탁 털어 돈이 없다는 시늉을 하자,
           팍 찌그러진 인상을 한층 더 구기며 곰곰히 생각을 하는 모습.
           저 얼굴이 '아잉~ 몰라~'라며 애교를 떨던 그 모습과 같은 사람이라고
           생각하기에는 현실의 격차는 너무도 컸다.


           "하여간 일원 어치도 도움이 안 되지... 사 줄 테니까, 제일 싼 걸루 시켜" 
           "에?"

           잠시간 애교버전의 설주하를 떠올리며 
           '허긴 그 놈이 세상에 있을 리가 없어' 따위의 공상을 하고 있느냐 
           천우는 주하놈이 던진 한 마디를 제대로 알아 듣지 못했다.
           하지만 분명 귓바퀴를 슬쩍 지나간 말에서는 '공짜'의 냄새가 났는데,
           '희한한 일이다. 이 놈이 이럴 리가 없는 데....' 싶어 
           믿지 못하겠다는 눈으로 녀석을 뚫어지게 쳐다보고 있자, 
           주하놈 더 구겨질 데도 없을 것처럼 보였던 인상을 한층 업그레이드 시켰다.




           "마음 변하기 전에 빨리 시키라구. 부리는 놈 밥은 먹여 줘야 할 거 아냐."
           "허~, 오래 살 수 볼 일이다. 니 놈 입에서 돈 쓴다는 소리도 나오고."

           슥슥- 메뉴판을 긁어 치킨 도리아 인가를 달라고 하자, 
           금액 확인하고는 또 인상을 찌부린다. 
           그 밑에 붙은 '0'자가 세 개를 넘어 네 개나 된다는 것 때문에 
           저 놈 혈압이 현재 엄청상승곡선을 그리고 있을 것은 보지 않아도 뻔한 일이었다.


           그래도 기왕 얻어 먹는 거 좋은 거 먹어야지, 라고 희쭉 웃자, 
           혀 한 번 차고 돌아서는 뚜걱뚜걱 걸어가는 놈.
           이내 커다란 접시에 간당간당하게 넘칠 만큼 가득 음식을 담아 
           천우의 앞에 턱하니 던져 주었다.



           "이야~~ 이 집 양 진짜 많다. 원래 이렇게 많냐?"

           치킨의 산이라고 하면 적당한 표현일까.
           그 위로 소스를 붙는 주하놈에게 슬쩍 묻자 '그럴꺼 같아?'라는 물음이 되돌아 왔다.


           "원래는 이거 반도 안 돼. 비싼 돈 주고 시킨 거 양이라도 많이 챙겨 와야지.
           소스 여러군데 섞지 말고 한 쪽부터 먹어. 나중에 남는 거 싸 갈 거야."
           "허긴 니 놈이 어떤 놈인데"
           "알면, 아는 만큼 잘 좀 하라구"

           은색 수저며 포크, 역시나 찰랑찰랑하게 채워진 스프 접시까지 살뜰히 
           앞에 늘여놓은 후에야 주하는 다 됐다는 듯 만족스런 웃음 한 번을 베어물었다.
           '그럼 잘 먹어라'라고 하며 돌아서 가는 녀석을 불러 세워 
           '넌 뭐 좀 먹었냐'라고 묻자 
           잠시 뚱한 표정을 짓던 녀석은 고개를 가로로 휙휙 저였다.



           "이 집은 부리는 놈 밥 안 주냐?"
           "지금까지 바빴어. 이제 한 숨 돌린 거라구."

           현재 시각 오후 7시. 
           녀석의 근무 시간은 아침 9시부터 10시간이니까 저녁 7시나 되야 집에 갈 수 있었다.
           곰곰히 더듬어 봐도 이 놈 먹은 거라고는 아침에 자신과 함께 먹었던 밥이 
           전부인거 같은데, 하여간 조그만 놈이 어디서 그런 악착같은 힘이 나오는 건지.


           "아- 해 봐라."

           앞에 놓인 포크를 들어 가장 커 보이는 거 하나를 집어 앞에 내밀자,
           휘둥그렇게 떠진 녀석의 눈이 포크 너머를 가득 메웠다.

           "뭐 하는 짓이야, 누가 보면 어쩔려구."
           "너 쓰러져서 짊어지고 가느냐 힘든 거 보단 좀 챙피하고 마는 게 낫다"
           "내가 왜 쓰러지냐?"
           "지금도 얼굴 허옇게 떴다. 이뿌지도 않은 게 깡만 있어 가지구.
           뭐해? 팔 떨어져. 빨리 안 받아 먹어?"
           "시,싫어.."
           "안 먹으면 소리지른다."
           "어휴, 진짜 이 인간이!!"

           얼굴이 벌그죽죽해 져서는 어쩔 줄을 몰라하는 놈의 팔을 슬쩍 끌어다가 
           입술 바로 앞에 포크를 다시 디밀고는 정말 소리라도 지를 듯 입을 벙끗하자
           물고기가 낚시바늘 끝에 걸린 제 밥 집어먹듯 휙- 하고 먹을 것을 나꿔채갔다.
           오물오물, 한 입 가득 들어찬 먹을 것에 어쩔 줄 몰라하는 녀석.
           '맛있지?'라고 놀리듯 묻자, 녀석은 황급히 입가를 닦으며
           심퉁맞은 표정으로 꽉 쥐어만 제 주먹을 디밀어 보였다.










           뉘역뉘역 해가 질 때쯤이 되고, 살갗에 와 닿는 공기가 제법 으슬으슬해 지자
           드디어 주하놈의 일이 끝이 났다.
           음식점 문 앞에서 기다리고 있자, 아까 자신이 먹던 삼 분에 이도 넘게 남았던 
           음식들을 종이각에 알뜰하게 챙겨가지고 들고 나오는 녀석.
           늘상 그렇듯, 이것 저것 꼬투리를 잡는 주하놈과 부닥질을 하다 보니 
           멀게만 보이던 집도 금세 다다를 수 있었다.

           "피곤해-"

           현관 문지방을 넘자마자 파전처럼 축 늘어지는 녀석은 대뜸 한숨부터 폭- 몰아쉬었다.
           그 때까지만 해도 펄펄하던 기운은 아무래도 긴장 때문에 생긴 얄팍한 오기였던 듯.
           유령처럼 흐느적거리며 거실을 가로질러간 주하놈은 곧장 욕실로 기어들어가서는
           쏴아- 물소리를 내며 씻기 시작했다.



           "허긴 니 놈이 천하 장사냐? 원래 남에 돈 벌어먹기가 힘든 거다. 나부터 봐라.
           너 같이 새파란 놈한테 걸려서 공짜 노릇이나 하고..."

           스쿠루지 같은 놈, 그래도 열심히 살려고 하는 게 기특하기도 하고,
           한 편으로는 정말 억척스럽다 싶기도 해서 갈굼 섞인 칭찬 한 도막을 
           주하놈 들어간 욕실문 쪽에다 내 질러 주고는 
           천우는 습관대로 탁자 옆에 모로 누워 TV 리모콘의 ON 스위치를 꾸욱 눌렀다.

           그리고 그와 동시에 온 집안을 구석구석 서라운드로 울리는 한 밤의 귀곡성.
           깜짝 놀라서 '뭐야, 뭐야?'라며 욕실 문을 두드리다 
           불도 안 켜진 껌껌한 거실 한 복판에 새파랗게 불 밝혀진 TV 화면을 본 천우놈은 
           머리 속이 허옇게 비는 것을 느끼고는 곧장 제 방으로 도망질을 해야만 했다.

           '아차! CCTV....'

           아무도 없는 거실에 커다랗게 울리는 것은 주하의 악에 받친 쓴 소리.
           그리고 혼자 놀고 있는 TV 에서는 전라의 모습으로 수건 하나 붙잡고
           씩씩대고 있는 주하의 새빨개진 얼굴이 화면 한 가득을 메꾸고 있었다.

           "천우, 이 변태놈. 내가 가만 두나봐!!!"







           <마이보디가드 관찰일기 - 12>



           '위, 아래, 오른쪽으로 조금 더'의 구령이 조막만한 집구석에서 
           쉴 새 없이 울려퍼진다.
           졸던 아이가 들으면 기겁을 하고 놀랄 만큼 커다란 목청으로 떠들어 대는 것은 
           다름 아닌 주하이며, 그에 따라 분주히 손을 놀리는 것은 
           이 녀석에게 애석하게도 평생을 코가 꿰인 천우놈이었다.



           "야, 잘 보고서 얘기하는 거냐?"

           방금 전에는 싫다던 위치를 이번에는 좋다고 하고, 
           그리고선 손을 뗄라 치면 곧 다른 곳으로 '좀 더!'를 외치는 것이 
           아무래도 이 녀석이 자신을 골탕 먹이기로 작정을 한 것 같았다.

           "팔 아프다구, 한 번에 결정 좀 해봐."
           "위치란 건 미묘한 거야. 잔말 말고 하라는 데로 하라구.
           누군 기껏 일주일에 하루 밖에 없는 휴일에 이딴 거 하고 싶은 줄 알아?"

           '쉬지도 못하고 이게 뭐야?'라며 녀석은 입을 한 발치나 비죽 내미는데,
           저 살리겠다고, 거기다 주요부위는 절대 보여주기 싫다며 
           기어이 감시 카메라 위치 바꿔달라고 성화를 부려 어쩔 수 없이 하는 것을, 
           그런 것은 벌써 까마득히 잊은 체 입만 나불대는 녀석이라니.
           성질대로라면 정말 고대로 달려가 툭- 한 대 쳐 주었으면 원이 없겠지만, 
           당장은 녀석의 도움이 필요해 그러지도 못한 채 
           천우는 근질근질한 손바닥을 꾸욱 말아 쥐어야 했다.




           "그래, 그래. 미안하다. 그러니까 너도 빨리 쉬게 협조 좀 해 주라."
           "변태 녀석이 하는 거라 믿을 수가 있어야지...."

           백 배 숙이고 들어가 비위를 맞추어 주어도 돌아오는 것이라고는, 
           베베 꼬인 말 한 마디.
           슬쩍 내리깐 오만한 눈은 연신 다른 곳만 쳐다보며 관심 없는 척을 하고 있었다.



           '아직 화가 덜 풀렸다 이거냐?'

           뻔히 드러나보이는 연극 같은 몸짓에 천우는 녀석 모르게 한숨을 폭 쉬어냈다.
           어제 밤의 대대적인 사건 이후, 열심히 도망을 쳤지만, 
           그래봐야 손바닥만한 집에서 녀석의 얼굴 부닥뜨리는 것은 시간 문제였다.
           길길이 날 뛰고, 소리지르고, 
           몸뚱이는 조그만한게 코만도나 람보는 됨직하게 쿵탕 거리며 
           '너 죽었어!'를 외치는 데, 피한다고 될 일도 아니고, 
           어차피 맞을 매 먼저 맞자, 싶어 문을 열었다 
           그 자리에서 그대로 급소를 한 방 걷어버 차였다.

           "어이쿠!"

           '나쁜놈, 저두 사내새끼면서 거길 차냐, 못된 놈'이라고 궁시렁거려봤지만,
           고꾸라져 있는 그 잠깐의 사이에도 소낙비처럼 꽂혀오는 녀석의 발길질이란.
           아무리 보디가드라도 다 자란 사내놈한테 그렇게 맞으면 아픈 게 당연하다.
           왠만하면 그냥 맞아줘야지, 했는데 녀석은 도통 멈출 생각도 안 하고,
           결국에는 냅따 다리를 잡아 쥐었는데, 그게 하필 너무 잘 잡혀 버린 바람에
           이번엔 이 녀석이 또 뒤로 우당탕 넘어져 버린 거다.

           "아악-!"

           듣기만해도 살벌한 꽝 소리에, 
           일 초도 뒤지지 않고 첨가되어 오는 녀석의 비명소리라니,
           엎친데 덥친 격, 저 성깔에 오늘 정말 살인 나겠구나, 싶어
           질끈 눈이 다 감겨졌었다.

           "야, 야.. 괜....찮냐? 그게 내가 고의가 아니라..."

           부닥친 곳을 쓰윽- 쓰다듬으려 하자, 찰싹 소리가 나게 밀쳐내는 녀석.
           잠깐 사이 만져진 것만으로도 커다란 혹 하나가 주하놈 머리통에 얹혀진 게 
           선명하게 느껴졌다.


           "일부러 그런 거 아니라니까... 호~ 해줘? 그럴까? 응, 응?"

           생전 피워보지 않던 애교까지 섞어 녀석을 달랬지만, 
           벌써 화가 머리 꼭대기까지 치민 주하놈은 뒤도 안 돌아보고 
           제 방으로 걸어들어가 문을 잠궈 버렸다.
           물론 그 방에 있는 감시카메라가 녀석이 들어간 몇 분 후에 
           우지끈 뚝딱 소리를 내며 뜯겨져 나간 것은 두 말 할 나위도 없음이었고.

           결국, 오늘 아침 나절부터 내내 구스른 끝에야 이 놈을 달 수 있게 되었는데,
           어느어느 반경은 화면에 안 잡히게 해라, 어떨 때는 싫다,
           조곤조곤 달아오는 꼬투리에 끄덕끄덕 고개만 흔드는 데도 골이 빙빙 돌 정도였다.
           '차라리 저 놈, 무령이 잡아가 버려라!' 라고 해 버리고 싶을 정도로,
           녀석은 미운 얼굴을 하고 있었다.



           "오른쪽이라니까, 빨리 안 하고 뭐해."

           하지만, 아무리 미운 놈이라도 지키는 것이 자신의 임무. 
           거기다 말만 번지르르한 저 겁쟁이의 속내를 모조리 알고 있기에
           재촉하는 녀석의 목소리에 놀러나가 있던 정신을 불러들이며
           천우는 '흐흐, 그래 알았다' 라는 바보 웃음을 재빨리 내주고는, 
           뒤돌아 서 한숨을 푹 내쉬었다.









           아침 나절 내내 씨름한 끝에 겨우 카메라 설치를 끝마치고,
           드디어 아침 밥상머리에 앉게 되었다.
           올라오는 것이라고야 늘상 나오던 것들뿐이지만 
           그래도 부산히 움직인 탓인지 그 날 따라 밥이며 국, 모두가 꿀맛.
           밥 한 술 크게 떠서 우걱 입에 집어 넣고, 
           국은 그릇채 들어서 꿀떡 꿀떡 마시고, 
           김치며, 멸치며, 성질은 더러운 녀석이 그래도 손맛은 있어서
           집히는 반찬마다 참 고소하고 맛있었다.
           그렇게 한참을 정신없이 먹고 있는데,

           "....안 먹냐?"

           밥상에 거의 틀어박힌 눈 앞으로 툭, 하고 주하놈의 수저가 내려왔다.
           쌀 한톨이면 농부가 몇 날을 잠도 못 자네, 어쩌구 하면서 
           항상 잔소리를 하던 놈의 밥그릇에는 절반도 넘게 밥이 남겨져 있고,
           제 앞에 놓여있던 물컵의 물도 두어 모금 삼키더니 그것도 마음에 들지 않는지
           결국엔 몇 번 더 마시는 시늉만 하다가 밥상에 내려 놓았다.


           "....피곤해."

           아침에는 계속 뿔모양으로 솟아있던 녀석의 눈매가 밑으로 축 늘어져 있다.
           앉아 있는 것도 힘든 지 팔을 뒤로 집어 몸을 떠 받치고 있는 걸로 보아서는
           빈 말은 아닌 것 같았다.
           그러길래 성질 좀 작작 부리지, 
           라고 속으로만 궁시렁 대며 또 한 번 밥술을 뜨는 데
           훌쩍 일어나서는 질질 끄는 걸음으로 방으로 가는 녀석.

           "그만 먹는 거야?"
           "나중에 물 말아 먹을 래. 다 먹으면 불러. 설겆이 해야 되니까..."

           라고 말하고는 그대로 풀썩 침대 위로 쓰러져 버렸다.
           하긴, 아무리 체력이 좋은 녀석이라도 하루 10시간 내리 서 있는 게 
           쉬울 까닭이 없다.
           제 녀석이 아무리 고집불통에 독종이라고 해도, 
           체력이 삽시간에 솟아나는 것도 아니고, 
           지금쯤 되면 몸살 한 번 앓는 것이 오히려 정상. 

           하지만 그래도 마음에 걸리는 것은 어젯밤, 
           자신 덕분에 매섭게 들이 박았던 뒷통수의 상처. 
           물컹하게 와 닿던 손 끝의 감촉과 아파하던 녀석의 모습들이었다.


           '혹시 그거 때문에 아픈 건가? 설마 진짜로 머리를 다친 건 아니겠지?'
           라는 생각이 들자 갑자기 잘 넘어가던 밥이 목구멍 한 가운데에서 
           꽉 걸려버렸다.



           "야, 많이 아파? 열 같은 거 있는 거 아냐?"

           침대가로 다가가, 스윽- 머리에 손을 얹자 도릿도릿 녀석이 머리통을 흔들어댄다.
           싫다는 건지, 아프지 않다는 건지 해석은 불가능했지만,
           분명히 열이 있긴 있었다.
           이런 주제에 아침에는 정말 부던히도 잘 떠들었다 싶을 만큼 늘어져서는
           자꾸 고개를 베개에 파뭍는 게 꼭 어미 찾는 어린 새끼 고양이 같아 보였다.

           "물 수건 해줘?"
           "귀찮아, 그냥 잘래."
           "......"
           "밥은, 다 먹었어?"

           누구 하나 아파서 누워있는데 밥이 넘어갈 턱이 없었다.
           그렇다고 아직, 이라고 말하기도 뭐해서 대충 고개를 끄덕끄덕 하자, 
           갑자기 부스스 일어나는 놈.
           아파 죽을 것 같은 표정으로 잘도 문지방을 넘어 거실까지 가더니,
           이것 저것, 천우가 먹다 남긴 식기들을 챙겨서는 개수대에 밀어넣었다.



           "뭐 하는 거야?"
           "보면 몰라, 설겆이 하잖아."
           "아프다며?"
           "미뤄두면 귀찮아져."
           "줘. 내가 할 때니까 가서 누워."
           "관 둬. 널 뭘 믿구"


           설겆이 거리로 손을 내뻗자 곧 물기 묻은 손에 막혀 밀쳐져 버렸다.
           냉정하게 한 마디 내뱉는 말은 그냥 툴툴 대는 것보다도 훨씬 더 매서워서
           일순 인상이 찌부러들 정도였다.

           '그 녀석, 사람이 돕겠다는 데.... 성질 하고는...' 

           원체 싸가지 없고, 떽떽 거린다지만, 
           그래도 섭섭한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
           괜시리 안 하던 짓을 해서 손해 봤다, 싶어 
           녀석이 묻혀 놓은 물기를 털어내고는 그대로 뒤돌아 섰다.

           '저걸 내가 다시 도와주나 봐라.' 

           방금 전까지 미안했던 마음도 거품처럼 사라지는 건 당연한 일.


           "아야-"

           하지만, 뒤돌아서 채 한 발도 가지 못했을 때 
           등 뒤에서 들린 주하놈의 신음소리가 자신을 다시 뒤돌게 만들었다.

           "뭐냐? 왜 그래?"

           퉁퉁 불은 목소리로 말하자 녀석은 손가락 끝을 입에 문 채 
           도릿도릿 고개만 흔든다.
           가까이 다가가서 싫다는 걸 억지로 빼서 보니, 입에 물고 있던
           중지의 끝이 벌어져 붉은 피가 흐르고 있었다.
           모양새를 봐서 금방 생긴 것은 아니고, 그래도 사나흘은 된 듯한 상처.
           유심히 드려다 보고 있자, 이 밉살 맞은 녀석은 또 휙 손을 빼내서는 
           휴지를 말아다 제 손 끝을 꾸욱 덮어 눌렀다.

           "어디서 다친거야?"
           "저번에 니 놈이랑 버릇 고쳐주다 다쳤잖아."
           ".....메추리알?"
           "....."

           "인물이다. 그게 언젠데 아직도 상처가 안 나 있어?"
           "너도 맨날 설겆이 해봐, 너도 맨날 일 해보라구.
           하루에 절반도 넘게 물에 손 담그고 있는 데
           언제 새 살 돋을 사이라도 있는 줄 알아?"
           "....."

           '놀고 먹는 놈은 좋겠어'라고 투덜투덜,
           그 사이 더 높게 열이 올랐는지 이제는 목덜미 주위까지 발갛게 달아올라서는
           휴지로 손을 싸 매고 고개를 떨구고 있는 주하놈 모습이 마음에 들지 않았다.
           젊은 놈이 혼자 살더니 궁상만 늘어가지고,
           저게 어디 갓 스물의 사내자식 모습인가,
           부엌데기로만 살다 하루 아침에 남편한테 소박 맞고 
           쭈그리고 앉은 여편네라고 하면 딱 적당할 듯 싶었다.


           "밴드 어딨냐?"

           라고 묻자, 곧바로 들리는 대답은 '그런 거 없어.'

           "밴드도 없어? 구급상자는?"
           "없다니까, 그런 거 다 갖추고 살 만큼 넉넉한 줄 알어?"
           "그래서, 그 흔한 밴드도 없냐?
           "....내버려 둬. 휴지로 누르고 있으면 금방 그쳐."

           팍팍 찌부러든 인상이 다 먹고 버린 깡통캔하고 친구하자면 딱 좋을 면상이었다.
           스쿠루지, 구두쇠인건 알고 있었지만, 그래도 그거 몇 푼이나 한다고 
           저 몸 상하는 것까지 대수롭게 넘겨 버리는 건지,
           그 때까지는 그냥 그러려니하고 넘어가던 놈의 습성에 일순 짜증이 일었다.

           "그래서 돈 아까워서 밴드도 못 사겠다구?!"
           "왜 소리는 지르고 그래? 머리 어지러워, 하지마. 
           피 나도 내가 나고, 아파도 내가 아픈데 무슨 상관이야!"
           "그렇게 돈 모아서 만리장성이라도 쌓을래?"
           "....."
           "잘 산다는 건 돈이 많은 게 아니라, 모은 돈을 제대로 쓰고 산다는 거야.
           그렇게 모았다가 막 말로 오늘 밤에라도 꼴까닥 하면 억울해서...."
           "죽긴 누가 죽어!"

           바락- 소리를 지르는 주하놈 덕분에 말꼬리가 중간에서 끊겨버렸다.
           방금 전까지도 축 늘어져 있던 눈은 언제 그랬냐는 듯 
           푸른빛이 살기 등등하게 어려 천우를 노려봐 왔다.
           제 몸도 안 보살피는 녀석이 그래도 죽기는 싫었던 가 보다.

           "너도 나처럼만 살았어봐. 나쁜 자식.... 아무 것도 모르면서..."

           원망 섞인 욕지기가 한 마디가 툭-.
           그러고서는 상대하기도 귀찮다는 듯 다시 설겆이 거리로 녀석은 눈을 돌려버렸다.
           달그락, 달그락-
           평소에는 나지도 않던 그릇 부딪치는 시끄러운 소리들.
           하지만, 그것도 마음에는 안 들었는 지, 결국 두 개째의 그릇을 다 닦기도 전에
           주하놈은 성질대로 수세미를 철벅- 소리가 날만큼
           그릇 위에 던져버리고는 제 방으로 들어가 누워버렸다.








           머리에 전기난로가 하나쯤 들어가 있는 것만 같았다.
           후끈후끈, 달걀 후라이정도는 우습게 해 낼 만큼 달아오른 이마하며,
           뒤통수에는 천우놈이 매달아준 저릿한 혹 하나.
           거기다 계속 말썽을 부리던 손가락까지 찢어져 또 피가 새 나오자
           기분은 바닥에 바닥으로 떨어져 버렸다.

           '뭐 돈만 안다고? 잘 사는거...? 그래, 나는 그거 몰라서 그렇게 못 산다.
           못된 놈. 너두 굶고 살았어 봐라.
           너두..... 하루 아침에 천애고아되고 거지 돼 봐. 나처럼 안 살아지나..
           나쁜 놈, 아무 것도 모르면서.. 아무 것도 모르는 자식이.....'

           투덜투덜, 궁시렁 궁시렁... 
           마음에 들지 않는 녀석을 머리 속으로 잘근잘근 씹어대고 있었다. 
           하지만 그래도 기분은 전혀 나아지지 않고,
           뻐근하게 온몸이 아픈게 정말 몸살이 나도 단단히 났지 싶었다.
           상태는 더욱 심각해져서, 이제는 윙윙- 귀에서는 모기 울음소리까지 나고,
           결국에는 녀석을 상대로 분풀이를 하는 것도 힘들어져 
           주하는 머리의 회로를 뚝- 끊어 버렸다.




           '스각-'

           얼핏 들은 잠결에 이불 소리가 들렸다.
           찬 바람이 시트 안으로 들어온다 싶더니 밖으로 끌려나가는 몸뚱이의 한 끝.
           옛날에 골목에서 놀다 무르팍이 깨져서 오면 엄마가 발라주던
           뜨끔한 호랑이고약의 알싸한 냄새가 코 끝에 묻어나왔다.
           그리고는 무언가가 살갗 위로 철벅-하고 붙여지고,
           물 소리가 난다 싶더니 이마 위에는 시원한 기운이 느껴지는 무언가가 얹어졌다.
           뒤를 이어 들리는 것은 쿵쿵- 거리는 녀석의 발울림.
           달그락 거리는 그릇 소리.
           실눈 새로 보이는 시선의 끝에 꼼꼼하게 붙여진 살색의 밴드 조각을 보다
           주하는 스르르륵, 잠이 들었다.








           [4월 30일  날씨는... 그냥 그럭저럭...


           몸이 아프다.
           혼자 사는 놈한테는 가장 무서운 게 바로 이건데,
           그나마 내세울 거라고는 오기 하나 밖에 없는 녀석이
           몸살에 걸려버렸다.

           그 녀석.....  밴드를 붙여줬다.
           구두쇠, 스쿠루지라고, 돈만 아는 멍청이라고 고래고래 소리를 지르더니
           무슨 변덕인지 모르겠다.
           그런다고 화가 풀리는 건 아니지만.... 그래도.....

           밴드 정도는 사서 붙였어도... 괜찮았던 건가?
           돈이란 거 뭘까...?

           몸이 아파서 그런지, 자꾸 엄마가 보고 싶다.
           쳇, 설주하. 나이가 몇 살인데. 이 무슨 낯뜨거운..... 
           에잇! 오늘의 일기 끝!!  민망하다.   ]







           <마이보디가드 관찰일기 - 13>



           밤새 간간이 눈이 뜨였었다.
           초점이 잘 잡히지 않는 시야에는 어슴푸레한 달빛도 있었고,
           그늘진 창살의 빗살 무늬도 보였었다.
           가끔 후드득 물소리가 난 후에는 꼭 이마께가 시원해 지기도 했고,
           까맣게 음영이 진 녀석의 얼굴이 보이기도 했다.

           '얌마- 이제 됐어, 그만 자...'

           그렇게 말하고 싶었는데, 어쩐지 목소리가 나오지 않아서 얘기할 수가 없었다.
           얼만큼의 시간이 흘러 눈이 뜨였을 때는 꾸벅- 조는 놈의 모습이,
           그리고 또 다시 눈이 뜨였을 때는 자신의 옆에서 쭈그리고 자고 있는 
           놈의 너른 등짝이 보였다.

           '이젠 아주 제 침대처럼 기어들어와 자는 구나, 나쁜놈..'

           늘상 하던대로 저 버릇없는 녀석을 발로 차 내쫓아야 하는 데,
           다리에 힘이 안 들어가서 그냥 내버려두었다.
           거기다 잠도 못 자고 물수건을 해 주었으니, 
           오늘은 그냥 좀 봐 주어도 그리 손해를 보진 않을 것 같고.

           '그래도 한 번 따끔하게 혼을 내긴 내야된다구 ..'

           아무 것도 모르고 자는 녀석을 앞에 두고 
           주하는 이 녀석 버릇을 어떻게 하면 고칠 수 있을까,를 궁리하다 
           또 다시 깜빡 잠이 들었다.




           열이 내렸는지 아까보다는 머리가 덜 어지러웠다.
           차츰 날은 밝아오는 지, 짙푸른먹색이던 하늘은 점점 빨갛게, 주황으로 변하다
           나중에는 밝은 파랑으로 변하고.
           잠은 완전히 깨어서 말똥말똥한 눈을 이리저리 굴리다 보니 
           아직도 옆에서 웅크리고 자는 녀석이 보였다.

           '참 덩치에 안 맞게 자는 놈이다.'

           키는 족히 백 구십은 넘어선 녀석이 댓자로 뻗어나 잘 것이지, 
           무슨 어린애처럼 저렇게 구부정하게 잘까?
           저러고 자면 허리 아픈데, 시트는 또 왜 안 덮고 자?
           그러다 감기 걸리면 누구 고생시키려고.
           몸이 좀 나아지자 가장 먼저 발동이 걸린 것은 투덜이 시스템.
           자고 있는 녀석의 등짝을 팔꿈치로 툭툭 치자 꾸물거리며 녀석이 잠투정을 부려댔다.

           "야. 야?"
           "으음...."
           "얌마!"
           "......"

           부스스 눈꺼풀이 벌어지더니 반쯤 뜨인 눈 사이로 까만 눈동자만으로 꽉 찬 놈의 것이 
           주하를 바라봐왔다.

           "허리 펴고 자"

           라고 하자 '끄응-' 소리를 내며 녀석이 몸을 둥글,하더니 
           시트 위로 녀석의 팔, 다리, 허리가 크게 쭈욱- 펼쳐졌다.
           무슨 변신 분해 로봇도 아니고, 삽시간에 제 영토를 세 배는 크게 늘린 
           천우놈 때문에 겨우 일인용의 침대에서 주하가 차지할 수 있는 공간이란 
           그 나머지인 사분의 일에 불과한,
           놈의 커다랗게 벌어진 오른쪽 어깨죽지 밑 밖에는 없었다.

           "침대, 짧다..."

           잠꼬대인지, 정말 알고 하는 소리인지는 모르지만 녀석이 투덜거렸다.
           슬쩍 보니 정말로 복사뼈 밑 부분은 삐죽이 침대 바깥으로 벗어난 상태.

           '쳇, 그래도 재워 주는 게 어딘데, 고맙다는 소리는 못할 망정.
           하여간 구제 불능인 놈이라니까'

           이불도 절반은 넘게 뺏겨 버리고, 그나마 하나 있는 베개마저 강탈당해 버리자
           기껏 몸 펴고 자라고 한게 후회가 되기 시작했다.
           이걸 어떻게 해야 하나... 곰곰히 궁리를 해 봐도 뾰족한 수는 떠오르지 않고,
           결국엔 주하의 머리맡으로 쭉 뻗어나온 놈의 굵다란 팔뚝을 
           베개 삼아 베고 누웠다.
           두근두근, 팔꿈치 안쪽에서 요동 소리가 나는 따뜻한 베개가 신기했다.



           철 들고 생전 누군가와 이렇게 나란히 누워본 적이 있었던가?
           이제는 기억도 나지 않는 엄마의 얼굴, 조그맣던 자신을 달래주던 그 품은
           아주 흐릿하게 지워져 영영 사라져 버리는 일만 남은 한 조가리의 추억에 불과했다.
           천우놈과 있으면 참 신기하게도 그런 것들이 자꾸 떠올랐다.
           '예전에 나는 어땠다, 엄마는 어땠었는데....'라며 
           바쁘게 사느냐 잊어먹고 살던 것을 하나씩 머리 한 편에 그려보게 되어,
           괜시레 우울해져 버리기도 했다.
           아마 녀석을 더욱 구박하게 되는 것도 그 이유 때문은 아니었을지...

           '아침에 일어나면 팔 좀 쑤실 거다 이놈아~'   

           라는 생각이 들자 가라앉았던 기분은 잠깐 사이를 두고 장난스런 웃음으로 바뀌었다.
           아무래도 그 잠깐 사이 놈의 심술기가 옮겨왔나보다,라고 생각하며 
           주하는 천우놈의 팔뚝에 더욱 힘을 주어 제 머리통을 부비다 잠이 들었다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 14>



           "으악-!"

           '제발 좀 조용히 깨자!'라는 것이 아마 주하놈 집 유리창들의 
           만년 공통의 바램인 것은 어찌보면 당연한 일이었다.
           오늘도 예외는 아닌 듯, 고래고래 소리부터 지르고 일어나 앉은 녀석.
           쨍쨍하게 내리비추는 햇빛 가득한 침대 위에는 
           허둥지둥 이불을 뒤집어 엎고 있는 주하놈과  
           그런 놈의 고함소리에 선잠을 묻힌 채 뒤척이고 있는 천우놈이 있었다.

           "늦었어. 야! 늦었다구"

           손이고 발이고 되는 데로 뻗어서 녀석을 두드리자, 
           매집 좋은 천우놈은 꿈쩍도 않고 계속 잠만 잤다.
           시계 바늘은 벌써 11자를 간당간당하게 지나가고 있는 데, 
           9시 출근에 무려 두 시간이나 지나가 버렸으니 난리도 보통 난리가 난게 아닌 데, 
           저렇게 태평하게 퍼 질러져 있는 꼴이라니.



           "이 자식아 늦었다니까!!"

           결국에는 또 한 방 뻥- 하고 녀석의 엉덩이를 차 버리자 
           시트 주욱- 끌려가는 소리와 함께 천우놈 몸이 10센티 조금 못 되게 
           옆으로 밀려났다.
           하지만 아무래도 앓은 직후여서 그런지 위력은 확실히 떨어져서,
           녀석은 침대 모서리에 간당간당하게 세이프,
           바닥으로 내동댕이치는 것에는 실패해 버렸다.

           "소란 떠는 거 보니까 다 나았군. 쳇- 어제는 조용해서 좋더니"
           "일어났으면 빨리 준비해, 늦었단 말야."
           "뭘 준비해?"
           "뭐긴 아르바이트 가야지"

           팍팍 인상을 구겨서 불만을 표시해도, 
           눈치 없는 녀석은 도통 움직일 생각을 안 했다.
           기껏 재촉을 하자, 한다는 짓거리라고는 자신을 빤히 쳐다보다
           갑자기 뒷머리통을 확 휘어 잡더니 이마에 손을 대는 것.

           "뭐야? 이거 놔아-"

           라고, 열심히 도리질을 해 봤지만, 무식한 놈은 힘만 새다고,
           이마에 얹어진 손은 꿈쩍할 생각도 안했다.

           "못 간다"
           "에?"
           "열도 안 내린 놈이 가긴 어딜 간다구"

           인상도 곱지 않은 놈이 얼굴을 확 찌부리더니 주하의 코 바로 앞까지
           다가와서는 빤히 노려봤다.

           "뭐, 뭐야... 무섭게..."
           "좋은 말로 할 때 이불 안으로 들어가라, 아가야. 알겠냐?"
           "아르바이트 가야한다니까!"
           "글쎄, 못 간다니까"



           '간다'와 '못 간다'의 팽팽한 혈전.
           침대를 벗어나려 하면 천우놈은 한움큼의 틈도 주지 않고 
           주하의 팔 다리를 휘어잡아 시트 속으로 도로 끌어다 놓았다.

           "하지마-"

           바둥바둥 거려봤자, 덩치며 힘은 녀석 쪽이 비교도 안 되게 우세한 것이 당연.
           결국 녀석의 손바닥 안에 붙잡힌 개구락지처럼 팔닥거리다, 
           거의 십 분여의 공방 끝에 숨이 턱에 찬 주하쪽에서 먼저 백기를 내 들어야 했다.
           손은 진작에 붙잡힌 상태이고, 
           팔 다리는 녀석의 몸체에 온통 깔려, 정말 꼼짝도 할 수가 없었다.
           자유로운 것이라고는 겨우 머리통 하나뿐.



           "하아- 하아- 숨 막혀 내려와"

           라고 말하며, 더 이상 몸부림치지 않자
           녀석도 그 때서야 사건이 종결된 것을 알았는지, 
           저도 큰 한숨을 한 번 푹 내쉬고는 축 늘어져 버렸다.
           연신 입 밖으로 뿜어져 나오는 뜨끈 뜨끈한 숨.
           귓바퀴 바로 옆에는 자신과 마찬가지로 훅훅- 숨을 몰아쉬어대는 
           천우놈 머리통이 놓여져 있었다.

           가슴 위에서 느껴지는 묵직한 무게감.
           쿵땅거리고 뛰는 심장이 백 미터 달리기를 막 끝마친 것처럼 요란스럽게 뛰어댔다.

           "무거워-"
           "오늘은 아르바이트 안 가는 거다?"
           "......."
           "대답"
           "......."
           "안 해?"

           "겁 줘도 소용없어. 밥은 어디서 그냥 떨어지는 줄 알아?"
           "그래서 기어이 가시겠다?"
           "......."



           침묵은 긍정이라고, 입을 꾹 다물고 녀석의 시선을 회피하고 있자,
           녀석 쪽도 포기를 안 할 모양인지 아무 소리도 없이 주하만 노려봐왔다.

           "포기를 못 하시겠다 이거지?"

           하지만 침묵 후에 들려온 것은 방금 전까지의 진지함은 깨끗이 사라진,
           녀석 특유의 능글 맞은 목소리.
           슬쩍 손목 안쪽으로 힘을 쥐어 잡는 모양새가 웬지 낌새가 이상해 녀석을 바라보자,
           씨익- 하고 한쪽 입 끝만 올려 웃고 있는 무시무시한 얼굴이 코 앞까지 다가와 있었다.

           "뭐야, 왜 그래?"
           "아-, 생각해 보니까 아까 니 놈이 내 엉덩짝을 또 걷어버 찼더라구"
           "...그거야 니가 안 일어나니까.."
           "또 못된 버릇 하면 내가 어떻게 한다고 했더라?"

           절대절명의 위기 상황.
           한 뼘도 채 안 남아 있던 그나마의 공간 마저 녀석의 얼굴이 슬금슬금 침입해 들어왔다.

           "내가 뭘 어쨌다구 그래, 놔, 놓으라구 이 변태야."
           "그래, 내가 변태짓 해준다구 했잖아, 그것두 찌인~한 걸루. 잘 기억하고 있네에~"

           더욱 가까워 오는 녀석에게서 벗어나려고 또 다시 버둥거려봤지만,
           곧 바로 제압 당하고, 
           능글맞은 놈은 점점 더 얼굴을 들이밀더니 
           귓불 바로 옆에다 후- 하고 입바람을 불어댔다.
           오소소소- 등줄기 전체에 다닥다닥 돋아오르는 소름.
           허리밑둥은 근질한 느낌과 함께 오싹한 기운이 일시에 솟아 올라 저도 모르게 비틀어졌다.

           "하,하지마"

           잔뜩 찌부러진 목소리가 나와서 꼭 울음 소리 같았다.
           하지만 저 버릇없고, 인정 머리 없는 놈은 도리어 신이 난 듯, 
           연신 히쭉히쭉 웃어대기만 하고, '어? 느끼네?'라는 색스러운 소리만 해대더니 
           아까보다도 더 가까이 다가와 이번에는 아예 귓 속에다 숨을 내쉬었다.




           "하지 말란 말야!"
           "안 갈꺼지?"
           "....."
           "둘 중에 하나를 선택하라고,
           아르바이트를 포기하시던가, 아니면 계속 변태짓을 당하시던가, 응?"
           "....."
           "와- 고집 진짜 세다.
           나야 뭐 이쪽도 재밌으니까, 에, 그럼 잘 먹겠습니다"
           "뭐가 잘 먹겠습니다야!!"
           "그러니까 안 간다고 말을 하라구"



           제가 할 말을 다 끝마친 녀석은 점점 더 주하의 얼굴 위로 제 얼굴을 들이붙여왔다.
           이미 흥이 난 녀석이야 그럴수록 찌그러드는 자신의 표정에 헤죽거리면 그만이었지만,
           주하는 정말로 심각하게 머리 속으로 고민을 해야 했다.



           페밀리 레스토랑은 그냥 일반 패스트 푸드점보다 적어도 두 배는 시급이 높았다.
           거기다 서 있는 게 힘이 들긴 했지만 그래도 일 자체가 그리 힘이 드는 것도 아니었고,
           이번에는 파트타임 시간도 꽤 많이 잡아서 
           잘만하면 그 빌어먹을 깡패놈들 덕에 날린 삼개월의 공백을 
           모조리 만회할 수 있는 좋은 기회이기도 했다.
           이만큼 좋은 자리를 연줄 없이도 구하기란 쉽지 않다는 것은, 
           너무도 잘 알고 있는 사실.
           지금이라도 가서 빌면, 서너 시간쯤 늦은 것은 무마시킬 수도 있을 법한 일이었다.
           하지만, 이대로 결근이라면....

           자신이 아니라도 하겠다는 녀석들은 줄을 서 있었다.
           불성실하다고 찍혀버린다면 결국은 그대로 퇴출.
           좋은 자리와 안정된 수입, 그리고 다음 학기의 복학들은 모두 하룻밤의 꿈처럼
           사라져 버리게 되는 것이었다.

           '절대로 안 돼! 그럴 수는 없어!!'

           눈앞에서 아이스크림처럼 스르륵 녹아 없어지는 월급 무더기들의 환상이 보이자,
           이마에 불끈하고 한 가닥 힘줄이 솟아 올랐다.


           "어이"
           "...."
           "얌마, 설주하!"
           "....어,어?"

           "너 지금 무지하게 위험한 상황이야."
           "....?"
           "딴 생각할 틈이 없다구"
           "아..!"

           사라지는 아이스크림의 환상 속에서 누군가가 웅얼대는 소리에 퍼득 정신이 들었다.
           멍-하던 눈에 촛점을 바로 잡자 시야에 들어오는 것은 기가 막히다는 표정을
           한껏 뿜어내고 있는 천우놈의 얼굴.
           그리고 늑골 바로 아래까지 살뜰하게 풀려나간 잠옷 윗도리 사이로 보이는 
           자신의 허연 가슴팍이었다.




           "으악- 이게 뭐야?"
           "뭐긴 뭐냐? 변태짓이지, 넌 어떻게 이런 순간에도 딴 생각을 할 수가 있냐?"
           "빨리 비켜!! 나 출근해야 돼."
           "아직도 포기 못 한거냐?"
           "늦었다니까"
           "어휴-"
           "당장 안 내려와!!"

           이미 녀석이 휘두르던 변태 페이스는 쫘악, 금이 간 상태.
           바락 소리를 지르자 천우놈은 굉장히 불만스럽다는 듯한 표정을 지으며
           그 때서야 느리적 느리적 주하의 몸 위에서 내려왔다.
           놈이 절반도 못 비켜났을 쯤에는, 이미 자유를 찾은 팔, 다리.
           마구 휘둘러 더욱 빨리 녀석으로부터 벗어나자 가슴 가득히 시원한 공기가 
           휘몰아 들어왔다.


           늦었다, 늦었어,를 연발하며 주하는 바쁘게 욕실 쪽으로 뛰어갔다.
           하지만, 두 발짝도 못 벗어나 뒷덜미를 잡아당기는 억센 힘에 붙잡히고,
           '뭔가 굉장히 손해본 거 같은 데'라는, 알 수 없는 말을 내뱉은 천우놈이
           급작스레 귓볼을 깨물어버리는 바람에 또 다시 바락- 소리를 내질러야 했다.



           "대신, 오늘 서빙은 내가 볼꺼다. 너는 잠자코 앉아만 있어, 알았어?!"

           손이 느슨해진 틈을 타, 후다닥- 녀석으로부터 달아나자, 
           등 뒤에서 들려오는 커다란 으르렁 소리.
           '누가 너 같은 거한테 질 줄 아냐?'라고 한껏 약올리는 표정으로 지은 후,
           주하는 녀석 쪽을 향해 혀를 낼름해 보이고는 욕실 안으로 쏙 들어가 버렸다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 15>



           윗 단추까지 착실히 채운 하얀 셔츠, 그 위로 꽉 죄게 매어진 청색의 넥타이,
           티끌 하나 묻지 않은 칼날 정장 바지가 허리께부터 바닥까지 좌악 타고 내려가면
           그 밑에는 또한 깨끗하게 닦여 윤이 반짝반짝 나는 검은 구두가 
           멋스럽게 놓여져 있었다.
           발과 발 사이에 약간 간격을 두어 땅을 집고 서 있는 모습은 꽤 안정감이 있어서, 
           혹시 누가 고의로 밀어넘어뜨리려 해도 
           결코 쓰러지지 않을 것 같은 듬직함이 느껴지고,
           이 정도면 어디에 내어놔도 흠 잡힐 구석은 없을 만큼 그럴듯한 모습의 사내인데,

           "야, 귀찮다. 이거 꼭 이렇게 다 갖춰 입어야 돼?"

           시선이 몸통 전체의 9분의 1 밖에 안 되는 '목 윗부분'에 다다르면, 
           그때껏 쌓여왔던 호감은 일시에 와르르르- 무너져 버린다.
           나불나불, 복장에 전혀 어울리지 않는 말만 끄집어 내는 
           저 얄미운 머리통만 슬쩍 다른 것으로 바꿔치기 할 수 있다면 얼마나 좋을까.





           "잠자코 가만히 좀 있어.
           이것도 지배인님한테 얼마나 욕 들으면서 빌린 건 줄 알아?"
           "넥타이만이라도 좀 클러봐. 왜 이렇게 꽉 죄는 거야?"

           "넌 어째 보디가드라는 놈이 양복을 귀찮아하냐?"
           "체, 런닝에 팬티만 입고라도 죽을 놈 잘만 지켜주면 되지,
           내가 무슨 양복 모델인가? 왠 보디가드타령?"

           "어휴- 하여간 말이나 못 하면"
           "원래 미운 정이 더 질긴 법이다."



           슬쩍 어깨에 팔을 감아 몸을 붙여오는 놈의 손등을 
           찰싹 소리가 나게 쳐 내고는 다시 최종 마무리 검사를 했다.
           앞, 뒤, 옆으로 사삭 돌리며 검사를 해도 부족한 점은 전혀 발견할 수 없었다.
           오히려 맞춘 것처럼 척척 잘 어울리는 폼새가, 
           자신이 입었을 때는 겨우 중고등학생 교복처럼 보이던 것이
           광고에나 나오는 종업원의 표본처럼 그린 듯이 어울려서 얄미울 정도였다.



           '못난 놈은 엉덩이에 뿔이 난다는 데, 이 녀석은 왜 안 난거야?'

           입을 댓발이나 내밀고 투덜투덜 거리며, 
           마지막으로 검은 색의 길다란 장방형 에어프런까지 둘러주자 준비는 완료.

           "내가 가르쳐 준거 안 잊어 버렸지?"

           라고 묻자, 척- 하고 엄지 손가락을 들여보이고는 천우놈이 씨익 웃어댔다.




           "목에 칼이 들어와도 웃으라며, 친절은 생명이고 손님은 왕이고.
           걱정을 마라. 니 놈 비위도 맞추고 사는 데 설마 너보다 더한 놈이 걸리겠냐?
           그냥 구경이나 해라"

           '뭐든지 맡겨만 두라니까-'라며 자신만만한 웃음을 얼굴 가득히 피워대는 녀석.
           도대체 저 대책 안 서는 자신감은 어디서 뻗쳐오는 지 신기하다, 싶을 만큼
           천우놈은 신이 나 있었다.







           '자, 그럼 나가 볼까?'하며 천우놈이 또 다시 어깨에 손을 둘러온다.
           역시나 찰싹- 소리가 나도록 쳐서 밀어냈지만,
           이번에는 어쩐 일인지 쉽게 떨어져 나가지 않고 
           오히려 더욱 손에 힘을 주어 주하를 잡아챘다.
           결국은 놈에게 등이 떠밀려 대기실을 벗어나 시끌 벅적한 홀로 나가자,
           놈은 구석쟁이에 비어있는 의자를 끌어다 주하를 잡아 앉혔다.

           "이제부터 이 천우님이 얼마나 훌륭하게 서빙을 하는 지, 
           자네는 구경이나 하라구"

           슥슥- 손까지 비비며 호언장담을 해댄 녀석은, 곧 좋아라 홀로 뛰쳐나가더니 
           금새 자신의 지정구역을 담당하던 매니저에게 인수인계를 받아,
           막 들어온 손님에게 솜씨 좋게 팔을 뻗어 자리를 어드바이스 해 보였다.






           집에서는 맨날 런닝 바람에 TV 앞에서 꼬물닥 거리는 것 밖에 보지 못했는데,
           멋드러지게 정장까지 챙겨입고, 
           제 물 만난 듯 철벅철벅 뛰어다니며 노는 놈의 모습을 보니,
           신기하기도 하고 어색하기도 했다.

           '저 녀석 키가 저렇게 컸나?' 
           '옷맵시도 꽤 괜찮네' 
           '다리는 또 왜 저렇게 긴거야?'

           보면 볼 수록 모르는 것들만 눈에 들어온다. 
           거기다 웃기는 또 왜 그렇게 잘 웃는지.
           주문하던 기집애 하나는 아예 메뉴판은 저 만치에 밀쳐두고 천우놈 얼굴에만 
           넋을 빼고 있었다.
           더욱 얄미운 것은 그에 장단 맞추어 서글서글 답웃음 지어주는 천우놈.



           '어이구, 저 변태놈, 또 발동 걸렸구만'

           보고 있자니 가라앉았던 두통이 도로 재발하는 것 같은 기분이 들 정도였다.
           거기다 다른 사람들은 분주하게 오가는 곳에서 아무리 구석쟁이라지만,
           혼자만 멍-하니 앉아 있는 것도 민망하고,
           결국에는 녀석이 끌어다 앉혀 준 의자에서 슬그머니 일어나 
           다시 대기실 안으로 들어와 버렸다.












           인적 없는 조용한 공간.
           있는 것이라고는 사방을 둘러싸고 있는 흰색의 벽면, 
           그리고 직원들이 갈아입을 옷을 보관해 두는 회색의 철제 캐비넷이 몇 개,
           그 밖에 후질그레해 보이는 의자 몇 개와 잡동사니들 뿐이었다.
           주하는 그 중 하나를 끌어다 벽쪽에 붙인 후 걸터 앉았다.





           온 몸이 찰박-하고 의자에 늘러붙는 느낌이었다.
           다 나았다고 떠벌거려댔지만, 
           확실히 아직은 이마가 후끈후끈했고, 머리도 지끈거렸다.
           거기다 아침부터 아르바이트 때문에 
           녀석이랑 한 바탕 시끌벅적하게 판을 해치우기까지 했으니, 
           피곤하지 않다면 그게 오히려 이상한 일이었다.
           막상 긴장이 풀리자 그 때서야 슬금슬금 다시 몸 안으로 침습해 들어오는 몸살기운.

           한숨 한 번 푹 쉰 후 의자에 기대자 약간 쌀쌀한 벽의 온도가 열을 식혀 
           기분이 한결 나아졌다.
           '이대로 조금만....'이라고 하는 사이에 벌써 무거워진 눈꺼풀은 
           밑으로 떨어져 내리고,
           깜박깜박 등불처럼 띄엄띄엄하던 의식은 어느 순간인가부터 완전히 꺼져 버렸다.










           얼마나 시간이 지났을까.
           먹먹하던 의식이 다시 조금씩 현실로 되돌아 오고 있었다.
           그 사이 시간이 꽤 지났는 지 살갗에 느껴지는 공기가 쌀쌀했다.
           '춥다'라는 자각이 들자 점점 또렷해지는 의식,
           완전히 제정신이 들어서 이제 그만 일어나야겠다, 라는 생각을 드는 참이었는데.

           무언가..., 
           추위와는 또 다른 한기가 느껴지기 시작했다.
           온 신경을 귀에 집중하고 들어봐도 자신 이외의 인기척은 느껴지는 것이 없는데,
           등줄기에 후두두둑- 소름이 끼치게 할 만큼 오싹한 기분은 나아질 생각을 안 했다.




           '아무도 없다. 하지만, 누군가가 있다'

           움찔 움찔-
           겁에 질린 손가락 끝이 경련을 일으켰다.
           꼭 죽을 것만 같은 기분, 
           머리털 끝까지 곤두서는 느낌은 
           정말 상상도 하고 싶지 않을 정도로 기분 나쁜 종류의 것이었다.






           도망가야한다고 머리 속은 말하고 있는데, 딱딱하게 굳어버린 몸은 움직일 줄을 몰랐다.
           그 사이에도 확연히 느껴지는 찬 기운은 점점 가까이 다가오고,
           확신할 수 없는 무언가가 벽 뒤로 둘러서 있는 주하의 뒷덜미 바로 코 앞까지 들러붙는 순간,

           '도와줘-, 누가 좀 도와줘-!!'

           최면에 걸린 듯 꼼짝도 하지 않던 눈꺼풀이 번쩍 뜨여졌고,
           그와 동시에 주하는 앉아있던 의자를 박차고 일어나서는 곧바로 문을 향해 달리기 시작했다.
           꽈당-, 의자 넘어지는 소리와 부서지도록 세게 닫혀진 문의 비명소리가 등 뒤를 잇는다.
           정신없이 대기실의 문을 열어제끼고는 홀 안으로 뛰쳐 들자 
           흰 벽면의 세상을 대신해 눈 안에 들어오는 것은 
           벅적지근한 사람의 소음으로 가득찬 분주한 공간.  

           미친 듯이 그 속을 헤집고 다니던 눈은 어느 하나를 발견하자마자 그대로 멈춰섰고,
           주하는 자신의 눈을 잡아챈 누군가를 향해 또 다시 달음박질을 쳐 그를 그러잡았다.









           "어이쿠-!"

           찰그랑- 거리는 소리와 함께 
           유리 부딪치는 요란한 소리가 몇 초간이나 계속되고서야 끊어졌다.
           급작스레 부딪쳐온, 누구인지도 모를 상대는 엄청나게 빠른 속도로 부딪쳐 온데다가
           온 힘으로 허리를 꽉 쥐어잡는 바람에 일순 휘청하고 몸이 후들거릴 정도였다.


           "얌마- 너 뭐하는 거야?"

           놀란 정신을 수습하고 뒤를 돌아보자, 
           까만 머리꼭지를 등어리에 온통 쑤셔박고 있는 녀석은 다름 아닌 주하놈.
           앞으로 내둘러져 배 위에서 꽉 쥐어진 손은 병이라도 걸린 듯 부들부들 떨리고 있었다.


           "야- 내가 아무리 좋아도, 여기서 애정표현을 하면 어떡하냐?"

           손에 들린 접시들은 근처 아무데나 내려놓고, 녀석을 돌려세워 안자,
           아뭇 소리 없이 놈이 품 안으로 끌려들어왔다.
           오히려 제 놈쪽에서 구명줄이라도 붙잡듯 천우를 더욱 꼭 잡아왔다.
           평소라면 화를 벼락같이 내며 난리를 쳐 댔을 응큼 맨트를 해 봐도 
           그런 것은 귓전에도 들리지 않는 지, 주하놈은 그저 숨어들기에 바쁠 뿐이었다.






           '그러길래 홀 안에 그냥 있지.'

           주문도 않고 비실거리고 웃는 어떤 여자 손님 하나 때문에 애를 먹으며,
           '그래도 참아야지, 손님이 왕이라며'하고, 녀석이 신신당부한 주문을
           백 번도 넘게 속으로 계속 궁시렁 거리고 있을 때였다.
           곁눈으로 슬쩍 살피자, 한 손으로 머리를 움켜쥔 채 잔뜩 찌부린 녀석이 
           일어서 대기실 쪽으로 걸어가고 있었다.
           쫓아가서 다시 잡아 올까...도 생각해 봤지만, 
           홀 안이 벅적하고 시끄러운 것도 사실이어서, 잡지 않고 그대로 내버려두었었다.


           떨어져 있었던 것은 고작해야 한 시간 정도.


           그런데 지금 녀석은 품 안에 안겨 달달 떨고 있다.
           사냥꾼에게 쫓겨 놀란 짐승처럼, 뻣뻣한 원래의 모습은 죄다 집어던지고 
           살기 위해 버둥거리고 있었다.

           보지 않아도 확연히 느껴지는 모든 것들.
           무령이 점점 가까이 다가오고 있다는 생각이 들자,
           천우 역시도 주하를 안고 있는 팔 근육에 일순 힘이 들어갔다.






           "그만 떨어 임마-. 자꾸 부비적 대면 이번엔 진짜 덥친다.
           어쭈. 이젠 울기까지 하네? 괜찮다니까. 나 여기 있잖아. 응?"

           까만 머리통에 손가락을 넣어, 떨고 있는 녀석의 머리카락을 
           온통 부비적거려댔다.
           얼마나 놀랐는지, 흰 셔츠깃에 방울방울 물방울까지 퍼뜨려가며 우는 녀석을 보니,
           안스럽기도 하고,
           그래도 용감하게 잘 대처해 주었구나, 싶어 대견스러워 보이기도 했다. 

           계속 쓰다듬고, 끌어안아 다독여 주자 차츰 줄어드는 울음 소리.
           덜덜 떨리던 어깨춤도 조금씩 움직임을 멎고,
           새파랗게 질려있던 볼에도 핏기가 슬슬 돌기 시작하자, 
           녀석은 그때서야 푹-하고 거하게 한숨 한 번을 몰아내쉬고는 축 늘어져 버렸다.






           "들러붙어있으니까 따뜻-하고 좋네~"

           라고 너스레를 떨자, 어느 새 정신을 차려버린 녀석이 되돌려 준 것은 
           한 치의 오차도 없이 정확히 조준된 정강이 킥. 
           연신 뭐라고 투덜거려대며 저만치로 걸어가는 녀석을 보며,
           천우는 놈에게 걷어버 차여 저릿한 통증이 느껴지는 다리를 끌어안고 
           쓱쓱 문질러야 했다.














           [ 5월 1일   날씨는 맑다.
             



            끔찍한 기분이었다.
            저번에 총알 세례도 무서웠지만, 이번의 느낌은 더 싫었다.
            시위가 잔뜩 잡아당겨진 화살이 바로 눈 앞에 놓여진 느낌이랄까?
            그게 무엇인지는 정확히 알 수 없지만,
            그래도 다시는 경험하고 싶지 않다.

            그 순간, 왜 그 녀석이 떠오른 걸까?
            저 미덥지 못한 녀석을,
            기껏 한다는 말이 끌어안고 있어 좋다는 따위의 이야기나 해 대는 
            저 변태놈이 왜 그 순간 떠올라 버렸는지 알 수가 없다.
            저 녀석이 그나마 곁에 있었기 때문일까?
            그래도 명색이 보디가드니까....라는 명함 때문?
            

            하여간 별 탈 없이 또 하루가 지나갔다.
            아르바이트 자리도 별 문제 없이 넘어갔고.



            요새는 하루가 일 년 같다.
            매일매일 신경을 곤두세우고 살다보니 피어보지도 못하고 늙는 느낌이랄까?
            언제쯤 놈들의 손아귀에서 벗어날 수 있는 걸까....
            조금, 힘들다.       ]







           <마이보디가드 관찰일기 - 16>



           "사람을 죽이는 것과 죽음으로부터 지키는 것 중 어느 쪽이 더 힘들까?"

           종잡을 수 없던 사람은 묻는 것 또한 희한한 것들 뿐이었다.
           허공으로 높이 치들린 눈에 아무 것에도 닿지 않은 초점으로 그가 물을 때면, 
           천우는 항상 어떤 대답을 해 주어야 좋을 지 몰라 당황하곤 했었다.
           그의 등 뒤편에서 머리를 긁적이며 우왕좌왕 하고 있는 천우를, 
           그는 때때로 귀엽다는 듯 돌아 보곤 했었다.
           마치 처음부터 자신에게서는 대답을 기대하고 있지 않았다는 듯한 그 미소에, 
           천우는 또 한 번의 곤란함과 그 만큼의 거리감을 동시에 느껴야만 했다.



           밀려난 조직의 후계자. 
           언제 목이 떨어져 나가도 이상할 것이 없는 사람. 
           그것이 바로 그, 운비의 위치였다.

           스물 다섯, 아직은 젊은 나이의 천우가 그를 맡게 된 것은 
           그의 어머니라는 사람에게 받은 의뢰 때문이었다. 
           하지만 천우가 운비의 곁에 머물게 되었을 때쯤에는, 
           세상에 하나 밖에 남아있지 않던 보호막이던 그녀마저 
           이미 이 세상 사람이 아니었다.





           "어머니의 마지막 선물이네."

           어쩌면 그는 그 때 이미, 앞으로 닥쳐올 모든 일들을 알고 있었던 것 같다.
           첫대면의 날, 말갛게 웃으며 내밀어 온 손에, 
           그저 꾸벅 인사로 답하던 천우를 보며 
           그는 '참 무뚝뚝한 사람'이라고 놀리듯 말했다.
           죽음을 목전에 둔 사람답지 않게 태연한 모습으로, 
           오히려 처음 맡게된 커다란 단독임무에 바짝 얼어있던 천우의 긴장을 풀어준 것도 
           운비 쪽이었다.


           "원래 사람은 언젠가는 죽는 거니까..."

           '난 그게 남들보다 좀 더 빠를 뿐이고....'라고 스치듯 이야기할 때, 
           그제서야 왜 그가 그토록 의연할 수 있는지 알 수 있었다.





           "제가 지켜드릴 겁니다. 걱정하지 마십시오."

           풀꽃처럼 연약해 보였던 사람.
           무슨 일이 있어도 운비를 지키겠다고 
           두 번도, 세 번도 넘게 다짐했던 것은 비단 의무감 때문만은 아니었다.
           신원을 알 수 없는 이의 협박에 시달리고, 
           양친 없는 하늘 아래 그나마 서로 의지하고 살던 손 아래 누이가 
           한 새벽, 누구인지도 모를 사람의 차에 치어 숨졌을 때도, 
           슬펐지만 그를 택한 것에 후회는 없었다.
           도리어 그만큼 더욱 그를 잘 지켜내겠다는 다짐을 굳혔을 뿐이었다.

           죽고 싶어하는 그와 그를 살리고 싶어했던 천우.
           그때의 자신은 이미 운비를 마음에 담은 후였다.










           "그 사람 오나보다."

           칠성파 조직원들과 연일 접전이 벌어지던 어느 날이었다.
           다른 때보다 조용한 주위에, 이제 한시름 놓았다고 속으로 안도하고 있을 즈음, 
           운비는 또 다시 의미 모를 말을 했다.
           도대체 누가 오고 있다는 것일까?
           궁금했지만 선뜻 물을 수 없었다.



           "옛날부터 함께 자란 친구가 있어.
           그는 나처럼 미숙하지 않고 굉장히 다부진 사람이야.
           예전엔 뭘해도 같이 했었는데,
           내가 잘못해서 아버님한테 혼나면 대신 맞아주느냐 매일 상처투성이였지.
           참 좋은 사람이었는데, 못 본지 꽤 됐다.
           언제보나 했는데 이제 보네. 어떻게 변했을까?"

           '궁금하다'라고 말하는 그는 웃고 있었다.
           늘상 띄우고 있던 그려진 웃음이 아닌, 
           정말 즐거운 듯한 눈으로 진심으로 기뻐하고 있었다.
           그 웃음은 너무 맑고 투명해서 
           천우는 아직 대면도 하지 않았던 무지(無知)의 '그'를 못마땅해 할 정도였다.
           그가 언급한 사람이 설마 조직 내 최고의 살수일거라고는 
           그때는 상상조차 알 수 없는 사실이었다.





           "그는 당신을 죽이러 오는 겁니다."
           "난 별로 상관 안 해."

           "저는 당신을 지키는 사람입니다. 어째서 상관이 없단 말씀입니까?"
           "미안, 하지만 난 정말 상관 없어.
           다만 그를 만나고 싶을 뿐이야."

           "그가 당신을 죽이려 한다면, 제가 먼저 그를 죽일 겁니다."
           "천우, 당신은 무령을 이길 수 없어.
           당신도 강하지만 그는 더 강해. 당신보다 훨씬 더 많이....."


           지천명으로부터 운비가 기다리는 자의 정체를 들었을 때, 
           천우는 그에게 달아나자고 했었다. 
           이길 수 없다면, 지구 끝까지라도 도망가 숨소리마저 숨겨서라도 살게 해 주겠다고,
           그들의 표적에서 벗어날 수 있는 아주 먼 곳으로 떠나자고 했다.

           하지만 운비는 그저 웃을 뿐이었다.

           가볍게 고개를 좌우로 흔들어 거부하며, '그를 봐야 해'라고만 말했다.
           지키겠다고 했었는데, 
           이렇게 선한 사람을 죽이려 하는 이 따위에게 결코 지지 않겠다고 다짐했었는데, 
           너무도 조용해서 부담스럽던 어느 날의 밤, 혹시나 싶어 그를 찾아보았을 때는, 
           운비는 이미 목이 뚫린 채 싸늘히 식어버린 후였다. 

           백지처럼 질린 몸 위로는 새빨간 핏줄기가 쉴 새 없이 뿜어져 나오고 있었다.
           너무 끔찍한 모습에 보는 것만으로도 
           상처 하나 없는 자신의 목이 찢겨나가는 듯 아프고 쓰라렸는데, 
           넘쳐 흐르는 핏망울에 몸 속의 피가 바짝 말라 심장이 쪼그라 붙는 듯 
           고통스럽기까지 했는데, 

           그는 도리어 웃고 있었다.

           함께 나고 자라, 그토록 기다렸다는 사람에게 죽임을 당하고서도, 
           더 이상 뜨일 일이 없는 가지런히 내려 앉은 눈꺼풀은 촉촉히 젖은 채 
           즐거운 낯으로 편안히 감겨 있었다.













           "어이-, 야!!"
           "......."
           "얌마-!"

           딱- 소리와 함께 뒤통수에서 따끔하게 느껴지는 통증에 정신이 들었다.
           아직 완전히 초점이 돌아오지 않은 눈을 물끄러미 들자,
           흐릿하게 비춰오는 사람의 형상.
           조금 더 눈에 힘을 주자 희뿌연 장막이 걷히며 뾰족한 주하놈 면상이
           눈동자 속으로 불쑥 뛰어들어왔다.

           "어? 너 왜 거기 있냐?"
           "뭐어? 이 인간이 왠 자다가 봉창 두드리는 소리래?
           빨리 일어나서 밥 안 먹어!! 
           남은 기껏 새벽부터 일어나서 밥 해놨더니, 기분 나쁘게 밥상머리에서 졸고 있어.
           삼초 내로 수저 안 들면 오늘 아침 안 준다. 빨리 먹어, 빨리!"

           한 손에는 방금 휘두른 은색의 흉기를 들고 사방 팔방으로 팔딱 팔딱 뛰어대는 주하놈.
           방금 전까지 눈 앞을 메우던 살벌하던 영상은 이미 깨끗이 사라져 버린 후였다.

           잠깐 사이 쌓인 긴장으로 목 뒤가 뻐근했다.
           빡빡하게 조여드는 눈가.
           깜박깜박 두어번 더 눈을 감았다 뜨자, 
           그 때서야 입가에서 비실 비실 헛웃음이 헤집고 나왔다.

           잊을 만하면 꼭 한 번씩 찾아드는 악몽의 기억들.
           이미 예전의 자신은 찾아볼 수 없을 정도로 변한 지 오래인데도, 
           이맘때쯤이 되면 괜시리 한 번씩 생각이 났다.





           얻어맞고도 실실 거리고 웃자 성내던 놈은 오히려 의아하다는 듯한 표정을 지었다.
           '어디 아프냐'라고 물으며 그제서야 얌전해지는 녀석.
           어디를 봐도 귀여운 구석이라고는 없는 천방지축인데,
           그런 녀석이 곁에 있다는 게, 
           정신을 차리자마자 볼 수 있다는 게 너무 고맙고 이뻐서 죽을 지경이었다.




           "나 열 있나 보다."

           슬쩍, 정말로 아픈 척을 하자, 녀석의 안색이 대번에 굳어들었다.
           아무래도 제 감기몸살이 옮았나 보다느니, 
           덩치는 산만한게 왜 그렇게 금방 탈이나는 거냐는 둥의 투덜거림을 멈추지 못하면서도
           걱정이 되는 지 드르륵 소리를 내며 밥상을 끌어다 저만치로 옮기고는 
           슬금슬금 다가와 이마를 집어왔다.



           한참이나 제 이마와 자신의 이마를 넘나들며 인상을 찌부려 대는 녀석의 손 끝에서는
           살아있는 사람의 향긋한 살냄새와 따뜻한 체온이 한가득이 전해져왔다.

           놓치고 싶지 않은 그리움과 희망.

           잘 모르겠다는 듯 어리둥절한 표정을 짓고 있는 눈 앞의 주하놈을 
           답싹 끌어다 안자 놀란 녀석이 발버둥치기 시작했다.
           나쁜놈, 변태놈.
           레퍼토리 다양하게 쏟아져 나오는 욕지기를 고스란히 주워들으면서도 놓아주지 않자,
           한껏 힘을 쏟아낸 녀석은 한참을 더 버둥거린 후에야 조용해 졌다.





           "너 생각보다 되게 무겁다"
           "허! 임마 덩치가 아깝다. 60 조금 넘는 데 뭐가 무거워? 
           그리고 누가 이러고 있으래? 무거우면 내려 놓으란 말야."

           ".... 너는 사는 거랑 죽는 거 중에 뭐가 더 힘드냐?"
           "당연히 사는 게 백 배는 더 힘들지, 그걸 말이라고 해?"

           "그럼 죽으면 편하겠네?"
           "아침부터 재수없는 소리는. '말똥에 굴러도 이승이 좋다'라는 말도 몰라? 
           나는 길고 가늘게, 오래오래 사는 게 삶의 목표야.
           행여나 '죽는다'는 소리는 꺼내지도 마. 정말 싫으니까"

           진저리를 치며 죽는 것이 싫다는 녀석은 
           그러고도 한참의 시간을 '인생 예찬'에 쏟아부었다.
           자신은 죽여도 살아 남을 거라느니, 
           그럴려고 비싼 밥 먹여가며 네놈을 데리고 사는 거라고, 
           여차하면 자신을 방패막으로 쓸 거니 알아서 하라는 둥의 협박 따위를 끊임없이 주절거려댔다.

           고집세고 천하 구두쇠에, 버르장 머리라고는 손톱 만큼도 없는 녀석인데,
           자신을 죽이고 살겠다는 녀석의 말에 도리어 안심이 되자,
           천우는 자신이 정말로 변태일지도 모른다는 생각이 들었다.

           입가 한가득히 번져나가는 웃음.
           천우는 주하의 목을 감은 자신의 팔을 좀더 힘껏 조이며 
           녀석의 심장 고동을 온몸으로 느껴보았다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 17>



           흰 거품은 무럭무럭 솟아오르는 데, 
           묵은 때를 벗겨내는 손은 도통 시원해 질 생각이 없는 듯 보였다.

           퉁퉁 부어오른 입술.
           한 눈에 보아도 꽤 성이 나 있는 모습의 주하는 
           당장에 무슨 일이라도 낼  것 같은 기세로 빨래를 하고 있었다.

           아침부터 기운이 없어 보이는 녀석이어서 조금 잘 해 줄 생각이었다.
           혹시 정말로 감기라도 옮아버린 건 아닌지 걱정이 들자 
           자신은 생전 지어먹어본 적도 없는 감기약을 사러가야 할 까도 고민하고 있었는데,
           버릇이라고는 약에 쓸래도 없는 녀석은 역시나 제 못된 장난질을 버리지 못하고 
           답싹 자신을 안아다가는 한참이나 놓아주지 않았다.
           거기다 모처럼만의 휴일을 
           한창 열심히 청소며 빨래로 보내고 있는 자신은 아랑곳하지 않고 
           TV 앞에서만 세월아 내월아 해 대고 있는 저 모습이란.




           "이 화상아! 하다 못해 걸레질이라도 좀 해라"

           물수건질 해 주고 반창고 부쳐 주는 건 칭찬해 줄만 하다.
           싫다고 하고는 있지만, 무서울 때마다 안아 달래주는 품이 안심이 된다는 것도 
           인정하지 않을 수 없었다.
           하지만 그런 것보다 이런 조그마한 것, 
           부지런히 움직여 조금이라도 생활에 보탬이 되는 짓을 한다면 
           더 이쁨 받을 수 있는 걸 저 녀석은  왜 모르는 걸까?
           박박 비벼 빨은 젖은 걸레 하나를 녀석의 발치에 집어 던지자, 
           TV에만 눈을 두고 있던 녀석이 힐끔 주하를 뒤돌아봤다.

           '뭘 하라구?'라고 써 있는 안면이 한 번.
           그리고는  곧장 '에~ 싫은 데'라고 써 있는 찌부러진 그림이 얼굴에 한 번.




           "잔말 말고 빨리 닦아. 밥은 누가 거저 먹여주는 건 줄 알아?"
           "나 공짜 밥 먹은 기억 없는데"
           "그거 가지고는 택도 없어, 잔말 말고, 닦어.
           안 그러면 오늘 점심, 저녁 없을 거니까."

           "짜식이 치사하게 툭 하면 밥을 담보로 사람을...."
           "셋 샐까?"
           "쳇.... 성질 머리 하고는."

           투덜투덜, 덩치에 안 어울리게 한참을 주절 대고서야 녀석이 꿈틀꿈틀 움직였다.
           젖은 걸레를 손가락으로 쓱 들어 탈탈  털어보이더니 다시 바닥으로 철푸덕.
           뒷꿈치는 들고 열발가락, 앞꿈치만으로 위태위태하게 쪼그리고 앉아 
           슥슥- 바닥을 닦는 폼이 영- 엉성해 보였지만,
           그래도 왠일인지 두 번 큰 소리만에 말을 들어서 기분이 좀 좋아졌다.




           '그럼 그렇지, 제깟 녀석이 밥 안 준다는 데 별 수 있어?'

           역시 세상에 밥만큼 효과적인 담보는 없었다.
           아무리 반찬 투정하는 아이라도 세 끼만 굶기면 
           밥술에 간장 보시기만 있어도 한 그릇을 뚝딱 비워낸다고,
           저 게으름뱅이 녀석을 밥 이야기 한 번으로 굴복시켰다는 생각이 들자 
           입은 헤쭉, 코에서는 내심 콧노래까지 세어나왔다.
           거기다 조금이라도 부려먹었다고 생각하니 기분은 한층 더 업그레이드.
           방금 전까지는 축 늘어져 무겁기만 하던 양 팔이 갑자기 제트 엔진이라도 달린 듯 
           가뿐해 졌다.
           룰루랄라- 가끔 제목도 모르는 유행가 가사까지 흥얼거려가며 
           슥삭 슥삭, 북북.
           열심히 빨래를 해 대자 때도 더 잘 빠지는 것 같았다.
           그런데,




           "너- 이 자식 제대로 못 해?!!"

           한 십 분이나 지났을까?
           어째 잠잠한 기척에 '이 녀석 잘 하고 있나' 싶어 고개를 들었던 주하는 
           눈 앞에 펼쳐져 있는 상황에 방금 전의 기분들을 몽땅 다 날려 먹어야 했다.

           하여간 매를 버는 녀석이다.
           뭘 시켜도 땡땡이 칠 생각만 하지 진지한 것이라고는 찾아볼 수가 없는 녀석이고.
           기껏 청소를 시켜놨더니 천우놈은 어느 틈엔가 또 다시 TV 앞에 팔자 좋게 
           널부러져 있었다.
           V자로 구부려진 한 팔에는 제 무거운 돌머리가 얹혀져 있고, 
           길기만 한 다리는 거실에 놓여진 테이블의 너비를 훌쩍 뛰어넘어 비죽이 바깥으로 빠져나와 있었다.
           그리고 그 끝에서 초침 맞춰 까닥까닥 움직이는 발가락의 현란한 춤사위란!
           그 밑에는 당연하다는 듯이 주하가 던져준 걸레가 살포시 끼워져 채 
           10cm 반경도 안 되는 좁다란 원을 사정없이 걷돌고 있었다.







           "지금 장난 해? 제대로 일어나서 못 닦어!!"
           "어이쿠 귀청아. 닦고 있잖아. 왜 소리는 지르고 그러냐?"
           "그게 닦는 거야, 그게? 두 다리 집고 일어나서 박박 닦으란 말야.
           장판 훑어서 먼지 하나라도 나오면 넌 오늘 모가지야!"

           부글부글 끓는 자신의 속도 모르고 녀석이 하는 소리라는 건 
           저런 태평 맞은 것들뿐.
           바락- 뻗쳐오른 열불에 자신도 모르게 손아귀에 힘이 들어가자, 
           뒤를 이어 무언가가 부득-하고 뜯겨나가는 소리가 들려왔다.

           "어?"

           심상치 않은 느낌에 손을 내려다 보니 
           거기에는 이미 회복 불능 상태가 되어버린 빨랫감.
           흰색의 비누거품에 쌓여 조금 누리끼리한 땟갈이 보이는 것이 
           한눈에도 천우놈 런닝이라는 걸 알려 주었다.



           '이런 젠장'

           서둘러 물에 헹구어 살펴보니 이미 왼쪽 겨드랑이 밑부분에는 
           손가락 서너 개 들어갈 만큼 구멍이 뚫려버린 상태였다.
           단 벌 런닝셔츠를 못 쓰게 만들었다는 생각이 들자 일순 깜깜해지는 머리 속.

           '아니지, 아니지. 못 쓰기는 왜 못 써? 기워입으면 되잖아.
           바느질 몇 번이면 끝난다구.
           거기다 이렇게 된 건 따지고 보면 제 놈 잘못이잖아.
           누가 성질 나게 그러고 있으래? 그래 맞아! 이건 전적으로 저 녀석 탓이야!'

           하지만 걱정도 잠깐, 이 모든 불운은 녀석 탓이라는 생각이 들자,
           런닝을 찢어먹어 미안하던 마음은 일 초도 못 되어 깨끗이 사라져 버리고,
           도리어 그 녀석 꼴 좋게 되었다라는 심술궂은 생각이 떠올랐다.

           '그래 어디 구멍난 런닝 입고 다녀봐라. 이 밥벌레야'

           입으로는 '청소 안해!'의 닥달을 늦추지 않으며, 
           손으로는 녀석의 빨랫감을 주물거렸다.
           찢어진 걸 감안한다면 좀 조심해서 빨아야 하지만 
           미운 티가 팍팍 박힌 녀석의 것이라 일부러 계속 똑같은 세기로 비벼댔다.
           물질 한 번 할 때마다 찌직- 소리와 함께 조금씩 더 찢어져 나가는 런닝.
           투덜거리는 천우놈이 걸레를 들고 방 안 한 바퀴를 다 훔쳐낼 동안
           제멋대로 뒤틀린 그것은, 결국 세탁이 끝날 때쯤이 되어서는 왼옆구리쪽에만
           똑같은 크기의 구멍이 두 개 달린 변태 런닝으로 재탄생되어 있었다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 18>



           "굉장하군"

           휑하니 뚫린 구멍 안을 쳐다보던 녀석은 길게 콧바람을 내보냈다.
           '휴욱-'하고 바람을 가르는 소리.
           그냥 볼 때보다 녀석이 입은 걸 보니 상황은 더욱 참담했다.

           '저거 물어내라고 하면 어쩌지?'

           화가 사그라들자 이성을 되찾은 머리 속에는 걱정만 가득 들어찼다.
           그도 그럴 것이 대충 꿰매주면 되겠지,라고 생각했던 애초의 계획은 
           거의 실현이 불가능할 만큼 크게 구멍이 나 버렸기 때문이었다.
           거기다 소제 제공이야 녀석이었다고 해도, 결국 찢어먹은 것은 자신이고,
           물어내라고 하면 꼼짝없이 물어주어야 할 상황,
           싫다고 내뺀다면 녀석은 저번처럼 '그럼 나는 그냥 간다'하고 
           두 손 휙휙 내젖고는 갈게 분명했기 때문이었다.




           '런닝 한 장에 얼마더라? 비싸면 어떻게 하지?'

           힐끔, 힐끔.
           이제나 저제나 떨어질 불벼락을 기다리며 녀석을 훔쳐보기를 한참.
           그런데 신기하게도 누더기가 다 된 것을 걸쳐입은 녀석은 
           긁적긁적 제 머리 몇 번만 뒤적이더니 그냥 TV로 시선을 돌려버렸다.
           별일 아니라는 듯 이미 돌아간 눈, 헤- 벌어진 입으로는 실실 웃기까지 했다.

           "괜찮냐?"
           "어?"
           ".......안 물어줘도 돼?"

           사람이 죄 짓고는 발 뻗고 못 잔다고, 지레 찔려서 묻자 
           녀석은 도리어 의아하다는 듯한 표정으로 주하를 쳐다봤다.
           그러다 이내 점점 능글맞아 지는 웃음.

           "왜? 물어달라고 하면 물어주게?"

           라며 씨익 웃더니, '그럼 요기 옆구리 살 한 번 물어봐~'라며 
           커다랗게 뚫린 구멍 사이로 살포시 내비취는 잘 익은 다갈색 살덩이를 가르켰다.

           "저 변태놈이 정말! 사람은 심각하게 얘기하니까!!"

           한꺼번에 시뻘개지는 얼굴.
           얼굴로 피가 뻗쳐 올라오는 게 확연히 느껴질 정도였다.
           앙 물어쥔 주먹으로 당장 팰 듯 달겨들자 
           '그만, 그만'이라고 두 손을 들어 저지 자세를 취하는 녀석. 
           '그러길래 누가 꼭 물어달라나?'라며 너스레를 떠는 모습이 
           정말로 미워 죽을 지경이었다.

           "정 미안하면 하나 사 주던가"
           "일 없네. 그럴 돈이 어딨어!"
           "그러면서 말은 왜 꺼내?"
           "쳇.. 하여간 이쁜 데가 없어"

           괜히 말만 끄집어 냈다가 손해봤다.
           뻔히 그런 놈이라는 걸 알았는데, 심각하게 대해 준게 실수라고 
           화가 뻗쳐 느글느글 끓어오르는 머리를 식혀갔다.
           하지만 화가 식으면 보이는 것은 자신의 실수, 실수!
           녀석이 괜찮다고 했는데도, 
           목에 가시처럼 커다랗게 뚫린 천우놈 옆구리가 보일 때마다 속이 불편해 졌다.

           '저걸 고쳐야 내가 잠을 자지. 저걸 고쳐야 내가 두 발을 뻗는 거야.'

           지금은 괜찮다고 할 지 몰라도 언제 저놈을 핑계로 꼬투리를 잡을 지도 모른다.
           안그래도 요새 점점 강해지는 어택에 정신이 사나울 지경인데,
           정말 변태짓한다고 달겨들면 어떻게 해,라는 것까지 떠오르자
           온몸이 찬물 뒤집어 쓴 듯이 얼어붙었다.

           '내가 꼭 고치고 말아, 꼭!!'

           하지만 어떻게 말을 끄집어 내야 할까.
           고치기는 고쳐야 겠고, 벗어달리기는 해야하는 데, 그 말을 하기는 또 꽤 민망하고.
           녀석쪽을 계속 힐끔거리며 기회를 노려봤지만 
           그 '때'라는 것이 생각외로 쉽게 와 주지 않았다.





           '그런데...... 저 놈은 맨날 놀고 먹으면서, 언제 저렇게 근육을 붙였데?'

           정작 할 말은 하지 못한 체, 계속 훔쳐보고 있자, 괜한 것이 자꾸 눈에 들어오기 시작했다.
           뻥 뚫린 구멍 사이로 보이는 녀석의 몸통.
           굵직굵직하게 도드라진 갈비뼈의 사이 사이로 파고 들어간 골의 음영이 
           건강한 근육을 한껏 과시하고 있었다.
           거기다 방바닥을 뭉개적대며 나른하게 물결치는 녀석의 움직임에 따라 
           톡톡 튀어오르는 그것들의 율동.
           근육이라고는 겨우겨우 힘주어 잡은 팔에서나 가끔 찾아볼 수 있는 자신과는 달리,
           천우 녀석의 몸은 군살 하나 없는 단단한 근육들로 뒤덮여 있었다.

           한번도 그렇게 찬찬히 녀석을 뜯어본 적이 없었다.
           환히 드러난 옆 얼굴의 곡선이라던가, 목의 울대, 
           알맞게 솟아오른 입술덩이라던가, 모양 좋게 붙어있는 코 같은 것도.
           매일같이 붙어자고, 같이 다녔는데도 싸움질 하느냐 정작 녀석을 제대로 본 적은 없었다.
           그런데 이렇게 보니 굉장히 호남형으로 생긴 얼굴이었다.
           TV에 나오는 탤런트들처럼 곱다랗게 생긴 얼굴은 아니었지만, 
           굵직굵직하게 선이 잡힌 것이 오히려 시원한 느낌을 주었다.
           거기다 잘 잡힌 몸매와 다갈색의 근육이라니........
           위험이 코 앞에 닥치면 그것들이 항상 자신을 감싸 안아주었다는 것이 떠오르자
           왠지 점점 시선을 거둘 수가 없게 되버렸다.
           저 넘실대는 근육의 물결이, 힘찬 맥동이....!
           천우가 숨쉬는 것에 따라 미세하게 흔들리는 근육의 움직임을 따라 
           어느 순간부터 주하의 심장도 맞추어 뛰고 있었다.


           '아.....!'

           쿵덕쿵덕- 방아찢는 소리에 정신이 빼앗겨 있었었다.
           눈은 하염없이 녀석의 몸 위를 헤매고 있었고.
           그러다가 다시 위로 시선이 옮겼을 때, 
           기다리고 있다는 듯 들어맞은 녀석의 두 눈에 붙잡혀서 
           더 이상 꼼짝도 할 수가 없게 되어 버렸다.





           "......."
           "......."

           이어지는 정적.
           '너 뭐했냐?'라고 묻는 듯한 놈의 얼굴에 주하는 잔뜩 긴장해 버렸다.
           뭐라고 말을 해야 할까?
           또 섣불리 이야기 했다가는 저 놈이 뭐라고 약을 올릴 지 몰랐다.
           시선이라도 돌려주었으면 좋겠는데, 눈치라고는 약에 쓸래도 없는 녀석은,
           계속 뚫어지게 자신을 바라보고 있었다.



           '어, 어떻게.......'

           완전히 얼어붙어 꼼짝도 못하고 녀석의 얼굴만 말똥말똥.
           그렇게 한참을 가만 있고서야 녀석이 싱글싱글 웃으며 눈을 놓아주었다.
           황급히 옆으로 돌아가는 고개.
           그때서야 숨쉬는 걸 잊고 있었다는 자각이 들자 한숨이 푹-하고 한 번 새어나왔다.
           바글바글 끓어오르는 머리 속.
           얼굴이 금세라도 타 들어갈 것처럼 뜨거웠다.




           "헤- 감상한 소감이 어떠냐? 꽤 쓸만하지?"
           "뭐,뭐라구?!"

           '쿡쿡-'하고 듣기 싫게 녀석의 웃음 소리가 뒤를 이어서 울려퍼졌다.
           능글 맞은 말에 대뜸 쏘아주고 싶어도 익어버린 머리에서는 떠오르는 것이 없고,
           겨우 내뱉은 말도 의도와는 전혀 다르게 버벅거리고 말았다.
           자리를 지키고 앉아 녀석의 시선을 온몸으로 받고 있자니 
           두 볼은 점점 벌겋게 달아올랐다.
           결국에는 후다다닥- 뛰듯이 방 안으로 도망쳐 들어와 문 뒤에 기대어 
           주륵 내려앉은 후에야 조금씩 진정이 되는 가슴.
           치밀어 오르는 화를 주체할 수가 없어서 주하는 바득- 입술을 깨물었다.




           '내가 그놈의 거 안 고쳐놓으면 사람도 아니다!'

           모든 발단은 그놈의 런닝이었다. 
           단벌이라 매일같이 그것만 입고 사는 녀석인데, 차라리 맨몸인게 더 나았다.
           원래 살짝살짝 내비치는 속살이 더 야하다고,
           괜시레 녀석이 희별나게 옷을 입고 있으니까 엄한 생각이 들어버린 게 분명했다.

           '근육이 있어봤자 지가 얼마나 있다구.'

           잠깐 정신이 어떻게 됐던 거지, 다른 뜻이 있어서 그랬을 리가 없었다.
           거기다 나중에는 민망하게 녀석에게 들켜버려서 더욱 그랬던 거고.
           솔직히 별일도 아닌 일을.
           의연히 대처했다면 그냥 넘어갔을 것을 괜시리 굳어들어서 녀석에게 
           놀림거리만 되어버렸다는 생각이 들자 부쩍부쩍 끌어오르는 화.
           책상 서랍을 있는 데로 뒤적여 반짓고리를 찾아들고 뛰쳐나갈 때는 
           오직 저 화근을 단단히 봉해버려야겠다는 생각 밖에 없었다.









           "옷 벗어"
           "에?"
           "옷 벗으라구."

           "진짜로 덥칠라구?"

           "계속 변태소리 할래? 터진데 꿰매게 옷 벗으라구!"
           "헤~ 강한 부정은 긍정이라더라. 너무 싫은 티 내지 마."
           "빨리 내놓기나 해!"

           잡아채다시피 해서 녀석의 옷을 벗겨왔다.
           그 잠깐 사이에도 뜨끈하게 베어있는 열기가 손 끝으로 전해지자, 
           겨우 다잡은 마음이 또 한 번 팔딱 뜀박질을 했다.
           '이러면 안 돼. 이게 무슨 추태래?'라며 한껏 태연한 척을 하며
           실을 바늘에 꿰어 찢어진 부위에 꽂았다.

           한 땀, 한 땀 뜨는 것이 이렇게 시간이 오래 걸리는 일인지 예전에는 미처 몰랐었다.
           거기다 많이 찢어먹었다는 생각은 했어도 이 정도로 크다고도 생각 못 했었고.
           그런데 아무리 꿰매어도 끝이 날 것 같지 않은 바느질.
           따끔한 오른쪽 뺨이 자꾸만 옆으로 돌아가는 걸 간신히 참고 있었지만,
           자신에게 머무는 녀석의 시선이 길어지면 길어질수록 
           신경은 온통 그 쪽으로 휩쓸려 가고 있었다.
           방에 들어가서 꿰맬 걸, 왜 하필 녀석의 옆에서 시작했을까, 
           후회를 해 봤지만 이미 때는 늦은 후.
           결국에는 신경이 쓰여서 팩 돌아앉자, 
           등 뒤로는 곧바로 바닥을 구르며 웃기 시작하는 못된 천우놈이 있었다.







           '신경 쓰지 말자!'라고 마음 먹는 데도, 그러면 그럴 수록 의식이 됐다.
           게다가 한껏 웃고 난 녀석은 슬슬 장난기가 발동했는지, 
           '뭐해?' '잘 하고는 있는 거야?'라며 신경 긁은 소리만 해대고,
           '오지마!!'라고 온몸으로 꽥꽥 소리를 지르고 있는 데도 아랑곳 하지 않고,
           슬금슬금 자꾸만 주하쪽으로 가까이 다가왔다.
           녀석이 다가올수록 점점 줄어드는 어깨의 치수.
           어떻게든 빨리 끝내자..라는 생각이 들자 마음만 급해져서,
           바늘은 오히려 더욱 삐뚤빼뚤 천 위를 헤매고 다녔다.


           "아얏-!"

           그러다 결국은 일이 나버렸다.
           아차-!하는 사이에 밀려나간 바늘이 푹- 소리까지 날 만큼 깊숙이 
           엄지 손가락에 꽂쳐버린 것이었다.

           "뭐야? 다쳤어?"
           "아무 것도 아냐"
           "어디 봐봐"
           "싫어!!"

           살갗이 투명하게 들린 사이로 머리꼭대기를 숨겨버린 바늘.
           건드리기만 해도 뒤로 넘어갈 것만 같아서 빼낼 엄두는 하지도 못한 체
           어쩔 줄을 몰라하고 있었다.
           다 저 녀석 탓이라고, 
           다치는 것이라면 질색을 하는 자신이 이렇게 험한 꼴은 당한 것도 
           다 저 나쁜 놈 탓이라고 궁시렁거리고 있자 어쩐지 점점 분해져서 눈물이 날 것만 같았다. 





           "이리 내 보라니까."

           상처를 움켜쥐고 돌돌 몸을 말아 녀석으로부터 도망치자,
           천우놈은 그걸 또 방해하고 들어와 기어코 손가락을 빼앗아 갔다.

           "아, 아야! 조심해. 아프단 말야"
           "엄살은.... 가만 있어. 바늘 뽑는다. 하나, 두울,..."
           "으,으악... 싫......아얏!"

           비겁한 녀석은 셋도 다 세지 않고 바늘을 뽑아냈다. 
           방금 전까지 날선 쇠붙이에 공격당하고 있던 부위에서 일어나는 따끔한 감각, 
           그와 함께 손 끝에서는 새빨간 핏방울이 동글한 돔 모양으로 스륵 베어 나왔다.

           손가락 끝이 화산이 된 것 같았다.
           뜨끈뜨끈, 안 그래도 너무 따갑고 뜨거운 데, 
           피까지 솟구쳐 오르자 정말로 이것만으로도 죽을 지도 모른다는 생각이 들었다.

           '파상풍 걸려 죽으면 어쩌지? 나쁜놈, 저 나쁜놈'

           아무리 궁시렁거려봐도 통증은 멈출 줄을 모르고, 
           아직도 손가락을 움켜쥐고 놓지 않는 천우놈은 밀려나갈 생각도 안 했다.
           다른 손가락으로 피를 닦아내도 금세 또다른 응어리가 생겼다.




           "피 나네?"

           멀뚱멀뚱, 그것을 보고 있던 천우녀석이 또 다른 일을 친 것은 그 때.
           돌려달라고 애걸을 하고 있던 손가락을 놔주기는 커녕,
           녀석은 갑자기 그것을 제 입 속으로 집어넣고는 힘을 주어 빨아들였다.

           "뭐, 뭐하는 짓이야...."
           "가만 있어봐. 원래 상처 소독에는 이게 최고야"

           '다 멎었네'라고 녀석이 떨어져 나간 후에도 주하는 한참동안이나 
           그대로 얼어있었다.
           얼굴 바로 앞까지 맞닥드린 녀석의 눈이 싱글싱글 웃으며 
           '아직도 아프냐?'라고 물을 때도 
           뼈 없는 문어처럼 간당간당 고개를 흔드는 것이 고작이었다.
           이제는 피도 멈춰버린 따끔한 엄지 손가락을 부여잡은 채,
           '너 진짜 못 꿰맨다'라고 구박을 하며 런닝을 나꿔채가는 천우놈의
           넓다란 등짝을 눈으로 쫓는 것이 그때의 주하가 할 수 있는 유일한 것이었다.


           '저, 저 녀석.... 혀, 혀로 핥았어!!'

           천우놈이 방 안으로 사라지고 한참이 되어서야 제 기능을 되찾은 주하.
           그 때서야 바삭바삭 익어버린 멍한 눈으로 
           녀석을 삼켜버린 방문만 빤히 쳐다보던 주하는
           뒤늦게서야 녀석에게 놀림당한 것을 깨닫고는 분노의 절규를 내질렀지만, 
           이미 승패는 결정난 후였다.














           [ 5월 7일 날씨..... 모름.


            정신 없다.
            이게 도대체 무슨 날벼락인지 모르겠다.
            그 녀석에게 또 당한 건 분명한데, 
            어떻게 화를 내야 할지 모르겠다.
            
            아무래도 천우놈 변태병이 옮겨왔나 보다.
            그러지 않고서는 이럴 이유가 없잖아.
            그 녀석을 보고 가슴이 두근거렸다니 그게 말이 돼?
            하도 짓궂게 구니까, 나도 모르게 그 녀석 술수에 넘어갔었던 거다.
            암- 그렇구 말구.
            하여간 도움 안 되는 녀석이라니까.
            오늘부터는 침대 출입도 금지다.
            지금까지 이쁘게 봐 줬던 것도 몽땅 다 무효라구!
            
            혹시라고 해도 그게 말이 돼?
            내가 천우놈을......?
            암, 말도 안 되고 말구.
            그럼, 그게 당연한 거야..
            하지만... 그런데, 왜.... 
            왜 그런거지?                    ]







           <마이보디가드 관찰일기 - 19>



           '하여간 말도 지지리 안 듣는 화상', 이라고 생각했다.
           그렇게 쫓아내자고 작정을 하고 있었는데, 
           이제부터는 거실에 나가 자라고 분명히 면박까지 주고 돌아섰는데,
           먼저 잠이 든 사이에 이 녀석, 또 기어들어와 자고 있었다.
           얹혀자는 주제에 침대를 절반도 더 잡아먹고 자는 못된 인간.
           냅따 눈앞에 보이는 놈의 살점을 비틀어쥐자 아직도 꿈나라인 녀석은
           손을 뻗어 벅벅- 꼬집힌 데를 두어번 긁다가 다시 잠들어버렸다.

           아침에 일어나서 가장 먼저 보인 것은 수술자국 가득한 허연 조각이었다.
           잠결에도 이게 뭔가 싶어 더듬더듬하다 정신을 챙기고 보니 녀석의 옷.
           징글맞게 어제 하루를 홀딱 망치게 만들었던 근원인 런닝이었다.
           절반은 삐뚤빼뚤, 그 나머지의 절반은 그 보다 더한데다가 듬성듬성하기까지한,
           정말 '왠만하면 하나 사지?' 라는 말이 절로 나올만한 허접 공사였다.



           '할 줄 아는 건 하나도 없는 놈이라니까.'

           시계를 보니 아직은 조금 여유가 있는 새벽녘.
           슬슬 일어나야 하는 데, 일교차가 큰 늦봄 새벽바람에 코끝이 얼얼한 것이
           영 이불을 들춰 침대 밖으로 나가고 싶지가 않았다. 
           녀석의 겨드랑이 바로 밑에 놓인 울퉁불퉁 철로 위를 후륵- 훑자 
           간지러운지 천우놈은 또 한 번 움찔, 하고 몸을 비틀었다.




           '흐음-' 

           느긋한 잠투정과 함께 움찔거린 몸이 스륵- 주하쪽으로 돌려졌다.
           너른 가슴팍이 발딱 일어서 눈 앞을 가리고 이내 들어서는 것은 
           천우놈의 굵직굵직하게 생긴 턱선, 콧등, 입술선들.
           어제에 이어 오늘도 이유없는 어택으로 주하를 사정없이 들쑤셔 놓고 있는 
           몹쓸 것들이었다.





           '나 진짜 변태 된건가?'

           반쯤 일어나 앉아 하는 짓이라는 게 고작 녀석의 얼굴 감상이었다.
           또 한 몇 분을 넋 놓고 있다 겨우 정신을 차리자 드는 생각이라고는 헤별난 생각.
           인정할 수 없지만, 그래도 다른 이유는 잘 떠오르지 않았다.

           어제부터 이상했다.
           엊그제부터 이상했다.
           아니 그보다도 오래전부터, 
           녀석의 품이 따뜻하다고 느낀 그 때부터 자신은 이상해져 버렸던 건지도 몰랐다. 



           '그래서 뭘 어쩌라구?'

           그렇다고 이 녀석이랑 평생을 살란 말인가?
           느림보 게으름쟁이에, 니글 변태놈한테 
           '니놈 보고 있으면 심장이 후끈후끈해 진다.'라는 낯뜨거운 고백이라도 하라는 건가?

           아마 그러면 이 녀석은 옳다구나 하고는 곧바로 자신을 덮칠 게 분명했다.
           예전처럼 귓 속에 숨을 잔뜩 불어넣고 어쩔 줄 몰라하는 자신을 보며 
           키득거리고 가벼운 웃음을 내뱉느냐 바쁘겠지.

           '안 봐도 비디오다. 나쁜 놈...'

           웃음을 실실 흘리고 다니더니, 정말로 녀석의 말 버릇처럼 미운 정이 들어버렸다.
           하긴 이 정도면 몸매 되지 얼굴 되지, 좀 떽떽 거려 그렇지 성격도 그냥 그럭저럭 쓸만,
           거기다가 어디다 내어놔도 살아남을 불굴의 생활력까지 갖추고 있으니,
           이 놀고 먹기 좋아하는 백수녀석에게 자신만한 사람이 또 어디 있겠는가.

           어쩐지 이 모든 것이 다 천우놈이 처음부터 계획적으로 파 놓은 함정이라는 생각이 들자,
           '보기 좋게 걸려들었구나', 싶어, 짜증이 한 번 불끈.
           열심히 자고 있는 녀석의 정강이께를 있는 힘껏 후드려 패, 
           비명으로 아침을 연 건 응당 녀석이 당해야 하는 정당한 벌충이었다.











           "하여간 내 저놈의 손모가지, 발모가지를 한 번 손 봐야 한다니까."

           투덜투덜 줄줄, 가게의 구석쟁이에 앉아 편안히 잡지 하나 들고 앉은 녀석은 
           그칠 줄 모르고 궁시렁대고 있었다.
           손님 시중드느냐 지나다니다가 들은 것만도 벌써 일곱 번째고,
           멀찍이서 봐도 계속 주둥이가 움찔대고 있는 걸로 봐서는, 
           아마 주하가 옆에 없을 때도 시끄럽게 투정을 부리고 있는 게 분명했다.



           "목 안 마르냐? 그 정도 투덜거렸으면 목 마를 만도 한데, 
           음료수는 돈 드니까 그냥 물 마셔, 자."

           수증기 방울방울 매달린 은색 포트를 숙여 글라스에 물을 가득 들이부어 내밀자
           또 한 번 투덜.
           그도 그럴 만한 것이 아침나절에 냅따 들이찬 고 한 방이 타겟을 슬쩍 어긋나
           중요한 부위를 걷어버 차 버렸기 때문이었다.
           아침부터 돼지 멱 따는 소리가 유리창을 한 번 들썩 놓았다 떨어지고.
           아닌 밤 중에 홍두깨 모양으로 변을 당한 녀석의 얼굴은 휴지 구겨지듯 구겨져서는
           영 펴 질 줄을 몰랐다.
           뭐 그래도 다 제 놈이 벌어놓은 벌인데, 아파도 제 탓이지, 라고 
           짐짓 아무렇지 않은 척은 하고 있었지만, 그래도 솔직히 좀 미안한 것은 사실.
           결국에는 별 댓거리도 못 달고 아침부터 오전 한 나절 내내
           천우놈 군소리를 들어주어야 했다.
           그래도 이 맘때쯤 되면 알아서 그쳐주어야 하는 거 아닌가?

           '사내 자식이 쪼잔하게 고거 하나를 계속 울궈 먹어. 민망하게'



           놀라기로 쳤으면 녀석만큼이나 자신도 놀랐다. 
           순간 물컹하게 발 끝에 무언가가 채이는데 정말로 간이 똑 떨어져 나가는 느낌이란.
           때려놓고도 수습이 안 되어, 디립다 일어나 욕실까지 한숨에 줄행랑 쳤던 걸 생각하면
           지금도 심장이 벌컥 거렸다.


           "나보고 변태라더니 한술 더 떠요. 정말 악질이라니까"
           "그러길래 누가 들어와 자래? 거실 내려가 자랬잖아!
           매를 벌어놓고는 왠 잡소리가 그렇게 많아"

           "바닥에서 자면 허리가 얼마나 아픈 줄 아냐? 자고로 사내는 허리가 생명이다."
           "그거야 니 사정이지"

           "그래서 아들내미까지 걷어버 차냐?"
           "그건 실수라니까!"

           "실수는..... 변태끼 표출이지."
           "변태 아니라니까!"

           "변태 맞네, 강한 부정은 강한 긍정!!"
           "에이씨!"
           "난 씨씨다. 천우의 C!"

           말 장난을 해도 전혀 승산이 없고, 화락 달아오른 울화에 곧장 주먹을 내뻗었지만,
           보기좋게 공중에서 잡혀서 몇 번 더 힘을 주다 포기해 버렸다.
           '내가 때릴 때가 어디있다고 주먹질이냐?'라며 능글능글 웃어대는 녀석.
           자신이 바짝 약이 오르자 그때서야 기분을 푸는 아주 고약한 놈이었다.

           상대하면 속만 타지, 
           그럴 시간에 일을 하면 오히려 지배인님 칭찬이라도 들을 수 있는데,
           그 모든 것을 알고 있으면서도 매번 피해가지 못하는 자신도 참 한심했다.

           '내가 너랑 또 상대를 하면 니 아들이다.'

           하고는 쓱 뒤돌아 탁탁 걸음을 옮기자 뒤편에서 들리는 천우놈의 비명.

           "얌마 그건 놔 두고 가, 하여간 끝까지 치사하다니까"

           잘 따라 주었던 물잔도 아까워 도로 빼앗아 오자, 
           천우놈이 물 달라고 고래고래 소리를 질렀다.
           손아귀 가득 쥐어진 차가운 글라스.
           알맞은 시원함과, 그리고 천우놈 비명이 곁들어진 음질 좋은 레스토랑의 백뮤직을 듣자,
           어느새 녀석의 나쁜 점을 모조리 배워버린 주하는, 
           그 때서야 자신의 속도 조금 풀어지는 듯한 상쾌함을 느꼈다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 20>



           이쁜 구석?
           그런게 있을 턱이 없었다.
           매일 치고 받기 만으로도 바쁜데, 언제 한 번 멋진 모습이라도 보여줬어야지.
           그런데도 이렇게 신경이 쓰이는 걸 보니 녀석의 독이 독하기는 독한 모양이었다.


           "어딜 가겠다는 거냐?"
           "뭐 그러니까 복학 때문에 학교도 한 번 가야할 것 같고...
           슬슬 친구 녀석들도 좀 만나고 싶고"
           "너 친구 있었냐?"
           "....."
           "걔네 만나도 돈 한 푼도 안 쓰지? 만나자고 해도 싫어하겠네 뭐.
           그냥 집에 있어라."

           신경 쓰인다고 한 말 취소할란다.
           가던 신경도 도로 끊어놓고 살아야 제 명대로 살지, 
           저런 녀석, 뭐가 좋다고 한 순간이라도 챙겨줄 생각을 한 건지 
           스스로의 궁리해 놓고도 자신의 머리가 도통 이해가 안 갈 지경이었다.


           "내가 내 다리 가지고 어딜 가겠다는데 그걸 너한테 일일이 허락을 맡아야 돼?
           친구를 만나서 죽을 쑤든 밥을 해 먹든 그게 너랑 무슨 상관이야!!
           보자보자 하니까, 별 걸로 다 사람 신경을 긁고 있어"
           "허락, 당연히 맡아야지. 상관, 굉장히 많다고 생각했는데 아니냐?"

           "하여간 나는 오늘 나갈 거니까"
           "같이 가"
           "싫어!"

           째릿째릿, 방정 맞은 전기가 허공에서 툭툭 튀어올랐다.
           있는 힘껏 녀석을 노려보는 주하에 비해, 한정없이 느러진 표정으로
           '저게 오늘 왜 안 하던 반항질이야?'라는 듯 궁시렁대고 있는 천우놈.
           씩씩 거리는 숨소리가 가라앉기도 전에 팩-하고 주하가 먼저 뒤돌아 나와 버릴 때까지도
           때 아닌 한판 접전은 계속 이어졌었다.













           "그래서 요새는 보디가드랑 살고 있단 말야?"
           "응"
           "....."

           "뭐야? 왜 그런 눈으로 보는 거야?"

           "그 사람. 돈 줘야 되는 거 아니야?"
           "....."

           "그런데 니가 보디가드를 쓴다구? 설주하가?"

           기껏 오랜만에 만난 친구라는 녀석이라는 게 기분을 풀어주기는 커녕 
           더 망그러뜨리기만 했다.
           어째서 천우놈 하는 이야기랑 한 자도 안 틀리고 똑같은 것부터 헤잡아 내는 것인지.
           그럼 죽게 생겼는데 그까짓 돈이 문제냐?,라고 호기 좋게 말하며 뒤통수를 한 대 퍽 쳐 주었지만,
           사실은 이미 오래전에 '평생 공짜표'로 바뀌어 버렸다는 소리는 굳이 해 주지 않았다.



           "그런데 왠일로 만나자고 했냐?"
           "그냥.... 학교는? 요새 축제 기간인가?"
           "뭐, 준비 중. 너 있었어야 주점이 돈벌이가 좀 됐을 텐데.
           이번에는 누가 파전 부치나 벌써부터 걱정이 태산이다"

           "아르바이트 뛰어 줄까?"

           "하여간..... 생각하는 거 하고는, 벼룩에 간을 내 먹어라. 임마~"

           아프지 않은 주먹질이 어깨에 슬쩍 한 번 닿았다 사라졌다. 

           그나마 친구 녀석들 중에서 가장 친하게 지내는 한수 녀석을 만나는 것도 
           거의 두 달 만이었다.
           천우놈 말마따라 돈 쓰는 것이라면 벌벌 떠는 데다가, 원체 성격이 쌀쌀 맞아서
           대학을 들어갔어도 한 동안은 친구가 없었다.
           그런 걸 그렇게 정면으로 들이댔으니 천우놈에게 더 화가 났던 것도 사실이었고.
           언제나 그랬으니까, 혼자인 건 익숙하다고 생각하고 있었는데,
           그맘때쯤에 다가와준 것이 한수 녀석이었다.

           과비를 걷으러 온 과대표.

           근 한 달 동안 안 내고 버티는 사이, 기가 막히게도 정이 들어버린 신기한 인연이었다.
           서글 털털한 성격에, 구두쇠짓을 해도 그저 웃음 한 번으로 슬쩍 넘겨주고,
           거기다 다른 녀석들과의 사이에서도 꽤 여러 번 중재 역할을 해 주기도 해서
           나름대로는 믿고 있는 녀석들 중에 하나였다.




           "그런데 그 사람은 안 보이네? 원래 항상 붙어다녀야 하는 거 아냐?"

           라고, 묻는 녀석.
           지금쯤 TV 앞에서 헤실거리느냐 정신 없을 대화의 장본인이 떠오르자 또 한 번
           양 미간이 잔뜩 찌부러드는 주하였다.

           "별데 신경을 다 쓴다. 그게 그렇게 신기해? 그냥 보통 사람이야. 
           뿔난 괴물 아니라니까"

           '엉덩이와 심술보에는 덕지덕지 붙어 있지만.'

           "..하여간 오랜만에 혼자 다니니까 살거 같다. 뭐하냐? 빨리 가자."

           라며 무수히 깔려있는 인파 속으로 주하는 한수를 슬쩍 끌어당겼다.
           근 두 달을 특별히 어디 나다닌 기억이 없었다.
           슈퍼를 가도 동네 근처, 아르바이트 하는 곳도 최근에 다닌 거였고,
           첫번째 습격 이후에는 솔직히 겁이 나서 
           변변하게 어딘가를 가 보고 싶다는 생각도 들지 않았다.

           '다닐려면 사람 많은 데로 다녀라'라고 
           언제인가 천우놈이 급작스레 한 마디를 해 주긴 했지만,
           그렇다고 당장 누군가를 급하게 만나야 할 일이 있는 것도 아니어서, 
           결국 그 이후로도 '직장 아니면 집',이라는 생활 패턴에서 크게 벗어난 적이 없었는데.
           거기다 어디를 가게 되면 늘상 그 놈이 붙어다녔었고 말이다.
           생각해 보니 정말로 두 달 동안 주하는 아무 곳도 혼자 다닌데가 없었다.

           '그러니까 저런 놈한테 정이 들어버린 거야. 젠장-!'

           오늘은 혼자 잘 쏘아 다녀주겠다고, 
           제 놈이 아니어도 팔딱 팔딱 살아서 돌아다닐 수 있다는 걸 보여줄 작정이었다.
           색색깔로 예쁘게 장식된 쇼윈도의 물건들,
           북적한 사람 사이로 대낮처럼 밝혀진 조명등이 촘촘히 박혀 있었다.






           "그런데 정말로 왠일이야? 니가 백화점 같은 데를 다 오고"
           "그냥, 뭐 좀 살게 있어서."
           "설주하가 백화점에서 살게 있어?"
           "너무 이름 강조하지 마. 닳어"
           "허-!"

           옆에서 수선을 떠는 한수놈도 참 미웠지만, 정작 미운 것은 주하 자신이었다.
           그냥 그대로 넘어가면 될 것을 자꾸만 눈에 밟히는 것이 
           결국은 여기까지 발걸음을 하게 만들었다.



           이제는 손님들을 매니지멘트하면서 천우놈 훔쳐보는게 버릇이 되었다.
           볼 때마다 생각나는 것은 저번 녀석이 주하 대신 일을 해 주던 때.
           깔끔한 정복 차림에 능수능란한 매너를 구사하던 천우놈의 또 다른 면모였다.
           그런 녀석이 평소에는 후줄근한 T셔츠에, 구멍 난 런닝의 천우와 
           정말 동일인물 일 수 있을까...라는 의문까지 떠올랐다.
           직접 보고서도 절대로 믿지 못 할 일.

           날은 점점 더워져 가는 데, 녀석의 옷가지 중엔 쓸만한 것이 안 보이고.
           분명히 저번 오락실 사건 때 지갑 밑바닥까지 톡톡 긁어냈던 걸 보면,
           수중에는 돈도 없을 것 같았다.
           공짜로 부려먹고 있으니 그건 지금도 마찬가지일 테고, 
           때마침 어제의 사건도 있고 해서 큰 맘 먹고 놈의 옷가지를 좀 살까,라는 생각을 했었다.


           한 번 일어난 생각은 좀처럼 가라앉을 생각을 안 하고,
           그렇다고 녀석을 데려와 사 주는 것은 어쩐지 쑥스러워서 싫어 떼어놓고 오려다가
           말다툼하고 말았다.
           기껏 기특한 생각을 해 냈는데, 겨우 들은 소리가 '친구도 없지'라는 놀림이었다.

           '바득- 하여간 이쁜 구석 없는 놈이라니까'

           지금이라도 뒤돌아가면 그만이었지만, 또 싸우고 나온데 대한 오기랄까?
           무슨 일이 있어도 천우놈에게 옷을 사다 던져주고 
           방울만하게 커진 눈을 꼭 보고 말리라고 이를 갈아보는 주하였다.






           하지만, 세상 일은 참으로 마음먹은 대로 곧장 되는 것이 없었다.
           벌써 거의 한 시간 가까이 매장 안을 뒤지고 다녔지만 느는 것은 한숨이고,
           아픈 것은 발바닥이었다.
           도대체 뭐가 그렇게 다들 비싼 건지, 처음 들어간 매장에서는 표딱지를 집어들고 
           '팔천원? 생각보다 싸네?'라고 안심했다가 그 뒷편에 숨어있는 '0'자 하나를 발견하고는
           도망치듯 뛰쳐나왔었다.
           다른 곳도 사정은 마찬가지.
           남성의류 매장이라고 쓰여진 층 한 바퀴를 다 돌았지만, 
           도통 손을 댈 수 있을 만한 것은 발견할 수 없었다.

           "뭘 사려는 거야, 얼마나 예상하고 있는 건데?"
           "그냥 간단한 셔츠 종류랑..... 속옷"
           "속옷?"
           "응....."
           "설주하가 웬일인가 했다. 니 배짱에 여기서 물건을 어떻게 사냐?
           아래층 내려가자, 좀 더 싸게 파는 데 있어"

           결국은 한수 녀석 손에 이끌려 해번쩍한 그곳을 등지고 조금 더 사람 냄새 나는 
           시장통 같은 곳으로 내려왔다.
           동네에 비하면야 비싸지만, 그래도 방금 전 보았던 것들에 비하면 할아버지 뻘이었다.
           이것 저것 옷을 골라보니, 그렇다고 아주 나쁘지도 않고.
           하나하나 골라보고, 이걸 살까 저걸 살까..궁리.
           '깜짝 세일입니다, 선착순 20분, 20분 받아요' 라는 소리에는 귀가 솔깃해서
           물 밀듯이 밀쳐가는 아줌마들 틈바구니에 뒤질세라 뛰기까지 했다.





           "주하야!!"

           시끌벅적한 사람 목소리보다도 한 톤이나 더 높은 소리였다.
           다른 때보다도 훨씬 커다란 목소리.
           저 녀석이 저렇게 악을 써 자신을 부른 적이 단 한 번이라도 있어나 싶을 만큼 
           어울리지 않는 날선 목소리였다.
           막 손에 잡은 물건에 '빼앗기지 않고 해냈구나....'라고 기뻐하려 할 참이었는데,
           뒤를 돌아본 순간 그럴 수 없게 되어버렸다.



           흩어진 사람들 사이에서 부자연스럽게 휘청이는 한수 녀석 모습이 보였다.
           두어 발자국도 채 떨어져 있지 않았는데도 한참 멀어보이는 곳에서
           녀석은 천천히 무릎 꿇고 쓰러져 가고 있었다.
           '너 왜 그래....?'라고 물을 참이었는데, 바닥으로 풀썩 고꾸라진 
           한수 녀석 뒷덜미를 보는 순간 아무 말도 못하고 꼿꼿이 굳어버렸다.

           "보지마!"

           누군가의 손에 의해 시야를 차단당했다.
           굵직굵직하게 패인 깊은 손금이 그려진 넓은 손바닥으로
           벌겋게 점점이 붉어져 가던 녀석을 보지 않아도 좋다고 이야기 해 주듯 
           자꾸만 부풀어오르는 눈두덩을 덮어서 가려주었다.





           "서두르자."

           낮은 목소리가 귓가에 울려서 끄덕 고개를 숙였다.
           어깨를 감아오는 넓은 팔에 매달리듯 몸을 맡기고 한시라도 떨어지면
           죽기라도 할 것처럼 꼭 움켜쥐고서 전력을 다해서 뛰기 시작했다.

           천우놈이 언제부터 와 있었느냐는 것은 그리 중요하지 않았다.
           이 순간에, 이 녀석이 곁에 있어 주어서 그저 다행이라고 생각했다.

           녀석을 따라 피신하는 그 사이,
           몸을 돌리는 간간이 보이는 현실감 없는 장면의 한 구석에 누군가가 보였다.
           검은 야구 모자를 눈 밑까지 눌러 쓴 낯선 사람.
           한 순간이었지만, 그가 바로 한수를 죽인 사람이라는 것을 대번에 알 수 있었다.
           이전 대기실에서 느꼈던 등줄기를 오싹하게 만드는 그의 시선.
           유유히 사람들 사이로 몸을 숨기는 놈의 모습을 본 것은 단 몇 초였지만,   
           떨림은 오랫동안 멈추지 않은 채 주하를 들쑤셔 놓았다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 21>



           얼마나 꽉 잡고 있는 지 왼쪽 팔이 다 빠져나갈 것만 같았다.
           조그만 녀석이 무슨 힘은 그렇게 센 지,
           잔뜩 웅크려서 벌벌 떨기까지 하고 있어서 선뜻 떼어 놓을 수도 없고,
           그러길래 밖에 나가 설치지 말랬지, 라고 혼을 낼 수도 없었다.
           집까지 오는 내내 계속 주위를 살피는 불안한 눈동자.
           크게 뜨여진 동공 아래에는 금방이라도 울어버릴 것 같은 겁쟁이가 숨어있었다.



           '나 그 사람 봤어'

           백화점을 다 빠져나왔을 즈음, 자신의 윗도리를 꽉 움켜쥐고 있던 녀석이 말했다.
           바득-, 이 가는 소리와 함께 분함이 실린 낮은 목소리.
           특별히 다른 이야기를 더 하진 않았지만, 
           천우는 녀석이 지금 하고 있는 생각을 충분히 알 수 있었다.

           '잡생각 하지 말고 살 궁리나 해. 그게 니 친구놈도 위하는 길이야'

           툭- 하고 눈 부릅뜨고 있는 녀석의 뒤통수를 가볍게 두들겨 주자,
           앞으로 슬쩍 휘어졌다 되튕겨 오르는 상체는 잠깐의 사이를 두고 
           다시 천우의 품 안으로 들어왔다.


           무섭지만 그래도 용서할 수 없는 거였다.
           자신 대신에 죽었을 것이 분명한 누군가를, 
           그것도 이 녀석처럼 쌀쌀 맞은 놈이 선뜻 불러냈을 사람이라면 
           흔히 만나고, 흔히 헤어지는 '친구' 이상의 의미를 두고 있었던 것임에 분명했다.
           숨어서 지켜보는 동안 주하 녀석이 별나게 웃고 떠들었던 것은 아니었지만, 
           그래도 그 친구와 어울리고 있을 때만은 주하도 제 나이 또래의 아이들과 
           별반 다를 것 없는 녀석이었구나 싶은 천진함이 드러나 보였다.
           혼자 무슨 생각을 하는지 이죽거리기도 하고, 잘잘한 실랑이도 하는 모습들.
           매일같이 돈이 어쩌네, 생활이 어쩌네 하며 중년 아줌마 같은 잔소리만 하던 녀석에게서는 
           미처 보지 못했던 것들이었다.
           위험하긴 했지만, 그래도 오랜만에 싱글싱글 웃는 녀석을 보니
           잘 내보냈다 싶기도 했는데, 설마 이렇게 끝이 안 좋을 줄은 몰랐다.








           무령을 본 것은 주하보다 천우쪽이 먼저였다.
           녀석과 그의 친구가 막 삼층 매장을 벗어났을 때부터 이미 무령은 녀석의 뒤를 쫓고 있었다.

           예상치 못했던 행동반경, 
           좀처럼 모습을 드러낸 적이 없는 그가 인파의 무리 속에 섞여 조용히 움직이고 있었다.
           몇 년동안이나 그를 쫓고 있었지만, 
           한낮에 그토록 밝은 곳에서 실물을 제대로 본 적은 천우 또한 처음이었다.
           무령이 자신을 그렇게 까지 노출시키는 이유는 무엇일까?
           그저 단순한 염탐, 아니면 그만큼 칠성파 내에서 주하의 목숨을 재촉하고 있다는 건가?
           머리를 굴려봐도 시원스레 대답이 나와주지 않았다.
           그래도 얄팍한 선입견이 남아, 설마 그가 그곳에서 살인을 시도하지는 않겠지라고
           머리 한 편에서는 믿고 있었다.

           무령은 주하를 쫓고, 자신은 무령을 쫓는, 삼각의 추격.
           초를 달리하며 이루어지는 상황에 손에서는 바짝바짝 식은 땀이 쏟아져 나오고 있었다.
           하지만 버글버글한 사람의 틈 속에서 한 순간 그를 놓쳤을 때, 
           간당간당하게 믿고 있던 자신의 생각이 틀렸음을 천우는 직감했다.



           곧바로 주하쪽으로 움직여 갔다.
           거리와 간격의 유지 따위는 이미 의식에서 날아간 지 오래였다.
           녀석을 한 발짝 눈 앞에 두었을 때, 일순 시야에서 사라졌던 무령의 모습이 보였다.
           무령은 눈이 가려진 하얀 얼굴로 모자 밑 그늘 아래에서 자신을 향해 씨익 웃고 있었다.

           그리고 내리쳐 지는 짧은 은색의 날검.


           보통의 사람에게는 보이지도 않을 만큼의 빠른 것이 소리조차 내지 않고 사람을 습격했다.
           가슴이 철렁- 내려앉는 것 같았다.
           미친 듯 뛰어달려가 혼란한 사람들 틈으로 보이는 익숙한 옷자락을 끌어당겼지만,
           솔직히 녀석이라고 장담할 수 없었다.


           천천히 벌어지는 시야.
           일초도 되지 않는 경미한 진동 소리와 함께 방금 전까지 주하와 함께였던 
           검정 고수머리의 사내가 비틀, 두어 번 춤을 추다 그대로 바닥으로 고꾸라졌다. 
           암묵적 침묵을 깨고 시작된 누군가의 비명을 시작으로 주위는 삽시간에 아수라장이 되었다.

           '보지마!'

           품 안에 안긴 녀석의 눈을 황급히 가렸지만, 이미 녀석의 얼굴은 새파랐게 질린 후였다.






           '도대체 무슨 이유인거냐? 갑자기 왜?'

           이렇게까지 뛰쳐나와 설칠 무령이 아니었다.
           게다가 아무리 일순 자신이 주하를 보호했다 해도 목표물을 빗겨나갈 그는 더더욱 아니었고,
           결국 녀석의 친구가 죽은 것은 무령의 실수가 아닌 일종의 경고라는 것인데,
           그렇다면, 이제 슬슬 이 게임의 마지막이 다가오고 있다는 것인가?











           "씻고 싶어"

           어둑한 집에 도착하자마자 녀석은 씻고 싶다는 이야기부터 했다.
           진득하게 몸을 덮고 있는 식은땀과 함께 
           주하 녀석은 아마 오늘의 일도 깨끗이 씻어 없애버리고 싶을 것이 분명했다.


           "그럼 들어가 씻어, 그런 건 허락 안 맞아도 돼"

           퉁명스러운 말투. 
           이럴 때일수록 녀석을 다독여 주어야 하는 데, 
           예상치 못한 혼란에 천우 역시도 여유가 없었다.
           더 잘 지켜주지 못했다는 아쉬움 때문에 짜증까지 치밀어 오르고 있었다.
           이럴 때는 그저 조용히 속을 달래는 게 가장 좋은 데,
           하지만, 주하놈은 그런 걸 아는 지 모르는 지, 
           씻으러 들어간다고 말만 하고는 쉽게 눈 앞에서 사라져 주지 않았다.



           "뭐해? 들어가라구."

           두 번째 재촉을 하자 그제서야 스륵 뒤돌아서는 녀석.
           하지만 이번에도 녀석은 욕실 문고리를 붙잡고서는 제사라도 지내는 지 
           그 앞에 서서 가만 문을 노려보고만 있을 뿐이었다.



           '저 녀석이 왜 저러나, 안 그래도 속 타 죽겠는데,
           이젠 별 걸로 다 사람 속을 썩이네...'

           라고 궁시렁거리다 가만 생각하다 보니, 
           그제서야 녀석이 왜 그러고 섰는 지 조금 알 것 같았다.





           천하의 설주하가 떨고 있는 거였다.
           다른 어디도 아니고 제 집, 제 마루 위에서 
           욕실도 혼자 못 갈만큼 무서워서 자신의 눈치만 보고 있었다.

           '허, 녀석-'

           방금 전까지만해도 부들부들 떨면서도 
           무령을 가만 두지 않겠다고 이를 갈던 놈은 도대체 어디로 사라져 버린 건지.
           아직도 주춤거리고 서 있는 녀석의 뒤꼭지를 빤히 쳐다보고 있자,
           괜스런 웃음 한 번이 천우의 굳은 입가에서 슬쩍 스며나왔다.






           뭘 그렇게 걱정하고 있었을까?
           저 녀석이 옆에 있는 데, 살겠다고 바득바득 악 쓰는 녀석이 옆에 있어서 
           결코 지지 않을 거라고 장담했던 게 엊그제였다.

           무령이 강해졌다면 자신도 그만큼 강해졌다.
           그가 비록 행동패턴을 바꾸었다고 해도, 
           알아버린 이상, 같은 실수를 다시 되풀이 하지 않으면 그만이었다.


           '침착, 여유, 자신만만.'

           지금 이 순간에 가장 필요한 것은 바로 그것임을 누구보다 잘 알고 있으면서
           왜 괜히 얼어붙어서 분위기를 잡고 있었는지 모르겠다고 생각하자
           머리 속은 한결 편안하게 가라앉아 갔다.

           "겁나냐?"

           평상시와 같은 목소리로 되뭍자 녀석이 힐끔 뒤를 돌아봤다.
           이걸 겁이 난다고 해야 하나, 말아야 하나, 
           조그만 머리통을 이리 저리 굴리며 속으로 제법 심각하게 고민을 하는 지,
           미간에는 작게 주름도 졌다.

           "돌 굴러가는 소리 들린다. 같이 들어가 줘?"
           "미, 미쳤어? 샤워할 거라니까."
           "그럼 빨리 들어가라니까, 정 걱정되면 CCTV 그냥 켜 둘께. 그럼 되잖아"
           "씨-. 누가 걱정한다고 그래"

           설치해 놓고도 질색을 하는 바람에 녀석이 들어가면 의례 꺼놓는 게 대부분인 그것.
           좀 보면 닳느냐고 했다가 주먹질 당한 것만도 몇 번인데, 
           그래도 이번에는 '씨' 소리 한 번으로 끝난 데다, 
           '죽어도 꺼'라는 발악 소리도 안 들려오는 걸 보니 겁을 먹긴 먹었었나 보다.




           "그럼 들어가라. 내 친히 감상해 주지."
           "누구 좋으라고! 안 끄기만 해봐"

           "봤다며-"
           "....."

           "물이 뚝뚝 떨어지는 데, 어떤 놈이 스윽- 나타나는 거지.
           머리는 훌훌 풀어해치고, 입가에는 시뻘건 피가 한 줄기......
           팔은 이렇게 앞으로 축 늘어뜨리고는..... '주하.... 서얼~주하...."

           "그만 못 둬?!! 천우 이 나쁜 놈. 너 같은 거 정말 최저야!!"

           눈을 게슴치레하게 뜨고 머리까지 쓰슥 헝크러뜨리고 
           좀비처럼 손을 내뻗으며 녀석 쪽으로 한 걸음을 옮기자 
           그 때까지 목석처럼 서 있던 주하놈은 스프링처럼 툭 튀어올라서는
           후다닥 욕실 안으로 들어갔다.
           문이 닫힌 후에도 한동안 계속 이어지는 궁시렁 소리를 들으며 
           TV를 키자, 입이 댓발은 나와서 카메라 모니터를 째려보고 있는 
           녀석의 얼굴이 화면 가득 들어찼다.





           '어디 해 보라구~ 내가 자알~ 구경해 줄께~'

           짓궂은 웃음 한 번 지어주고는 늘상 하던 데로 TV 앞에 길게 누워,
           머리를 한 팔로 괴고 감시 리모콘을 꺼내들어 우선 욕실부터 점검했다. 
           창가며 사람이 드나들만한 통로를 우선 스윽- 한 번 둘러보며
           달라진 점이나 설치해 두었던 경보기까지 체크했지만 이상 무(無).
           안방, 베란다, 거실 순으로 나머지 집 안팎도 살펴보았지만
           특별하다 싶을 만한 것은 눈에 띄지 않았다.



           '그래도, 한 번 더 확인해 볼까?'

           유비무환(有備無患)이라고, 한 번 더 점검해서 손해볼 건 없었다.
           '거기다 하루에 한 번 습격으로도 수명단축은 충분하다구',
           라고 생각하며 천우는 늘어져 있던 몸을 추스려 일어났다.




            
           "으악-!"

           무언가 우지끈 뚝딱 소리와 함께 녀석의 비명소리가 들려온 것은 바로 그 때였다.
           문을 잡아 뜯을 듯 거칠게 열고, 벗다만 상의를 한쪽 팔과 가슴에 
           비스듬하게 걸친 채 창백하게 질린 녀석이 욕실로부터 뛰쳐나왔다.

           "왜 그래? 무슨 일 있어?"
           "......"

           방금 전 점검할 때까지만 해도 아무 것도 없었다.
           욕실 안 뿐만 아니라 그 근처까지도 깨끗, 깨끗.
           녀석이 놀랄 만한 일은 아무 것도 없는 데, 도대체 뭐가 녀석을 이토록 놀라게 했을까.

           하얗게 질린 녀석은 말도 안 하고 물기 젖은 머리에서 물만 뚝뚝 흘린 채
           그저 멍하니 서서 바닥만 내려다보고 있었다.
           답답한 마음에 욕실 쪽으로 뛰어 들어가 안을 뒤져 보았지만, 
           역시 아무 것도 없기는 마찬가지.
           다시 거실로 나가 녀석을 붙잡고 시선을 맞추자 잠시 잠깐 들린 머리는,
           곧 쑥스런 기색을 띄고는 바닥으로 내려갔다.

           "뭐야? 혹시 아무 것도 없는데...."

           녀석의 머리가 좀더 밑으로 떨어졌다.
           아무래도 '빙고'를 먹어버린 듯 했다.

           "진짜 겁 먹고 뛰쳐나온거야?"
           "아니야!! 누,누가 그 딴거에!!"

           슬쩍 되묻자 대번에 얼굴색이 바뀐 녀석은 말도 안 된다며 
           제 어깨를 잡고 있던 천우의 손을 밀쳐내고 다시 욕실로 들어갔다.
           하지만 그 후로도 녀석은 들어갔다 나오기만을 몇 번이나 반복.
           결국에는 보다못한 천우가 툴툴 거리는 주하놈을 밀며 욕실 안으로 들어갔다.




           "또 변태짓 하려고 그러는 거지?
           뒤돌아보지마, 눈 돌리지 말란 말야!!"

           '아쉬운 것은 정작 제 놈이면서도 참 끝까지 한 마디도 안 지는 녀석이다,
           근성만은 알아줘도 되겠군...', 이라고 궁시렁댄 건 물론 욕실 벽에 붙어있는
           네모 조각난 하얀 타일을 하염없이 쳐다보면서였다.





           그 후로도 한 5분간 끊임없이 이어지는 주하놈 투정.
           대꾸도 해 주지 않고 타일 벽만 세고 있자 
           떠들만큼 떠들은 녀석이 어느 순간부터인가 잠잠해졌다.

           이어서 쏴아-하고 떨어져 내리는 물소리가 들리고,
           욕실에는 뜨끈한 물에서 새나오는 수증기가 점점 차오르는 데,
           이제나 저제나 하며 기다리고 있어도 이 녀석, 나가자는 말을 안 했다.



           "야- 아직 멀었냐? 대충 하고 자자. 나 피곤해"
           "...."
           "대꾸 안 하면 뒤돌아 본다"
           "...."
           "어이-?"

           이건 분명히 녀석이 장난치는 거라고 생각했다.
           이대로 슬쩍이라도 뒤돌아 본다면 분명히 변태 어쩌구 하면서 또 요란을 떨거라고,
           상관 말자고, 슬금슬금 뒤로 돌아가는 눈동자를 잡아세우기가 몇 번이었다.
           하지만 아무리 불러도 대답을 안 하는 녀석.
           추적추적- 물소리는 계속 들리는 데, 그 이외의 인기척은 느껴지는 게 없었다.





           "나 진짜 돌아볼거야. 나중에 투덜거려도 모른다. 셋 세."
           "....."

           "하나..."
           "....."
           "두울..."
           "....."
           "셋!"


           '설마 지 놈이 가만 있겠냐? 한 반쯤 돌면 죽는다고 난리를 치겠지.' 라고 생각했었는데,
           일부러 천천히, 녀석이 소리지를 틈까지 주며 돌아섰는데도,
           결국에는 마지막까지 녀석은 아무 소리도 하지 않았다.
           아니 정확히 이야기하면 할 수 있는 상황이 아니었다. 

           쏟아지는 물줄기 속에 넋 놓고 서 있는 녀석.
           온도도 제대로 맞추지 않은 뜨거운 물을 수 십분이나 받아낸 살갗은 새빨갛게 달아올라 있었다. 





           "이 녀석! 타 죽을 셈이냐?"

           곧장 달려가 온도조절기를 오른쪽 끝까지 돌려 얼음장 같이 차가운 물을 녀석에게 부어주었다.
           훅-하는 훈기와 함께 주하의 몸에서 피어오르는 하얀 김.
           붉게 물들어 있던 피부가 더욱 새빨갛게 달아올라 옅은 갈색빛이 돌 정도였는데도
           녀석은 아프다는 신음성 한 번 내지 않고 그대로 붙박혀 있었다.




           "설주하..., 야?"

           그 때까지도 죽은 듯 바닥만 쳐다보고 있는 녀석을 잡아챘다.
           제법 거칠게 어깨를 흔들자 그때서야 위로 들리는 고개.
           녀석의 눈은 분명히 자신을 향해 있었는 데, 눈동자 속에는 자신이 없었다.


           "어이- 정신 차리라구"

           다시 한 번 녀석을 흔들었다.
           무방비하게 늘어져 있는 사지를 주무르고, 볼을 두드려 어딘가로 가버릴 것만 같은 
           녀석을 붙잡기 위해 안간 힘을 썼다.
           불안정하게 움찔거리는 동공의 움직임.
           한참동안이나 어둠 속을 헤매던 눈동자 위로 어느 순간, 빛이 스쳐 지나갔다.


           "....나"
           "......"
           "그 녀석이 쓰러지는 데, 기뻐했다."
           "...."
           "내가 아니라서 다행이라고, ...생각하고 있었어."

           빤히 자신을 바라보고 있는 녀석을 천우 쪽에서 먼저 잡아 당겨 앉았다.
           뻑뻑하게 굳은 눈으로 자신의 얼굴 위를 정신 없이 훑어내리며 어쩌면 좋으냐고 
           소리지르고 있는 작은 몸이 안쓰러워서 그대로 내버려둘 수가 없었다.
           품 안에 안긴 녀석은 한참이나 그대로 서 있기만 했다.
           머리를 쓰다듬고 등을 두드려 울어도 좋다고 말해주었는데도 울지 못한 체
           계속 떨고 있었다.

           번잡스럽게 주위를 배외하던 눈이 힘겹게 감기고 
           가슴에 기대어오는 머리 무게가 좀더 가깝게 느껴지고 나서야, 
           녀석의 손에 잡힌 윗옷의 끝부리가 구겨지듯
           힘 주어 감긴 녀석의 눈 사이에서도 비로소 눈물이 새어나왔다.



           "이 녀석아-, 사람이면 누구나 그렇게 생각해. 너만 그런 거 아니다.
           그리고 그 사람도 니 놈 이렇게 우는 거 안 좋아해.
           보기 흉하다고 도로 일어설라.
           더 잘 살아야지, 그러고 말어.
           기운 차려라. 축 늘어져 있는 거 너답지 않다."

           도닥도닥- 등을 두드려주며 녀석을 달래주었다.
           어깨가 잔뜩 웅크러들어 안 그래도 작은 녀석이 더 조그맣게 보이자 속이 상했다.
           멀쩡한 척을 하고 있었지만, 마음 속으로는 얼마나 끙끙 앓아댔던 것일까?
           자신의 탓이라 생각되는 친구의 죽음에 대한 죄책감과 슬픔,
           그런데도 자신은 살아 있어서 기쁘다는 어쩔 수 없는 감정들을 그러안고
           혼자서 내내 힘들어하고 있었을 녀석을 생각하자 가슴 한 쪽이 아릿해졌다.
           강한 척을 해도 녀석은 일반인이었다.
           웃고 있어도, 평소처럼 신경질 내고 투정을 부려도 그 안쪽에 감긴 것은 
           이렇게 질질 짜고 싶어 안달난 눈물이라는 건 알고 있었는 데도 왜 미쳐 달래주지 못했던 걸까.
           이 녀석은 죽고 사는 일을 밥 먹듯이 겪었던 자신과는 또 다른 감성을 가지고 있는 
           아직 어린 녀석인 걸.
           훌쩍 거리는 주하를 좀 더 꽉 끌어안았다.
           한 품에 들어오는 작은 몸체. 
           긴장이 풀린 녀석의 몸은 축 늘어져 답싹 천우의 위에 기대어 왔다.

           그 후로도 한참을 훌쩍, 훌쩍.
           결국 욕실 안을 한 가득 하얗게 채워주던 흰 김이 다 사라질 때쯤이 되어서야
           녀석의 눈물줄기는 잦아들 수 있었다.



           "이제 다 울었냐?"
           "...몰라"
           "모르긴. 우는 놈이 모르면 누가 알아?"
           "모른다니까"

           물기 가득 먹은 목소리가 꿍시렁 소리를 냈다.
           큰 파도는 넘어선 듯, 어느새 기운을 차려버린 녀석은 꿈지럭거리며 품 안에서 빠져 나오려고 했다.

           "다리에 힘 풀렸을 걸?"
           "그래도 놔-"
           "지금 떼어놓으면 더 민망해 질텐데,
           걱정마 지금은 니 놈 통통하게 살 오른 엉덩이 밖에 안 보여"
           "이, 이 변태놈. 눈 감어!! 어딜 보는 거야?"
           "엉덩이라니까? 에- 살은 얼마나 올랐는지 한 번 볼까?"
           "히익- 어디다 손을 대려는 거야? 하지마! 하지말라구!!"

           "울었지?"
           "...."
           "울었다는 거 시인 안 하면 더한 변태짓 한다"

           "이...이....."

           "어디-"
           "울었어!!"
           "이젠 다 운 거고?"
           ".....어"

           "내가 옛날부터 애들은 좀 잘 달랬지"
           "누가 애라는 거야?"
           "설주하 애 아니었나? 어디 그럼 엉덩이한테 좀 물어볼까?"
           "으악-! 떼! 당장 못 떼!! 이 나쁜놈, 변태!!"
            
           유리창이 와장창, 들썩들썩. 
           그 이후로 한참동안이나 녀석의 꽤액- 소리가 욕실 안을 둥둥 떠돌아다녔던 것은 
           너무도 당연한 일이었다.
           퍽퍽- 팔이고 다리고 간에 마구 휘두르며 벗어나려는 녀석 덕에 
           얻어맞은 가슴팍은 왜 또 그리 쓰라리고 아픈지.
           힘든 상황에도 꿋꿋하게 되살아나 준 녀석이 고마워서
           천우는 일부러 더 짓궂게 녀석을 꽈악 끌어안아주었다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 22>



           뭐 이딴 녀석이 다 있어? 라고 심각하게 째려보는 중이었다.
           일어나자 마자 코 끝에 걸쳐 있는 녀석의 옆구리도 마음에 안 들었고,
           이제는 아주 지정석이 되어 버린 팔베게도 미워서, 
           꼬집고 싶어 근질 거리는 손가락을 진정시켜야 할 정도였다.





           '이 녀석, 이 나쁜 녀석-'

           위로랍시고 해 준게 저질 농담이었다.
           설마 설마 했는데, 정말로 엉덩이를 덜컹 잡아와서 얼마나 놀랐는지
           팔짝 뛰어올라, 반동으로 녀석의 품에 더욱 바짝 붙게 되자 
           녀석은 예고 없이 주하를 들어올려 곧장 침실로 와 버렸다.
           정말로, 거짓말을 하나 안 보태고, 무서웠다.


           '이대로 당하는 거 아냐?'

           말도 안 되는 생각이 들어서 눈 앞이 깜깜해 졌다.

           '이 녀석, 지금 내가 얼마나 고민을 하고 있는 데,
           이 심각한 상황에, 네 놈이란 건...'

           버둥버둥 거려봤자 어차피 천우놈 손바닥 안.
           커다란 베쓰타월 한 장에 휴지뭉치처럼 돌돌 말려 침대에 툭 던져졌을 때도, 
           비몽사몽간에 무작정 팔다리를 휘둘러 녀석이 곁으로 오지 못하게 했다.




           '팔팔하게 잘 살아났군, 조용해서 좋았는데.'


           하지만 주하를 침대에 던져놓은 녀석은, 
           방금 전까지의 무시무시한 기색은 어디다 떨쳐 버렸는지 
           발버둥 치는 주하는 완전히 무시하고 
           그 옆 큼지막하게 벌어진 침대의 공란에 벌렁 드러누웠다.
           두 팔을 뒤로 뻗어, 그야말로 편안한 자세로 머리를 베고 누운 폼이란.
           복날, 날 잡아 놓은 늙은 개처럼 아무 근심 걱정 없이 축- 늘어진 모습이었다.



           도대체 그럼 자신은 지금까지 뭘 한 건지.
           벌써 코까지 도롱도롱 골아가며 잠에 빠져가는 천우놈 면상만 빤히 쳐다보던 주하는
           그제서야 제 민망한 모습을 깨닫고는 부리나케 옷장 앞으로 튀쳐갔었다.




           "야- 이럴 때는 아무 생각 안 하고 자는 게 최고야-"

           코 고는 놈이 말은 참 잘했다.
           눈은 꼬옥 감고 있으면서 주하가 부스럭 거리는 소리가 나자마자 
           또 한 마디를 하는 천우놈.
           결국 우물쭈물 거리며, '저 녀석 눈 안 뜨겠지, 뜨기만 해봐'라고 이를 갈며 
           속옷이며 잠옷을 꾸려 입어야 했다.



           옷을 입으면서 이런 나쁜 놈 옆에서는 절대로 안 잘거라고 바득바득 이를 갈았었다.
           왠간한 망신을 한꺼번에 줄줄이 당해서 충격이 컸던 탓도 있었고, 
           방금 전의 상황이 계속 떠올라 닿고 싶지 않았던 마음도 들었다.
           하지만, 그래봐야 열 일곱평 남짓한 집에, 침대 하나 놓고 나면 빠듯한 방 하며,
           또 바닥잠은 자 본 적이 없는 주하가 돌아갈 곳이라고는 
           녀석이 편안히 두 팔 벌리고 누워자는 침대의 구석자리 뿐.
           몇 번이나 몇 번이나 망설이던 주하는 
           결국은 다시 침대 위로 어기적거리고 올라가 녀석의 곁에 누웠다.





           '닿기만 해봐, 닿지마!!'

           몸을 동그랗게 웅켜 말고, 털 끝이라도 닿을 까 싶어서 신경을 바짝 곤두세웠다.
           그래봐야, 이 천하태평의 녀석은 신경도 쓰지 않을 일이었지만, 
           그래도 주하에게는 절실했다.

           하지만 결국, 그렇게 단단히 신경을 썼는데도, 일어나 보니 이 모양이었다.
           새근새근 숨을 쉬느냐 오르락 내리락 거리는 녀석의 가슴팍을 눈 앞에 두고,
           마주닿은 부분의 체온을 이불 대신의 온기로 삼고 자는 자신의 모습.




           '내가 미쳐- 돈다구.'

           인상을 찌그려봐야 눈만 아팠다.
           아무것도 모르는 천우놈은 잘만 자고 있고, 
           한참이나 이놈을 성질대로 두드려 줄까, 말까를 고민해 봤지만,
           그런다고 현 상황에서 달라질 거리라고는 눈꼽 만큼도 없었다.

           친구를 잃고 또 한 번 죽음의 낫 끝에서 도망쳐 달아나왔다.
           그 때마다 안겼던 것은 이 품.
           좋으나 싫으나, 장난처럼도, 진심으로도 안아 달래주던 것은
           눈앞에 놓여있는 볼쌍 사나운 천우놈 품 안이었다.

           '자나...?'

           슬쩍 눈을 들어 녀석을 염탐해 봤다.
           얌전하게 감긴 눈꺼풀과 색색- 잠기운 섞인 숨을 내쉬느냐 약간 벌어진 빨간 입술.
           밤 사이 가뭇하게 자라난 턱 끝의 수염 뿌리도 보였다.
           여전히 움찔거리는 가슴 팍과 그 때마다 들썩 거리는 목 가운데의 돌기,
           날카롭게 솟은 쇄골을 타고 흐르면 
           그 끝에는 강한 기운이 서려있는 녀석의 어깨가 놓여져 있었다.

           보고 있는 사이 어쩐지 가슴이 두근거려져 버렸다.
           '미쳤어-', 라는 생각이 들지만, 
           선뜻 시선이 떨어져 주지 않아서 곤혹스러울 정도였다.

           지켜주는 품 안.
           듬직하게 생긴 골격들.

           '이 따위 녀석, 생긴 것만이야, 생긴 것만 이런 거라구!!'

           라고 투덜거려댔지만, 
           그래도 확실히 그러한 감정을 머리 속에서 완전히 떨쳐낼 수 없었다.






           '조금만, 이라면 괜찮겠지.'

           슬쩍- 녀석에게 닿아있던 손을 좀더 먼곳까지 뻗어 보았다.
           살갗 가득히 느껴지는 따뜻한 기운. 
           친구를 보내야 했던 죄책감도, 슬픔도, 누군가에게 쫓기고 있다는 긴장감도,
           녀석에게 손을 감고 있는 사이, 느슨하게 줄이 풀리는 것 같은 기분이 들었다.
           자고 있으니까 괜찮아-, 라는 멋대로의 핑계를 걸어놓고 
           좀더 녀석의 품 안에 안겨들었다.



           팔을 뻗어 단단한 가슴을 끌어안고, 
           땀냄새 살짝 베어나는 뜨끈뜨끈한 겨드랑이 틈에 이마를 밀어댔다. 
           떨어지기 싫어서, 
           조금이라도 틈이 생기면 녀석이 주는 안락함을 잃을 것 같아서
           자신의 마음도 몰라주고 도망치듯 반대편으로 달싹, 움직이는 다리까지도 휘감아 
           달아나지 못하게 했다.


           온몸에서, 다른 사람의 살갗이 전해져 왔다.
           그 사람의 내음과 그 사람의 체온이 아찔할 정도로 깊숙이 머리 속에 박혀왔다.



           '왜 하필 이 녀석인거야-, 어쩌다... 이렇게 되어 버린 거냐구...'

           변태에 게으름뱅이.
           돈도 못 벌고 저질 농담이나 주절주절 거려대는 놈인데, 
           이런 형편 없는 녀석을 믿을 수 없게도 좋아하게 되 버렸다.
           떨어지기 싫다고 생각하게 되었다.



           '분명히 이건 이 녀석의 농간 때문이었어, 나는 제정신이 아닌 거야.
           너무 무서워서 이제 어떻게 되도 좋다고 생각하고 있는 건가봐.
           그냥 이 녀석이 그 때마다 있었으니까, 
           그 때마다 운 나쁘게도 품에 안겨버려서 이렇게 된거야.
           나중에는, 일이 해결되자마자 쫓아 내버리자.
           훨씬 더 좋은 사람이어야 해. 꼭 그래야 한다구.
           하지만 지금은, 지금은 필요하니까.
           이렇게 하고 있어야 무섭지 않으니까, 놓아주지 않을 거야.'



           머리 속으로는 열심히, '아암, 그렇고 말고-'라고 스스로 납득할 만한
           핑계거리들을 잔뜩 떠올려댔다.
           하지만 그래도 좀처럼 벗어날 수 없는 울렁거림과 낯뜨거움.
           자신은 이렇게 잠도 못 자고 쓸모없는 것에 머리를 허비해 내고 있는데,
           아무 것도 모르고 잠만 자는 녀석이 미워져서,
           주하는 잔뜩 독이 오른 입으로 '앙-' 녀석의 옆구리 살을 깨물어 버렸다.
           아픔을 감지한 녀석이 움찔 거린다.
           혹시나 깨 버린 건 아닌지, 
           자신이 해 놓고도 겁이 나서 뒤로 물러서려하자,
           뒤척뒤척, 몇 번 꿈틀 거리던 녀석은 갑자기 몸을 옆으로 굴려버렸고, 
           정신을 차린 후에는 이미 꽉 끌어안긴 채 벗어날 수 없게 된 후였다.

           완전히 안겨들었다.
           뒤로도 앞으로도, 옴짝 달짝 못하게 품 안에 들어갔다.
           어중간하게 얽혀 있던 다리는, 이제는 서로의 것에 맞물려 확실하게 엮였고,
           등을 휘감는 손에서 느껴지는 아찔한 열기.
           코 끝 바로 앞에 들이밀어진 천우 놈의 체취에 
           가슴 속 어딘가에서 꽁꽁 묶어두었던 무언가가 '찌익-'소리와 함께 갈라지는 듯한 기분이 들었다.


           아무 것도 생각하지 말자.
           이렇게 된 것도 다 녀석의 탓인 거니까....


           멋대로 두근 거리는 심장.
           결국에는 늘상 그렇듯, 모든 책임은 천우 놈에게로 미뤄버린 채,
           주하는 자신의 온몸에 느껴지는 온기를 만끽하며 잠이 들었다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 23>



           심각하게 꼬박 30분째 메뉴판을 꿰 차고 앉아서 고르기만 하는 손님 하나를 
           고약한 눈으로 째려보고 있었다. 
           '이건 어때요, 저건 어때요?'
           정 궁금하면 니가 먹어보면 되잖아!!, 라고 바락바락 소리 지르고 싶은 걸,
           억누를 수 있는 건 순전히 이거 짤리면 절대로 돈이 아까워서 못 산다, 라는
           투철한 생업 정신 때문.
           "예- 손님, 이건 스파이시를 소스로 이용해서 매콤하고..."
           따위의 설명을 영업용 스마일을 얼굴 가득 띄운 채 줄줄 거리고 있자,
           저 만치 세 테이블 건너에서 요란하게 '캬캬-' 거리고 웃는 소리가 들려왔다.

           '나아-쁜놈'

           이미 자신에 대한 성격 파악이 끝난 녀석이 
           지금 주하의 부글부글 끓어오르는 속을 모를 리가 없었다.
           그럼 조금 위로라도 해 주지, 오히려 고소해 죽겠다는 듯, 웃어대는 건 
           도대체 무슨 놀부 심보인지.
           정말이지 조금만 정이 더 갔었다면 녀석을 죽이기 전에, 
           주하 자신이 스스로 목을 멨을 것이다.

           '아니지, 죽긴 왜 죽어. 저 녀석만 처치하면 되는 거야.
           쳇- 집에 가서 보자. 너 오늘밤 저녁 없다'

           간간이 실눈으로 녀석을 째리며 무언의 협박을 전달했다.
           하지만 위기감 없는 녀석은 여전히 웃고 떠들기에 바쁘고,
           앞에 앉은 손님 역시 고를 생각이 없기는 마찬가지였다.







           "아..... 저 그럼...."

           그렇게 십 분 남짓을 더 애태우다, 결국에는 이젠 '너 알아서 해라', 라고 
           거의 포기하고 있었다. 그리고 그 때쯤이 되어서야, 드디어 들려온 목소리.
           이른 바 예약의 전조를 알리는 '그럼..', 이라는 단어였다.
           메뉴판에서 순서대로 음식 그림을 콕콕 찝어대는 손님의 손가락을 따라
           나긋나긋하게 미소짓는 얼굴이 움직였다.

           '이것도 주고 저것도 주세요.'

           거기다 혼자 먹을 양보다 훨씬 많이 시켜주기까지 해서 입꼬리는 더 헤쭉헤쭉-.
           좋아요, 당신 멋쟁이야, 등등의 대사를 머리 속으로 열창하며
           슥슥 주문표를 작성해 가는 얼굴에는 방금 전까지 손님을 째리는
           오만한 태도는 한 점도 남아있지 않았다.

           '후후- 내가 주문을 이만큼 받았단 말이다. 봤냐, 이 녀석아?'

           기껏 주인은 생업 전선에서 열심히 뛰어 저를 벌어먹여 살리고 있는데,
           빈둥빈둥 노는 주제에, 삶의 투철한 투쟁을 비웃는 녀석에게 
           마음껏 어깃장을 부릴 생각이었다.
           '예, 예-'
           영업용 스마일을 연신 뿌리며 힐끗 자랑하는 눈빛 한 번.
           그리고는 또 다시 그득하게 채워져 가는 주문표를 들여다 보고 생글거리기를 
           몇 번이나 반복하면서 '으음- 역시 나는 대단해', 라는 
           자아도취로 빠져들고 있었다.
           그런데, 어느 순간 반딱하게 잘 닦여 있던 이마에 한 줄 주름이 갔다.
           하나는 둘이 되고, 둘은 또 셋.
           삽시간에 안면의 여러 곳을 잠식하고 들어가서는 패인 곡선들이 
           점점 넓어져서 화난 얼굴을 만들었다.


           '저 자식, 지금 뭐하는 거야?'

           신이 나서 받아적던 손이 딱 멈췄다.
           씩씩- 거리고 돌아서면 보이는 것이라고는 누군지 모를 여자 둘에게 둘러싸여 
           입이 귀 밑까지 찢어져 있는 놈의 모습. 
           파리도 들어가고, 바퀴벌레도 들어가겠다.
           아주 조금만 더 벌어지면 무식하게 커다랗기만 한 천우놈 주먹도 다 들어갈게 분명했다.

           '저, 저, 나쁜 자식'

           실실 거리고 있는 녀석의 작태에 그대로 주먹을 내뻗고 싶었다.
           당장 달려가 정강이도 걷어버 차고 옆구리도 꼬집어서 
           끌고 오고 싶은 마음이 굴뚝이었다.
           옆에서 '주문 안 받아요', 라고 재촉하는 손님만 없었어도, 정말 그랬을 것이다.
           바득바득 이가 갈리는 것을 애써서 참으며 놓쳤던 볼펜을 다시 거머쥐었다.

           아침까지만 해도 몸 이곳저곳을 제 것처럼 만지고 있던 녀석이었다.
           등이고 다리고, 전부 들러붙은 채 함께라는 사실에 내색은 안 했어도 
           가슴 두근거렸었는데, 닝글 맞은 목소리로 
           '어허~ 이거 굉장히 위험한 포즈네?' 라는 낯 뜨거운 말을 할 때도,
           있는 힘껏 때리려다가 많이 봐 줘서 옆구리 꼬집기로 끝을 냈었다.

           그런데 지금 저 놈이 하는 거라곤 기껏 말을 걸어오는 여자의 각선미 관찰이었다.
           슬슬- 볼륨있게 빠진 종아리를 훑고, 
           여자들이 혹여 생글 눈이라도 맞추며 웃어오면 턱은 더욱더 밑으로.
           속에서 부글부글 열기가 끓어오르는 건 물론이려니와, 눈까지 빡빡하게 조여들었다.





           뻗쳐오르는 화를 참고 간신히 주문을 다 받아냈다.
           군데 군데 주문표가 움푹 패인 것은 
           순전히 야한 것이라면 사족을 못 쓰는 어느 멍청한 인간 하나 때문.
           고르는 것만큼이나 긴 시간에 걸쳐 손님이 주문을 끝마치자
           주하는 접수대보다도 먼저 녀석이 앉아있는 자리로 달려가 녀석의 정강이를 공격했다.




           "아야-"

           팍- 인상쓰는 눈이 째려왔다.
           잘 한 것이라고는 하나도 없으면서 잘못도 모르고 도리어 성을 내면서 
           험상 궂은 목소리를 냈다.

           "왜 때리냐-?" 

           여자들한테 눈길 줘서라고는 절대로 말 못한다.

           "내가 무슨 샌드백인 줄 아냐?"

           최소한 샌드백은 색골은 아니라는 말도, 해 줄 수 없기는 마찬가지였다.
           궁시렁거리는 녀석을 완전히 무시한 채 그대로 돌아나와 다시 홀 안을 돌아다녔다.
           평소보다도 훨씬 헤쭉- 헤쭉-,
           놈이 배고프다고 칭얼대는 것은 쳐다도 보지 않은 체 
           다른 사람에게는 '어머~ 그러세요 손님' 등등의 친절 특별 멘트를 
           무작위로 날리며 테이블 사이를 휘젖고 다닌 것은 
           순전히 마음에 안 드는 녀석을 열받게 하기 위해 고의로 행한 일들이었다.





           "여기요-"

           구석구석 골목골목을 누비고 있을 때, 
           어디선가 신경 긁는 톤 높은 목소리가 들려왔다.
           움찔-, 반응하는 청각 데이터.
           돌아본 곳에는 예상대로 아까 천우놈에게 아양을 떨던 여자 둘이 앉은 테이블이 보였다.

           "예, 손님. 무엇을 도와드릴까요?"
           "물 좀 더 주시겠어요? 얼음물이면 더 좋구요"
           "예에- 잠시만 기다리세요"

           대답은 상냥하게, 하지만 이미 머리 속에서는 '너 잘 걸렸다', 라는 
           사악한 기운이 무럭무럭 솟아나고 있었다.
           육각형으로 예쁘게 조각난 얼음을 꽉꽉 눌러서 보틀의 3분의 2쯤 채워 넣고 
           일부러 그 위로 또 다시 찰랑찰랑하게 물을 부었다.
           은색의 표면 위에는 삽시간에 수분이 흐트려서 광택을 잃을 정도로
           차가운 기운을 물씬 풍겨내고 있었다.
           조심스럽게 들고가도 끊이지 않고 이어지는 달그락 소리
           얼음끼리 부딪치는 아찔한 소리가 
           천우놈 가끔 이 가는 소리처럼 우악스럽게 들려왔다.





           "손님, 주문하신 냉수입니다."

           그렇게 주의를 기울여 들고간 보틀을 따를 때만은 터프하게.
           첨벙첨벙 쉴 새 없이 글라스로 떨어지는 얼음들 때문에 테이블은 순식간에 물바다가 되었다.
           물론 그 파편들이 두 여자의 예쁘게 잘 차려입은, 
           덕분에 천우 놈 눈을 빼앗아 갔던, 
           고급 정장에 미친 듯 튀어나갔다는 것은 보지 않아도 당연한 일이었다.

           "어머- 어떻게 내 옷. 좀 조심해서 따랐어야죠."
           "죄송합니다, 손님. 얼음물을 달라셔서 그 생각만 하다보니...."

           끝맺음은 일부러 흐릿하게, 
           최대한 미안한 척을 하며 옆에 놓여있던 냅킨으로 급히 여자의 옷을 닦아주었다.
           하지만 이것 역시 계산된 행동.
           여자가 그동안 열심히 묻혀 놓았던 립스틱이며 소스 무더기들은 
           주하가 손을 내미는 족족 여자의 옷 위에 화려한 그림을 그려댔다.


           '내 꺼에 눈독 들인 벌이다, 쳇-'

           죄송합니다. 죄송합니다, 하고 몇 번이나 굽실굽실 허리를 굽히며 나오는 데도
           입꼬리만은 씨익 올라가서 떨어질 줄을 몰랐다. 
           거기다 돌아나오는 길에 또 다시 천우놈 테이블에 들려 놈의 물잔에
           차가운 냉수 한 잔을 가득 부어 한 모금에 꿀꺽.
           와드득- 하고 얼음을 씹어먹자 뼈 속까지 알싸하게 시원한 기분이 느껴졌다.











           집에 들어서자마자 밥 달라고 조른다.
           점심 때도 굶겼으니, 아침 먹은 것이 하루에 전부.
           덩치는 산만한데다가 식욕도 왕성한 녀석을 생으로 굶겼으니 
           배가 고프다 못 해 아플게 뻔히 보였다.

           물론 그 덕에 주하까지 쫄쫄 굶은 것은 당연한 일이지만,
           그래도 '피곤해-', 라고는 그대로 드러누워서 녀석의 청을 무시해 버렸다.
           아까 여자들에게 복수를 해 주었다고 해도, 화가 다 풀린 건 아니었다.
           그 근본 원인은 꼬신 여자들 보다도, 
           꼬임에 '꼬' 자만 내비춰도 좋아라 달겨드는 저 녀석에게 있기 때문이었다.
           어떻게 하면 저 놈을 골탕 먹여줄까,궁리를 하고 있는 데 딱히 떠오르는 것은 없고,
           무식, 단순한 녀석이 가장 효과적으로 달아오를 것은 먹는 것이라는 생각에
           무작정 굶기고 있는 거였다.


           "밥 달라니까"

           들은 체도 안 하고 있자 발치로 와서 툭툭- 건드려댔다.
           귀찮아서 이불을 쓱 뒤집어 쓰자 또 잠시 잠잠, 
           그러다 한 몇 분이 지났다 싶으면 다시 또 건드리며 졸라왔다.

           "피곤하다니까. 그렇게 먹고 싶으면 차려 먹으면 되잖아!!"

           장담하건데, 녀석이 차려 먹는다면 인간의 밥 비슷한 것을 기대하기는 어려울 것이다.
           라면이나 인스턴트 같은 건 원체 싫어해서 사다놓지도 않았고,
           밥도 딱 먹을 만큼만 해서 먹기 때문에 
           저녁 먹으려면 녀석은 좋으나 싫으나 손수 쌀 씻기 부터 해야 했다.

           "야- 밥 차려주는 거 계약 조건이었어. 나 점심도 안 먹어 배고프단 말야.
           정 귀찮으면 라면이라도 끓여주던가"
           "라면 없어. 그런 거 안 먹어"

           말하는 족족 쇠꼬챙이가 들어있다.
           남들 같았으면 벌써 '아, 이녀석 기분이 나쁘구나', 하고 눈치를 챘을 텐데
           무신경한 놈은 조를 줄 밖에 모르고, 옆에 들러붙어 연신 귀찮게 굴자
           나중에는 또 다른 이유로 슬슬 화가 치밀어오르기 시작했다.

           '내가 식모냐? 내가 니 놈 밥하고 빨래해 주는 부엌데기로 밖에 안 보여?'

           생각하면 생각할수록 분했다.
           '누가 이 따위 녀석을', 이라는 생각이 들면, 
           그 반대 급부로 마음의 다른 한 쪽 편에서는 
           '그 따위 녀석 때문에' 유치한 짓을 하고 있는 스스로가 보이자 
           양 미간이 옴팡 찌그러들면서 녀석이 꼴도 보기 싫어졌다.



           신경을 썼더니 배가 콕콕 쑤셨다.
           아침 먹고 하루종일 굶은 것은 주하도 마찬가지인데다가
           누구누구가 왕창 속을 썩인 덕분에 하루 종일 얼음물을 옆에 끼고 살았더니
           배가 탈이 난 것 같았다.

           '꾸르륵-'

           새우처럼 구부리고 있는 배 속에서 소리가 났다.
           황급히 배를 꾸욱- 눌렀지만, 스스로도 놀랄 만큼 크게 나 버렸기 때문에
           녀석도 들어버린 듯 했다.
           꼼지락 꼼지락, 손장난처럼 계속 주하를 흔들어오던 천우의 손길이 
           한순간 멈칫, 한다.
           그리고 때를 맞춘 듯 또 한 번 요동치는 뱃 속.
           눈가부터 시작된 빨간 기운이 온 얼굴에 퍼져서 후끈거리는 열기가
           덮은 이불 안을 무섭게 달구어 갔다.
           '챙피하다. 어디든지 숨고 싶다.'
           하필이면 이런 때 소리를 내 버린 뱃 속이 미워 죽을 지경이었다.

           "너, 배고프지?"
           "...아, 아니야!!"

           "아니긴, 배 고프구만. 그럼 이 뱃고동 소리가 어디서 나는 거냐구.
           니 놈 뱃 속이 아니면, 그럼 누구 다른 사람있냐?"
           "피곤해서 그런 거라니까!!"

           "고집은...., 뱃 속이 백 배는 정직하네"
           "아니야, 아니라니까 왜 자꾸 시비야!!"

           안 그래도 창피한데, 조그만 것 하나를 꼬투리 잡아서 닥달을 하자,
           오히려 오기가 생겼다.
           그 때껏 뒤집어 쓰고 있던 이불을 후다닥 내리고는 발딱 일어서
           녀석을 째려봐 주었다.
           일순 기세에 눌려 뒤로 한 발짝 물러서는 녀석, 
           하지만 일 분도 못 되어 슬금슬금 주하 쪽으로 다가오더니 
           기분 나쁘게도 얼굴이며, 목 주위를 샅샅이 훑어보기 시작했다.

           "너 아까 낮부터 무진장 이상하다. 잘 웃다가, 갑자기 막 화내고.
           이유없이 두드려 패지를 않나. 
           그러고 보니 식당에서는 여자애들한테 물도 뿌렸지?
           배고픈거 빤히 보이는 데 일부러 밥도............"
           "......"

           "혹시.."
           "......"

           "너...., 나...."



           커다랗던 눈이 점점 한 일자로 얇아진다.
           '맞냐, 맞냐?', 라고 거듭 물어오는 민망한 눈길에 
           어서 말도 안 된다고 펄쩍펄쩍 뛰어주어야 하는 데,
           바짝 들이댄 얼굴이며, 눈에 몰아붙여져서 몸이 꼿꼿하게 굳어버렸다.

           씨익-.

           아뭇 소리도 못하고 가만 있자, 녀석의 입꼬리가 심상치 않게 위로 올라간다.
           슬금슬금, 자꾸만 올라가서 더는 높은 곳이 없을 정도로 치 솟는다.



           '뭐, 뭐, 뭐야....!!'

           다가오는 만큼 물러서지만, 
           나중에는 더 이상 버티지 못하고 풀썩 침대 위로 엎어져 버렸다.
           눈 부신 일 자의 형광등 불빛을 가리며 들어오는 검은 그림자.
           녀석의 두툼한 두 팔이 머리의 양 옆에 떨어져 옴짝달싹 못하게 되자
           온몸에서는 원인을 알 수 없는 떨림이 계속 이어지고,
           바짝 졸아붙은 배에서는 요동 소리마저 뚝- 끊어졌다.

           숨 소리조차 벼락처럼 들릴 정도로 조용했다.
           그 정적을 깨고 들리는 것은 천우놈이 몸을 움직일 때마다 내는 옷가지의 스각 소리.
           이불들의 뽀득 소리와 침대의 스프링이 옴짝 눌러붙으며 나는 둔한 쇳소리뿐이었다.



           감은 눈 위로 점점 따스한 기운이 몰려들었다.
           아침에도, 그보다 훨씬 이전에도 느꼈던 적이 있던 익숙한 온기가 
           옅은 체향과 함께 콧잔등에 건네졌다.

           '얌마-', 라고 천우놈이 얕게 부르는 소리가 들리는 데도 눈을 뜰 수가 없어서, 
           가만히 있자, 일정 거리에서 멈춰선 채 애를 태우던 온기는
           잠시 동안 더 주춤거리다가 입술 위로 내려앉았다.





           '마,마,말도 안 돼....'

           머리 끝, 발 끝이 솜털 하나까지도 꼿꼿하게 일어섰다.
           오싹- 한 느낌의 그것이 움직이지 않고 그저 맞닿아 있는 것만으로도
           머리 속은 찬 물을 뒤집어 쓴 듯이 얼얼해 져서 아무 것도 생각할 수 없었다.
           줄곧 감고 있던 눈이 충격으로 커다랗게 뜨여졌다.
           정면을 채우고 있는 것은 
           섬세하게 빗금 그려진 윤기 도는 검은 동공과,
           숱 많은 속 눈썹 하나하나.
           온통 천우로 들어찬 낯선 광경에서 눈을 땔 수가 없었다.


           깜박깜박, 몇 번이나 눈을 감았다 떠봐도 그것들은 사라지지 않았다.
           멍하니 마주 닿아있는 천우놈 눈만 뚫어지게 바라보자, 씨익- 웃는 녀석.
           단지 웃기 위해 입술이 미미하게 움직였을 뿐인데도, 
           떨어지지 않은 입술 위로 곧장 날아드는 꿈틀거림 때문에
           심장은 방바닥 아래도 떨어져 내리는 것만 같았다.




           '거참, 대책 안 서는 녀석이네'

           마주 닿은 입술을 떨어뜨리지 않은 채 놈이 속닥거렸다.
           뜨거운 입김과 달짝지근한 냄새.
           녀석의 말이 주문이 되어 그때까지 얼어있던 정신을 되살려놨다.
           참고 있던 숨이 한 번에 푸욱 내 쉬어지고. 
           입 안 가득 고여있던 침은 꿀떡-, 하고 넘어가다 목구멍에 걸려버렸다.

           "켁-, 켁-"

           연신 사래 기침이 나왔다.
           배가 콕콕 쑤시면서, 목구멍은 따끔따끔.
           아픈 배를 부여잡고 몸을 동글게 만 채 계속 기침을 해 대자 
           천우놈 어이없다는 듯 허허-, 거리고 웃다가 잠시 후에 가만가만 등을 두드려왔다.

           얼굴을 못 보겠다.
           눈도 못 맞춘다.

           '창피해 죽겠어' 

           얼마 지나지 않아 기침은 멎었는데도, 부끄러운 감정 때문에 괜스레 눈물이 났다.
           녀석을 보는 것이 민망해서 연신 이불 속으로 파고들자
           천우놈이 몇 번 더 주하를 부르다, 할 수 없다는 듯이 밖으로 나가버렸다.

           출렁-

           놈이 앉았다 일어서며 튕겨진 매트리스의 물결에 몸이 흔들린다.
           그와 함께 또 한 번 덜커덩 거리는 성능 나쁜 심장.
           살짝 혀 끝을 내밀어 입술을 훑어보다가, 
           아무도 본 사람이 없는데도 지레 낯이 뜨거워져서 
           주하는 좀더 이불 깊숙한 곳으로 몸을 감춰버렸다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 24>



           기다려도 도통 오지 않는다.
           10분도, 20분도 넘은 거 같은데, 챙피해서 이불 밖으로는 나가기도 싫어 
           녀석이 오기만을 기다려도 어찌된 일인지 한 번 나간 녀석은 
           다시 침대 가로 돌아올 줄을 몰랐다.

           '진짜 밥 차려 먹나?'

           킁킁- 혹시나 싶어 공기를 들이 마셔봐도 음식냄새는 전혀 나지 않는데,
           그럼 밖으로 사 먹으러 나갔나, 싶은 생각도 들지만 
           그러기엔 시간이 너무 늦었다.
           TV 소리도 안 들리고, 들어오는 건 더더욱 생각이 없는 듯.
           이제나 저제나 하며 속만 태우던 주하는 결국에는 궁금증을 참을 수 없어 
           발딱 이불을 들추고 일어섰다.

           어쩌면 이것도 녀석의 간계가 아닐까?
           자신이 이불 밖으로 나오면 '얼레리 꼴레리-' 하며 골려주려는 나쁜 심보, 녀석이라면 하고도 남을 만한 물건이었다.
           하지만, 역시나-. 기척에서 느껴지던 대로 
           방 안에는 주하만 혼자 덩그러니 놓여 있었다.



           '뭐지?'

           석연치 않은 기분.
           슬금슬금 매트리스 위를 기어가 방문을 빼꼼히 열자, 
           거실 바닥에 널부러져서 낮게 코 고며 자는 천우놈 넓다란 등판이 보였다.


           '저거 왜 저기서 자?!!'

           언제는 죽어도 침대에서 자야한다고 그렇게 귀찮게 굴던 놈이 
           오늘은 왠일인지 바닥에서 두 말도 않고 잔다.
           가끔 벅벅 목덜미 긁으면서 야생 사자처럼 늘어지게 자고 있다.

           '뭐야... 이젠 나랑 잠도 같이 안 자겠다는 거야?'

           아까만 해도 그랬다.
           정말로 키스할 줄 알았다.
           입술이 마주치는 것 뿐 아니라, 
           영화 속에서 나오는 키스씬 처럼 숨이 컥- 막힐 만큼 밀고 들어올 줄 알았다.
           그런데 녀석이 한 것이라고는 그저 잠시 입술을 마주대고 있다 나가 버린 일.
           '대책 안 서는 녀석', 이라는 따위의 품평 뿐이었다.



           가슴 한 구석이 괜시리 아릿해진다.
           일부러 피하기 위해 넌더리를 치던 바닥잠을 잔다고 생각하자 
           기분은 더욱더 나빠져 버렸다.


           '그러니까- 나는 싫다 이거지?'

           몸매 잘 빠진 계집애들 좋고, 성질 더럽고 각선미 없는 주하는 싫은 것이다.
           지금까지는 그런 자신이라도 좋다는 듯이 몇 번이나 꼬득여 왔으면서,
           능글 능글 맞은 짓이라던가, 가슴 덜컹이게 하는 말들, 몇 번이나 해 놓고는.
           이제 조금 좋아져서, 
           누군가와 온기를 나눠가지는 것이 기쁘다는 걸 겨우 알게 되었더니 피한다.
           제 놈 쪽에서 '너는 아니다', 그러고는 돌아서서 
           사람 가슴 후벼파 놓고는 잘만 잔다.


           '쾅-!!'

           멋대로 닫힌 문이 굉장한 소리를 내고 닫혔다.
           씩씩 거리며 침대위로 올라와 돌돌- 있는 대로 이불을 둘러 감고는 
           누에고치처럼 그 속에 파뭍혔다.
           시간이 지날수록 따뜻해진 이불이 몸을 데워준다.
           나중에는 손마디, 발가락 사이에서도 땀이 날 만큼 더워졌다.



           그런데 가슴은 시립다.

           몸이 축축히 젖을 정도로 더워 죽겠는데, 
           목구멍 바로 밑, 좁다랗게 펼쳐진 가슴팍만은 오지게 시려서 잠들 수가 없었다.

           '나아-쁜놈-'

           두 번 다시 저딴 녀석 쳐다도 보지 않겠다고 마음 속으로 주억주억 다짐을 한다.
           지금껏 조금 뻗쳐두었던 마음도 모조리 거둬들여서 
           처음처럼 못된 놈 욕만 해 줄 거라고 거듭 스스로에게 약속하고 있었다.
           고기 반찬 해 주려던 거, 
           구멍난 런닝 같은 것도 이제는 신경도 쓰지 않을 거라고...



           어차피 녀석은 엄마는 될 수 없다.
           따뜻하게 감싸주고, 투정도 받아주며 '우리 착한 주하-', 
           그렇게 달래주던 엄마는 아니었다.
           지쳐서, 몸도 마음도 너무 들볶여서 
           단지 매일 같이 녀석이 옆에 있어주니까 착각했던 게 분명했다.

           '자 버리자, 저런 거 깨끗이 잊고 빨리 잠이나 자자'

           눈을 꼭 감고 잠을 청했다.
           하나씩 늘어가는 양의 무리.
           한 마리, 두 마리...., 펄쩍 펄쩍 울타리를 뛰넘겨 꿈 속 저편으로  
           무려 천 마리를 내보냈는데도 어쩐 일인지 쉽게 잠이 오지 않았다.
           오히려 시간이 지날수록 또렷해지는 정신, 
           썩을 놈을 향해 바득바득 이를 갈다 간신히 잠이 든 건,
           어둑어둑한 어둠은 이미 엷어져 창 밖이 훤히 들여다 보이는 새벽이 되어서 였다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 25>



           "주하씨!!"

           꼬박 세 번째 울려 퍼지는 점장의 노성에 
           주하는 고개도 못 든 체 '죄송합니다', 만 연발하고 있었다.
           열심히 빌어도 시원치 않은 판이지만 
           온몸에 힘이 하나도 없어서 기어들어가는 소리로 사과하기만도 벅찼다. 
           그 나마 남아 있던 기운은 이미 아침부터 낮 동안 홀을 돌아다니면서 
           다 써버린 상태.
           가만히 서 있는 데도 자꾸 다리가 무너져 내려서 
           아무 곳이나 누워 눈을 부치고 싶다는 생각 밖에 들지 않았다.




           "어이-, 대신 해줘?"

           점장에게 있는 데로 혼이 나고 나오는 데, 
           저만치에서 손님들과 노닥질 하던 녀석이 아는 체를 했다. 
           도와주기는 커녕, 저런 녀석 따위, 지금은 안 보는 편이 훨씬 나았다. 
           모든 사건의 시발점인 주제에 싱글싱글 웃어대는 면상이란 거,
           고양이처럼 발톱을 세워서 확 긁어주었으면 속이 시원할 거 같았다.

           거의 일주일. 
           밤이면 밤 마다 찾아오는 극심한 불면증 때문에 이미 체력은 바닥이 난 상태였다.
           잠을 못 자니, 밥맛도 없고, 
           그래도 성질대로 꾸역꾸역 먹으면 어김없이 얹혀서 
           이제는 아예 의례히 밥을 먹고 나면 소화제 한 알은 후식처럼 둘러 마셔야 했다.
           관자놀이부터 시작된 지끈거리던 두통은 이젠 얼굴 전체까지 번져 있었고,
           눈은 뻑뻑하게 부어오른데다가 빨갛게 충혈되서, 뜨고 감는 것도 일이었다.




           '그래도 저 딴거 때문이라고 누가 말할까봐?'

           한 번 침대 밑으로 내려간 녀석은 절대 방으로 다시 돌아오지 않았다.
           오히려 요새는 갑자기 새나라의 어린이라도 된 것처럼 
           몸을 붙여오지도 않고, 입 험한 농담도 안 하고.
           꼭 다른 사람 하나를 능글맞은 속에 숨기고 있다가 끄집어 낸 것처럼 
           어느 만큼의 거리를 두고 자신을 대한다는 게 
           무시하고, 또 무시하는 그 와중에도 터무니 없을 정도로 확연하게 느껴져왔다.

           '갑자기 왜 그러는 건데?'

           하루에도 몇 번씩 목구멍 이 끝까지 그 말이 치밀어 오르지만 
           절대로 끄집어 내지 않았다.
           그 한 마디를 하고 나면, 속에 쌓여있던 원망들이 줄줄이 쏟아져 나올 것 같아서,
           결국에는 '너 없어 잠 못 잔다' 라는 낯 뜨거운 말까지 실토해 낼 것만 같아 
           할 수 없었다.



           잠이 안 온다. 
           밥도 싫고. 
           머리는 멍-하게 비어서 주문을 받으면 열에 아홉은 다른 것을 적어다 주는 바람에
           점장에게는 계속 혼만 났다.
           이렇게 만든 장본인은 아무 것도 몰라요-, 라며 저렇게 웃고 있는데.
           자존심에 오기가 철벽 같이 쌓은 가슴에는 한가득이 구정물이 들어차,   
           상대를 눈 앞에 둔 채 그저 속으로만 끙끙, 상사의 병을 앓고 있었다.





           "야- 아프냐? 이리내. 내가 해 줄께"
           "놔. 누가 너 같은 거 한테 시켜나 준데?"
           "짜식- 성질은. 저번에 봤잖냐. 내가 또 한 옷발하는 거.
           내놔. 실수 없이 해 줄 테니까. 어떻게 해도 지금의 너 보다는 잘 할 자신 있다.
           들어가 쉬기나 하라구. 너 얼굴이 말이 아니야"
           "싫어, 놔! 하다 죽는 한이 있어도 니놈 도움은 안 받을 거라구!"

           쟁반을 붙잡아 오는 녀석의 손을 매섭게 쳐냈다.
           홀 근처의 테이블에도 모두 들릴 만큼 커다랗게 울리는 살 부딪치는 소리에
           식사를 하던 몇몇 손님들이 놀란 눈으로 자신들 쪽으로 눈을 돌렸다.

           이 녀석 때문에 또 일이 꼬였다, 라는 못된 생각.
           성질을 부리는 것은 자신이라는 걸 알고 있는데,
           녀석이 이렇게 하는 이유가, 정말로 자신이 걱정이 되서 그런다는 걸 아는데도
           오히려 그래서 얄미웠다.

           차라리 아무 것도 하지 않고, 계속 빈둥거리고, 떠들고 놀아 주었으면 좋겠다.
           아파서 죽던지 말던지, 그냥 계속 저 하고 싶은 데로 멋대로 굴면서,
           자신 따위는 그냥 내버려 두었으면 좋겠다. 






           '어차피 너는 내가 아니잖아'

           총알받이로 쓰겠다고 데려왔던 놈.
           못난이에, 성질 고약하고, 
           놀기 좋아하는 백수건달 따위한테 마음 준 것은 전적으로 주하의 잘못이었다.

           녀석이 저를 좋아해 달라고 한 적도 없고,
           그저 제가 떠맡은 싸디 싼 공짜 아르바이트를 널널하게 해 준 죄 밖에 없었다.
           원체 개구져서 장난친 걸, 제 풀에 진심으로 받아들여 
           멋대로 마음 줘 버린 건 결코 녀석의 탓이 될 수 없었다.
           하지만, 계속 저렇게 참견을 해 오면 더욱 견디기 힘들어지니까,
           하는 수 없이 싫은 소리, 나쁜 소리 해 가며 녀석에게 모질게 굴어야 했다.



           얼마나 세게 쳐 냈는지, 탄탄한 근육에도 손자국이 생겼다.
           빨갛고 엷게 줄이 쳐 져서, 
           잠깐 눈 돌렸다 다시 쳐다봤을 때는 벌써 발갛게 부어올라 있었다.

           '거 참-'

           천우놈도 황당했는지 그 말 한 마디하고는 도로 테이블에 주저앉아 버렸다.
           몰려든 시선 틈 사이에서 비죽이 솟아 올라와 있는 것이라곤 
           끝이 찌그러진 은색 쟁반만 뚫어져라 쳐다보고 있는 주하 혼자 뿐.
           얻어 맞은 것은 녀석인데, 어이없게도 때린 손이 더 아파서 
           괜스레 눈물이 나올 뻔 했다.






           '죄송합니다'

           아침부터 이어진 한 마디는 하루의 끝마저도 화려하게 장식했다.
           천우놈과의 다툼 이후 더욱 밑으로 내려가 버린 체력.
           근무시간을 절반도 다 채우지 못한 체, 
           주하는 결국 점장에게 조퇴하겠다는 말을 끄집어냈다.

           터덜터덜, 집까지 걸어오는 길이 다른 때보다 서너 배는 멀고 힘들었다.
           구태여 '나 간다, 너 안 올꺼냐', 라는 말을 하지 않아도 
           알아서 짐을 챙겨 뒤를 따르는 천우놈.
           사선으로 비켜나간 오른쪽 한 발짝 뒤는 언제부터인지 녀석의 고정석이 되어 있었다.












           "밥 안 먹냐?"
           "너나 먹어"
           "잘 거야?"
           "신경 쓰지마"

           집에 들어오자마자 침대로 직행했다. 
           방문까지 슬쩍 열고 빼꼼히 고개를 내민 체 
           녀석이 제법 걱정스럽다는 투로 말을 건냈지만, 한 마디도 말을 섞고 싶지 않아서, 
           일부러 이불 속으로 숨어 들어가서는 성의 없이 한도막 말만 내던져 주었다. 
           이불을 뒤집어 쓰고 있자, 달래기에 질린 녀석이 문을 닫고 나가는 소리가 들렸다.
           곧이어 들리는 달그락 거리는 소리들.
           오는 길에 들린 편의점에서 사온 먹거리들로 대충 끼니를 떼우는 지 
           부엌 쪽에서는 연신 투닥거리는 소리가 퍼져 나왔다.

           "어어- 자알~ 먹었다. 넌 정말 배 안 고프냐?"

           나이도 먹을 만치 먹은 녀석은 눈치가 밤톨만큼도 없어서 
           꼭 미운 일곱 살처럼 얄궂게 굴었다.
           뻔히 제가 싫어 피하는 걸 알면서도, 
           들어오라고 마음 속으로 빌고 빌 때는 눈도 깜작 않던 녀석이 
           오늘은 웬일로 밥을 먹자마자 또 방으로 들어와 사람 속을 박박 긁어댔다.
           침대 주위를 뱅뱅 돌며, 때로는 배도 탕탕 두들기며,
           '아아- 잘 먹었다. 거- 그 놈도 꽤 먹을 만 하구만' 
           따위의 시키지도 않는 말을 계속 중얼거리며 귀를 괴롭게 했다.



           '나가라!! 오늘은 제발 잠 좀 자자'

           뒤집어 쓰고 있던 이불의 끝자락을 손가락으로 꽉 붙들어서 좀더 몸 가까이로 끌어당겼다.
           베개 밑으로 파 들어간 머리는 까만 어둠에 둘러싸였고,
           그 덕에 베개솜에 짓눌린 귀 속으로는 
           웅웅- 거리고 한층 작아진 녀석의 궁시렁거림이 들려왔다.


           그대로 좀더 몸을 작게 웅크린 체 꼼짝도 하지 않고 있자, 
           연신 뭐라고 떠들던 녀석의 말 소리가 뚝 끊어졌다.
           조용해진 방 안으로 이리저리 바쁘게 돌아다니는 발 소리.
           덩치는 산만한 놈이 쿵탕 거리고 방 안의 곳곳을 돌아다니는 통에 
           매트리스의 한 편에 닿아있던 귀에서는 녀석의 몸 놀림에 따라 
           쿵쿵, 방아 찧는 소리가 들려왔다.

           '저거 뭘 하는 거야? 또 무슨 짓을 벌이는 거냐구?'

           조금 있으면 그치겠지, 싶어서 무시하려고 했지만,
           거의 10분이 넘게 지나도 녀석의 방 안 탐색은 끝날 줄을 몰랐다.
           생전 들여다 보지도 않던 장농 문을 열지를 않나, 
           옷장 서랍도 굽이 굽이 다 들춰내고,
           벽장이며, 잡동사니 쌓아놓는 정리함도 들춰보면서 무언가를 끄집어내고 있었다.

           '부스럭 부스럭-'

           그래봤자, 지지리도 궁상맞은 집에 돈 될 만한 거라고는 하나도 없으니 
           무언가 손해 볼 걱정은 없지만, 
           그래도 가슴 속에서는 스물스물, 궁금증이 피어올라서
           몇 번이나 이불을 들추고 녀석이 무얼 하고 있는지 보고 싶어졌다.

           방 안에 한참동안 난동을 부리던 녀석은, 
           마음 속의 호기심이 출렁 넘쳐 흘러 
           '도저히 못 참겠다'의 선을 넘으려는 찰나에 방 밖으로 나갔다. 
           안간 힘을 다 해서 이불을 잡고 있던 손가락에서 힘을 빼내자,
           갑작스레 피가 통하면서 짜릿- 하고 전기가 올랐다.
           빼꼼히 이불 위로 고개를 내 밀자, 온통 난리 버거지가 된 방 안.
           이것 저것 구석 구석에서 끄집어낸 잡동사니들이 방 바닥에 무작위로 늘어져 있었다.



           '이 인간이 정말!!'

           안 그래도 몸도 안 좋은 데, 일거리만 잔뜩 늘어놓는 놈이 
           정말로 미워 죽을 지경이었다.
           이제부터는 이렇게 미운 짓만 골라해서 정을 끊어낼 작정인건가, 라는 생각이 들자
           그대로 달겨들어 몇 대 패 주고 싶어졌다.

           화가 나서 부들부들 떨고 있는데, 방 안을 잔뜩 어지럽혀 놓은 녀석은
           거실에서도 그와 비슷한 소동을 벌이고 있는 지 
           닫힌 문틈으로도 계속 서랍 열고 닫는 소리, 
           직직 무언가를 끄는 소리들이 그치지 않고 들려 왔다.



           '그래 너 하고 싶은 데로 해 봐. 언제는 니가 내 말 들어줬어?
           내 생각 털끝만큼이라도 했느냐구.
           그래도 아직은 너 못 보내'

           막 뛰쳐 나가려고 침대 밖으로 한 발, 발을 내뻗었다가 
           도로 이불 속으로 들어와 누웠다.
           여기서 화를 내면 오히려 녀석이 원하는 데로 해 주는 꼴 밖에는 되지 않는다고 생각하자 
           금방이라도 터져버릴 것 같이 끓어오르던 가슴 속은 거짓말처럼 차갑게 얼어붙었다.

           '너 할 만큼 다 하라구. 나는 아무렇지도 않으니까. 나는 아무렇지 않아'

           주문처럼 마음 속으로 그 한 마디만 계속 중얼거리면서 잠을 청했다.
           그러다 보면, 녀석도 자신처럼 제 풀에 지쳐 그만 두겠지, 라고 생각하면서
           차라리 그 시간에 못 잤던 잠이라도 자, 내일은 점장에게 혼나지 말아야겠다,
           라고 억지로 다른 쪽으로 관심을 돌려버렸다.





           얼만큼의 시간이 지났을까?
           그렇게 열심히 소란을 피우던 녀석의 움직임이 멈췄다.
           구륵구륵-. 무언지 짐작되지 않는 소리만 몇 번 들리다 이내 잠잠해져서는
           한동안 혹시 이 집에는 주하 혼자만 남게 된 게 아닌가라는 걱정이 들 만큼
           조용해졌다.

           일 분, 이 분.
           초침이 달각거릴 수록 심장고동도 더 거세졌다.
           설마, 설마..., 하고 마음이 졸아들면, 반대로 다시 부풀어 오르는 호기심.
           일주일 내내 못 되게 굴었지만 그렇다고 자신을 버리고 갈 만큼
           그렇게 책임감 없는 녀석은 아닐거라고 스스로를 달래봤지만,
           솔직히 확신할 수 없었다.


           '갔나 봐.....'

           확인하러 가야 되는 데, 발이 떨어지지 않았다.
           이불 위로 빼꼼이 내밀어진 머리카락 끝에서부터 오소소 한기가 들이차 올라서
           빳빳하게 굳은 몸이 꼼짝도 할 수가 없었다.
           아직은 늦지 않았으니까 뒤쫓아 가서 잡아야 하는 데,
           평생 지켜주기로 약속했으니까, 
           정나미 똑 떨어질 만큼 미워 죽겠더라도 같이 있자고 말을 해야 하는 데
           바보처럼 몸이 얼어붙어서 그럴 수가 없었다.

           어쩔 줄 모르고 멍하니 허공만 바라보고 있기를 몇 시간.
           이제 정말 갔구나, 라고 자포자기 하고 있는데, 
           갑자기 위잉-거리는 기계 소리가 들려왔다.
           줄줄줄 물 흘러내리는 소리에서부터 규칙적으로 끊어졌다 이어지는 그것은,
           분명히 세탁기 돌아가는 소리였다.







           "으이구 추워라-"

           무슨 일인가 싶어 일어서려고 하자, 삐거덕 거리고 문이 열리더니 
           그렇게 사람 가슴 시립게 만들었던 천우놈이 들어왔다.
           피할 틈도 주지 않고 마주 닿아버린 눈.
           몹쓸 놈은 런닝 하나만 달랑 걸쳐 입고, 
           개도 감기에 안 걸린다는 선선한 오뉴월에 춥다춥다 하면서 
           팔뚝을 연신 부비며 침대 가로 다가왔다.


           "좀 재워주라. 자야 되는 데 이불이 없다"
           "덮고 자던 건 어떻게 하고"
           "아 그거? ........ 야-!! 그거 언제 빨았냐? 때가 꼬질꼬질한게.
           이 있나 보더라. 덮고 있으면 막 간지럽고....... 
           그래서 빨려고 내놨지"
           "벽장 봐봐. 거기 하나 또 있어"
           "아.... 그것도 빠는 김에 빨려고 같이 담궈놨는데?"
           "......."
           "뭐 그럼 딴 거 덮을 거라도 있냐?"

           씨익 웃는 놈은 벌써 엉덩이의 절반쯤은 침대가에 걸쳐 놓은 채 였다.
           무엇을 얘기해도 이미 물에 담군지 오래라는 일련의 답변만 서너차례 돌아오고,
           그제야 이 녀석이 집안을 온통 뒤집어 엎은 까닭이
           침대로 들어올 구실을 만들기 위해서 였다는 걸 깨닫게 되자
           화가 나는 데, 한 편으로는 자꾸 입꼬리가 올라가서 입술을 꽈악 깨물어야 했다.


           "자- 그럼 이제 잠이나 자 볼까?"

           뱅글뱅글 말고 있던 이불자락 끝이 녀석이 뻗어낸 손에 걸쳐 휙 끌려갔다.
           덕분에 녀석의 가슴팍에 바싹 디밀어진 얼굴.
           닿기가 무섭게 질겁을 하며 떨어져서 침대 끝으로 도망치자,
           녀석은 그런 자신의 반응은 별 거 아니라는 듯 신경도 쓰지 않고 
           이불을 덮고 침대 한 켠에 누워 잠을 청했다.

           간당간당 걸쳐 덮은 이불 속으로 
           그 끝에 잠들어 누워있는 녀석의 온기가 번져 들어왔다.
           한 뼘만 몸을 돌려도 품 안으로 들어갈 수 있지만,
           돌아와 주었다곤 해도, 아직 속내를 알 수 없는 녀석 때문에 그럴 수가 없었다.



           '또 가까이 다가가면 먼저 도망칠거야.
           기대하면 안 돼'

           라고 생각하며 입술을 꼭 깨물고 다가가고 싶은 생각이 들 때마다 
           오히려 몸을 움찔 거려 침대 끝으로 도망쳐 갔다.
           오늘은 꼭 자야지.... 라고 다짐했었는데, 덕분에 온통 곤두서 버린 신경.
           그걸 알 턱이 없는 변덕스러운 녀석은 이미 꿈나라로 놀러를 가버린 듯
           도로롱 코 고는 소리를 내며 세상 모르고 잠에 빠져 있었다. 

           조금, 손 끝을 뻗어 녀석에게 대 보았다.
           옆구리의 보드라운 살 느낌과 그 밑바닥에서부터 울려오는 두근두근, 심장소리.
           바깥 공기에 얼어있던 손은 녀석의 온기를 받아 따뜻하게 풀어져 갔다.

           하나의 손가락이, 둘이, 또 셋이 되면, 마음 속의 욕심도 늘어서, 
           깨지 않는 녀석을 구실로 몸은 점점 이불 속으로 숨어들어갔다.
           헝겊조각과는 비교도 되지 않게 따뜻한 몸에 몸이 닿았다.
           품어낸 팔 안 가득에서 느껴지는 온기. 
           절대로 다가가지 않겠다고 다짐했는데도, 
           미련맞은 자신은 또 다시 마음을 축낼 일을 저지르려 하고 있었다.

           '얌마-'

           따뜻한 온기를 쫓아 얼굴을 좀더 겨드랑이 밑으로 밀어넣으려던 때,
           자고 있는 줄 알았던 녀석이 갑자기 말을 걸어왔다.
           털썩-, 가슴 밑바닥으로 주저앉는 심장.
           잠결을 틈타 천우놈에게 감고 있던 팔을 급히 물리며 침대 끝으로 도망가려 했지만
           녀석 쪽의 동작이 더 빨라서 반도 도망치기 전에 도리어 품 속으로 끌려들어갔다.

           '다 들통났어. 이제와서 도망치기는-'

           등 뒤로 꽉 휘어감긴 팔이 바짝 힘을 주어 주하를 천우의 가슴으로 들이밀었다.
           다리 위로 얹혀진 녀석의 굵다란 허벅지 덕에 발버둥은 커녕
           달라붙은 무릎뼈가 짖눌려 아플 지경이었다.

           "아파"
           "그래서 싫어?"
           "....."

           조금이라도 밀쳐내려던 팔이 녀석의 한마디에 맥없이 풀어졌다.
           그만큼 더 가깝게 다가오는 가슴. 
           점점 졸아든 틈은 결국에는 한 줌도 남지 않아서 꼭 마주 닿은 가슴을 통해
           녀석의 심장이 벌컥 벌컥 뛰는 느낌까지 전부 전해져 왔다.
           녀석과 맞닿은 자신의 심장도 어쩔 줄 모르고 뛰어대서
           이러다 이 녀석한테 마음을 온통 다 들켜 버리면 어쩌나 걱정이 됐다.
           뛰는 심장을 잡아다 방 한 쪽 구석에 숨겨버리고 싶었다. 
           녀석이 마음을 보지 못하게,
           부끄럽게 열려진 틈을 들여다 보고 혹시 비웃을까 무서워서 몰래 숨겨 놓고 싶었다.

           하지만, 나쁜 녀석은 그럴 틈도 주지 않고 그 사이로 스며들어서
           이미 모든 것을 보고, 모든 것을 듣고는 실실 거렸다.
           자꾸만 아래로 내려온 입술에 이마가 닿고,
           아이처럼 보드랍게 쓰다듬어 긴장 때문에 송글송글 맺혀있던 땀방울들을 닦아주었다.
           그리고는 코 끝을 타고 흘러 더 아래로,
           깊게 패인 인중에 또 한 번 입맞추고, 한참동안 애 태우던 입술은,
           조바심에 어쩔 줄 몰라하다 재촉하듯 고개를 위로 올리자
           그때서야 비로소 입술에 내려앉았다.

           달콤한 온기가 벌어진 입술 틈으로 건네져 왔다.
           닿을 듯 말듯, 잠깐 잠깐 스치는 혀 끝.
           탐색하듯 몇 번이나 각도가 바뀌며 가볍게 입술이 부딪칠수록,
           녀석의 런닝셔츠를 붙잡고 있는 손가락 끝은 자꾸 오므라들어서
           얇은 천을 못생긴 주글탱이로 만들고 말았다. 
           조금 더 깊이 안기고 싶지만, 선뜻 다가가기는 두려워서 
           입술이 마주 닿을 때마다 점점 부들부들 떨게 되 버렸다.

           '왜 떠냐?'
           '.....'
           '무서워?'

           대답도 않고 가만 있자 이마 위로 서늘한 기운이 느껴지며 천우놈 손이 
           얼굴을 가만가만 쓸어 주었다. 
           입술 위를 가만히 덧그리다 떨어지는 촉촉한 혀의 느낌.

           '많이 봐 줬다 임마'

           라는, 애매모오한 끝말을 남긴 채 녀석은 다시 한 번 이마에 입맞추고는 
           주하의 머리를 꽈악 끌어안았다.
           가슴 졸였던 잠시동안의 밀회.
           억척스럽게 머리 꼭지를 부비어 오는 녀석의 뾰족한 턱 끝에 투덜거리다
           문득 닿아오는 부드러운 감촉에 위로 받으며,
           주하는 오랜만에 달디 단 잠 속으로 빠져 들었다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 26>



           "오른쪽-, 거기 끄트머리 삐져 나왔잖아. 물에 집어넣어야지!! 좀더 꾹꾹 밟으라니까!!"


           말썽 많은 집안은 오늘도 변함없이 아침해가 뜨자마자 요란벅적한 소리들로 가득찼다. 
           새소리처럼 끊임없이 들려오는 괴성의 주인공은 다름 아닌 주하놈. 
           그리고 녀석의 말 한마디가 떨어질 때마다 그 바로 앞, 빨간 고무 대야 안에서는 
           천우놈이 바쁘게 발을 움직이며 정체 모를 장단의 가락에 맞추어 춤을 추어 댔다.

           "아 좀더-"
           "너 한 마디만 더 하면 주둥이 박치기다"

           커다란 대야통을 가득 메우고도 옆으로 비죽거리고 튀어나온 이불 자락을 
           발로 꾹꾹 밀어 넣으며 천우 녀석이 결국 고함 한 번을 터뜨려냈다.
           그래도 지은 죄가 있는 지라 멈추지 않는 발.
           하얗게 보글보글 일어난 세제의 거품이 걷어올린 바지의 밑단에 자꾸만 닿아오는 지
           녀석은 두 발짝마다 꼭 한 번씩 엉성하게 뛰는 폼을 연출해 냈다.



           "쳇- 누가 그러길래 시키지도 않는 짓을 하래나"

           마음 속에는 못한 말이 열 마디, 스무 마디도 넘게 있지만 
           그래도 녀석의 협박이 무섭기는 해서 
           입 삐죽 내밀고 볼맨 소리 한 마디만 던지고는 뒤돌아 나왔다.

           말 많고 탈 많았던 요 며칠 간을 싸그리 마무리 지은 지난 밤.
           가슴 두근 거리며 안긴 따뜻한 품은 너무도 달콤해서 싫은 척 하는 것도 잊은 채 
           잠이 들고 말았다.
           아직도 느껴지는 입술 위의 열기.
           생각하는 것만으로 입안은 바짝바짝 마르며 
           녀석이 거기서 그만 두지 않았다면 어떻게 되었을까, 라는 민망한 상상들이 머리 속을 가득 메웠다.




           되돌아와 주었다는 것이 기뻤다. 
           '뭐가 됐든 잘만 지켜주면 되는 거잖아, 에이 머리 아파!', 라며 뚱한 소리를 내는 녀석을 보며,
           이 놈도 자신 때문에 고민을 하긴 했구나, 라는 것을 깨닫고는 더욱 기분 좋았던 밤이었다. 

           하지만 좋은 것도 좋은 것 나름.

           아침에 일어나 쑥대밭이 된 집안을 보고 한숨 푹 내쉴 때까지는 
           그래도 저 녀석, 미우나 고우나 이제는 내 사람이니까, 하고 참아넘겼었다.
           어쩌다 고르고 골라 장가(?) 든 놈이 저 모양이니,
           잘못 가져다 붙인 눈꺼풀 위의 콩깍지를 탓해야지 괜히 신경질 내봐야 소용 없다고도 생각했었다.
           일어나자마자 밥 달라고 조르는 놈에게 메추리알 두 개 더 놓아 밥을 지어 준 것도,
           TV 보며 뒤굴거리고 있는 놈을 옆에 두고 혼자 묵묵히 청소를 한 것도, 그 때문.
           하지만 세탁기도 모자라 욕실의 바닥 절반 넘게를 뒤덥고 있는 이불 보따리들을 보자
           그 때껏 열심히 눌러참았던 화가 일순간에 터져나오며 화르륵 불타 올랐다.




           "너, 이,이,이!!!! 저거 다 뭐야? 누구 등골 휘는 거 볼 일 있어?
           당장 치워! 책임지고 니가 다 빨아 놓으란 말이야!"

           득달 같이 달겨들어 녀석을 거실에서 욕실로 몰아넣었다.
           '뭐 그런 걸 가지고...', 라며 대수롭지 않게 이야기 하는 걸 
           빨간 고무 대야 하나 안겨서 보낸 것은 아침을 먹고 한 시간이 조금 덜 지났을 무렵.
           지금은 해가 중천인데도 그 중에 절반도 해결난 일이 없었다.


           "다 안 하면 점심 안 줄꺼야"
           "쳇- 하여간 밥 안 준다는 소리는 거르지도 않고 잘 하지"

           '넌 무기가 그거 밖에 없냐?', 라고 싫은 소리를 했지만 
           그래도 천우놈 제일 무서워하는 것도 배고픈 거 밖에 없다는 것을 알고 있기에 
           들은 척도 않고 일부러 찰진 밥 냄새 솔솔 풍기도록 압력솥을 돌렸다.

           그나마 녀석이 좋아할만한 반찬 두어 가지를 쓱쓱 만들고 있자 등 뒤로는
           열린 욕실 문틈으로 찰박 거리며 빨래 밟는 소리가 들렸다.
           엉성하게 뛰는 소리, 
           거기에 심심하면 한 번씩 툭툭 튀어나오는 녀석의 '에이씨-' 소리가 감초처럼 끼어들어 가락을 만들자
           괘씸해 죽을 지경인데도 어쩐지 듣고 있는 사이 입꼬리가 근질근질해지다 위로 슬쩍 들려올라갔다.

           저 녀석이 함께 있어준다.
           빨래 빨아주고, 귀 심심하지 않게 뭔가 소리도 내 주고,
           투덜거리며 밥 차려줄 한 놈 같이 데리고 산다.

           쌀 축 내고, 물도 헤피 쓰는 하나도 도움 안 되는 골칫덩어리를 짊어지고 사는 건데도 
           그것 만으로도 자꾸만 가슴에는 훈바람이 들어서 웃고 싶어졌다.




           욕을 해도 기분은 좋았다.
           뭐라고 싫은 소리를 하다 쫓겨난 욕실 문지방이었지만 
           사실은 바보춤을 추며 고무대야 속에서 어쩔 줄 몰라하는 모습을 계속 보고 싶었다.
           자잘하게, 끊이지 않고 들리는 물 소리들.
           하지만 실실 웃는 모습도, 
           바보짓까지도 좋아 죽을 만큼 녀석을 생각하고 있다는 것도 아무 것도 알려주고 싶지 않았다.
           그렇게 많이 가르쳐주면 어쩐지 손해날 것 같아서,
           괜스레 녀석 앞에서는 인상 한 번 더 찌부리고 구박 닮은 소리만 냈다.





           "야-!"

           막 다 끓여진 밥솥의 김을 빼며 뜸을 들이는데, 
           그새 조금 잠잠하던 정적을 깨뜨리며 녀석이 주하를 불렀다. 
           '왜?' 라고 대답하자 곧장 들려오는 '이리 좀 와 봐'.
           또다시 '왜?' 라고 물어도 계속 같은 소리만 반복할 뿐 이유는 가르쳐 주지 않았다.


           "밥하느냐 바쁜 사람을 왜 오라가라야?! 빨래는 다 했어?"
           "어이쿠 허리야-. 그놈의 이불 보따리가 사람 잡겠다. 뭐 앉을 거라도 좀 줘 봐. 힘들어 죽겠어"
           "명색이 보디가드라는 놈이 그거 조금 했다고 엄살이야?"
           "이게 조금이냐? 자고로 남자는 허리가 생명이다. 빨리 의자나 줘. 나 고장나면 서운한 건 너다"

           마지막 말은 닝글 웃음으로 마무리. 
           애매한 뜻을 한껏 지니고 있는 민망한 소리에 얼굴은 일시에 후끈 달아올라 황급히 고개를 돌렸다.

           "저, 저... 저놈의 인간은 하여튼... 말하는 모양새 하고는. 서운하긴 뭐가 서운해!!"

           아무렇지도 않게 넘기려 해도 얼굴은 자꾸만 빨갛게 물이 들었다.
           귓불에서 나는 열 때문에 이마에는 땀기운이 느껴지고, 
           '그럼 아니야?' 라고 장난스레 물어오는 녀석이 얄미워서 
           인상 한 번 팍 쓰고는 일부러 시선을 피했다.

           욕실 구석쟁이에 처박아 두었던 목욕 의자를 꺼내 수건으로 닦아 가져다 주자
           녀석은 냉큼 엉덩이를 걸치고 앉아 등을 쭈욱 펴며
           '어어- 시워~언 하다', 라는 할아버지 같은 소리나 해댔다.
           그래도 그 사이 꾀 부리지 않고 열심히 했는지 
           아무 진전 없어 보이던 빨랫감은 절반쯤 줄어들어,
           탈수까지 싹 끝마친 깨끗한 이불들이 욕실의 또다른 한편에 둥그렇게 쌓여있었다.
           매일 땅바닥만 굴러다니고 느끼한 말만 하는 녀석인줄 알았는데,
           이 녀석 어딘가 써 먹을 구석도 있다는 생각이 들자 기분이 한결 나아졌다.




           "빨래 잘 하네. 다음부턴 아예 니놈껀 니가 빨아 입어도 되겠다"
           "이걸 또 하라구? 싫다. 너 있는 데 내가 왜 하냐?
           나는 밥 맛있게 하고 빨래 깨끗이 하는 사람 만나 편히 살거다"
           "뭐야, 그럼 밥 안 주고 빨래 안 해주면?
           그럼, 그럼 어쩔 건데?!"
           "뭘 어쩌겠어? 나는 하루도 굶고는 못 살아.
           그러면 또 어디로 좋은 사람 찾아 떠나....., 어-, 얌마!!"

           미운 짓 하는 놈은 꼭 해도 미운 소리만 내뱉었다.
           농담인줄은 알고 있지만 그래도 너무 쉽게 끄집어내는 '이별'이라는 단어가 
           가슴이 철렁 가라앉았다.

           '방금 전까지 했던 말, 다 취소. 하나도 안 좋아. 저런 거 뭐가 이쁘다고'  

           기껏 그런 거 때문에 그럼 여태까지 여기 있었냐 라고 따지고 싶었지만
           일순간 눈물샘이 지끈 아려오는 바람에 하고 싶은 말도 못하고 휙 뒤돌아 섰다.




           "놔-!"

           막 뛰쳐 나가려고 하는데 손목을 잡혔다. 
           억센 힘으로 끌어당기는 바람에 더는 앞으로 못 나가고 제 자리 걸음만 하는 발.
           탈탈 털어도 놔 주지 않고 오히려 더욱 꽉 쥐어 잡히는 바람에 
           무식하게 힘만 좋은 녀석을 이길 수 없어서 결국에는 품 안으로 끌려 들어갔다.

           "삐졌냐?"

           어정쩡 하게 무릎에 걸터앉은 바람에 아무리 고개를 숙여도 놈의 얼굴이 코 앞이었다.
           '누가 너 같은 거 때문에...' 라고 쏘아붙여주고는 애꿎은 욕실 바닥만 째려보고 있자
           눈치 없는 놈은 계속 눈을 맞춰오며 뭐가 좋은지 비실비실 웃기만 했다.

           "하여간 아직 애라니까"

           라고 말하며 쓰윽 팔을 둘러 더욱 제 쪽으로 몸을 끌어당기는 녀석.
           뻗어온 큰 손이 볼을 감싸 안더니 고개를 자꾸만 위로 들어올렸다.
           싫다고 도리질쳐도 거머리처럼 찰싹 들러 붙어서는 조금도 떨어지지 않고 
           오히려 더 큰 힘으로 몸을 구속당했다.




           "빨래 했으니까 상 주라"

           큭큭 거리며 웃는 얼굴이 들어올린 눈 바로 앞에 놓였다.
           조르는 녀석을 피해 고개를 돌렸지만, 탈출 실패. 
           꽉 끌어안긴 채 결국 놈의 뜻대로 입술이 겹쳐졌다.

           '쪽-'

           민망할 정도로 크게 욕실을 울려 퍼지며 얇은 살갗이 닿았다 떨어졌다.
           시간도 두지 못하고 귓불까지 일순간에 새빨갛게 달아올라 버둥거렸지만 
           도통 떨어질 줄 모르는 찰거머리 손바닥.
           볼이며 콧잔등이며 사정없이 떨어지는 뽀뽀세례에 얼굴 전체가 금새 녀석의 감촉으로 가득 찼다.
           점점 작아지는 '싫어-!!', 소리.
           앞니로만 가볍게 입술을 깨물며 몇 번이나 쪼듯이 입맞춤 당했다.
           꼬옥 감은 눈두덩 위로도, 속눈썹이 촉촉히 젖어들만큼 반복해서 닿아오는 온기.  
           '이런 녀석, 절대 좋아하지 않을 거야', 라고 몇 번이나 다짐했지만
           횟수가 반복될수록 가슴을 밀어내며 저항하던 팔에서는 의지를 배반하고 자꾸만 힘이 빠져나갔다.

           어깨를 감싸고 있는 커다란 손의 느낌이 좋았다.
           자꾸만 끌어당겨져 숨도 쉴 수 없을 만큼 가까이 달라붙은 가슴에서 느껴지는 심장 소리도,
           금새라도 온몸을 녹여버릴 것 같은 마주닿은 입술을 통해 전해지는 뜨거운 열기도 놓치고 싶지 않아
           어느 틈엔가 밀쳐내던 손은 오히려 녀석의 셔츠깃을 붙잡고는 '조금 더' 라며 조르고 있었다.

           "더 할까?" 

           여전히 살짝 입술을 마주한 채 쿡쿡- 웃는 소리에 정신이 들었다.
           귓가에 '하아-' 하는 니글니글한 입김까지 불어넣은 괘씸한 녀석의 다섯 손가락은
           어느 틈에 옷 속까지 기어들어와 맨살 위에서 딸각딸각 부채춤을 추고 있었다.

           "으, 으악-!"
           "여기서 바로 2차 뛰어도 되는 데..."

           최후의 결정타처럼 들려오는 녀석의 목소리.
           꽥꽥 거리는 한바탕 소음이 욕실을 뒤흔든 것은 보지 않아도 너무나 뻔한 일인데다가
           녀석의 손목 언저리는 주하의 손바닥과 꼭 들어맞는 다섯개의 빨간 줄이 뚜렷하게 새겨졌다.
           얻어 맞은 녀석은 뭐가 좋은지 배까지 쥐어잡고 
           좁다란 목욕 의자 위에서 몸을 앞뒤로 뒤흔들며 웃어댔다.

           "저, 저..... 변태!!" 

           라고 한마디 내뱉자 곧바로 들려오는 것은 
           그럼 그런 변태랑 뽀뽀하고 좋아하는 놈은 뭐라고 부르냐는 못생긴 질문.
           방금 전까지의 일은 뭐냐는 듯 입술까지 쭈욱 내밀어 보이며 놀리는 나쁜 놈의 정강이를
           퍽- 소리가 나게 발로 차 주고 씩씩 거리고 욕실 밖으로 나오자
           등 뒤로는 웃어 죽는다는 녀석의 깔깔 소리가 끊이지 않고 들려왔다.   





           못된 녀석에게 밥도 아까워라고 다 차려놓은 밥상을 등뒤로 숨기자
           조금도 굴하지 않는 놈은 비실비실 웃으며 또 무력을 사용하여 빼앗아 갔다.
           '난 일했으니까 밥 먹어도 된다니까', 라며 벌써 두 수저도 넘게 입 안으로 밥을 퍼 넣는 녀석.
           울며 겨자 먹기로 결국은 같은 밥상머리에 마주 앉아 
           아직도 화 났다는 것을 표 내듯 퍽퍽 거리고 밥을 퍼 먹자 
           녀석은 밥 먹고 국도 떠 먹고, 거기에 반찬 몇 가지 더 집어 넣어 통통해진 볼로 
           알아듣기도 힘든 '미안하다-' 소리를 내뱉었다. 

           간사하고 간사한 마음.
           사과 같지도 않은 사과를, 그것도 눈도 안 맞추고 슬쩍 넘어간 버르장 머리 없는 걸 듣고도
           화가 조금씩 가라앉았다.
           '용서해 주는 거지?', 라며 절반쯤 씨익 웃는 눈에 결국에는 터져나온 웃음.
           그래도 당한 것이 있는 만큼 쉽게 용서해 주기 싫어서 황급히 물잔으로 가려 올라가는 입꼬리를 가렸다.



           정성껏 준비한 것들을 나누어 먹고, 나머지 일거리까지 다 끝마친 후에는 
           녀석과 함께 빨래를 널러 나갔다.
           문을 열자마자 눈앞에 들어오는 손바닥만한 앞마당.
           불어닥친 5월과 6월 사이의 바람은 
           초록색 페인트로 칠해진 철제대문을 가끔 삐걱삐걱 소리가 나게 흔들며
           선선하게 쏟아지는 봄 햇살과 어우러져 포근한 빛으로 집 주위를 감싸고 있었다.

           키를 넘는 커다란 빨래뭉치를 들고 사투를 벌이고 있자 
           천우놈이 껄껄 웃으며 그런 것쯤 우습다는 듯 빼앗아가더니 공중에 탁탁 털어 척척 널었다.
           '원래 바보들이 힘은 좋아', 라고 빈정거리자 곧 바로 되돌아오는
           '바보에 힘도 없는 놈보다야 그 편이 훨씬 낫지', 라는 공격.
           한시도 쉬지 않는 계속되는 말싸움이 깔깔 거리는 웃음소리와 섞여 공기 중으로 퍼져 나가는 동안
           가지고 나왔던 대야의 키는 점점 줄어 들고 공중에는 커다란 직사각형의 깃발들이 늘어갔다.
           사방을 둘러싼 그것들은 바람에 날려 세상은 온통 깨끗한 흰 색으로 바꾸어 주었다.
           파란 하늘의 끝자락과 마주 닿아있는 동그란 하얀 원.
           완전히 빈 빨간 고무 대야에서는 탕탕, 시원한 북소리가 터져 나와 
           하루 일과가 모두 끝났음을 알려주었다.    




           마당 한 켠에 놓여 있는 길다란 나무 의자에 솔솔 불어오는 바람을 등지고 앉았다.
           코 끝으로 슬금슬금 밀려 들어오는 아지랑이의 내음,
           어느 새 다가와 옆을 차고 앉은 천우놈에게서는 땀내 섞인 온기가 풍겨 나왔다.
           할 일을 모두 끝마쳤다는 달콤함을 만끽하며 쭈욱 팔을 들어올려 기지개를 켜고 나자
           풀어진 긴장의 틈을 타고 졸음들이 스며 나왔다.
           안간 힘을 쓰며 견뎌보아도 어느 틈엔가 고개는 자꾸만 밑으로 떨어지고,
           무거워지는 눈꺼풀에 시야는 점점 작아지다 결국엔 까맣게 변해 버렸다.

           꾸벅꾸벅 졸고 있자 천우놈이 슬쩍 어깨를 감아 제 쪽으로 끌어당겼다.
           사그락거리며 녀석의 탄탄한 허벅지에 닿아 소리를 내며 부서지는 머리카락.
           모른 체를 하고 계속 눈을 감고 있자
           귓가로는 예전, 기억 속 언젠가 들어보았던 자장가의 한 가락이 놈의 낮은 허밍을 타고 들려왔다.

           '이 녀석이 좋다....'

           도닥도닥 어깨를 두드려오는 손이, 투닥거리고 싸움질 할 때 내주는 걸걸한 목소리도..
           나쁜 것만 보고, 미운 짓만 기억하려 했는데
           가만가만 밀려오는 잠결이, 
           그 틈을 채워오는 온기가 그만 마음을 약하게 만들어 진실을 내보이고 말았다.
           조금 더 녀석의 다리에 머리를 부볐다.
           마주 닿은 머리가 베개보다도 편해서 이러다 습관이 되어버리면 어쩌나..하는 어이없는 걱정.
           열심히 뜀박질 친 녀석은 천우놈인데도 봄볕 머금은 몸은 제가 빨래가 된 것처럼
           추욱 늘어진 채 잠에 취했다.




           다리가 달랑달랑 흔들리는 느낌에 살풋 정신이 들었다.
           '그 녀석 꽤 무겁잖아..' 라는 투덜거림과 함께 
           열 걸음에 한 번씩 팔에 안긴 작은 몸을 추스르며 집안으로 들어가는 발걸음.
           낑낑 거리며 현관문을 열고 신발도 벗고,... 
           삐걱거리며 몸을 받아내는 푹신한 메트리스에 닿기까지 안겨 있던 팔이 떨어져나가는 것이
           서운해서 잠투정을 핑계로 작게 보채자 녀석이 목을 울려 웃었다.

           '잘자라...꼬맹아..'

           귓가를 적시는 작게 낮춘 목소리.
           달래듯이 잠시동안 이마에 닿았다 떨어지는 촉촉한 감촉에 위로받으며
           녀석의 온기가 완전히 사라지고 난 후 주하는 깊은 잠 속으로 빠져들었다. 
            






           <마이보디가드 관찰일기 - 27>



           '너 계속 나랑 있어주는 거지?'
           '너 사실은 날 좋아하는 거잖아 그렇지? 그런 거지?'

           달콤한 꿈을 꾸었다.
           냠냠 입맛도 다시면서 현실에서는 절대로 못 물어볼 낯뜨거운 질문들을 
           쉬지 않고 던져댔다.
           그게 꿈인 걸 대번에 안 것은 녀석이 아무런 고민도 없이 끄덕끄덕 좋아라 
           고개를 주억거리며 듣고 싶은 대답만을 들려주어서였다.

           '그럼 너 이젠 아무데도 안 가는 거야?'
           '절대로 안 간다. 손가락 걸까?'

           씨익 웃는 얼굴에 크게 휜 입꼬리의 양 끝을 꼬옥 잡아다 주욱 늘렸다.
           녀석은 제법 아플 텐데도 뭐가 그렇게 좋은 지 
           바보 처럼 '임마 아파-', 라고 하면서도 그냥 머리 몇 번 부벼 줄 뿐 
           잡힌 볼을 빼 내지도 않고 계속 웃었다.

           '와- 이건 정말 좋은 꿈이다. 매일 이런 꿈만 꾸었으면 얼마나 좋을까-'

           고백도 받고 약속도 하고 도장에 복사까지 주욱 다 하다니... 
           내친 김에 녀석의 굵다란 팔을 휙 빼내어서는 그 안쪽으로 슬쩍 파고 들자
           녀석은 닝글닝글 맞게 웃더니 힘을 주어 주하를 끌어안았다.
           몸을 감싸주는 행복한 구속.
           그것은 정말 깨고 싶지 않은 꿈이었다.






           세차게 목덜미를 휘어잡히는 바람에 잠에서 깼다.
           '켁-!'
           꽉 졸린 목에서 튀어나온 외마디 비명. 
           방금 전까지 짭짭 거리며 단꿈을 맛보던 여운을 하나도 남기지 않고 깨버린 
           괘씸한 녀석에게 뭐라고 투정이라도 부릴 작정으로 입을 열었지만 
           단 한 마디도 꺼내기 전에 커다란 손에 가로 막혀 버렸다.

           "조용히 해!"

           작게 낮춘 목소리. 
           억센 힘으로 당겨져 침대 위에서 질질 끌려 내려오자 
           방바닥에 무릎자세로 앉아 있던 녀석은 곧장 팔을 둘러 
           주하를 품안에 완전히 감싸 넣었다.
           꽉 조여진 팔 위로 간신히 빠져나온 두 눈에는 
           달빛만이 간신히 들어와 흐릿하게 밝혀진 방안이 보였다.
           두리뭉실한 윤곽선들로 이루어진 세상은 매일 보던 것임에도 불구하고 
           너무 낯설게 느껴져서 보고 있는 것만으로도 입안이 바짝바짝 말라 붙었다.
           긴장으로 숨소리조차 죽인 채 꼼짝도 않고 있자 
           천우놈이 '괜찮다' 라고 말하려는 듯 가만가만 등을 두드려 주었다.
           당장 믿을 수 있는 것은 녀석 뿐. 
           위로하는 손길에 반응하듯 곱아든 손으로 녀석의 너덜너덜한 런닝 셔츠의 자락을 
           붙잡자 녀석 역시 주하를 안고 있던 팔에 더욱 힘을 불어 넣었다.


           "녀석이 왔다.
           니 놈은 방해만 되니까 붙어있지 말고 내가 신호하면 벽장 속으로 숨어.
           무슨 일이 있어도 나오라고 할 때까지는 나오지 말고.
           절대로 나오면 안 돼. ,....니 녀석이라면 ..., 니 녀석이라면 분명히 살 수 있다.
           넌 죽여도 살 놈이니까.. 꼭 살 거야. 알겠지? 
           그러니까 아무 걱정하지 말고 머리카락 한 올까지 꼭꼭 숨겨 놓기나 해"



           다시 한 번 어깨를 꽉 움켜 안으며 녀석이 말했다. 
           그 사이에도 쉬지 않고 주의 깊게 허공을 살피는 눈동자. 
           같은 문구를 몇 번이나 반복하는 그것은 주하에게 하는 말이라기보다는 
           오히려 천우놈이 스스로에게 하는 다짐 같아 보였다.



           아무 것도 보이는 것이 없는 데도 불구하고 사람의 기척이 느껴졌다.
           아주 느리고 가볍게 땅을 밟는 소리.
           점점 가까이 다가올수록 요란해 지는 기척은 
           그가 일부러 자신의 행적을 알리고 있다는 것을 의미했다. 

           '사그락- 사그락-' 

           땅을 스치는 조용한 발소리가 가까워질수록 심장의 박동이 거세져서 
           나중에는 귓 속이 온통 쿵쿵거리는 소리로 가득차 버렸다.
           '놈이 왔다!!'
           천우가 내뱉은 단 한 마디만이 머리 속에서 계속 빙글빙글 돌아다녔다.
           눈 앞을 스치는 단편(短片)의 기억들.
           피를 뿜어내며 곧장 고꾸라지던 한수의 마지막 눈빛이 떠오르는 순간 
           그나마 한 박자를 걸러 쉬고 있던 숨 마저 뚝- 끊어졌다.




           "아직도 어린애 장난질을 할 셈인가?"

           보이지 않는 어둠이 말을 걸어왔다. 
           좀더 제대로 숨어보라고 비아냥 거리는 말투.
           날카롭고 차가운 목소리는 냉소의 기운이 섞여 
           의식하지 못하는 사이에도 등에서는 오소소 소름이 돋아났다.
           도망치듯 천우의 품안으로 더욱 비집고 들어가자 
           달각-하며 귓전을 스치는 둔탁한 소음과 함께 그 때까지 죽어있던 형광등이 
           갑자기 깜박거리며 환한 불빛으로 토해내기 시작했다.
           몸을 가려주던 어둠은 일시에 사라지며
           어딘가로 숨을 시간을 잃어버린 두 사람의 몸체는 고스란히 침입자에게 내보였다.
           두어 걸음도 떨어지지 않은 곳에 서 있는 낯선 인영.

           검은 색 일색으로 몸을 감싼 남자의 눈은 
           빼꼼이 내밀어져 있던 주하의 얼굴을 품평하듯 훑어내렸다. 
           바들바들 떠는 눈동자에 조금도 흔들림 없는 굳은 시선이 꽂혔다.
           보고 있을 수록 숨 막히는 감각이 목을 졸라왔다.
           몇 분 동안이나 뚫어지게 응시당하다 가까스로 눈을 잡아떼고 
           도망치듯 천우놈의 품안으로 숨어들자 
           키득거리며 웃는 껄끄러운 웃음소리가 귓전을 스쳤다.

           "가까이서 보니 더 어리군. 고운 면상이야. 그 녀석보다도... 더 곱게 생겼다"

           '우연치고는 고약할 정도로.....', 라고 끝맺음된 아리송한 말.
           말을 마친 무령이 한 걸음 더 가까이 다가오자 
           천우놈이 재빨리 주하를 밀치고 일어서 앞을 가렸다.
           무방비해 보였던 자세였는데, 
           가슴 앞에서 꼬여져 있던 두 손에는 분명히 아무 것도 들려있지 않았는데
           그와는 달리 순식간에 은색의 궤적이 눈앞을 스치며 
           귀를 찢는 날카로운 굉음이 울려 퍼졌다. 
           천우놈의 넓은 등 사이로 언뜻 언뜻 내비치는 아슬아슬한 대치 상황.
           어쩌다 한 번씩 녀석이 손질한다고 내놓으면 
           징그럽다고 빨리 치우라고 잔소리를 하던 날선 단도는
           절묘하게 휘어진 또다른 은색의 몸체를 온몸으로 받아낸 체 공중에서 멈춰서 있었다.

           "설주하 넋놓고 있지 말고 피해!"

           악다문 이 사이로 녀석이 다급하게 소리쳤지만 
           마음과는 달리 몸이 굳어서 제대로 움직일 수 없었다. 
           일어서려고 했지만 무릎 아래로는 힘이 들어가지 않을 뿐더러 
           겨우 힘을 내어 발을 내딛어도 
           갑자기 기름칠을 한 듯한 반들반들해진 방바닥 때문에 그대로 미끄러지기만 했다.
           겨우겨우 할 수 있는 것이라고 어정쩡하게 땅을 짚고 뒷걸음질 치는 일.
           그 사이에도 쉴 새 없이 허공을 가르는 부신 빛이 
           눈 위를 덮고 있는 각막을 금새라도 갈라낼 듯이 번쩍-거리다 사라졌다.


           우물거리고 있을 수록 목줄을 위협하는 칼춤이 몇 번이나 목 근처를 스쳐지나갔다.
           그 때마다 가까스로 그것을 받아내 떨구는 천우놈은 이미 상당히 지친 듯이 
           언제나의 여유만만하던 표정이 깨끗이 지워진 채 눈썹을 일그리고 있었다.
           피해, 라고 반복되는 목소리가 점점 귓가에서 맴돌며 
           길게 늘어난 껌처럼 진득하게 머리 속으로 기어들어왔다.
           두려움으로 딱딱하게 굳어버린 머리 속은 어느 한 쪽이 고장난 것처럼 먹먹해져서
           깜박거리고 눈을 감았다 뜰 때마다 달라져 있는 주위의 상황이 
           꼭 한 컷 한 컷 따로 떨어져 있는 스틸 사진처럼 현실감 없이 느껴지기 시작했다.

           '아니야- 내가 이런 일을 당할 리가 없어. 그냥 꿈이다.
           눈 감고 있으면 아무 것도 안 보고, 귀 닫고 있으면 아무 것도 안 들을 수 있어.
           그렇게 한 잠 자고 일어나면 예전처럼 조용해질 거야.
           아무 일 없을 거야. 그런 일들.... 나한테 일어날 이유가 없잖아'

           버둥거리는 다리를 끌어 모아서 둥글게 몸을 말았다.
           두 손으로는 챙챙 거리고 쉴 새 없이 부딪쳐 오는 날선 소리로 
           한껏 괴롭혀진 귀를 꽉 틀어막고, 
           두 눈은 질끈 감아 모아진 다리 사이에 고개를 묻었다.
           깜깜한 어둠과 멍한 침묵이 찾아들었다.
           편하다 - 이대로 있으면 무섭지 않은 곳으로 도망갈 수 있을 것 같았다.

           "이 멍청아-!!"

           꽝-! 하는 굉음과 함께 등어리 전체에 얼얼한 아픔이 느껴졌다.
           한 발짝 뒤로 밀린 천우놈은 주하의 뒷덜미를 휘어잡아 
           그대로 방 구석으로 내동댕이치고 앞을 가로 막았다.
           파괴 당한 안식으로 깨고 또다시 밀려드는 부정하고 싶은 현실. 
           허공에서 부딪친 검끼리의 반동을 되튕긴 천우는 
           재빨리 몸을 날려 어깨로 놈의 복부를 강하게 가격했다.

           퍽-하는 강한 가격음과 함께 계속 줄어들고만 있던 틈이 일시적으로 늘어났다.
           그 잠깐의 틈을 이용해 되돌아온 천우놈은 
           부들부들 떨고 있는 주하를 번쩍 들어다 벽장 안에다 밀어넣었다.


           닫히는 문틈으로 또다시 돌진해오는 놈, 
           그보다 빠르게 다가오는 날카로운 검빛이 비쳤다.

           "천우-!"

           자신의 소리라고 생각되지 않을만큼 새되게 찢어진 목소리와 함께 
           벽장의 문이 완전히 닫히며 곧바로 강한 진동이 문에 부딪쳐왔다.
           더 이상 볼 수 없게 된 이계의 공간에서 들려오는 끊임없는 격투의 소리.
           몇 번이나 더 궁지에 몰린 천우의 몸이 내동댕이쳐지는 기척이 느껴졌지만
           그래도 끝까지 문은 열리지 않았다.











           목구멍 바로 앞까지 차오른 숨 때문에 폐에서는 아릿한 통증이 치밀어 올랐다.
           한 번 내뻗은 손을 거두어들이기도 전에 또다시 날라오는 공격들은 
           무엇 하나 예사롭지 않은 것들 뿐이어서 단 한 번의 부주의 만으로도 
           충분히 목숨을 빼앗길 수도 있었다.
           어떻게 해서든 무령을 벽장에서 떼어놓고 싶었지만 
           '지키고 있는 것만도 간신히..'라는 것이 현실이었다.

           놈은 강하다.
           예전도, 지금도.
           운비를 빼앗아갔던 그 때만큼이나 무력한 자신은 지금까지 수 차례나 검을 부딪치고서도 
           단 한 번도 그럴 듯한 승부수조차 날리지 못했는데,
           이미 무령은 자신의 구석구석에 크고 작은 상처들을 만들어 놓았다.
           또 한 번 굉음을 내며 검이 뒤얽히고 떨어지며 그대로 몸이 떠밀려 
           벽장의 문에 어깨를 박았다.
           '꽈직-'
           낙하의 충돌에 지끈 깨물은 입술은 어느 한 쪽이 터졌는지 
           입안에서는 비릿하게 피비린내가 피어올랐다.

           "제법 끈질기게 구는 구나. 그래도 니놈은 날 이길 수 없다는 사실을 잊지 마라"
           "웃기지마. 이번에는 절대로 내 주지 않아!! 더 덤벼 보라구!!"
           "하- 예전이나 지금이나 입 하나는 명물이군.
           꼬마가 죽는 게 두려운가? 녀석이 죽었을 때처럼... 붙잡고 울기라도 할 작정인가?
           하긴 죽기에는 아까울 만도 해. 예쁘고 젊고, 가지고 놀기 편하게 생겼어.
           하지만 니놈처럼 헤픈 놈한테 주는 것보다는 차라리 죽이는 게 더 낫겠지?"

           이죽거리는 목소리로 반복해서 튀어나오는 과거에 머리 속은 지끈거리고 당겨왔다.
           쓸데없이 차오르는 잡념들에 세차게 고개를 흔들었지만 
           지켜주지 못했던 운비의 형상들 위로 겹쳐지는 주하의 모습은 눈에서 쉽게 떼어지지 않았다.

           "무슨 소리를 하고 싶은 거지? 괜히 넘겨 집지 마!
           칠성파 최고 살수라는 무령이라는 놈도 그 사이 유치해 졌나 보군.
           기껏 찾아와 농담 따먹기나 하는 걸 보니" 

           무령이 알고 있으리라는 건 당연했다.
           조심한다고 하면서도 얼떨결에 나와 버리는 진심들. 
           주하놈에게 내뻗는 손길 하나 조차도 점점 힘들어지는 자신을 느끼면서
           그대로 도망가 버리겠다고 다짐한 적도 있었다.

           지켜주는 자의 첫번째 수칙.
           '의뢰인과의 개인적인 감정을 가지지 않는다.'

           자신은 그것을 이미 오래 전에 깨뜨렸고, 그 때의 결과는 참담했다.
           아직도 선명한 운비의 마지막 모습.
           그래서 망설였던 것인데, 그래서 멀리했던 것인데,
           그것 때문에 제 놈의 감정과 치열히 싸우면서도 조금도 기대지 않고
           혼자서 망가지는 주하놈을 보며
           끝내는 참지 못하고 똑같은 시행착오를 되풀이 하고 말았다.
           하지만 그것은 들켜서는 안 되는 감정.
           죽어가는 놈 소원 들어준다며 편의대로 머리 속에 집어 넣었던 감정들은
           하나같이 날카로운 칼날이 되어 몸 안에서 일어나 심장을 공격해 왔다.

           '저 놈에게 또다시 빼앗길 수는 없다'

           놈에게 내 주기에는 녀석은 지나치게 소중한 사람이었다.






           질끈 입술을 베어물자 더욱 깊게 찢어진 상처 부위에서 진득한 피가 베어 나왔다.
           혀 끝으로 내밀어 훑자 짙어지는 피비린내.
           널부러져 있던 몸을 일으켜 세워 단단하게 단도를 휘어잡아 전투 태세를 취하며
           일부러 놈을 도발하듯 입가에는 씨익- 웃음을 그어내자
           무령 역시 느긋하게 웃으며 자세를 바로 잡았다.

           "쫓아다니니까 상대해 줬을 뿐 꼬맹이 취미는 없어.
           내 마음은 이미 그에게서 끝났다.
           니놈 손에 목이 뚫려 죽은 내 사람을 위해서라도 너는 반드시 내가 죽인다"
           "후후- 부정하는 건가?
           난 또...요 근래 들어 하도 발정난 개처럼 역겹게 굴길래 그런 줄 알았더니"
           "헛소리를 모두 들어줄 만큼 나는 한가한 사람이 아니다.
           와라, 무령. 기필코 죽여주마!"

           끝까지 보내지 않으리라고 마음 먹었다.
           결코 무령이 벽장에 손을 대게 할 수는 없다고 안간힘을 쓰며
           몸의 곳곳으로 찔러들어오는 검을 필사적으로 막아냈다.
           하지만 시간이 흐를 수록 의지를 배반한 몸은 지쳐갔다.
           조금의 흐트러짐도 없는 무령과는 달리 이미 자신의 이마에는 흥건하게 땀이 베어나와
           둥글게 뭉쳐져 목덜미를 타고 흐르기 시작했다.

           몸을 떨어뜨린 채 또 한 번 숨을 고르며 녀석을 노려봤다.
           시선마저도 또 하나의 칼이 되어 서로를 난도질하는 긴장의 상황.
           하지만 그토록 죽을 힘을 다해 지켜내던 방어선은 
           아주 잠깐의 사이 어이없이 무너지고 깨져 엉망이 되어 버렸다.

           '뚝-'

           팽팽하게 마주한 시선을 가리며 
           속눈썹에 매달려 있던 쓰딘 쓴 땀방울이 눈 속으로 들어와 일순간 시야를 차단시켰다. 
           황급히 눈을 향해 타고 내리는 물줄기를 닦아내려했지만
           손이 미처 눈가에 닫기도 전에 옆구리에 강렬한 통증을 느끼며 몸이 고꾸라졌다.
           곧바로 바닥을 굴러 또다시 찔러 들어오는 칼날을 피했지만 
           비좁은 방안에서 도망칠 공간은 극히 한정되어 있었다.
           세 번째로 몸을 뒹굴었을 때 등에 닿아버린 벽.
           죽어가던 운비의 몸에서 마지막 한 방울까지 피를 쥐어짜 냈던 혈관의 바로 위에는
           이미 무령의 검끝이 놓여있었다.

           "이번에도 내가 이겼군. 하긴.. 그렇지 않은 편이 훨씬 우스운가?
           6년이나 지났는데도 여전히 형편없어.
           너 따위에게 운비를 맡기지만 않았더라도
           그 녀석.. 조금은 더 살 수 있었을 텐데 말이야"

           '멍청한 녀석', 이라는 마지막 말과 함께 복부에 강렬한 통증이 느껴졌다.
           칼등으로 찍힌 명치의 끝이 끊어질 듯이 아파서 둥글게 몸을 구부리자
           그 틈을 파헤치고 들어와 내리 꽂히는 놈의 발길질.
           떠오른 몸은 등 뒤의 벽에 부딪혀 이중으로 부상 당하고, 
           그 때마다 놈에게 베인 옆구리의 상처는 점점 벌어져 
           바닥은 삽시간에 새빨간 핏빛으로 물들었다.
           벽장을 향해 가는 무령의 발목을 잡았지만 오히려 손목이 부서질 만큼 세게 짖밟혔다.

           "아악-!!!"

           입에서 튀어나온 비명이 방안을 메웠다.
           기어서라도 놈을 막겠다고 다짐했지만 조금도 움직여 주지 않는 몸.
           벽의 한 구석에 쳐박힌 채 제자리에서 버둥거리는 사이 
           무령은 이미 벽장의 앞에 다달아 문 손잡이를 거머 쥐고 있었다.
           열린 문 틈으로는 무릎을 감싸 안은 채 웅크리고 앉아있는 주하가 보였다.
           온통 눈물로 얼룩진 채 자신을 바라보고 있는 녀석의 얼굴.
           결국 무능한 자신은 또다시 사랑하는 사람을 지켜내지 못했다.



           내뻗는 손에 몸을 뒤로 물리던 녀석은 곧 멱살을 휘어잡힌 채 공중으로 들려
           벽장 밖으로 끌려나왔다.
           버둥거리는 몸 위로 사정없이 내리꽂히는 주먹.
           그 때마다 녀석의 몸에는 상처들이 늘어갔다.
           퍽퍽- 거리는 살 부딪치는 소리가 몇 번이나 연속해서 이어지자 
           어느 순간 팔팔하게 살아 발길질 하던 다리가 공중에서 축 늘어졌다.
           무령은 그런 녀석을 끌고 점차 천우 쪽으로 가까이 다가왔다.

           "이 녀석의 피 색은 어떤 것인지 확인해 볼까?"

           자신을 위협하던 섬뜩한 검날이 주하의 목줄기 위에 닿았다.
           흠칫 거리고 놀라 움츠러드는 목덜미.
           그럼에도 불구하고 자신은 아무 것도 할 수 없었다.
           하지만 쓰러져 버린 자신과는 달리 무령의 손에 잡혀 있던 주하는 
           조금씩 움직이기 시작했다. 
           입술 사이로 새어나오는 미미한 신음소리.

           "시...싫어....."

           당장이라도 의식을 잃는다해도 조금도 이상할 것이 없을만큼 
           강한 공격을 얻어맞았으면서도 녀석은 잔뜩 찌부러진 얼굴로 멱살을 잡고 있는 
           무령의 손에 다시 매달려 그것을 떼어내기 위해 안간힘을 쓰기 시작했다.
           쥐어짜듯 흘러나오는 목소리가 반복될수록 녀석의 살고 싶다는 항변은 더욱 거세졌다.
           목을 눌러오는 검의 강도와 비례해서 강해지는 녀석의 손가락.
           무령의 손을 파고들어간 손톱은 단단하게 굳은 근육들을 긁어대며 
           흰색의 피부위에 시뻘건 핏줄기를 그려내고 있었다.

           "싫어, 죽기 싫어. 누가 너 따위 때문에 죽을 줄 알아?
           엄마도, 아빠도 죽어 버릴 때도 악착 같이 혼자 살아남았었어!!
           같이 가자는 걸 살고 싶어서 나 혼자만 뒤돌아 나왔다구!!
           그런데 이제와서, 너 따위 한테 죽으란 말이야? 절대로 못 죽어. 
           살 거야. 나는 살아야 한다구!!"

           두 번 다시 움직이지 않을 것 같던 두 발은 점점 기운을 얻어 
           허공에서 힘차게 버둥거리기 시작했다.
           방금 전까지도 멍하게 벌어져 있던 동공은 바짝 조여들며 점점 생의 투기로 가득 차
           목 위로 디밀어진 칼 끝 따위로는 자신을 조금도 해칠 수 없다는 듯이 
           험악하게 눈을 치뜨고 무령을 노려보았다.
           그치지 않는 괴성과 도리질.
           볼을 타고 흘러내리던 나약한 눈물 따위는 이미 녀석의 눈가에서 사라진 후였다.

           "너는 왜 거기서 뻣어 있는 거야. 덤벼, 일어나서 싸우라고!!
           지켜준다고 했으면서 왜 아무 것도 안 하고 있는 거야.
           덤벼!! 이 자식, 깔아 뭉개라고!!
           이 거짓말쟁이, 이 밥만 축내는 밥 벌레 자식아!!"

           제정신을 차린 녀석은 천우를 질책하며 바짝 제 목을 조르고 있던 
           무령의 손을 되는 데로 물어 뜯고 꼬집고, 할퀴기 시작했다.
           녀석의 입안으로 들어갔던 무령의 살갗은 몇 번이나 자근자근 씹혀 
           새파랗게 죽어서야 다시 공기 중으로 나올 수 있었다.
           다시 시작된 발길질과 몸부림.
           아무리 세차게 머리를 밀쳐내는 무령의 손길에도 굴하지 않은 녀석은
           계속해서 악착 같이 그에게 매달려 몸을 상처입히기 시작했고
           열심히 차 올린 발차기의 덕도 있었는지 번번이 실패하던 공격 중 하나는 
           놈의 복부에 깨끗이 먹혀들어가 잠깐 자세가 흐트러지는 사이를 이용해 
           그의 손아귀로부터 벗어날 수 있었다.



           삽시간에 공중에는 온갖 잡동사니들이 날아다니기 시작했다.
           손에 잡히는 것이라면 무엇이든 집어 던지는 손놀림에 베개와 이불, 
           알람 시계하며 자잘한 물건들이 모두 무령을 향해 내쏘아진 것은 물론이고 
           나중에는 방을 쓰는 빗자루까지 휘어잡고 제법 그럴 듯 하게 방어 자세까지 취했다.
           씩씩-거리고 숨을 몰아쉬며 녀석은 조금도 긴장을 늦추지 않은 채
           뒷걸음질 쳐 천우의 앞을 가로막고 섰다.

           무시하는 눈빛으로 주하를 보고 있던 무령은 녀석이 자신과 놈 사이에 
           겁없이 끼어드는 작태까지 목격하고 나자 기가 막히다는 듯이 웃기 시작했다.

           "하-, 하하--!!"

           비웃는 눈동자.
           지켜주기는 커녕 살겠다고 발버둥치는 녀석에게 도리어 보호받고 있는 자신을
           무령은 명백하게 비웃고 있었다.

           "재밌구나, 꼬마. 차라리 저런 놈은 버리고 달아났다면
           기특한 투지를 봐서라도 살려줬을 텐데..... 바보 같은 짓을 했어"

           뒤를 잇는 웃음 소리가 공중에서 사라지기도 전에 무령의 발이 땅에서 떨어졌다.
           곧장 녀석에게로 날아드는 은색의 흉기.
           마지막 힘을 다해 무령을 막기 위해 몸을 날렸지만 
           이미 녀석의 작은 몸은 무령의 마지막 공격을 받아내고 비틀 거리다 
           땅바닥으로 풀썩 내려앉았다.
           안간 힘을 쓰며 끝까지 바들바들 떨리다 끝끝내 닫히고 마는 눈꺼풀.
           감기는 눈가로 흘러내린 한 줄기의 눈물은 쓰러진 녀석의 볼을 타고 흘러
           녀석보다 늦게 땅에 떨어졌다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 28>



           '우리 주하는 어쩜 이렇게 이쁘고 착할까요? 자, 엄마 따라 해 봐요. 옳지...'
           싱긋 웃는 눈가의 주름은 장밋빛을 닮아있었다. 
           고운 얼굴선과 그와 잘 어울리는 동그스름한 코 끝. 
           일부러 짓궂게 목을 꽉 끌어안으면 
           그녀의 마음을 닮은 부드러운 손이 엉겨붙은 머리 꼭지를 아프지 않게 비비며 
           '엄마가 그렇게 좋아요?'라며 도리어 즐거운 듯이 묻곤 했었다.

           '주하는 나중에 커서 뭐가 되고 싶어요? 대통령, 아니면 씩씩한 장군?
           아니, 우리 주하는 얼굴도 마음도 이쁘니까 미스코리아 시켜줄까요?'
           도릿도릿, 아이는 새차게 고개를 흔들며 엄마의 품 속으로 더욱 깊숙이 파고 들었다.
           '주하는 나중에 커서 아빠만해지면 엄마랑 결혼할꺼야'
           '멋진 사람 안 되구요?'
           '싫어 그런 거. 주하는 엄마랑 있는게 제일 좋단 말야'
           겨우 다섯 살박이 어린아이는 제법 진지한 얼굴을 하고 제 엄마의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
           멋진 사람이 되라는 것은 꼭 엄마의 곁을 떠나라고 하는 것처럼 느껴져서
           자꾸 나쁜 소리는 하지 말라고 짐짓 화라도 내듯이 큰 눈을 더욱 부릅뜨고 있었다.
           까만 눈망울 위로 드리워진 아름다운 연인의 모습.
           목숨도, 마음도, 사랑도 모두 바치고 싶었던 한 사람.
           '엄마...'
           아무 일도 없는데도 바라보고 있는 사이에 마음이 불안해졌다.
           정말로 이대로 시간이 흘러 커버리면 엄마를 잃어야하는 것은 아닌가 하는 걱정이 들자
           그냥 영원히 조그마한 아이로 남고 싶다고 바라게 되었다.
           아빠만큼 큰 사람이 되지 않아도 괜찮고,
           옆집 상철이만큼 멋진 플라스틱 칼 같은 것 없어도 그만이었다.
           금새 어리광부리듯 달려들면 따뜻한 품을 함뿍 내어주는 보드라운 사람만 있다면.
           그녀와 오랫동안 함께 하는 것이 어린 주하가 꾸었던 꿈 전부였다.








           의식이 되돌아오자마자 가장 먼저 느껴진 것은 복부의 찌르는 듯한 통증이었다.
           '아아-', 보지 않아도 곧장 집이는 상처부위를 손으로 가리고 
           조금이라도 아픔을 줄이기 위해 새우처럼 등을 구부렸다.

           "괜찮냐? 정신 좀 들어?"

           쓱쓱- 이마 위를 스치고 지나가는 찬 기운에 부스스 눈을 떴다.
           하얀 형광등을 등지고 앉아 걱정스레 자신을 바라보고 있는 검은 그림자.
           언제나처럼 씨익- 그려지는 능글 웃음을 베어문 천우놈이 
           한 손에는 차가운 물수건을 움켜쥔 채 주하를 내려다보고 있었다.


           "짜식-, 죽여도 살 것 같이 굴더니 쫄긴 왜 쫄아?
           도망치라니까 그 자리에서 주저앉고. 아파도 네 놈 잘못이니까 조금만 참아라"

           '뭐 별로 다치지도 않았는데 사내 새끼가 엄살은....' 이라고 뒷말을 붙이며
           천우놈은 물질을 멈추지 않았다.
           놈의 옆구리께에 둘둘 둘러맨 흰 붕대뭉치. 
           그 위로는 검붉은 피가 조금 스며나와 겹겹이 겹쳐진 하얀 붕대 결 사이를 
           불길한 색으로 물들이고 있었다.

           뱅글뱅글 도는 머리통에 빛에 적응이 되지 않는 눈까지 더해지자 무척 피곤했다.
           무슨 일이 있었던 건지조차 언뜻 기억 나지 않아 
           삐죽대고 있는 녀석을 무시하고는 등을 돌려 누워버렸다.

           "더 잘 거냐?"
           "어-"
           "잠탱이구만..., 밥 안 줘?"
           "힘들어.. 피곤해"
           "언제 일어날 건데...?"
           "잘 거야"
           "더 아픈데는 없구?"
           "귀찮아, 말 시키지마"
           "그거나 말하고 자"
           "....."
           "짜식... 또 삐졌네., .......잘 자라. 자고 일어나면 꼭 밥 줘야 돼"
           배고픈데..라고 툴툴 거리며 나가는 녀석. 
           그래도 제 딴에는 챙겨준다고 끼익- 거리고 문을 닫고 형광등 불까지 꺼 주었지만 
           이미 중천까지 떠 오른 해는 아무 것도 가린 것 없는 유리창문을 뚫고 들어와
           여전히 방안은 환하기만 했다.


           녀석이 나가고 나서야 쿡쿡 쑤시는 배를 부여잡고 간신히 몸을 일으켜 침대에 앉았다.
           눈에 들어오는 것이라고는 아니나 다를까, 온통 어질러진 방안.
           그나마 몇몇은 천우놈이 이미 손을 보아둔 듯 제자리로 돌려져 있었지만
           녀석의 청소 실력이란 전혀 믿을 만한 것이 못 되어서 지저분하기는 마찬가지였다.
           저걸 언제 다 치우나... 싶은 마음에 한숨 푹 내쉬고는 천천히 방안을 한 바퀴 둘러보았다.
           유리가 깨진 액자에, 베개의 잇도 한쪽이 터져서 
           그 속에 들어있어야 할 하얀 솜은 삐죽이 바깥으로 밀려나와 있었다.
           한쪽 귀퉁이가 떨어져 간당간당하게 벽에 걸려있는 달력.
           볼쌍 사납게 금이 간 벽장의 나무문은 이제는 제 구실을 하기에는 틀린 듯 보였다.
           부서지고 갈리워진 거칠은 나무의 결은 어긋난 선을 따라 볼쏙 튀어나와 
           제멋대로 허공을 찌르고 있었다.
           하나하나가 날카로운 가시로 변해 버린 뒤틀린 사각의 문.
           방금 전까지만 해도 그 속에 자신이 있었다.
           다 부서져 가는 문 안쪽에서 웅크리고 앉아 울고 있었다.

           [...내 마음은 이미 그에게서 끝났다.....]

           '그'는 도대체 누구일까?
           녀석이 마음 주었다는 '그'는 누구였을까?


           [... 쫓아다니니까 상대해 줬을 뿐 꼬맹이 취미는 없어...]

           잊었던 기억들이 하나씩 기억났다. 
           잊고 싶어서 일부러 '아파-'라는 말 속에 묻어두었던 나쁜 것들이 혼자가 되고,
           아무 것도 떠들어주는 것이 없게 되자 고약하게도 또다시 머리 속으로 스며들어왔다.
           어떻게 살아있는 것인지 보다도 아직도 녀석이 집 안에 있다는 것이 더 의아했다.
           저렇게 아무렇지도 않게 농담을 하고 밥 달라고 투정부릴 수 있는 무신경이 
           철저히 부러우면서도 그와 똑같은 양 만큼 증오스러웠다.

           무령이라 불리던 그 무서운 사람에게 붙잡혀 끌려나오기도 전에
           마음은 이미 산산히 부서져 있었다.
           [...내 마음은 이미 그에게서 끝났다.....]
           자신은 그저 잠깐의 시간 떼우기 뿐이었다는 그 말을 듣는 순간,
           어이없게도 당장 죽을지도 모른다는 사실보다 
           녀석이 지금껏 자신을 그렇게 생각하고 있었다는 것에 더욱 충격 받았다.
           그럼 지금까지 함께한 것들은 모두 무엇이었을까?
           안아주고 입맞춰주었다.
           잠자고 있으면 낮은 목소리로 노래를 불러주며 '지켜줄께...'라고,
           언제까지나 함께 할 듯이 자신을 속였다.
           그런 것은 그저 성깔 사납고 애정결핍증 환자 같은 사내놈 하나를 구슬리기 위한
           미끼였을 뿐, 정말 좋아 그런 것은 아니었다고 녀석은 말했다.




           '그러니까..... 처음부터 그런 일은 없다고 했잖아...'

           죄다 어질러진 엉망진창의 방이 보기 싫어서 다시 눈을 감고 이불 속으로 숨어버렸다.
           나중에 치우자고 미루어버리고 무의식으로 서둘러 도망치는 의식.
           잠들어 있는 동안에는 아무 것도 생각하지 않을 수 있어서 편했다.
           녀석도, 결국은 혼자여야 하는 현실도, 망가진 보금자리 따위 
           자신이 왕인 꿈 속에서는 문제도 아니었다.

           '그대로 깨지 않는다면 아마 더 좋을지도...'

           천하의 설주하 답지 않은 약은 바램에 피식-거리고 웃음이 났다.
           배가 고프면 버러지라도 잡아 먹고 살 것처럼 억척스럽게 살았는데,
           꼬박 십 년도 넘게 열 일곱 남짓의 집 한칸에서 돈돈- 거리면서 
           친구도, 부모도 먼저 보내고도 아무렇지도 않았는데,
           기껏 한 놈 더 잃었다고 달라질 것은 아무 것도 없었다.
           그것도 별로 오래되지 않은 녀석 하나 때문에
           그런 어처구니 없는 생각까지 한다는 건 설주하 자존심이 용납할 수 없었다.


           배가 아파 죽겠는데도 불구하고 어리석은 자신의 생각이 우스워서 
           이불 속에서 배를 꽉 움켜쥐고 발가락을 꼼지락거리며 웃어댔다.
           "아야야-"
           두 번의 킥킥- 소리에 질세라 쫓아나오는 신음소리.
           너무 웃어서 하나 둘, 눈꼬리에 물방울이 스며나오자 황급히 상처투성이인 
           입술을 깨물며 얼굴이 일그러질만큼 힘을 주어 눈을 감았다.
           웃는 울음이라도 내 주기 싫었다.
           녀석 따위 때문이라면 이제는 웃는 것조차도, 절대로 하고 싶지 않았다.








           계절을 전혀 상관하지 않고 걸쳐 입은 거무튀튀한 코트를 벗어 소파 등받이에 대충 걸치고 앉자 
           천명은 기가 막히다는 듯이 혀를 끌끌 차며 천우의 맞은편에 앉았다. 

           "잘난 면상 다 망가졌군"


           찰그락 거리는 소리를 내며 탁자 위에는 놓여지는 두 개의 찻잔.
           아직 김이 모락모락 솟아오르는 까만 흑색 액체를 한 모금 마시고 내려놓자 
           그 틈을 놓칠세라 금새 달라붙어온 천명의 시선이 얼굴에서부터 시작해
           두툼하게 붕대가 말린 옆구리께까지 샅샅이 훑어내렸다.

           "어떻게 된 거야? 상처 치료는 제대로 한 거 맞아?"
           "제대로 했을 거 같수? 그 집구석에 뭐 하나 챙겨져 있는 게 있어야지.
           반짇고리도 간신히 찾아서 대충 꼬매놨어요. 항생제라도 몇 알 줘 봐.
           잘못하면 파상풍으로 몽당귀신 될라"


           그나마 걸치고 있는 윗옷까지 슥슥 벗어 던지고 엉성하게 묶어두었던 붕대를 풀자
           천명의 이마 주름이 딱 두 배로 늘어났다.

           "병원 가자"
           "귀찮아요. 병원은 무슨... 구급 상자나 내놓으라니까. 설마 여기도 없수?"

           피딱지가 엉겨붙어 잘 떨어지지 않는 거즈를 살살 건드려 떼어내며
           여전히 입으로는 또박또박 천명에게 말대답을 했다.
           '어디 좀 봐...'라고 내밀어 오는 손을 슬쩍 피하는 것은 기본.
           몇 번이나 시도해도 도통 보여줄 생각을 안 하자 일찍이 천우놈의 못된 고집을 알고 있는 천명은
           땅 꺼지는 한숨 한 번으로 씁쓸한 패배를 인정하고는 소파에서 일어서 책상 쪽으로 걸어갔다.


           "자네 때문에 내가 수명이 아주 들락날락 거려-"

           뭐라고 궁시렁거리며 노인네 잔소리를 늘어놓는 천명의 말에 실실 웃으며
           '나도 마찬가지요-'라고 되받아쳤다.
           빳빳하게 말라 잘 떨어지지 않는 천조각을 떼어내기 위해 검은 커피물을 들이붓자
           아직 아물지 않은 환부에서부터 터져나오는 찌르는 듯한 통증.
           삽시간에 복부 아래쪽의 하체를 잡아먹혀 '으읏-'하고 악다물린 신음을 내자
           구급 상자통을 가져다 내려놓던 천명은 무엇이 마음에 들지 않는 지
           더욱 호랑이 얼굴이 될 뿐이었다.
           그런 무서운 인상을 가볍게 무시하고는 천연덕스럽게 약통을 열어 실과 바늘을 꺼내들었다.
           급한 대로 탈지면에 과산화수소를 흠뻑 적셔 상처를 닦아내자 또다시 새나오는 '으으으..' 소리.
           거뭇거뭇한 살결 사이로 길쭉하게 늘어진 붉은 선 위로는 뱀발처럼 듬성듬성 실 자국이 꽂혀있었다.

           "무령인가?"

           피딱지들이 사라지고 제법 깨끗하게 드러난 상처부위에 본격적인 보수공사를 하고 있자
           빤히 들여다보던 천명이 넌지시 물어왔다.

           "그럼.. 설마 주하놈이 그랬겠습니까, 영감님. 죽을 뻔 했수다"
           "....그렇군. 드디어 행동시작이란 소린가....... 
           주하군은? 주하군은 별 일 없는 거야?"
           "군은 무슨... 얼어죽을..."

           '정말 별 일 없는 거지?' 라고 재차 되묻는 천명의 시선을 슬쩍 피하며 
           다 꿰매어진 실 자락을 매듭지었다.
           눈 앞을 스치고 지나가는 주하놈의 모습.
           울고 얻어 맞아 퉁퉁 부은 얼굴로 연신 배를 잡고 낑낑대던 녀석은 
           허리도 제대로 펴지 못하는 지 계속 둥그렇게 몸을 마는 게 꽤나 아파보였다.
           하지만 그보다도 더욱 기억나는 것은 아무리 해도 마주쳐주지 않고 
           줄곧 이불자락만 쫓고 있던 녀석의 두 눈.
           '귀찮아', '잘꺼야...'의 두 마디로 점철되었던 대화는 
           어쩌면 예상했던 것보다는 훨씬 나은 반응이었는지도 몰랐다.

           '그 녀석 지금도 자려나?'

           나오기 전에도 잠깐 둘러보았었지만 여전히 이불 속에 숨어서는 꼼짝도 않았다. 
           꽤 세게 얻어맞았는데 괜찮은지 걱정이 되는데, 상처부위는 도통 보여주지도 않고,
           밤새 끙끙 거리며 앓는 소리를 내서 한잠도 못 자고 곁을 지키며 물수건질을 했지만
           어차피 정신 나간 녀석이 알 리 없는 부질없는 사실.
           갈 때 해열제라도 하나 사 갈까..라는 생각이 잠깐 들긴 했지만 
           그런다고 해도 그것이 녀석의 목구멍 속으로 무사히 통과할 확률은 극히 미미해 보였다.

           "주하군은 괜찮냐구"

           심드렁한 표정으로 거즈에 붕대까지 감고 구급 상자를 다시 정리해 넣자 
           지치지도 않는지 천명이 이제는 피하지도 못하게 얼굴 바로 앞까지 코를 들이대고는 물어왔다.

           "긁히고 배 차여서 멍 좀 들고, 열도 좀 있수.
           이쁜 얼굴 다 망가지게 퉁퉁 부었지만 생명에는 조금도 지장 없습니다.
           그 정도면 됐지 더 이상 뭘 더 바래요. 그만 졸라요. 말 자꾸하면 상처 벌어집니다.
           정 걱정되면 직접 가 보던가요. 아-, 그리고..., 사람 하나 구해줘요"
           "뭐?"
           "돈 내가 댈 테니까.. 길게는 필요 없고 한 한달 정도만.. 녀석 모르게 붙여놔요.
           난 제대로 된 다른 일이나 소개시켜주고"
           "....갑자기 무슨 소리야 그게...?"

           네모난 눈이 동그래질만큼 천명이 놀란 표정을 지었다.
           '왜?'라고 거듭 묻지만 그 대답은 한결 같은 웃음 뿐.
           '그럼 난 부탁한 겁니다', 라고 잘라 말하고 돌아서자 
           아주 벽창호는 아닌 덕분인지 천명도 더 이상 꼬치꼬치 캐묻지 않았다.

           "얼마나 더 있을 건데?"
           "적어도... 사흘? 될 수 있는 한 빠르면 좋겠수"
           "주하군은? 뭐라고 하고 나올 작정이야?"
           "....얘기는 뭘...., 없어지면 밥값 줄었다고 좋아할 겁니다 그 녀석.
           괜한 것까지 신경쓰지 말고 부탁이나 들어줘요. 
           오늘 한 얘기는 비밀인거 알죠? 이 놈은 갑니다-"

           아직까지도 걱정끼 지우지 않은 얼굴로 자신을 들여다보는 천명에게
           별거 아니라는 듯 여유만만하게 손까지 흔들어 보이며 조금의 망설임도 없이 뒤돌아 나왔다.
           경쾌한 굉음을 내며 사무실 문을 닫고 나오자 기다렸다는 듯이 바깥의 공기는 옷틈으로 스며들어와
           금방 닦아내고 꿰매어 놓은 상처부위를 쓸어내렸다.
           마르지 않은 소독약 때문인지, 아니면 아직도 찔금거리고 새어나오는 피 때문인지
           바람에 스친 옆구리가 너무 시려서 아픈 것도 무시하고는 
           손바닥을 넓게 펴 윗부분을 지긋이 덮어 눌렀다.
           이제는 주하놈을 떠나야 할 때, 괜히 시간을 끌어서 좋을 일은 없었다.







           무령의 일격에 녀석이 복부를 얻어맞고 정신을 잃었을 때,
           정말로 모든 것은 끝인 줄만 알았다.
           운비처럼, 주하 역시 자신의 앞에서 죽었다고, 
           풀썩 고꾸라져 바닥으로 내동댕이쳐진 녀석에게로 정신 없이 달려가 끌어 안을 때
           너무 가벼운 무게 때문에 심장은 또 한 번 바닥으로 떨어졌었다.
           또다시 무능한 자신이 녀석을 죽였다는 생각.
           믿을 수 없는 현실과 용서할 수 없을 자신 사이에서 당황하며 
           어떻게든 시간을 되돌리고 싶다고 생각했다.
           하지만 아무리 살펴보아도 녀석에게서는 붉은 자욱이 조금도 보이지 않았다.
           무령의 칼이 닿았다 떨어진 자리에조차 약간의 구김이 잡혔을 뿐, 찢어진 자국은 없었다.


           '왜---?', 라고 묻는 눈에 무령은 그저 비웃음으로 답했다.
           녀석이 살아있어 기쁘냐며 네놈의 거짓말 따위는 애저녁에 알아차렸으니 이제 순순히 털어놓으라고 말하고 있었다.

           "원래 멍청한 녀석들이 명줄은 긴 거다"

           아직 따뜻하게 숨쉬고 있는 주하놈을 품 안으로 끌어들여 안은 채 뒷걸음질쳐
           혹시나 모를 무령의 공격에 대비해 다시 칼을 움켜쥐자
           그는 제자리에서 거만하게 팔짱을 낀 채로 후후-하고 헛웃음을 지었다.

           "너는....."

           정면으로 마주 닿은 시선.

           "살려는 의지가 없는 자를 죽일 때의 느낌을 알고 있나?"

           나직하게 떨어진 그의 목소리에 
           조금도 저항하지 않고 그의 칼 끝에 목줄을 가져다 대었던 한 사람을 떠올렸다.
           죽는 그 순간까지도 미소를 잃지 않던 지켜주고 싶었던 사람.
           순식간에 각막 앞을 스치고 사라지는 운비의 모습에 더욱 눈을 부릅뜨자
           무령 역시 그런 자신의 눈동자 속의 사람을 읽은 듯 곧 희미하게 웃으며 
           그제서야 붙잡고 있던 시선을 놓아주었다.

           형광등의 불빛에 비춰 은색으로 빛이 나는 검날을 따라 그의 손끝이 움직였다.
           천천히, 금새라도 하얀 살갗을 피빛으로 물들일 것처럼 위태하게 춤을 추는 무희(舞姬)는
           그의 입 끝에 걸린 웃음이 짙어질수록 더욱 현란한 춤사위로 피부를 희롱하며
           불안한 마음을 벼랑 끝으로 몰아갔다.



           "무슨 소리를 하고 싶은 거냐? 그런다고 그를 죽인 널 용서할 것 같아?!"
           "용서?... 그것을 구해야 하는 사람은 내가 아닌 너다.
           넌 녀석을 지키지 못했어. 
           네 감정에 취해 나를 죽이고 그를 살려야하는 너를 망각했다"

           그를 죽인 것은 결국 자신이었다고 무령은 오히려 천우를 비난했다.
           그 때 만약 자신이 무령을 죽였다면 운비가 살았을 것이라고....
           그는 그렇게 말했다.



           "나를 죽인다면 녀석을 살려준다고 했었다.
           그게 그의 아버지가 준 마지막 기회였어.
           그리고 그와 똑같은 조건이 내게도 걸려있었지. 녀석은 그걸 알고 있었어.
           그래서 아주 행복하게 죽어줬지. 목이 꿰이면서도 웃을 수 있을 만큼 말이야.
           녀석은 그걸로 나를 영원히 묶을 수 있다고 착각했으니까..."

           '죽고 싶어 안달이 난 녀석이었다'
           단정하게 말을 끊은 무령은 천우의 품에 안겨 정신을 잃고 있는 주하를 내려다봤다.
           그 눈빛조차도 부정(不淨)한 것처럼 여겨져 녀석을 더욱 세게 끌어안자 
           무령은 눈을 가늘게 휘며 알 수 없는 표정을 지었다.

           "살고자 하는 녀석은 살아야지.. 그게 하늘의 이치다.
           이제 꼭두각시짓도 슬슬 끝마칠 시간이다. 
           이게 너에게는 일종의 선물이 될 수도 있는 걸까? 
           후후- 남의 목숨을 빌려 사는 것도 그리 즐거운 일은 아니다. 
           운비.. 그는 너무 어리석었어.
           부럽구나, 천우. 좋은 아이를 골랐어. 이번에는... 잃지 말아라"

           나타났던 것과 같이 무령은 곧 눈 앞에서 깨끗이 사라졌다.
           마치 처음부터 존재하지 않았던 것처럼, 어질러진 방안을 제외하고는
           그가 왔었다는 것을 알 수 있을 법한 것은 아무 것도 남아있지 않았다.
           불분명한 '선물'의 의미.
           그가 끝마치려하는 꼭두각시의 짓이 정확히 무엇인지는 알 수 없었지만,
           그의 말대로 그것이 주하에게 득이 될 것이라는 것은 짐작할 수 있었다.

           '잃지 말아라...'

           무령이 사라진 후에도 그가 남기고 간 마지막 한 마디는 귓가에서 계속 맴돌았다.
           자신 또한 놓치고 싶지 않았던 품 안을 채우는 옅은 호흡과 작은 심장의 고동.
           하지만 그것은 그저 욕심일 뿐, 천우에게는 그럴 자격이 없었다.
           무령의 변덕으로 녀석을 살렸을 뿐, 자신이 지켜주었던 것은 아니니까,
           위급한 상황에서는 조금도 망설이지 않고 온 마음으로 부딪쳐왔던 진심을 깨끗이 부정했었다.
           되돌릴 수 없는 허물.
           주하를 차지하기에는 자신은 너무 많이 부족한 인간이었다.

           의식을 되찾고 시선을 피하는 녀석을 보며 떠나야 한다면 '지금'이 기회라고 생각했다.
           상처입은 고양이가 제 둥우리로 숨어들어 혀로 핥아 찢어진 부위에서 새 살을 만들어내듯이
           녀석 역시 이쯤에서 깨끗이 물러서 혼자 내버려두면 
           다시 예전처럼 씩씩한 모습으로 돌아갈 수 있을 게 분명했다.

           서산 꼭지에 걸린 해가 늘려준 그림자를 밟아 걸음을 옮기기 시작했다.
           툴툴거리는 구두쇠 노랭이를 따라 처음으로 가 보았던,
           곧 두 번 다시는 걷는 일이 없어질 녀석의 집으로 가는 길에는 
           언젠가 보았던 외등 하나가 막 불이 밝혀진 채 주황색으로 빛나고 있었다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 29_1>



           차가운 아침은 싫었다. 
           조용한 주위라던가 잘디잘은 이불틈을 봐 주지 않고 침범해 들어오는 
           쌀쌀하게 새벽바람 따위도 없었으면- 하고 바라는 것.
           대신 조금 소란스럽게, 조금 다급하게 흔들어 깨워주는 손이 있었으면 싶고
           능청맞게 이름을 불러주는 낮은 목소리가 있었으면 했다.
           그런 것이 무리라면 적어도 자고 일어나 누에고치처럼 이불을 돌돌 말 때 
           그 끝 자락을 장난스럽게 빼앗아줄 짓궂은 손이 하나 있었더라면 좋았을 텐데.

           해가 중천이 떴는데도 불구하고 방문이 한 번도 열리지 않았다는 걸 깨달았을 때,
           등가죽이 뱃가죽과 늘러붙을 만큼 배가 고파서 
           천둥처럼 쉬지 않고 뱃속에서는 꼬로록 소리가 나는 데 아무리 기다려도
           자신을 귀찮게 굴며 밥 달라고 졸라대던 익숙한 투정이 들리지 않았다는 걸 알게 됐을 때
           어렴풋이 눈치 챌 수 있었다.

           "갔구나....."

           심술궂고 못되고 잔뜩 상처만 만들어준 나쁜 놈이 떠났다는 것을...
           그리고 무의식중에 내뱉은 몹쓸 말은 곧바로 현실이 되어 
           방문을 열고 내다본 거실 바닥에는 길게 늘어져 있어야 할 녀석의 모습은 
           어디에도 보이지 않았다.

           당장 녀석이 없으면 죽임을 당할 줄 알았는데, 신기하게도 아무 일도 일어나지 않았다.
           오히려 예전보다도 훨씬 더 조용한 주위, 
           또다시 나타날 줄 알았던 무령은 털끝 만큼도 보이지 않았고
           그 며칠 후 우연히 들여다 본 TV에서는 칠성파 고위 간부 거의 전부가 떼죽음을 당해
           경찰이 수사에 들어갔다는 믿지 못할 보도가 흘러나오고 있었다.
           이로써 칠성파는 거의 잠정적으로 해체...
           설마 조직이 없어지고 나서도 자신을 죽이러올 만한 녀석은 없을 듯 보였다.

           잠깐 동안 혹시 그게 녀석이 주고 간 마지막 선물이 아닐까...라는 생각도 해 보았었다.
           하지만 이내 피식-하고 새나오는 헛웃음.
           거기서 보낸 자객 하나에도 고전을 면치 못하던 녀석이 설마 적진 한가운데에서
           그만큼의 전적을 남길 수 있을 턱이 없었다.
           검찰에서는 조직 폭력배간의 세력 다툼에 의한 것이다...라는 등의 보고를 내보내고 있는데,
           뭐가 되었던 간에 어부지리격으로 주하는 자유를 되찾을 수 있었다.

           대신 녀석이 남기고 간 선물은
           아침마다의 평온과 요술 항아리...
           예전에는 사나흘만 퍼먹어도 금새 바닥을 보이던 쌀독은 
           어찌된 일인지 한 달이 꼬박 지나도 별반 수위가 달라지지 않는 요술쟁이로 변해있었다.

           '너 없어서 나는 돈 안 들고 쌀 벌어서 좋다.....'

           매일 밥 할 때마다 방실거리고 웃었다.
           TV 볼륨 가지고 싸우지 않아도 되고, 
           밥 값 안한다고 시간마다 눈 흘겨야 주어야 하는 일도 없고,
           거기다 요술 항아리까지 얻었으니, 그보다 잘된 일은 없을 거라고.
           이젠 필요 없어진 녀석, 
           정말 평생 들러붙어서 밥을 축내는 건 아닌가.. 내심 걱정하고 있었는데
           적절한 시기에 제가 먼저 물러나 주어 다행이라고, 정말 그런 거라고
           몇 번이나 마음 속으로 생각하며 혼자서 고개를 주억거렸다.
           조금 허전한 것이 있다면 베고 자던 따뜻한 베개가 없어졌다는 것 정도.  
           하루하루가 지나도 좀처럼 잊혀지지 않는 허전함만 뺀다면
           녀석이 없어져서 곤란할 만한 것을 주하는 가지고 있지 않았다.













           세면대의 밑바닥에 동그란 모양으로 닫혀있는 은색의 링은 
           이중으로 패어진 홈 사이에 수분을 가득 머금은 채 흰 색으로 빛나고 있었다. 
           머리 꼭대기 바로 위에서 내리비치는 부신 빛.
           세면콕을 올리자 소독약의 매캐름한 냄새가 베여있는 차가운 물이 
           막힌 세면대의 바닥에 부딪쳤다 되튀어올라오기를 반복하며 
           대야보다 넓은 공간을 가득 채워주었다.
           세면대 가득 물을 받아놓고 그 안에 머리를 풍덩- 담갔다.
           삽시간에 젖어드는 머리카락.
           꽉 감고 있던 눈을 뜨자 그 앞으로는 형광등 불빛을 잃어버린 은회색의 금속 덩어리가 군데군데 빛을 내고 있었다.

           '뽀골뽀골 꼬르륵-'

           몇 분동안이나 숨을 참고 물 속에 얼굴을 담그고 있자
           점점 버거워지는 입 속에서 빈 공기 방울이 빠져나와 얼굴 표면을 간질거리며  
           수면 위로 떠올랐다.
           귓속에 들리는 멍멍한 물의 떨림음.
           물방울이 떨어지는 하나의 소리까지도 물 속에서는 쉽게 사라지지 않고 긴 공명을 만들어냈다.

           숨이 턱에 걸릴 만큼 참고 참다가 정말 죽기 일보 직전의 순간에 얼굴을 빼내었다. 
           '푸하-'
           그렇게 크게 한숨을 내쉬고는 또다시 첨벙.
           몇 번이나 똑같은 방법으로 자맥질을 되풀이 하고나자 얼굴의 사방을 적시는 차가운 물기가 
           뜨끈뜨끈하게 올라있던 머리 속의 잔열을 빼앗아 천천히 몸 밖으로 빠져나갔다.
           그제서야 조금씩 마음이 가라앉았다.
           금새라도 터져버릴 것처럼 일렁이던 가슴 안의 수위가 
           그제서야 조금씩 낮아져 적어도 넘치지 않을 만큼이 되었다.
           '쏴아-'
           배수구를 열자마자 바닥까지 드러나도록 빠져나가는 물기.
           그것처럼 쉽게 마음 안의 물도 빼어낼 수 있다면 출렁임을 멈출 수 있다면 좋을 텐데,
           지금으로서는 이렇게 차게 머리를 식혀 마음 안의 댐이 무너지는 것만 간신히 막는 것도 버거웠다.

           '쓰러지지 마. 너는 할 수 있어. 약속했잖아. 너 자신이랑 너 스스로 약속한 거잖아.
           그딴 녀석, 그딴 거.... 이젠 너한테 아무 것도 아닌 거잖아'

           흠뻑 젖은 것도 아랑곳 하지 않은 채 멍하니 앞을 바라보았다.
           세면대 앞에 붙어있는 거울 속, 
           어리숙한 본체를 빤히 들여다보고 있는 자신과 꼭 닮은 또다른 자신.
           '뚝뚝-'
           얼굴의 선을 타고 사방으로 흘러 입술 사이로 스며든 물기들은 
           어째서인지 밋밋한 바다냄새가 베어있었다.



           또 지배인에게 혼나고 말았다.
           이번이 몇 번째인지 이제는 횟수를 세는 것조차 잊어버린 일.
           바로 몇 분 전 자신이 저질렀던 바보같은 실수는 동시 상영의 영화 필름처럼
           거울 속 자신의 모습 위로 빠르게 스쳐지나갔다.



           '....주하군!'이라는 말과 함께 사납게 어깨를 붙잡혀 뒤를 돌아다 본 곳에는 
           이미 화가 머리 끝까지 솟아오른 지배인의 커다란 얼굴이 바로 코 앞에 놓여져 있었다.
           이마에 작대기 두 개, 너부대대한 콧등 위와 콧잔등 양 옆으로는 각각 하나씩 셋, 
           도합 다섯개의 커다란 주름을 제외하고도 
           잘 쓰고 헤피 버린 휴지조각처럼 지배인의 얼굴이 구겨져 있는 것을 보고
           또 바보처럼 깜박 '눈 뜨고 잠자기' 를 해 버렸다는 걸 알아챘다.

           예전에는 전혀 없던 새로 생긴 습관 하나가 주하를 무척 곤란하게 만들었다.
           두 눈을 멀쩡이 뜨고서도 눈동자에는 아무 것도 맺히는 것이 없고,
           어느 사이엔가 의식은 소실.
           그렇게 몇 분, 몇 시간이나 멍-하게 있다 퍼득 정신을 차리고 보면
           여지없이 시계의 바늘은 꽤 장거리 여행을 끝마친 후가 되어버리는 
           이른바 '눈 뜨고 잠자기' 습관.

           '내가 도대체 왜 이런데?'

           잔뜩 찌부리고 자신을 째리고 있는 지배인 앞에서 멋적게 뒤통수를 긁어보이며
           '죄송합니다', 하고 사과도 했었지만 
           그 정도로 용서받을 수 있는 기회는 이미 오래전에 써버렸기 때문에
           결국에는 크게 한 소리를 듣고 말았다.

           "자네 연애하나?"
           "예?"
           "아니면.. 냉방 빵빵히 돌아가는 데서 더위라도 먹은 거야?"
           "........"
           "여기가 놀이터야? 애 돌봐주는 보육원인줄 알아?
           창창하게 젊은 나이에 도대체 정신 머리를 어디다 놓고 다니는 거야?
           내가 몇 번을 불렀는지 알기나 해!!!"

           일이 장난이냐, 괜히 여럿 피곤하게 하지 말고 그렇게 할 거 같으면 관둬라 등등의,
           기분을 일그러뜨리는 갖가지 이야기들이 삽시간에 귀에 딱지가 앉힐만큼 쏟아져 들어왔다.
           예전의 자신이라면 절대로 듣지 않았을 낯설은 꾸지람들.
           쩌렁쩌렁 홀 안을 울리는 고성이 계속 될수록 어깨는 더욱 안으로 오그라 들었다.


           하지만 겨우 구해놓은 아르바이트생이 툭 하면 아프다고 결석에 조퇴를 밥 먹듯 하고,
           좀 나았다 싶자 이제는 또 몽유병 환자처럼 산만하게 구는 걸 
           곱게 보아주는 고용인이 있을 턱이 없었다.
           아뭇 소리 안 한다면 오히려 그게 더 이상한 일. 

           아직은 개점 전의 홀 안에 지배인이 한껏 목소리를 높이자 
           다른 쪽에서 일하고 있던 사람들의 시선까지 슬금슬금 주하쪽으로 돌려졌다.  
           무안하고 민망한 마음, 
           거의 땅바닥에 닫기 일보 직전까지 고개를 푹 수그린 채 묵묵히 꾸중을 듣고 있자
           마지막즈음에 가서는 괜스레 눈시울이 벌겋게 되면서 찔금-, 눈물이 났다.

           "죄송해요.."

           '도대체 나란 인간은 왜 이런거야?'
           혼나서 창피한 것보다도 그게 가장 속상했다.
           지금까지 살아오면서 그나마 내세울거라고는 똑부러지게 일처리하는 거 하나였는데,
           언제부터 나사 서너 개 빠진 고물 기계처럼 값어치 없게 되어버렸는지 알 수 없었다. 
           의도하지 않아도 끝이 흐트러지는 목소리.
           금방이라도 울어버릴 것처럼 훌쩍이며 몇 번이나 고개를 꾸벅거리자
           지배인도 아주 지독한 사람은 아니었는지 다음부터는 조심하라고 따끔하게 한 마디를 더 하고는 
           홀 밖으로 나가 버렸다.

           "주하씨 괜찮아?"

           혼내던 사람이 시야에서 사라지자마자 
           근처에 있던 다른 아르바이트생이 다가와 조심스럽게 물었다.
           '너무 신경쓰지마', 라고 따뜻한 위로의 말을 건네는 사람.
           거의 두 달째 그와 얼굴을 마주하고 있지만 말을 걸어온 것은 처음인데다가
           주책맞게도 막 닦으려던 눈물 한 방울이 그 순간 바닥으로 뚝 떨어져 버렸다.

           "괜찮아요. 신경 써 주셔서 고마워요"

           대충 인사치레로 대답하고는 곧 반대편으로 돌려버리는 얼굴.
           더 이상 아는 체 하면 상태가 더 나빠질거예요, 라고 은연 중에 밀쳐내자
           상대편도 의도를 알아챘는지 그 이상 다가오지 않았다.

           하지만 시간이 지날수록 한 명, 두 명.
           그 사실을 알지 못하는 다른 동료들이 주하의 곁으로 몰려들어 위로의 말을 건네기 시작했다.
           '주하씨 힘든 거 있으면 말해, 우리가 조금씩 도와줄께'
           '그러엄-, 친구 좋은 게 뭐야, 그럴 때도 있어야지'
           '주하씨도 완벽주의자라 고생하고 사는 거야, 우리도 좀 믿어보라고'
           등등의 너나 할 것 없이 환하게 웃는 얼굴로 자신을 격려해 주고 있었다.
           정작 주하는 그 사람들의 이름조차 모르는데, 
           그들은 모두 자신의 이름을 알고 위로해 주고 싶어했다.

           "...고맙습니다."

           태어나 처음으로 느껴보는 타인의 배려.
           선뜻 자신을 '친구'라고 말해주는 무리 때문에 조금 당황스럽기도 했지만
           그것은 그리 싫지 않은 기분이었다.

           "고마워요...."

           거듭 고개를 끄덕여 자신을 응원해주는 원조군단에게 답례했다.
           부모 복에 처자식 복은 없을지 몰라도, 그래도 다른 인복은 좀 있나보다, 라는 
           엉뚱한 생각이 들자 방금 전까지 휑하던 가슴에는 조금씩 따뜻한 기운이 들어찼다.

           '그래그래, 모르고 있어서 그렇지 너한테도 아직 무언가는 남아있어....
           봐. 보라구... 다들 널 걱정해 주잖아. 
           지금까지 잘 해왔는데... 설주하 너 여기까지 와서 무너진다는 건 말도 안 돼.
           아무 것도 예전이랑 달라진 건 없어, 너만 잘 하면 되는 거야.
           이러다 기껏 잡아놓은 밥줄까지 놓치겠다. 정신차려, 정신. 아잣!!'

           여전히 계속 이어지는 사람들의 웅성거림 속에서 주하는 조금씩 원기를 되찾았다.
           식곤증처럼 찾아드는 멍청이짓도 이제는 하지 않도록 더욱 열심히 노력하자고도 다짐하고 
           다음 번에는 또 지배인에게 혼나는 일이 없도록 잘 해야겠다고도 생각했다.
           지금까지는 줄곧 혼자라고 생각했는데 사실은 이렇게 많은 사람들이 
           자신을 걱정해주고 있었다는 것을 깨닫게 되자 
           그 때까지 줄곧 바람 빠진 풍선처럼 늘어져 있던 어깨도 좀 곧추 세워지는 것 같았다.


           "예쁜 사람이 울면 마음이 아프지. 그렇지 않아요?"
           "그럼 그럼. 이쁜 주하씨를 울리면 안 되지"

           주하의 표정이 한결 부드러워지자 사람들도 그제서야 안심을 했는지 
           가벼운 농담을 주고 받으며 하하- 거리고 웃기 시작했다.
           금방 전까지만 해도 살벌한 분위기들을 녹여버리고 홀 안에 감도는 따뜻한 웃음의 바다.
           누군가의 커다란 손이 등을 다독이지만 않았어도 기분은 계속 나아질 수도 있었다.

           그것은 매우 크고, 따뜻하고 또한 힘이 있는 손이었다.
           상이라도 주듯 아프지 않게 주하의 등을 다독이고 가는 넓은 온기.
           낯설지만 한 편으로는 익숙한 감각에 자신도 모르게 고개가 뒤로 돌아갔다.
           겹겹으로 둘러싸여 있는 사람들의 얼굴 사이를 쓰윽 빠르게 훑어가는 눈은 
           누군지 알지도 못하는 한 사람을 찾아 헤매고 있었다.
           '괜찮아-, 괜찮아-',
           정체불명의 한 사람의 도닥임을 시작으로 말로만 응원하고 있던 다른 사람들도 하나 둘씩
           주하의 어깨며 등을 부드럽게 두드리며 친근감을 표시하기 시작했다.
           사방에서 뻗쳐나오는 손과 손이 삽시간에 등어리를 모두 덮을 만큼 온기를 찍어냈다.
           하지만 그것은 그리 오래 지나지 않아 차갑게 식어버릴 것들.
           주하가 알고 있는 따스함은 그보다 조금 더 오래, 끈덕지게 어깨를 감싸던 뜨거움이었다.
           단단한 팔과 때로는 짓궂게 등줄기를 훑던 손끝.
           언제나 외롭고 힘들때, 표현 못 하는 아픔을 아무렇지도 않은 척 가면 속으로 밀어넣을 때마다
           고약하게도 밖으로 끄집어내 울게 만들었던 손.
           주체 못하고 무너져 내리면 장난처럼 다가와 안아 달래고 눈가를 닦아주었던 기억들.
           '어디 있는 거지?'
           360도를 꼬박 다 둘러보아도 눈동자 속에 맺혀 있던 얼굴과 꼭 닮은 사람은 보이지 않았다. 
           기억 안쪽의 깊은 수면 아래로 굵은 바위에 묶어 매몰시켰던 
           기억, 이름, 무엇이라 불렸던 사람.

           "주하씨 힘내는 거 잊지 말라구"

           점점 흐리게 풀어지는 눈 앞에는 그런 자신을 모른 체 여전히 격려해 주기에 바쁜 
           누군가의 손이 어깨를 두드리며 환하게 웃고 있었다.

           아무 상관도 없는 그들이 기껏 자신을 위해 베풀어주는 인정인데
           웃고 떠들고 따뜻하게 위로해 주는 그들의 마음과는 달리
           몸 속에 채워놓았던 물기는 점점 부풀어 올라 
           담아낼 수 있는 그릇의 가장자리 끝을 넘어서려 하고 있었다.

           '피해야 해'

           볼록하게 튀어나와 아슬아슬하게 부풀어 있는 표면 장력이 깨어지기 전에
           그들의 수고를 쓸모 없게 만들지 않기 위해
           주하는 일부러 더욱 짙게 웃어 보이며 서둘러 그 틈에서 빠져나와 화장실로 숨어들어야만 했다.
           그리고는 세면대 한가득 받아놓은 물에 이상 열기를 띄고 있는 스스로를 풍덩-.
           또 한 번 넋을 놓고 거울 속의 자신을 보고 있었던 잠깐의 사이,
           머리카락에서는 뚝뚝 떨어져내린 물기는 
           유니폼의 상의를 절반도 넘게 투명한 흰색 반점들로 뒤덮고 있었다.


           찰싹 소리가 날 정도로 양손으로 뺨을 한 번 치고는 
           의도적으로 씨익- 웃는 입을 만들어보았다.
           잘 당겨지지 않는 입꼬리를 손끝으로 억지로 들어올리고 자꾸 아래로 쳐지는 눈꼬리는
           쌍꺼풀이 없어질만큼 힘을 주어 쭈욱 한 일자로 잡아 늘렸다.
           별게 뜬 눈 사이로 보이는 거울 속의 자신은 고철 로봇 같은 어색한 입매와 
           단추구멍 같이 쭉 째진 바보 눈을 하고 있었다. 

           '설주하 봐 줄거라고는 얼굴 밖에 없었는데... 너 사실은 되게 못생겼구나'

           빼-, 거울 속에서 자신을 비웃고 있는 못된 녀석에게 길쭉이 혀를 내밀었다.
           '그래도 난 이뻐'
           곧 죽어도 저 잘난 체는 꼭 해야 하는 엄청난 습성.
           '그래 그래야 너 답지-'
           베실거리고 웃는 또 하나의 녀석은 그제서야 미미하게나마 제대로 된 웃음을 내보이며
           현실 속의 자신을 따스한 눈빛으로 바라봐 주었다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 29_2>



           정갈하게 무릎을 꿇고, 두 손은 살포고시 그 위에 얹었다.
           깨끗하게 새로 갈아입은 옷은 오랜만에 다림질이 잘 먹혀서 주름 하나 없이 빤딱빤딱.
           거기에 더해 샴푸의 은은한 꽃향까지 슬쩍 슬쩍 코끝을 스쳐 상쾌한 기분을 더욱 부추기고 있었다. 
           '휴우-'
           절도있게 몇 번 숨을 들이쉬고 내뱉는 것은 다섯 차례 반복.
           그 옆에는 제법 손때가 탄 공책 한 권과 빨간 펜, 
           그리고 검네모의 계산기까지 주하와 똑같이 깔끔한 자태를 뽐내며 놓여 있있다. 
           이쯤 되면 갖추어 놓을 것은 모두 끝난 상태.
           '자아.... 그럼 어디 한 번 해 볼까?',로 포문을 연 입에서는 
           곧 도도도- 손가락 소리를 능가하는 십원 짜리, 백원 짜리 소리가 가득히 울려퍼졌다.

           "어제 콩나물 500원 어치랑 두부 반모 천원이었고,
           엊그제는 휴지 샀고...
           6월 7일날은 당근 한 개랑 파 한 단이 1800원 들었네.
           그리고 12일날 우유랑 빨래 비누, 치약이 합해서......."

           조목조목 나열되는 물품 목록을 쫓아 100미터 달리기의 주자처럼 전력질주를 감행하는 손가락. 
           아마 그대로 내버려둔다면 서울에서 부산까지 단숨에 건너뛸 것만 같은 그것은,
           그러나 어느 한 군데 약 두달 반 전의 기록 끄트머리에서 갑작스레 급브레이크가 걸렸다.

           "어라?!"

           가계부를 넘기던 현란한 손목의 스냅이 멎은 곳에 쓰여진 것은 5월 12일의 기록, 
           '치약 1200원'의 부분이었다.

           "원래 1450원인데?"

           갸우뚱 좌우로 고개를 까닥.
           그 후에 뒤를 이은 행동은 당연한 듯이 이전의 기록 수색이었다. 
           사사삭- 소리와 함께 가계부는 몇 달치나 앞으로 시간 여행을 떠났다.
           곧장 하나하나 꼼꼼히 목록을 집어가며 무언가를 찾기 시작하는 손가락.
           길고 하얀 손이 길을 터 놓으면 그것의 뒤를 따라 바쁘게 눈이 움직이고 
           그렇게 거의 서너장을 훑자 드디어 찾던 것이 튀어나왔다.
           그리고 그 실체를 확인하자마자 또 한 번 주하의 입에서는 터져 나오는 함성.

           "심봤다!!"

           '생각지도 않았던 거금 250원이 하늘에서 뚜욱 떨어졌다'는 사실에
           머리보다 먼저 움직인 손은 체면도 무시하고 팔짝 만세 삼창을 불러제꼈다.
           요 근래 들어 있었던 가장 기쁜 일은 이것이 아닐까... 싶을 만큼 가슴은 콩당콩당 새방망아질.
           '정말 이득을 봤구나' 라는 것을 확실히 인식하고 나자 
           잘 부르지도 못하는 휘파람이 봉긋하게 솟아난 입술의 가운데에서 흘러나오고
           코에서는 괜스런 바람 세례와 함께 콧노래가 흥얼거려졌다.



           이것은 주하가 가장 좋아하는 일종의 레크리에이션의 시간.
           이름하여 가계부 정리 타임이었다.
           예전에는 일주일에 한 번은 꼭꼭 빼놓지 않고 정리를 하고,
           월말 결산까지 도합 두 번은 훑었을 가계부였거늘,
           요즈음은 아무리 신경을 쓰고 산다고 해도 
           솔직히 언제 목 떼이고, 코 베어갈 줄 모르는 긴장 속에서 살았기 때문에
           느긋하게 여유를 두고 가계부를 정리할 시간이 없었다.
           게다가 안 그래도 스크루지네 구두쇠 호랑 말코 등등을 운운하는 
           천우놈 앞에서는 어쩐지 대놓고 하고 싶지가 않아서 미루어 두었던 일.
           남들이 보면 오랜만에 맞이한 휴일을 겨우 그런 걸로 떼우려 하느냐고 비웃겠지만
           근 석달만에 만져보는 도독도독한 계산기와 할머니 때부터 물려받은
           슬쩍 곰팡이 쓸은 두툼한 가계부를 한 장 한 장 넘기는 것만큼 즐거운 일이 
           주하에게는 없었다.

           "자자- 그럼 어디 다음 산삼도 찾아 볼까나?"

           250원의 활기를 쭈욱 이어갈 심산으로 계속 넘겨가는 종잇장.
           그리고 그 때마다 여기저기에서는 십원에서 많게는 오백원 단위까지 공돈들이 쏟아져 나왔다.
           칠성파놈들에게 쫓기며 '나 죽었소', 하고 산 세월에 보상이라도 해 줄 작정인건가?
           처음에는 좋아라 만세 삼창을 불러대던 주하였지만 그게 줄줄이 이어지자 
           조금 의아한 기분이 들기도 했다.
           자신이 스크루지라면 단골로 대어놓고 다니는 편의점 아저씨 또한 그에 못지 않은 쫌생이였다.
           50원에 피 튀고 싸움질 하다 친해졌던 대표 주자인 사람인데,
           '왠일로 이렇게 헛점이 많은 거야...', 라는 의문이 새록새록 솟아오르자
           이젠 어쩐지 즐겁다기 보다는 뭔가가 찌부둥한 공짜의 돈들.
           가장 최근에 장을 본 것까지 쓰윽 다 훑고 나니
           석 달의 기한 동안 주하가 공짜로 받아온 돈들은 푼푼이 모인 2560원이었다.
           자장면 한 그릇을 사고도 자그만치 60원이 남는 돈.

           "에..... 이걸 아저씨를 가져다 주어야 하는 거야 뭐야?"

           날개라도 달려 날아갈 것 같던 어깨는 어쩐 일인지 점점 무거워져서
           '피곤해' 라며 한껏 기지개를 켜고는 거실 바닥에 배를 깔고 드러누웠다.
           좌로 뒹굴, 우로 뒹굴. 
           그런 때마다 휙휙- 바뀌는 천장과 마룻바닥은 꼭 빨리 돌린 지구본처럼 정신 없는 모양새.
           한참동안 의미없이 그렇게 방바닥에서 데굴거리다가 
           결국에는 툭툭 엉덩이부터 털고 일어나서는 현관 문을 열고 밖으로 빠져나왔다. 

           '한두푼이면 몰라요~'

           차라리 2500원만 됐어도 자장면 한 그릇으로 포식하고 쓰윽- 입을 닦아버렸을 텐데,
           애매하게 꼬랑지에 붙은 60원이 문제였다고 투덜거리면서 길을 걸었다.
           슬슬 편의점이 가까워질수록 느려지기만 하는 발걸음.
           차라리 이런 일은 두 눈 꼭 감고 빨리 치뤄 버리는 편이 정신 건강에 좋다고
           다시 한 번 다짐을 하고 크게 한 번 숨을 들이쉰 후 가게 문을 밀고 들어갔다.

           "어- 주하군 오랜만이네? 요샌 뭐가 그렇게 바쁘다고 코빼기도 안 비치는 거야?"
           "안녕하세요. 아르바이트 시간대가 좀 길어서요. 별 일 없으시죠?"
           "우리야 뭐 늘 그렇지 뭐. 오늘은 뭐 줄까? 그 집 쌀 떨어질 때는 안 됐어?"
           "하하... 아직 많아요"

           슬쩍 웃음기를 내걸고는 가게 안을 한 바퀴 휭 돌아봤다.
           언제와도 별반 다를 것이 없는 풍경들. 
           이리저리 무언가를 찾듯이 주하가 빙글빙글 고개를 돌리고 있자
           가게 아저씨도 그게 무언가 궁금하셨는지 연신 주하의 눈끝을 따라 시선을 움직이셨다.

           "아저씨......."
           "응?"
           "저...."
           "왜? 찾는 게 없어?"
           "아뇨 그런게 아니라요"
           "그럼?"
           ".......이거요-"

           쓰윽- 카운터의 반질반질한 상판 위로 갖가지 동전들이 뒤섞여 
           꼭 2560원이 된 무더기를 올려놓았다. 
           두 눈이 휘뒹굴해지시는 아저씨와는 달리 이마에 주름이 생길 정도로 찌부러드는 주하의 눈.
           '이게 뭔가?' 하고 물어오시는 말씀에 그동안 더 가져간 거스름돈이라고 하자
           더 커질 것 없던 두 눈은 더욱 동그랗게 변했다.

           "내가 거스름돈을 더 줬다고?"
           "가계부 정리하다보니까 나오더라구요. 받으세요"
           "에이 설마? 나 장부 정리할 때는 일원 한 장 안 틀렸는데,
           주하군이 뭔가 잘못 쓴 거겠지?"

           더하면 더했지 절대로 만만할 리 없는 원조 스크루지 아저씨는 뭔가 착오가 있는 것 같다시며 
           기껏 큰 맘 먹고 내밀어 놓은 돈 무더기를 자꾸 주하의 손에 다시 쥐어주셨다.

           "아 글쎄 나는 받을 거 다 받았다니까.
           내 돈 귀한 거 만큼 괜히 수고도 없는 남의 돈 받기 싫다구...
           주하군이 뭔가 잘못 알았나보지... 글쎄 이거 가져가라니까....
           내가 돈을 덜 받을 리가 없잖아.
           뭔가 착오가....
           아!! 맞다. 그.., 그그..그러고 보니...."

           엎치락 뒷치락 하기를 한참.
           이제는 둘 모두 슬슬 짜증기까지 피워내며 금단지를 애물단지처럼 밀쳐낼 때쯤이었다.
           무언가 퍼뜩 생각이 나신 듯 밀쳐내기만 하시던 아저씨의 두 눈이 번쩍 광채를 내며
           주하의 눈을 바라봐 오셨다.

           "뭐...뭐가요?"

           열심히 밀치던 힘을 빼지 못한 주하는 갑자기 방패막이가 사라지는 바람에
           삐끗- 옆으로 손이 밀리며 널다란 바닥에 헤딩 일보 직전의 상태에서 
           간신히 멈추어 설 수 있었다.
           그 순간 절묘하게 마주친 아저씨의 두 눈 위로 지나가는 은색의 빛.
           일순간에 시선을 빼앗은 그것을 넋 놓고 쳐다보고 있자 
           머리 속의 한 부분이 벌레가 꿈지럭 거리는 것 같은 기분 나쁜 간지러움을 기억해냈다.

           "글쎄!! 저는 돈 돌려 드렸어요. 이제 아저씨한테 빚진 거 없는 겁니다.
           저 가요- 갑니다앗!"

           '주하군-' 하고 길게 울리는 아저씨의 고함성은 가볍게 패스한 체 행여 붙잡힐 새라
           엉덩이에 불 붙은 망아지처럼 후다다다닥 편의점에서 빠져나왔다.
           두 걸음 걸어갈 때쯤에는 벌써 100미터 주자처럼 빨라진 걸음.
           그렇게 걸음이 빠른데도 무심하게도 길은 멀어서 사방을 둘러보아도 
           집 앞 현관은 코배기도 내비치지 않았다.

           '젠장- 비....빌어먹을!!'

           마구잡이로 걷어찬 발에 정통으로 옆구리를 채인 알루미늄 캔은
           저만치 전봇대 있는 곳까지 일직선으로 거침없이 날아가 
           깡- 소리를 내고 땅바닥으로 굴러 떨어졌다.
           거듭 발길질을 했지만 그 이외의 타율은 형편 없어서 
           그 후에 들린 것은 흙먼지와 자갈 몇 개 뿐.

           "그 빌어먹을 인간은 왜 시도 때도 없이 튀어나오는 거야!"

           싫은 소리를 해봤지만 이미 머리 속을 꽉 채운 녀석의 환영은 좀처럼 사라지지 않았다.
           석달 동안 정확히 2560원.
           아르바이트를 마치고 편의점에 들러 잡다한 것을 살 때마다
           잔돈푼이 모자라면 녀석을 닥달하곤 하던 기억이 떠올라버렸다.



           '이백원만 좀 내놔 봐아~~'

           하여간 지지리도 돈도 없던 녀석이었다.
           좀처럼 볼 수 없을 갖은 아양을 다 피워 얻어낼 수 있었던 것은 
           정말, 말 그대로 잔돈푼 뿐이었으니 말이다.

           '오십원 모자라잖아'
           '야아~ 잔돈 없어? 천원 짜리 깨기 아깝단 말이야아~~~'

           그럴 때마다 녀석은 징그럽게도 내버리지 않고 입고 다니던 너저분한 코트의 
           사각 포켓을 열심히 뒤져서 
           그 커다란 손이 민망할 정도로 작은 동전들을 끄집어내곤 했었다.
           사실을 말하자면 동전보다는 이것저것 잡다하게 들어있던 종이 조가리가 더 많았었지만....
           그런데 그렇게 꼬박 착취한 돈을 지금에서야 기억해 낼 게 뭐람?
           이쁜 짓 하지 말고 그냥 자장면 하나 사 먹고 말 걸
           왜 시키지도 않은 짓을 해서 기분만 상하게 되었는지 스스로가 원망스러웠다.
           아무리 발로 밟고 때려부순데도 눈꼽만큼도 티가 나지 않는 땅바닥만 구타하고 있자니
           아픈 것은 오히려 주하의 발.
           집까지 오는 그 잠깐의 사이 있는데로 발길 닫는데로 차고 다니다 보니 
           가장 만만한 것은 칠 다 벗겨지고 낙서 몇 개 달고 서 있는 남의 집 담벼락이었다.

           '툭툭-'

           나직하게 등을 기대고 선 채, 이제는 아파서 더 이상 세게 치지도 못하는 
           엄지발가락으로 땅바닥을 살짝 살짝 치댔다.
           그런다고 머리 속에 새겨진 기억이 지워질 수는 없는 것.

           안 그래도 거지인 놈, 
           설마 그 돈마저 빼앗겨 지금쯤 어딘가에서 울고 있는 건 아닐까, 하는 생각이 들자 
           머리는 엉망진창인데다가 스스로 쥐어팬 다리 끝이 저릿저릿 아픈데도
           입가에서는 피식 거리는 웃음이 새어나왔다.
           그렇게 모으고 모은 돈인데 그걸 욱-하는 성격 탓에 가게집 아저씨 한테, 
           그것도 싫다는 사람한테 억지로 톡톡 털어주고 왔다는 걸 깨닫자 
           그제서야 공돈 날려서 아까워 죽겠다는 허탈감이 가슴 속으로 밀려 들어왔다.
           사람 잃었으면 돈이라도 챙길 걸...

           '나쁜놈...... 도대체 어디서 뭐 하고 있는 거냐?'

           문득 올려다 본 하늘은 초여름 보다는 가을이 아닐까, 하는 착각이 들만큼 높고 파랬다.
           요새는 구름의 값도 가격이 만만치 않은 지 
           한 조각 하얀 점조차 찾아볼 수 없는 벌거숭이의 파란 물.
           밥 때가 되어서인지는 아니면 헐벗은 하늘만 디립다 본 탓일지
           멀거니 하늘만 올려다보고 있자 갑자기 허기가 느껴졌다.
           뭔가 맛난 것을 가득, 목구멍 위쪽까지 꾹꾹 눌러담고 싶을 만큼 먹고 싶다는 생각.
           무척이나 배가 고파서인지 슬슬 당겨오는 윗배를 두 손으로 꽉 움켜쥐고
           주하는 서둘러 나머지의 길을 걷기 시작했다.






           "자아- 그럼 시식을 해 볼까나?"

           맛나게 불판 위에서 지글지글 소리를 내며 구워지고 있는 돼지 양념 불고기 한 점을
           젓가락으로 푹 집어 쌈장이 한껏 발린 상추 위에 올려놓았다. 
           한 입에 안 들어가면 어쩌지....라고 은근히 걱정이 될 만큼 
           덩치를 자랑하도록 쌓여진, 파랗고 싱싱한 오동통의 상추쌈.
           입 안에 다 넣기도 전에 혀 끝에 닿는 부드러운 잎사귀의 느낌은 
           앞으로 다가올 탐식의 기쁨을 한층 돋구어 주며 꿀꺽 꿀꺽 마른침을 삼키게 만들었다.
           입술이 다 닫히지도 않을 만큼 입 안에 음식물을 채워넣고는 우걱우걱 소리가 나도록 씹었다.
           한 입 베어물자마자 터진 쌈 사이로 좌르르- 흘러나오는 감미로운 육즙.
           미뢰의 하나하나를 감싸고 몸 속으로 스며드는 기분 좋은 서늘함은 
           곧장 등어리에 오소소-한 잔소름을 돋게 만들었다.

           "맛있다, 맛있어---"

           저절로 나오는 감탄사가 다 끊이기도 전에 벌써 손에는 또 하나의 상추쌈이 들려있었다.
           공으로 생긴 돈은 편의점 아저씨께 다 털어주고 남은 게 없다지만
           수지 맞은 기분까지 누리지 말라는 법은 없으니까, 라고 작정하고는
           돌아오는 길에 주머니돈을 싹싹 긁어서 근처 아무데나 보이는 정육점으로 들어갔다.
           큰 맘 먹고 고기 좀 먹어보자 싶어 들어갔어도 
           정작 또 주문을 하려니 달달 떨리는 소심 바가지의 손.
           꾸욱 흔들리는 마음을 눌러잡고 돼지고기 반근을, 
           그것도 주인 아주머니의 꼬임에 넘어가
           다른 것보다 근당 1500원이나 비싸다는 등심살로 사오고 말았다.
           돈을 낼 때는 조금 씁쓸했지만 역시 비싼 것은 그만큼 제 값을 한다는 말이 사실인지
           한 점 한 점 뱃속으로 사라지는 고깃조각들이 
           아쉬울만큼 하나같이 맛나고 달콤했다.
           그렇게 허겁지겁, 평소보다 두 배는 빠른 손놀림으로 쌈을 싸 입 안으로 나르기를 수 십번.
           아직도 비닐봉지 한 편에는 굽지 않은 고기들이 남아있는데 슬금슬금 배가 부르더니
           '부른가?' 라고 아랫배를 쓱 쓰다듬는 순간에는 앗-! 하고 소리를 지를만큼
           포만감이 뱃속 깊은 곳에서부터 솟아 올라왔다.

           '어어....어쩌지?'

           과식 해 버렸다.
           어느 사이엔가 목구멍 바로 앞까지 간당간당하게 차오른 먹은 것이 느껴졌지만
           이미 손 안에는 뱃속으로 들어갈 모든 준비를 끝마친 또 다른 상추쌈이 들려있는 상태.
           결국에는 '그래, 이것만 먹고 그만-!'이라며 두 눈을 꼭 감고 마지막 것을 씹어 삼키고 나자 
           숨쉬는 것도 힘들어질 만큼 온몸이 고기가 되어 버린 기분이 들었다.
           남은 것은 나중에 김치찌개에 넣어 먹으면 찰떡궁합으로 들어맞을 반찬 거리이니
           쿠킹호일로 잘 쌓아 냉장고에 넣어두면 되고,
           원래 고기라는 것이 먹을 때는 행복하지만 준비와 특히 뒷처리가 복잡하고 귀찮은 식단.
           좁다란 방바닥에 장판이 안 보이도록 빼곡이 깔아두었던 신문지를 몽땅 치우고
           기름때 먹은 불판도 잘 달구어 키친페이퍼로 닦아냈다. 
           남산만하게 부른 배를 부여잡고 설겆이를 하는 도중에도 머리 속에 떠오르는 거라고는
           빨리 일을 끝마치고 뒹굴뒹굴 방바닥을 구르고 싶다는 생각 뿐.

           '제 배 부른 것도 모르고 먹는 멍충이~' 라고 툴툴 대며 미끄덩한 그릇들을 
           뽀독 소리가 날만큼 닦아서 개수대에 정리해 놓고는 곧장 거실에 엉덩이를 대고 앉았다.
           앉으니까 눕고 싶다.
           누워 있으니 또 자고 싶고...
           손바닥만한 집 안에서 엎어지면 코 닿을 때 있는 침대도 너무 멀어-, 라는 게으름은
           도대체 지금까지 몸의 어느 구석에 숨어있다 나오는 것인지 궁금할 정도로 귀찮아져서
           결국에는 장판 바닥에 퍼질러 누워 눈을 꼬옥 감은 채로 낮잠을 잤다.

           배는 부르고, 막 시작되는 더위를 알맞게 식혀주는 서늘한 방바닥은 딱 좋은 침구였다.
           하지만 조금 지나면서부터 슬금슬금 당겨오는 관자놀이 부근이란.
           냉돌에 바짝 디밀어진 뱃가죽이 콕콕 쑤시는 기분이 들어 
           그래도 잠은 침대에 가서 자야하나보다, 라고 몸을 일으키다가
           갑작스럽게 명치 끝을 콱 찍어누르는 통증에 '아야-' 소리를 내기도 전에 
           다시 바닥으로 엎어져버렸다.

           '채했나보다-'

           그것도 급채인 듯, 여간 아픈게 아니었다.

           '소화제, 소화제...'

           통증이 조금 가라앉기를 기다렸다가 배를 움켜쥐고 살금살금 벽장까지 기듯이 걸어갔다.
           대충 창호지 발라 떼워놓은 벽장문을 열어젖히자마자 보이는 
           하얗고 모서리가 동글동글한 구급 상자.
           알약 두엇을 캡슐에서 꺼내어 손바닥에 떨어뜨리고 보니 또 물 뜨러 갈 일이 걱정이었다.
           '에라 모르겠다, 우선은 아픈게 먼저이니까' 하고는 
           입 안으로 털어넣고 침을 고여내 목구멍 속으로 꿀꺽.
           하지만 그것도 뜻대로 될 모양은 아니었는지 알약들은 들어가라는 뱃속으로는 가지 않고
           기도의 벽 어디쯤에 달라붙어서는 영 꼼짝을 안 했다.

           '내가 못 살아-!'

           또 다시 아픈 배를 끌어안고 부엌까지 가 물을 떠 마시고 나니 
           간당간당하던 체력은 그나마의 바닥을 드러냈다.
           엉성하게 무릎 걸음으로 걸어 엎어져 자고 있던 자리까지 되돌아오고 나자
           손가락 하나도 까닥 할 수 없을만큼 진이 빠진 상태.
           무거운 눈꺼풀은 시간도 주지 않고 밑으로 내려 앉아 일순 시야는 어둠에 휩싸였다.

           멍하니 배가 가라앉을 때까지 바닥에 누워있었다.
           꾸룩꾸룩- 무얼 하는지 소란스러운 뱃속은 여전히 병자의 상태.
           그래도 조금 나아진 듯 해서 눈을 뜨자
           빼꼼이 열어둔 문틈으로 아무렇게나 팽개치고 나온 입 벌어진 구급 상자가 보였다.
           석 달 전까지만 해도 주하의 집에서는 저런 것은 눈을 씻고 찾아도 절대 볼 수 없었던 거였다.
           아프면 그냥 끙끙 이불 싸매고 누워있는 게 최고인 줄 알았던 주하였는데.
           방바닥에 너저분하게 늘어뜨려 놓은 것들 중에는 저놈을 사다놓게 만들었던 주범,
           하나 쓰고 그 이상은 꺼낼 일이 없던 반창고 박스가 널부러져 있었다.
           흰 박스에 드문드문 연한 상아색이 보이고 또 녹색 줄이 쳐져 있는 것.

           멀뚱히 바라보고 있자 쓸데없는 것들이 또 머리 속으로 파고 들기 시작했다.
           뭐라 뭐라 싫은 소리 하며 손가락 끝에 반창고 붙여주던 모습.
           아파서 이마를 찡그리자 그 놈은 덩치에 안 맞게 가느다란 주하의 손끝에 붙어서는
           호호- 입김을 불기까지 했었다.
           아프고 열 날 때 녀석이 해 주었던 물수건의 서늘함.
           몸이 안 좋은 걸 억지로 참고 칼질 하다가 다쳐서 피가 났을 때, 
           제가 다친 것도 아니면서 괜히 화내고 펄쩍펄쩍 뛰면서
           그깟 돈이 대수냐고, 사람보다 뭐가 더 귀해서 반창고도 못 사 붙이고 사느냐고
           타박하던 것도 기억났다.
           제 놈 슬금슬금 훔쳐보다 바늘에 콕 찔렸을 때는 손가락도 빨아주었었는데,
           그 때는 오지게 아프던 손가락 구멍은 이제는 아무리 노력해도 찾아볼 수 조차 없게 되었는데,
           한 번 찔린 적 없던 마음에는 찾지 않아도 환히 보일 커다란 구멍이 뚫려있었다.

           '뭐야 이런 거.....'

           녀석이 보고 싶다.
           아무리 아니라고 거짓말을 해도 감정이라는 건 막을 수가 없는 거였나보다.
           주책맞게 부풀어오른 눈덩이는 '울면 안 될까?' 라는 못된 질문을
           사그라 들어가는 대들보의 자존심에게 자꾸만 물어왔다.

           '왜 울어, 어느 놈 고소해 하는 걸 보려고. 누가 그런 바보짓 하래?'

           타박을 해 봐도 뻐근해진 눈꼬리가 젖어드는 것은 막을 수 없는 일.
           차라리 고약한 그 놈, 나타나서 웃어라도 주었으면 좋겠다고.
           덩실덩실 '울보 공주님'이라고 약을 올리며 춤을 추거나 말거나,
           눈 앞에 나타나 그 니글니글하고 거만한 표정 한 번만 더 보여 주었으면
           기쁠 것 같다고 실토하는 편이 오히려 진심에 가까웠다.




           아직도 저릿저릿한 윗배를 끌어안고 녀석이 쓰던 이불 보따리를 품에 가득 끌어안아
           얼굴에 대었다.
           하지만 야속하게도 이제는 희미해진, 
           자신의 냄새 밖에 남아있지 않은 천 조가리는 아무런 도움이 안 되고,
           한참 그 속에다 코를 박고 꺽꺽 대고 울고 나자 그나마 속이 좀 시원해지면서
           나중에는 이게 무슨 궁상일까 싶어, 얼굴이 붉게 달아올랐다.

           떠난 녀석이고 어차피 계속 같이 있을 수 없는 사람이었다.
           잘 됐다..... 그렇게 다짐하면서 지낸 밤도 얼마나 많은데.
           맨날 못 되게만 굴어서....
           아마 일이 끝나지 않았다고 하더라도 
           언젠가는 싸움 한 번 크게 하고 뛰쳐나갔을 게 뻔한 녀석이었다.
           차라리 이렇게라도 끝이 난게 다행인지도 모르고.
           최소한 '아유- 그 성질 사나운 노랭이 자식' 하며 생각할 때마다 진저리 치지는 
           품평은 면한 셈이니까.
           하지만 녀석은, 가끔이라도 우연히 자신을 기억해 주기는 하는 걸까?
           지금의 자신처럼, 툭 하면 튀어나오는 기억들에 조금쯤은 곤란해 해 주고 있는 걸까?



           너저분하게 풀어져 있던 반창고며 구급약들을 약통에 넣고 뚜껑을 잘 덮어 
           원래의 위치로 되돌려 놓았다.
           놀려도 좋다고 허락도 해 주었지만 끝까지 나타나지 않는 바보 녀석.
           어디서 무얼하는 지 모를 고약한 놈 때문에 
           괜히 애꿎은 주하의 눈꺼풀만 퉁퉁 불은 오뎅처럼 변해 버렸다.

           '또 어디선가 기집애들 다리나 힐끔 거리고 있겠지, 변태 오야지 녀석-'

           '쳇쳇-' 거리고 입소리를 내며 욕을 하는데도 어쩐지 화가 나지는 않았다.
           오히려 손이며 눈은 그나마의 녀석을 찾아 헤매고 있을 뿐.
           부서진 벽장문을 훑고 녀석의 구멍난 런닝 꼬매어주던 반짓고리 한 번 힐끔거려주고.
           침대 네 귀퉁이를 헤집은 후,
           가끔 녀석의 무거운 머리에 쥐포처럼 납작해지던 베개까지 더듬고 나자 
           별 거 없는 방 안에는 더 이상 녀석을 추억할 물건조차 남아있지 않아 서운했다.

           끌리듯 거실로 나가 테이블 바로 앞에 두 평 남짓하게 펼쳐져 있는 바닥에 
           한쪽 팔을 베고 옆으로 드러누웠다.
           TV라면 사족을 못 쓰던 녀석은 이 자리가 뭐가 그리 좋은 지 
           발로 밀쳐내고 옆구리를 찌르며 온갖 구박을 다 해도 절대로 물러서지 않았었다.
           그래봐야 볼 거리라고는 TV 밖에 없는 집.
           그나마도 주하는 거의 켜는 일이 없어서 
           늘상 검회색의 브라운관만 펼쳐져 있을 때가 더 많았다.
           기껏 움직이는 시끄럽고 바보 같은 그림들을 거기다 전기 도둑 같은 놈을
           그 녀석은 뭐가 좋아 그렇게 하루 왠 종일 끼고 살면서 실실 댔을까?

           꾸욱- 리모컨의 빨간색 버튼을 누르자마자 왁자지껄한 사람의 목소리가
           먹먹하기만 하던 거실 벽면 여기저기를 부수어낼 듯이 울려 퍼졌다.
           희뿌연 회색의 화면에서 점점 어림작으로 드러나는 사람들의 형태.
           언제 보아도 항상 다른 그림이 그려지는 그 낯설은 화면을 멍하니 들여다보고
           있어도 금새 웃음 보따리가 툭 터져나올 만한 일은 없을 것 같았다.
           이리 저리 채널도 돌려보고, 괜스레 죄 없는 음소거 버튼에
           음량 버튼, 타이머에 특수 기능이라고 써 있는 생전 만져본 적 없던 것까지
           죄다 하나씩 꾹꾹 눌러보았다.
           누가 보면 TV 시청이 아니라 외계의 생물체가 신기한 물건 - 리모콘 - 을 하나 붙잡고
           어쩔 줄 몰라하는 것 같아 보일 정도로
           오돌도돌한 고무꼭지들을 질리도록 손가락으로 누르며
           그 때마다 변하는 화면의 다채로움을 신기한 눈으로 보고 있었다.

           '우리 집 채널은 12개구나....'

           따위의 쓰잘데기 없는 발견을 고개까지 끄덕끄덕 거리며 인지하고 있을 때였다.
           초 단위로 딸각 소리를 내며 바뀌는 채널 숫자를 물끄러미 바라보면서
           '3, 4, 5,......'
           무의식 중에 속으로는 카운트를 세듯 규칙적으로 변하는 숫자들을 따라 하고 있었다.
           아무 것도 즐거울 것 없는 일들.
           도무지 찾아낼 수 없는 웃음.
           색채의 화면들과 그들이 변할 때마다 그 중간에 한결 같이 끼어 들어오는 까만 간지가
           영사기의 정지컷처럼 눈 앞에서 찰칵찰칵 소리를 내며 지나가던 그 때에....

           문득-.
           그 무심히 지나가는 수 만의 영상 중에서 녀석을 본 것 같은 기분이 들었다.
           등줄기를 오싹하게 내다르는 소름에 엉겁결에 등이 휘며 물고기처럼 팔짝 뛰어 일어나 앉았다.

           '천우-?'

           눈으로 본 것을 믿을 수 없다는 듯 크게 벌어져 닫힐 줄 모르는 입.
           급한 마음에 리모콘의 채널 조정 버튼을 눌러댔지만 
           손가락은 바보같이 원하는 것과는 반대의 버튼만 누르며 
           녀석이라 생각되었던 것을 더욱 먼 곳으로 보내버리고 있었다. 
           보이라는 녀석은 건너 뛰어버리고 애매한 인간들만 눈 앞에 가득 차 있는 불만스러움.
           그 때까지 십 분여 남짓 열심히 오작동을 반복하며 가지고 논 리모콘이 무색하도록
           도통 무엇을 눌러야 될지 모르게 되어버린 머리는 하얗게 탈색된 채 
           '나는 몰라요'의 마지막을 유언처럼 내뱉고는 
           딱딱한 머리뼈 안에서 퍼엉- 소리를 내며 자폭해 버렸다.


           마음은 급하고 리모콘은 말을 들어 주지 않았다.
           본 것 같지만 확신은 할 수 없고, 
           또 TV라는 것은 신문과는 다른게 끊임없이 화면이 바뀐다는 사실이 새삼스럽게 떠오르자
           더욱 속도가 빨라지는 손가락 끝의 부들거림.
           우물쭈물거리던 사이에 이미 녀석을 닮은 그림은 사라진 것이 아닐까? 라는 생각이 들자
           가뜩이나 부어오른 눈두덩은 제 처지를 잊고 또다시 폭발해 버리려는 듯
           퉁퉁하게 부풀어오르기 시작했다.
           마음의 조급증은 겨우 손가락 몇 개의 현란한 윤무로는 모두 풀어낼 수가 없을 만큼 큰 것이었다.
           결국에는 제 멍청함에 바짝 올라있던 약을 가져간 것은 애꿎은 리모콘.
           세차게 내던져진 그것은 제법 큰 포물선을 그리며 허공을 가로질러,
           한 달음에 TV 앞까지 달려간 주하가 브라운관에 코를 박고 본체에 매달려 
           채널 버튼을 누르고 있을 때쯤,
           퍽- 소리를 내며 마룻바닥과 즐겁지 않은 조우를 해야 했다.




           세 번째, 같은 버튼을 반복해서 눌렀을 때.
           착각이라고 믿었던 녀석의 환영이 투명한 한 겹의 유리창 너머,
           화면 왼쪽 상단의 끝에서 그 모습을 드러냈다. 
           말쑥하게 잘 차려입은 정장 때문에 처음에는 천우놈 할아버지쯤 되는 줄 알았다.
           어깨를 떡 벌린 채 길다란 팔은 절도 있게 각을 틀어 뒷짐을 지고 서 있는 모습.
           '그런다고 저 인줄 몰라?' 라고 코웃음 칠만큼
           깔끔하게 챙겨 쓴 썬글라스는 왜 그렇게 검은지, 그나마 봐 줄거라고 몇 안 되는 얼굴에서
           또 그나마도 가장 마음 잡아 끌던 눈동자가 하나도 보이지 않아서 속상했다.
           퍼러 불그죽죽에 부시시가 최대의 매력포인트였던 머리는 
           양복과 똑같은 까만 색에 단정 스포츠형으로 변신.
           주하랑 있을 때는 생전 안 깎던 턱수염은 어디다 몽땅 팔아먹은 건지,
           반지르르 하게 모습을 드러낸 턱선이 
           각도가 달라지는 조명 아래에서 반딱반딱 빛이 날 만큼 
           부끄러울 정도로 매끄러운 살갗을 드러내고 있었다.


           완전히 달라진 모습이었는데, 보는 순간 녀석이라는 것을 알 수 있었다.
           무뚝뚝하게 굳어있는 입가라지만 
           그 위에 예전에 보았던 웃음자락을 겹쳐 보는 것은 순전히 주하만의 착각.
           어느 여배우의 인터뷰 회장이라는 벅적지글한 그 곳에서 주하의 눈에 들어오는 것이라고는
           검은 색 일색의 조폭 같이 생긴 낯설은 녀석 하나 밖에 없었다.


           흔하디 흔한 연예 프로그램의 한 도막에서 시간을 꽤 많이 투자해서 보여줄 만큼
           유명한 그녀의 오른쪽 뒤편에는 
           원래는 자신을 지키겠다고 철썩 같이 약속했던 '그 놈'이 서 있었다.
           한 치의 흔들림도 없는 두 다리가 
           얄미울 정도로 올곧게 바닥에서부터 허리 하단까지 쭈욱 뻗어있는 모습.
           해외로케를 나간다나 뭐라나 하는 여자가 연신 다소곳 미소 퍼레이드를 끝마치고
           일어날 기미를 보이자마자 곧장 앞으로 내밀어진 손은 
           여자가 움직이기 쉽도록 최대한의 배려를 담아 의자를 빼내고 있었다.
           회장을 빠져나가 차에 오르는 내내 연신 끊이지 않고 터지는 카메라의 플래쉬 사례와 
           이곳저곳에서 밀려드는 기자들의 손은 녀석의 너른 등판에 막혀서 그녀에게 닫지 못했다.
           그리고 그 안, 굵은 두 팔과 벽처럼 단단하게 둘러쌓여있던 온기의 공간.
           안겨있으면 아무 것도 보이지 않고 들리지 않아서 안심이 되었던,
           힘들고 지칠 때마다 위안이 되어주었던 자신 만의 장소라고 여겼던 그 곳에는,
           자신과는 전혀 다르게 생긴 낯선 여자가 수줍게 미소 지으며 
           관중들을 향해 여유있게 손을 흔들어보이고 있었다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 30>



           단언컨데 다른 건 몰라도 자존심 하나는 세계 제일이라고 자부하고 있었다.
           '어느 놈이 나를 무시해?' 정도의 멘트는 예사.
           어디를 가도 살아남을 천하무적의 무쇠 장군이 설주하였고,
           알래스카 북극곰이 커다란 곰발을 들고, 
           '까물어서 미안해-' 라고 울고 갈 정도의 생존력도 있다고 믿어 의심치 않았다.
           그러니까 해괴망측한 조폭놈들이 죽이겠다고 달겨 들었을 때도 살아남을 수 있었던 것이고,
           솔직히 어느 간 큰 녀석이 
           그런 상황에서 넉살 좋게 아르바이트까지 하러 다닐 수가 있겠느냔 말이다.
           설주하가 아닌 다음에야! 가당치도 않은 일들이었음에 분명했다.

           하지만- 혹시라도 운이 지지리도 나빠 타임머신이 개발되어 
           현재의 자신을 한창 잘나가던 때의 자신이 들여다본다면
           크게 혀를 내두르고 얼굴 인상을 딱 절반으로 이그러뜨린 다음 
           가장 먼저 눈에 보이는 시계탑으로 달려가 그 바늘을 붙잡고 늘어질 것이다.

           '시간아- 절대로 가면 안 된다.
           미래의 나는 차마 눈 뜨고 못 봐줄 만큼의 바보가 되어 있더란 말이다--!!'

           사람 하나 망가지는데는 그리 긴 시간이 걸리지 않음을 몸소 체험해 버렸다.
           결코 사서 하고 싶은 경험이 아니었음에도 꼼짝없이 걸려버린 함정.
           녀석의 거취를 확인하는 TV 뉴스를 본 후에도 '무시하자 무시하자', 
           자기 암시를 수도 없이 걸어댔지만
           하루가 가고 이틀이 갈수록 점점 더 금단 증상은 심해져 
           결국 녀석이 같은 하늘 아래를 벗어나는 '오늘'에 이르러서는 
           아무 것도 손에 잡히지 않게 되어버렸다.

           한 달음에 버스를 잡아타고 공항까지 온 것은 좋았는데,
           바글바글 사람 끓는 커다란 홀에서 원체 튀는 놈, 
           검은 점 만하더라도 찾아내는 것은 그리 어려울 것 같지도 않은데 
           막상 보게 된다고 생각하니 그 때부터 정신 없이 심장이 요동질을 치며 
           몸 속을 온통 헤집고 다녀서 그 자리에 서 있을 수가 없었다.
           도망치듯 공항 화장실로 뛰쳐들어 숨 들이쉬고 내쉬기를 수도 없이 반복.
           조금씩 흥분이 가라앉고 나자 그 다음에 밀려드는 것은 막을 길 없는 거센 허탈감의 물결이었다.

           퀭한 얼굴의 비실거리는 사람 하나는 모든 것이 반짝반짝 빛이나는 거울 속에서 
           유난히 한심스러운 몰골로 빤히 앞만 바라다 보고 있었다.
           푹 가라앉은 눈두덩 때문에 '잘난 설주하'라 불렸던 매력은 벌써 20%쯤 날아가고,
           뭐가 그렇게 춥고 서러울까, 어째서인지 7월 습한 더위가 무색하게 말라 갈라지고 터지고, 
           군데군데 피딱지 얹어 붙은 입술은 
           예전 '앵두 같은 내 입술'의 명성을 다시 찾기 어려울 것처럼 보였다.
           죄다 앞으로 내려 빗은 머리카락 역시 까슬까슬하게 보풀이 일어나 
           꼭 싸구려 가발을 쓴 것 같고,
           거기다 어울리지 않게 걸쳐 쓴 - 한쪽 렌즈 하나씩이 주먹보다도 더 큰 - 
           주황색 고글형의 싸구려 썬글라스까지 보고 나면,
           어딘가 노는 아이 같아 보이기는 하는데 영 멋대가리가 나지 않는 
           '오렌지가 되려다 실패한 탱자'쯤으로 취급당하기 딱 좋았다.




           "그래서 뭘 어쩌라구. 여기까지 와서 그냥 갈 수는 없잖아?"

           다 망그러진 면상을 가진 거울 속의 자신이 제 스스로에게 푸념을 늘어놓았다.
           혹시라도 녀석이 알아볼까 싶어 일부러 거금 천 원까지 들여 
           팬시점의 특별세일 코너에서 썬글라스까지 샀는데, 
           거기다 더욱 물러설 수 없는 까닭은 잘난 여배우의 해외로케에 동행하는 녀석은 
           오늘이 아니면 최소한 네 달 이상은 지나야 다시 한국 땅으로 돌아오기 때문이었다.

           '하긴 그렇다고 녀석을 꼭 봐야 하는 것도 아닌데-'

           떠난 놈을 왜 여기까지 쫓아왔는지, 
           직접 얼굴을 마주하고 '이 나쁜 놈!' 욕이라도 실컷 해 주겠다는 것은 
           그저 가끔 한 번 울컥하는 심정에서 떠오르는 공상일 뿐, 
           사실 다시 녀석의 얼굴을 정면으로 마주한다는 것 또한 어색해서 싫었다.
           놈 때문에 멍-한 것도 이젠 하루 이틀을 넘어서 원래의 습관처럼 되어 버렸고,
           놈 때문에 더 이상 줄지 않게 된 쌀통에 아주 박차를 가하자는 생각으로 
           하루가 멀다하고 끼니를 거르는 것도 놈이 어떻게 해 줄 수 있는 일도 아니었다.

           그런데도 굳이 아르바이트까지 빼 먹고 여기까지 온 이유는.
           그냥 잘 지내는지, 
           어떤 놈은 님 버리고 가면 십 리도 못 가 발병이 난다는데, 
           닝글 변태에 얼굴 두껍기는 철판 요리집 후라이팬 저리가라 였을 만큼 넉살 좋은 놈은 
           발병까지는 아니었어도 혹시 엉덩이에 뾰루지이라도 하나 나 주지 않았을까 싶어서 
           구경온 것 뿐이었다.
           떠난다는 녀석, 꿈에서까지 심장을 들들 볶던 얼굴, 마지막으로 보아두는 셈 치고, 
           녀석 모르게 배웅이라도 해 줄까 싶어서.....


           "그러니까, 왜 어울리지 않는 신파냐구!!!
           배웅은 무슨 배웅이야.
           기왕지사 여기까지 왔으니까 들인 버스비가 아까워서라도 어쩔 수 없이 봐 주는 거지,
           누가 보고나 싶었을까봐?
           흥! 이닷. 분명히 그 여배우 맨날 힐끔거리느냐 바빴을 텐데 뭘-,
           누가 그런 놈을!! 그런 놈 따위!!"



           처량 맞은 표정으로 넋 놓고 있던 거울 속의 미련퉁이에게 
           제법 매섭게 말아 쥔 주먹을 들이대 보이고는
           마지막 변장술의 일원으로 가져갔던 검은 모자까지 꾹꾹 눌러썼다.
           어차피 구경하러 온 놈, 괜한 궁상으로 신파를 쥐어짜내느니 
           슬쩍 보고 잊어주면 그만인 거다, 라고 다시 한 번 스스로의 마음을 다잡으며 
           화장실을 벗어나 사람 바글 거리는 홀 안으로 발을 들이 밀었다.

           여기저기 흩날리는 팜플렛.
           '누나 사랑해요. 언니 사랑해요. 언니 너무 이뻐' 등등의 하나같은 찬사의 말들이 
           고정대 없는 깃대를 따라 이리저리 출렁이며 물결을 자아냈다.
           설마 그 속에 거뭋한 사내놈 보러 온 자신이 끼어있을 거라고는 
           누구도 생각지 못할 게 뻔한 일.
           밀치고 밀리는 어깨싸움을 지지 않고 받아치며 억척스럽게 앞으로 나아가다보니 
           어느새 종점.
           은색의 스테인레스 철책에 가로막힌 건너편으로는 
           잠시 후 녀석이 사라져버릴 불투명 글레스의 출국 게이트가 빨간 융단 위에 우뚝 서 있었다.












           "글쎄- 난 인터뷰 하기 싫다니까.
           오늘 나가면 사 개월 동안 자윤데 도대체 마지막까지 붙잡고 늘어질게 뭐야~
           싫어 인터뷰 안 해~"

           톤 높은 목소리가 높다란 대기실 천정까지 흔들어 놓을 정도로 쩌렁쩌렁.
           지금와서 생각해 보니 이 일거리가 다른 것들 보다 수당이 높았던 것에는 이유가 있었다.
           차라리 깡패놈들이랑 치고 받을 때가 좋았다.
           그래도 명색이 보디가드인데, 
           이건 매일 하는 일이라고는 공주님 쫓아다니는 아가들 뒤치닥 거리와
           그보다 훨씬 더 어리광쟁이인 공주님의 시중이라니.
           의뢰인의 목숨에 위험이 부가되는 일은 당분간 하고 싶지 않다고 
           천명에게 특별 주문을 해 두긴 했었지만
           그래도 이건 너무 재미없는 일임에 분명했다.

           '차라리 그 녀석이랑 치고 받던 건 재미나 있었지...'

           연신 투덜투덜, 매니저에게 불만을 호소하고 있는 신데렐라는 나 몰라라 한 채 
           문 뒤에 기대어 담배 한 대를 피워 물자 습관처럼 또다시 흰 연기 속에는 
           쨍알대느냐 잔뜩 찌부러져 있던 녀석의 얼굴이 떠올랐다.


           하여간 어지간히 인상만 써 댔던 녀석이었다.
           기껏 이쁘게 봐 줄까 싶어서 얼굴을 그려봐도 죄다 화내고 있는 표정인 것을 보니 말이다.
           그래도 그 얼굴이 지금 저쪽에서 고급 의자에 앉아 얌체 짓을 하고 있는 
           예쁜 여자보다 더 그리운 것을 보면
           잠시 잠깐이었더라도 콩깍지가 제대로 씌웠었던 것임에는 틀림없는 것 같은데...

           "천우 오빠아~~~ 나 인터뷰 하기 싫어.
           오빠가 카메라 가려주라 응? 그러면 내가 뽀뽀해 줄께. 으응~?"

           어느 새 불쑥 눈 앞까지 다가온 촉촉한 분홍의 입술이 
           흰 연기 속에서 가물거리던 녀석의 환상을 바삭 소리를 내며 깨버렸다.

           '으윽-'

           물론 이쁜 여자가 사근사근한 목소리로 '오빠~' 라고 해 주는 게 싫을리가 없었다.
           그것도 자타 공인의 미녀로 공표된 십대 후반의 여배우에게 
           이렇게 공개적으로 총애를 받고 있다면 모두에게 부러움을 산처럼 받을 것이 분명한데.
           예전이라면 장난으로라도 좋은 채를 하며 어울렸을텐데 몸이 닿기가 무섭게 슬쩍 뒤로 물러나 
           육탄전을 펼치며 다가오는 그녀와 문 사이의 좁다란 공간으로 잽싸게 피해 달아나 버린 것은 
           아무래도 이놈 천우, 바람둥이라면 온갖 호들갑을 떨며 싫어하던 
           어떤 녀석의 망령을 아직 다 떨어내지 못해서이기 때문인 듯 싶었다.

           말 안 듣는 망아지는 몸값도 비싼 덕에 엉덩짝을 때려주지도 못하고, 
           애꿎은 식은 땀만 비실비실 흘려대며 달려드는 것을 요리조리 피하고 있자 
           호랑이 매니저가 다가와 망아지의 뒷덜미를 채 갔다.



           "천우씨 매번 미안합니다."

           결국은 인터뷰는 하게 된 모양인지 울상에 입술을 댓발이나 내어놓고 
           투덜투덜 궁시렁을 한 가득 털어내는 그녀.
           하지만 그것은 대기실의 문이 열리고 사람들의 환성 소리가 눈 앞에 보일 때쯤이 되면 
           그린 듯 매끄러운 미소 뒤로 재빨리 사라질 유물일 뿐이었다.
           그런 것을, 사람들은 좋게 말해 무대 체질이라고 한단다.





           길게 뻗어 있는 빨간 융단을 밟아 길을 걸었다.
           양 옆으로 주욱 깔려있는 기자단에 팬클럽, 기타 등등으로 늘어선 사람들의 입에서 
           한결 같이 터져나오는 '사랑해요'의 함성,
           한 걸음 떼기가 무섭게 후두둑 쏟아지는 카메라의 플레쉬 다발들은 
           총탄보다도 더 정신을 산만하게 만드는 것들이었다.

           '우윽- 정말 체질에 안 맞는단 말이야'

           하지만 얼굴은 태연 그 자체를 가장하고 한껏 근엄한 표정을 지은 기사 그 자체.
           품 안의 그녀가 아카데미 여우주연상감의 연기를 해 내고 있는데, 
           그 옆 왕자님의 자리에 서 있는 자신 또한 그럴 듯하게 장단을 맞추어 주는게 당연했다.
           그런데, 열심히 표정 관리를 하고 있던 천우의 이마에 힘줄 하나를 불끈 솟게 만드는 것이 있었으니,
           다름 아닌 사람 무더기 안에서 너무나 선명하게 혼자서만 통통 튀는 
           주황색의 싸구려 썬글라스 하나 때문이었다.

           '너-..... 지금 거기서 뭐 하냐?'

           녀석을 보는 순간 무너지는 카리스마의 표정을 필살의 각오 하나로 다잡으며 
           황급히 다른 쪽으로 고개를 돌렸다.
           미세하게 이그러지는 입가, 
           근질근질함이 옷 안쪽 허리에서부터 꼬리뼈 근처까지 슬금슬금 타고 오르는 느낌.
           도대체 녀석은 어째서 이곳에 있는 것일까, 
           그것도 저렇게 우스꽝스러운 몰골로?
           오랜만에 데굴데굴 머리를 굴리며 생각이란 놈을 끄집어내 봐도 짚이는 것은 하나 밖에 없었다.


           챙이 너무 넓어서 배추 장수 아저씨 같은 까만 모자는 무엇이며 
           방 빗자루처럼 뻣뻣하게 펼쳐진 머리카락은 또 뭐란 말인지.
           거기다 제 딴에는 머리를 무진장하게 굴려서 쓰고 온 썬글라스라지만, 
           그 덕분에 더욱 표가 났다는 걸 녀석은 아무래도 모르는 듯 싶었다.

           힐끔 힐끔, 꺼먼 썬글라스 너머로 놈을 살폈다.
           여기 밀치고 저리 밀리고, 
           우악스럽게 달겨드는 사람들에게 치여 휘청휘청, 
           그러면서도 무슨 악다구가 남았는지 결코 한 발자국도 움직이지 않고 
           제자리를 지키고 있는 녀석.
           그 사이에 어떡게 지낸 건지는 모르지만, 
           또 어지간히 구두쇠 짓거리를 하며 제 몸을 학대하고 살았는지 몰골이 말이 아니었다.
           한 번 힐끔, 천우 시선이 녀석을 훑으면, 
           녀석도 무엇을 알아챈 듯이 똑같이 이 쪽을 보다가 고개를 돌리고,
           서로가 서로를 모르는 척 그렇게 몇 번 시선을 나누었지만 정면으로 눈이 맞은 적은 없었다.




           '나 보고 있는거냐?'

           같이 살았던 근 두 달동안 신문은커녕 TV도 안 보던 녀석이었으니까, 
           설마하니 연예인에 환장해 나왔을리는 없었다.
           그렇다고 일가친척 하나 없는 놈이 공항으로 누구 마중 나올 일도 생길 리 없고
           그렇다면 자신을 보려고 나온 거란 이야기인데.

           '니 놈 버리고 나온 나쁜 놈을 뭐가 좋다고 쫓아나와, 미련 맞게...'

           부쩍 홈이 패여버린 놈의 눈두덩을 보고 있자니 
           처음의 당황스러운 기분은 조금씩 울컥거리는 화 덩어리로 변했다.
           아직도 이 쪽만 목 빼고 바라보는 녀석의 꼴이라는 건 보고 있을 수록 복장 터지는 모양새.
           아예 무시하고는 꼿꼿하게 시선을 세워 앞만 보고 걷기 시작하자 
           갑자기 빨라진 발걸음에 품에 안겨 있던 여인네는 조금 놀란 듯 
           일순 엇박으로 스탭을 얽어 휘청거렸다.

           "조심-!"

           나직히, 일부러 그녀의 귓가 근처까지 입술을 내려 속닥거리며 
           보란 듯이 안고 있던 팔에 더욱 힘을 주어 끌어당기자,
           천우라면 '오빠~' 하며 애교를 부리기에 바쁜 우리의 그녀는 
           얼굴에 살짝 홍조까지 띄며 좋아라 매달려 왔다.
           고의로 만들어 낸 로맨틱 제스츄어를 멋드러지게 취해보이자 더욱 일그러지는 놈의 면상.
           낭패의 빛을 뚜렷이 띈 얼굴 위에서 힐끗거리며 탐색하던 시선은 점점 더 아래로 떨어져 
           어느 틈엔가 바닥 아무 곳으로나 쳐박혀 버렸다.
           정말 많이 분했는지 
           안 그래도 바짝 마른 입술을 깨물어 기어이 피를 보고 말았다, 멍청한 녀석은.

           '피 나니까 아프지? 그래 나랑 있으면 니놈은 그렇게 아프기만 하잖아.
           그러니까 돌아가라'



           어차피 녀석의 집에서 뛰쳐나올 때 작정을 했던 일이었다.
           녀석을 지키지 못했던 자신은 자격이 없다고,
           씁쓸한 공기 한껏 들이마시며 나왔던 기억이 아직도 선명한데
           어린 녀석, 뭘 몰라 그렇지, 
           무령의 말대로 자신의 사람 하나 번번이 지켜내지 못하는 이런 놈과는 얽히지 않고 사는 편이 
           미래의 녀석을 위해서도 훨씬 좋을 게 분명했다.
           어렵게 산 녀석, 
           하필이면 처음 마음 준 게 제놈이랑 똑같은 사내 새끼라는 것도 마음에 걸리고.
           내버려 두면 저 닮은 알뜰하고 살뜰한 사슴 같은 여자 만나 살림 차리고 
           외롭게 산 옛날 충분히 보상해 줄만큼 알토란 같은 자식까지 낳아 복작복작- 살 부비며 살텐데,
           그러라고 버려두고 나온 놈, 잠시 잠깐만 참아내면 정말 인연의 끈은 끊을 수 있는데 
           마지막에 흔들려서는 안 되는 거였다.




           "빨리 좀 가시죠. 기자들이 생각보다 많습니다"

           또 한 번 귀엣말을 속삭이자 커다란 공항의 홀 안에서 두 명의 사람이 
           갈대처럼 휘청-, 몸을 주체 못하고 흔들거렸다.
           하나는 품 안에 감겨 있던 무아지경의 망아지, 
           그리도 또 다른 하나는 관중들 틈에 끼어 눈치만 보고 있던 주하놈.
           다만 틀린 것이 있다면 품 안의 사람은 
           조금 흔들리다가 천우의 몸통에 닿아 다시 우뚝 서게 됐지만 
           지지대를 가지지 못했던 주하놈은 그대로 땅바닥으로 주저앉았다는 것이었다.

           '가라구-!'

           사람으로 이루어진 숲 사이에서 불쑥 가라앉은 머리통 하나를 보면서 그렇게 말했다.
           조금 있으면 일어나서 가겠지. 녀석을 버려두고 나왔던 그 날, 
           그 때만큼 미운 짓을 또 해 주었으니까, 
           이쯤되면 자존심이 하늘인 녀석도 알아서 포기하고 물러갈 게 분명하다고.
           자신이라도 이런 파렴치한은 싫을 것 같은데, 녀석이라면 더할 게 뻔하다고,
           신경쓰지 말자, 이젠 끝난 일이라고 주억주억, 스스로를 다 잡았다.
           하지만 빨리 가자고 말을 해 놓고도 자꾸만 느려지는 걸음.
           선뜻 위로 떠오르지 않는 녀석이 걱정되어 말과는 달리 행동은 점점 더 느려지기만 했다.
           어째서 아직도 그 자리에 있는 거냐, 라고 하는 사이 
           울렁울렁, 물결처럼 앞으로 몰려드는 사람들은 
           눈 깜짝할 사이에 녀석이 있던 자리마저 메워 버렸다.
           아무리 기다려도 솟아오르지 않는 녀석의 머리, 
           어디를 둘러봐도 보이지 않는 기다리던 뒷모습.



           '어디있는거냐 설주하. 너 어디있는거야, 설마... 설마...'

           누군가가 옷을 잡아당기는 느낌에 정신을 차렸을 때는 이미 걸음이 멎어 있었다.
           멈추어버린 자신과 그에 따라 덩달아 발이 묶인 여인을 향해 
           벌떼처럼 손을 흔들어대는 광분한 군중들의 함성.
           아찔할 정도로 가깝게 스쳐지나가는 수 많은 손들은 사나운 갈퀴가 되어 
           옷을 나꿔채고 몸을 두드렸다.
           따로 떼어놓고 보면 별 것 아닌 그것들이 수 십으로 모이면 
           폭력이 될 수 있다는 것을 잊고 있었다.
           겁을 집어 먹은 여자는 몸을 움츠려 더욱 자신의 팔 안으로 숨어들었다.
           하지만 아수라장의 한 가운데에 쓰러진 녀석의 곁에는 아무 없었다.
           눈 앞으로 스쳐가는 방금 전의 놈의 모습.
           함께 있었을 때보다도 훨씬 더 마르고 부실해 보이던 퀭한 얼굴이 떠오르자 
           순간 가슴 밑바닥이 저릿하게 당겨왔다.

           같이 있을 때도 툭 하면 앓던 녀석이었다. 
           씩씩하게 서 있다고 곧이 곧대로 믿어서는 안 된다는 걸 가장 잘 알는 것이 자신인데 
           몰아내야겠다는 생각에 사로잡혀 그만 잊고 있었다. 
           보지 못했었다.
           녀석이 많이 아파하고 있었다는 것을, 
           휘청이던 녀석에게 그들이 얼마나 위험한 존재가 될 수 있는지, 
           한심스런 자신은 또다시 멋대로 정해놓은 스스로의 틀에 얶매여 
           결국 더 큰 위험으로 녀석을 몰아넣고 말았던 것이었다.

           "천우오빠 우리 가자. 나 무서워-!"

           옷자락을 끌어당기는 작은 손이 느껴졌지만 
           정신이 들었을 즈음에는 이미 자신은 그 반항을 뿌리치고 
           은색의 펜스를 넘어 녀석이 사라진 쪽을 향해 달리고 있었다. 
           위협적으로 내둘러진 두 손을 따라 양 옆으로 갈라지는 사람의 물결.
           한 발짝씩 그 사이로 난 적은 길을 따라 앞으로 나아갈수록 
           모자이크처럼 사람의 틈에 가려져 있던 녀석의 조각들이 점점 더 많은 부분을 드러냈다.

           물기 어린 두 눈은 커다랗게 뜨인 채 자신을 보고 있었다.
           이미 여기저기 밟히고 밀린 듯 엉망이 된 얼굴로, 멀건히 자신만 올려다 보고 있었다.
           변장을 한다고 썼던 모자며 썬글라스들은 다 어디로 도망갔는지, 
           남아있는 것은 꾀죄죄한 모양새의 누더기 녀석뿐.





           "너 뭐 하냐?"

           열심히 달려온 것이 무색하도록 늦춰진 걸음은 녀석을 한 발 앞에 둔 자리에서 완전히 멈춰졌다.
           다 망가진 몰골을 보고 있자니 '지켜주지 못해 미안하다'의 마음을 뒤집어 엎는 홧덩이.
           피칠갑만 안 했지 상거지꼴을 하고 있는 놈을 보고 있자니 
           역시나 이대로 사라져버리는 편이 훗날을 위해 좋은 것이 아닐까, 하는 의구심이 
           또다시 머리 속을 어지럽혔다.
           울컥 울컥, 뱃속 밑바닥에서 목구멍 바로 앞까지 치밀어 오르는 뜨거운 덩어리는
           말조차 곱게 내어주질 않았다.

           "왜 여기까지 기어나와서 엎어져 있냐구?"
           "......"
           "그 사이에 말하는 것도 잊어버렸냐? 왜 나와 있냐고 묻잖아!"

           잘 살라고 버려두고 왔더니 아주 가관도 아니게 망가져 있었다.
           가까이서 보니 더더욱 홀쭉해진 얼굴.
           제 놈을 꼭 두 도막을 내어 하나만 끌고 오면 저만하지 않을까 싶을만큼 
           메말라 버린 얼굴 반쪽이 얄미워서 쪼는 눈이 되자 
           녀석의 눈 또한 물기를 거두고는 지지않을 만큼 살벌한 빛으로 자신을 노려보기 시작했다.

           ".....너 보러 온 거 아니야"
           "......."
           "너 보러 온 거 아니니까 상관하지 말란 말이야!!"

           바락 내지르는 소리만큼 강한 힘이 녀석의 두 주먹에 실렸다.
           손가락 마디마디가 하얗게 변할 만큼 꾸욱 움켜준 손, 
           마주닿은 눈에 담긴 빛은 선명한 원망과 분노였다.
           누구 때문에 이렇게 됐는데, 니놈이 미워 죽겠어 등등의 단어를 줄줄이 늘어놓고 있으면서도 
           그 밑바닥에는 바보처럼 자신 때문에 온 거 맞다고 큰 소리로 광고를 하고 있는 녀석을 
           어찌해야 좋을 지 알 수 없게 되어 버렸다.
           잡아야 하는 걸까, 버려야 하는 걸까...



           "일어나"
           "....."
           "행사 방해 되니까 일어나서 빨리 나가라구"

           방금 전보다는 누그러진 말투이지만 여전히 매몰찬 말들에 녀석의 온 몸이 요동질치기 시작했다.
           어깨에서부터 바닥에 닿아있던 두 개의 주먹까지 급속도로 퍼져나가는 떨림.
           바득- 이가 갈리는 소리는 굳이 귀를 기울이지 않아도 들릴 만큼 크고 선명했다.
           금새라도 넘칠 것 같이 차오른 수막 아래에 붉게 충혈된 두 눈은 
           한참동안이나 천우를 노려보다 바닥으로 떨어졌다.
           '울지 마-', 라고 스스로에게 주문을 걸려는 듯 일그러지는 눈꼬리.
           곱살곱살 짓씹힌 입술은 더욱 붉어져서 또다시 생피가 스며나오고 있었다.

           바닥까지 내동댕이쳐진 녀석의 자존심은 
           진저리쳐질 정도로 가득찬 오기 하나에만 의지하여 일어서고 있었다. 
           - 정확히는 일어서려고 했다 - 
           하지만 말을 들어주지 않는 야속한 몸. 
           아무래도 사람들에 의해 밀쳐 다닐 때 발을 접질린 듯 
           절반도 채 일어서지 못했던 녀석은 '악-!' 소리와 함께 도로 바닥으로 주저앉고 말았다.

           반사적으로 손을 내밀었지만 닿기도 전에 매서운 갈퀴손에 긁혀 허공에서 밀쳐졌다.
           갑작스레 마주쳤다 다가온 것처럼 금새 멀어지는 두 눈 속에는 
           '너 따위한테는 도움 안 받아!', 라는 마지막 자존심이 새겨져 있었다.
           하지만 끝까지 올곧게 지켜지지 못한 눈동자의 빛.
           안간힘을 다해 결국에는 성치 않은 제 몸을 일으켜 절둑거리고 뒤돌아가는 녀석은
           밉다하는 말과는 달리 한 발을 내딛을 때마다 점점 더 어깨의 힘이 줄어가고 있었다.
           작게 움츠러든 녀석의 등에는 빨리 와서 잡아달라고 울며 투정부리는 어린 아이가 숨어있었다.
           느려지는 발걸음과 억지로 꼿꼿하게 세우고 가는 목은 마음과는 달리 자꾸만 뒤를 보채고,
           마지막으로 닿았다 떨어졌던 눈동자는 아프게 흔들리며 
           천우의 마음 어딘가에 숨어있을 희망을 찾고 있었다.




           녀석을 잡을 것이지, 아니면 놓아주어야 할 지의 경계는 비틀-, 
           다시 한 번 크게 허공 속에서 흔들리는 녀석에 의해 산산히 부수어졌다.
           머리보다 먼저 움직인 몸이 달려가 녀석을 붙잡았다.
           손 안에 가득 녀석의 팔을 잡고 그 온기를 느끼며
           몇 번이나 밀쳐내는 손사래를 무시하고 돌려 세워 품에 안았다.

           "놔!"

           버둥거리며 멋대로 내뻗어진 손은 제법 매워서 
           얻어맞은 가슴팍은 다른 때보다도 훨씬 저리고 아팠다.

           "이거 놓으란 말이야!!"

           참지 못하고 터져나온 울음보에 삽시간에 얼룩이 지는 양복은 이젠 회생 불능인 듯.
           악다구를 치는 녀석을 아랑곳하지 않고 바짝 안아 들어 어깨에 걸터 매자
           놀란 녀석은 더욱 파닥파닥 손발을 휘둘러대며 등이며 팔을 있는데로 두드려댔다.

           "너 같은 거 평생 미워할 거야!!"

           바락바락 질러대는 소리가 오히려 안심이 되었던 것은 
           아직도 녀석이 씌워준 콩깍지가 유효했기 때문이었다.
           마음껏 버둥거리다 얼마 안 가 제 풀에 지쳐 넉다운이 된 녀석은
           그래도 끝까지 울먹거리는 소리로, 이제는 힘이 다 빠져 위력도 남아있지 않은 주먹질을 해 대며 
           '너 싫어-', 라고 푸념하다 결국에는 제 얼굴을 등짝에 묻고 엉엉-, 울음을 토해냈다.

           '진짜 싫어? 내려 놓을까?'

           라고 물었다가 다시 한 번 힘껏 얻어맞은 얼얼한 등판이 오히려 즐거운 이유는,
           엉성하게 날아온 녀석의 주먹질 한 방이 솜씨 좋게 날려버린 십 년 묶은 체증 탓인 듯 싶었다.
           방금 전까지의 어색함은 시치미를 뚝 떼고 토닥토닥- 두들겨준 녀석의 엉덩이 세례에 
           삽시간에 날아가고 '이 변태, 어디다 손을 대!!!', 라는 익숙한 투정과 함께 뒤를 이은
           옹골찬 꼬집기 세례가 누그러진 분위기에 한층 활기를 더해 주었다.

           '니 놈이 이뻐서 그러는 거 아니냐', '밥 벌레가 가긴 어딜 가?' 등등의 미운 소리를
           끊임없이 헤대면서도 꼬옥 잡은 양복자락은 절대로 놓지 않던 양치기 소년은 
           언제인가의 새벽, 혼자서 걸어나왔던 녀석의 집 근처 골목으로 접어들었을 즈음에는
           꿀먹은 벙어리가 되어 천우의 어깨 위에서 작은 옹알이와 함께 단꿈을 꾸고 있었다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 31>



           간질거리는 느낌에 잠이 깼다.
           물 밑에서 서서히 떠오르는 부유감처럼 머리 속으로 하나씩 밀려드는 감각.
           가장 먼저 느낄 수 있었던 것은 이마의 경계를 따라 돌아다니는 어떤 것이었는데
           아무래도 그 녀석이 잠을 깨운 주범인 것 같았다.
           이마에 흘러내려와 있는 머리카락을 건드릴 때마다 생겨난 감각은, 
           거기다 그것은 잠에서 깰 수록 더욱 분명하고 강하게 느껴져서 
           완전히 정신이 들었을 때쯤에는 조금 건드리는 것만으로도 
           등어리 아래와 목 뒷덜미를 마구 긁고 싶어질 정도로 강한 간지러움을 만들어냈다.
           하지만 눈을 뜨지도, 곧장 자신을 괴롭히고 있는 어떤 것을 매섭게 쳐내지도 않았던 까닭은
           그 다음으로 느껴진 온도의 감각 때문.
           온몸을 칭칭, 이불로는 결코 표현해낼 수 없는 부드러움으로 맞닿아있는 
           뜨거움을 잃고 싶지 않아서였다.

           '녀석이구나...'

           끊어진 기억의 도막이 녀석의 체온과 함께 하나씩, 둘씩 떠올랐다.
           공항에서의 일들. 
           자신에게 가라고 소리지르던 고약한 녀석을 생각하면 
           지금도 가슴께 어디쯤인가가 버걱 소리가 날만큼 저려왔다.
           그러고난 후에 오기로 일어서 절뚝거리고 갔던 일.
           그런 자신을 뒤늦게야 뻔뻔스럽게 붙잡고 놓아주지 않았던 녀석의 모습도.
           그리고 참으로 볼상사납게도 그 품에 안겨 꺽꺽 울어댔던 것도 기억나 버렸다.
           제놈 멋대로 남을 보쌈질한 채로 공항에서 끌려나왔을 때까지는 
           그래도 제정신이었는데
           볼에 닿은 녀석의 등어리에서 쿵딱쿵딱, 박자맞춰 들리는 심장고동을 듣고 있자 
           왠지 온몸에 힘이 주욱 빠져서 결국은 그대로 잠이 들고 말았다.


           그리고 지금, 현재.
           처음 녀석의 등에 매달려 잠들었을 때와는 달리 온몸이 편평하게 뉘어져 있는 것을 보니 
           아무래도 이곳은 침대인 모양이었다. 
           그리고 팔다리 옆구리까지 살덩이 하나씩이 더 느껴지는 것으로 보아 
           천우놈을 자신을 곰인형처럼 빙글 둘러 끌어안고 있는 듯.
           나쁜 녀석은 인정머리 없게도 며칠만에 겨우 곤히 잠든 사람을 
           특유의 변태짓으로 괴롭히며 취침방해 공작을 수행하고 있었다.
           일어나서 이 얄미운 녀석 정강이라도 한 대 갈기어줄까, 라는 생각도 잠시 했다.
           근 한 달 동안 이 녀석 때문에 혼자 속타고 열받았던 것을 따지고 본다면 
           정강이 한 대는 정말 우스운 벌,
           원래대로라면 당장 앞마당까지 내쫓아 멍석으로 둘둘 말고 
           빨래방망이로 24시간 정도 작신작신 두들겨 주어야 풀어질 속인데.

           하지만 선뜻 눈을 뜰 수도 없고, 또 벌을 줄 수도 없는 까닭은
           현실이라고 직시하고 있는 이것이 사실은 꿈일까봐, 
           '눈을 뜨고보니 아무 것도 없더라'라는 허무한 구전동화의 한 자락처럼 
           지금 느끼고 있는 감각들도 죄다 가짜일까봐서였다.



           그냥 계속 잠든 채를 하자, 라고 마음 먹었었다.
           퉁퉁 부은 얼굴로 녀석을 마주하기도 쑥스러웠고, 
           당장 일어나서 무어라 해야 좋을지도 언뜻 생각이 나지 않았다.
           좀더 시간이 지난다고 달리 뾰족한 수가 생기는 것은 아니겠지만
           그래도 당장의 애매한 상황을 피하기에는 역시 잠든 척 만큼 좋은 게 없었다.
           근질근질거리고 당장이라도 경기를 일으키려는 발가락을 꼬옥 오므리고는 
           녀석의 간지럼질을 계속 참아내고 있었다.
           이마의 주변부를 훑고 양 쪽의 눈썹도 그림 그리듯 부드럽게 쓰다듬고 가는 손 끝.
           곧게 솟은 콧날을 미끄럼 타고 내려온 손가락은 동그란 코 끝에 머물러 빙글빙글 원을 돌았다. 
           그리고는 인중을 따라 그 아래로, 바짝 말라붙은 입술 위로 내려앉은 손가락은 
           짓궂을 만큼 천천히 두 개의 살덩이를 번갈아 톡톡 건드리다가 
           숨을 내쉬기 위해 살짝 벌어진 입술 사이로 불쑥 디밀어졌다.

           '윽-!'

           예기치 못했던 녀석의 행동에 놀란 덕에 심장이 철컥 소리를 내며 가라앉았다.
           잠든 척을 하고 있어서 큰소리도 못낸 채 속으로 삼켜버린 비명.
           그걸 아는지 모르는지 녀석은 오히려 점점 더 깊숙이 손가락을 들이밀어 
           긴장으로 뻣뻣하게 굳어있는 혀를 건드려댔다.
           혀 끝으로 느껴지는 딱딱한 손톱과 부드러운 살갗의 느낌.
           그리고 짭쪼롬한 염분의 맛.
           갑작스러운 침입자의 방문에 놀란 입 안에는 점점 침이 고여 들어서 
           상황은 점점 곤란해지기만 했다.
           꿀떡 침을 삼키면 녀석의 비웃음을 살 것 같아 불안하고 
           또 그대로 있자니 
           벌써 기도 바로 앞까지 가득 차 타액에 빠져 질식사한 최초의 인간이 될 것만 같고.
           참고 참다 못해 결국에는 녀석이 눈치채지 못하도록 최대한 조심해서 침을 삼켰는데
           마음과는 달리 그 소리는 다른 때의 배는 큰 것처럼 들려서 또 한 번 심장에 무리를 주어야 했다.

           '들켰나?'

           침 한 번 삼켜놓고는 죽을 죄라도 지은 사람처럼 마음 졸이며 
           녀석의 반응에 온 촉각을 곤두세웠다.
           하지만 다행히 둔한 녀석은 아직 알아차리지 못한 듯.
           여전히 죽은 듯 가만히 있는 주하의 혀 이곳저곳을 손가락을 툭툭 건드리고 있을 뿐이었다.

           '뭘 하고 싶은 거냐?'

           한 고비를 넘겼어도 여전히 골칫거리는 남아있게 마련이었다.
           놀림을 당하는 것도 무서웠지만 우선은 입 안에 들어와 있는 녀석의 손가락이 가장 큰 문제.
           거기다 더욱 당황스러운 것은 혀를 더듬는 손가락의 움직임이 느슨해질수록 
           이 쪽에서 먼저 달겨들어 녀석을 얽고 싶다는 엄한 충동 때문이었다. 
           좀더 강하게 밀어붙여주었으면, 하고 바라고 있었다.
           좀더 세게 혀를 감고 빠르게 움직여주었으면 좋겠다는 민망한 생각까지 하게 되었다.
           처음에는 이물질처럼 전혀 수용할 수 없었던 까끌한 감촉이었는데 
           이제는 놓치고 싶지 않은 것이 되어서
           혹시라도 손가락에 꼭 맞게 벌어진 치아의 끝을 스치며 녀석이 물러서려는 기색이 보이면 
           저도 모르게 턱에 힘이 가 그것을 참기 위해 등 뒤에 식은 땀이 주륵 흐를 정도였다.

           도돌도돌한 혀의 표면을 긁어내리는 손톱 끝이 못말리게 군침을 자아냈다.
           주체 못하고 흘러나온 타액은 어느 새 입 안 가득히 넘쳐 흘러서 
           흠뻑 적셔진 입 속의 연한 살과 녀석의 손가락이 스칠 때마다 듣기에도 소름끼칠만큼 
           음란한 찰박 소리가 입술 사이에서 새어 나왔다.
           불이 붙었다는 착각이 들 정도로 얼굴은 자꾸만 뜨거워져 오는 데,
           등언저리에 차곡차곡 쌓인 원인 모를 간지러움들은 이제는 참을 수 없을 만큼 커져서
           더 이상은 몸을 굳히고 있을 자신이 없었다.

           하지만 그런 자신을 모르는지 그저 느긋하기만한 녀석.
           오히려 더욱 바짝 약을 올릴 심사인지 방금 전 손가락으로 덧그려졌던 얼굴 위로는 
           그보다 몇 배는 더 부드러운 살덩이의 감촉이 느껴졌다.
           입 안에서 움찔거리는 손가락의 공격만으로도 정신이 아찔한데 
           얼굴 위를 기어다니는 입술의 감촉은 정말로 참기 어려운 것이었다.
           촉촉하게 궤적을 남기는 방탕꾼의 걸음새,
           무작정 살갗을 타고 내려간 방랑자는 일부러인 것처럼 입술만은 피한 채 
           얼굴을 한 바퀴 빙 둘러 귀 근처로 다가오기 시작했다.
           점점 분명하게 들리는 녀석의 숨소리에 심장은 쿵땅쿵땅 푸닥질을 거듭하고 있었다.
           귓 속으로 파고 들어오는 아찔한 입김.
           그 때마다 지지않고 움직이는 입 속의 손가락까지 더해지자 
           정신은 천근만근 피곤해져서 나른하게 신경줄을 늘어뜨린 채 아득한 안개 속으로 가라앉고 있었다.
           그런데, 막 바닥까지 내려간 의식이 따스한 손길에 몸을 내맡기려는 찰나, 
           갑자기 입 속에서 꼼지락거리던 손가락이 쑥 빠져나가더니
           이내 키득-거리는 작은 웃음과 함께 녀석의 숨소리가 제 박자를 벗어났다.

           "어이-"

           머리 끝까지 차오르던 열기는 일순간에 쫘악 소리를 내며 차갑게 얼어붙었다.
           너무 놀라서 숨조차 제대로 쉬지 못한 채 그대로 초침만 또각또각.
           뱃 속 깊숙이까지 뚝 떨어진 심장은 제자리를 못 찾고 데굴데굴 굴러다니다 귀에 붙어버렸는지 
           점점 커진 고동 소리 때문에 고막이 휘청거릴 정도였다.

           "언제까지 자는 체 할 거야? 아가씨 지금 일어나지 않으면 큰일날지도 몰라. 
           잡아 먹히기 일보 직전이라구♡"

           '알고 있어?', 라는 빈정거림 뒤에 덧붙여진 것은 일부러임에 틀림없는 민망한 입맞춤.
           목덜미에 연달아 두 번, '쪽-, 쪽-' 소리가 나게 닿았다 떨어진 그것은 
           마지막 세 번째에는 입술 대신 이로 살짝 깨물기까지 했다.


           허리가 튀어오를만큼 놀라서 자신도 모르게 번쩍 눈을 뜨자 
           그 앞에는 만족 100%의 능글 웃음을 한껏 베어물은 천우놈이 
           못생긴 얼굴을 바짝 들이민 채 주하를 내려다보고 있었다.

           ".....!!"

           '나쁜 놈' 이라고 욕지거리를 한 방 날려주었어야 하는데 
           방금 전의 충격은 성대까지 얼여버린 모양인지 입에서는 끽끽- 쇳소리만 흘러나왔다.
           몸 쪽은 말할 나위도 없이 바짝 굳어버린 상태.
           겨우겨우 끄집어낸 말이래봐야 '너- 너-...'의 연속. 
           뒷 말을 이어서 하기에는 머리 쪽의 용량도 이미 바닥이 난 후였다.

           "내가 뭐? 왜에~? 내가 뭘 어쨌는데 그래?"

           사람을 잔뜩 무안하게 만들어 놓은 주범은 그럼에도 불구하고 
           당황한 사람을 앞에 두고서는 크게 뜬 두 눈을 말똥말똥 굴리며 
           세살박이 어린 애처럼 '나는 아무 것도 몰라요~'의 뻔뻔한 표정을 지으며 
           똑같은 질문을 거푸 세 번이나 더 해댔다.
           씨익- 웃는 얼굴이 보기 싫어서 고개를 돌리려고 했지만 
           반도 못 돌아가 다시 녀석의 손에 붙잡혀 제자리로 원위치!!
           그제서야 녀석이 처음부터 자신이 깨어있다는 것을 알면서도 
           모른 척 놀리고 있었다는 것을 깨닫자
           얼었던 얼음이 녹을 사이도 없이 화르륵 몸 속에서는 불이 올라왔다.

           "이 나쁜 자식, 변태 중늙은이!! 이 인간을 정말!!"

           그 뒤에 당연하다는 듯이 달라붙는 것은 '내가 못 살아!'의 절규.
           그때껏 얼어서 손가락 하나 까닥 못하던 손발도 풀어내어
           있는대로 뻗대며 온몸에 달라붙어 있던 녀석을 구타했지만
           덩치만 커다란 변태놈은 꿈쩍도 하지 않은 채 자신을 더욱 꽉 끌어안을 뿐이었다.

           "놔, 이 못된 놈아. 여기가 어디라고 기어들어오긴 기어 들어와? 이 손 못 치워? 
           너 때문에 내가 얼마나 속상했는데. 망할 인간 같으니.
           놓으란 말이야, 이거 못 놔?!!"

           버둥버둥 펄떡펄떡, 침대의 시트는 이미 오래전에 날뛰는 망둥이의 발치에 밀려 
           밑바닥으로 떨어진지 오래였다.
           있는 힘껏 밀어내며 몸을 비틀어 빠져나오려고 해도 
           도통 말귀 못 알아먹는 나쁜 놈은 여전히 들러붙기에만 바빴다.
           그렇게 몇 분 동안이나 푸닥거리를 하고나자 안 그래도 바닥이 나 있던 체력은 
           탈진 바로 직전까지 도달.
           손가락 하나 까닥 할 수 없을 만큼 지쳐서 학학- 숨을 몰아쉬고 있자
           녀석은 그제서야 슬쩍 죄고 있던 팔의 힘을 빼내었다.

           원망 섞인 두 눈으로 녀석을 노려보았지만 그것에 마주닿은 녀석의 눈은 
           여전히 즐거운 웃음기를 머금은 채 자신을 빤히 내려다 보고 있을 뿐이었다.
           '이제 투정 다 부렸냐?'
           라고 묻는 듯한 눈에 오기가 치밀어 또다시 몸을 뒤척이려 했지만 
           젖도 제대로 못 얻어먹고 자란 탓인지 
           비실한 몸은 마음도 몰라주고 풀썩거리다 도로 녀석의 품 안에서 늘어지기만 했다.

           쌕쌕-거리며 거친 숨을 몰아쉬며 눈만으로라도 녀석을 두들기고 있자
           만면 웃음인 놈은 뭐가 좋은지 저 혼자 헤헤거리다 
           입술을 앞으로 주욱 내밀어 이마에 쪽 소리가 나게 입을 맞추었다.

           "이씨, 하지마!!"

           최후의 반항처럼 목이라도 흔들어 댔지만 손 하나에 곧바로 기선 제압.
           여전히 소란스러운 놈의 입술은 이마도 모자라 미간과 콧잔등을 거쳐 
           윗입술, 아랫입술까지 죄다 훔쳐낸 후
           다시 이마로 돌아와 좀더 오랫동안 머물다 떨어져 나갔다.

           "잘 있었냐?"

           씨익- 웃는 나쁜 놈은 이쁜 구석이라고는 정말 쥐꼬리만큼도 가지고 있지 않았다.

           "가출했던 변태 오야지 천우,
           6월 29일자로 천하제일 짠돌이에게 무사 귀환 했기에 이를 신고합니다, 충성"

           짐짓 점잖을 떨며 군대의 신고식을 흉내내며 슬쩍 거수경례까지 붙여대는 녀석은
           정말로 미운 구석만 천지였다.
           이런 녀석이 뭐가 아쉬워서 한 달을 내내 밥도 안 먹고 잠도 안 자며 기다렸는지
           백 배 양보해서 다시 생각해 봐도 스스로도 이해할 수 없을 만큼 미워 죽겠는 닝글의 면상.
           조금 풀이 죽긴 했지만 여전히 원망이 가라앉지 않은 눈으로 녀석을 노려보고 있자
           조금도 굴하지 않는 녀석은 자꾸 째려보면 다시 가출하는 수가 있다고 도리어 협박을 하더니
           하룻밤 사이에 거뭇하게 자란난 수염이 그득한 턱 끝을 볼에 마구 부비어댔다.

           머리 속에서는 못된 녀석, 힘껏 걷어차 주라고 아우성이 무성했는데,
           정작 두 팔은 번쩍 들리더니 녀석의 뒷덜미에서 겹쳐진 채 있는 힘껏 죄어져
           놈을 끌어당기고 있었다.
           잘못한 놈이 누구인데 협박까지 하느냐고 큰 소리를 쳐 주어야 하는데,
           다음 번에는 국물도 없다고 단단히 못을 박아놓아도 모자란 판국에 
           혹시나 정말로 그럴까봐, 철렁 가슴이 내려앉아서 
           목 졸려 숨 막힌다고 켁켁거리는 놈을 줄곧 놓아주지 않은 채 
           피가 통하지 않아 팔이 저릿저릿해질 때까지 끌어안고 있었다.

           가슴으로 밀려들어오는 친숙한 온기.
           꼭 맞닿은 두 개의 심장은 사이 좋게 박자를 맞추어서 쿵탕쿵탕 달음질 쳐댔다.
           또 그러기만 해 봐, 라며 뒤늦게 제정신을 차리고 가슴에 주먹 한 방을 먹였는데도
           인상을 찌그리기는커녕 뭐가 좋은지 그저 실실 웃기만 이 녀석은 변태임에 틀림없는데,
           앞으로 또 하루도 거르지 않고 이 녀석과 푸닥거리를 하며 살겠구나, 라는 생각이 들자
           일 초의 틈도 두지 않고 포옥- 새어나오는 한숨.
           그럼에도 불구하고 한심스러운 마음과는 달리 바보의 입꼬리는 자꾸 위로만 올라가서
           주하는 그런 자신을 들킬세라 황급히 녀석의 가슴에 얼굴을 묻어 웃음을 감추었다.







           <마이보디가드 관찰일기 - 32> (완결)



           훈훈하게 집 안을 감싸고 도는 밥 냄새가 꽤나 군침을 돌게 만들었다.
           칙칙폭폭, 금방이라도 펑- 소리를 내며 터져버릴 듯이 
           성질 사납게 흰 김을 내뿜는 압력밥솥의 은색 꼭다리.
           분홍색 플라스틱 무침그릇에 조심조심해서 쏟아부은 참기름 두어 방울이 
           삽시간에 좁다란 부엌 안을 온통 달콤한 깨밭으로 바꾸어놓았다.
           밥솥 옆, 가스렌지의 나머지 구멍 하나를 메우고 있는 노란 냄비 속에서는 
           미역국이 맛있게 보글보글 소리를 내며 끓고 있었다.


           한 걸음 슬쩍 뒤로 물러서 두 구멍 모두 꽉 채워진 가스렌지를 빤히 쳐다보았다.
           세차게 위로 치솟는 일 자의 흰 김 옆에 목욕탕 무늬처럼 흐늘흐늘 한들한들 피어올라오는 
           아지랑이 흰 김은 꼭 수줍은 새색시 같이 예뻐보였다.
           아직 밥알 한 톨 들어가지 않았는데도 보고 있는 것만으로도 배가 불러오는 흐뭇한 광경.
           다른 때보다도 무게 나가는 밥상. 
           자신의 상머리 맞은 편에 또 한 벌 가지런하게 놓이는 수저 하나, 젓가락 하나가 
           그렇게 마음 든든하게 만드는 기분 좋은 것일 줄은 예전에는 미처 몰랐었다.

           찰랑찰랑하게 컵 하나에 물까지 따라 붙자 드디어 오늘의 아침 준비는 끝.
           김나고 고소한 냄새 피우며 한가득 들어찬 녀석들을 보고 있자 
           괜스레 입 끝에서 계속 비실 웃음이 새어나왔다.
           이제 저 쪽, 수저 젓가락 주인만 들여다 앉히면 정말 완벽한 셋팅인데.
           빼꼼히 열린 방문 틈으로 안을 훔쳐보자 네모 각진 침대 위에는 
           이불 반쯤 걷어찬 채 천우놈이 세상 모르고 잠에 빠져 있었다.


           미운 녀석인데, 미워하지도 못하게 이쁜 녀석.


           어젯밤의 일에 한달 전일까지 죄다 더 하면 
           저놈은 아직도 삽으로 떠다 난지도에 내버려도 시원치 않을 고약한 놈이었다.
           하지만 그놈의 정이 뭔지, 단단히 들어버린 미운 정은 
           눈꺼풀도, 심장도 매수를 해 버려서 녀석 없이는 절대로 못 살거라고 버둥거리고 있었다. 
           그 덕분에 저 녀석 너무 쉽게 받아 들였는데, 
           하룻밤 사이에 아무 일도 없었던 듯이 헤실거리며 
           짓궂은 장난 쳐대는 놈이 절대 고와보일리 없었지만은 
           그런 나쁜 녀석이라도 곁에 두어야 뛰어주겠다는 심장이 있으니 어쩔 도리가 없었다.

           하지만 그 때문에 또다시 같은 일이 반복된다면?
           쉽게 떠나 쉽게 돌아올 수 있는 자신이니까, 또 같은 일을 반복한다면?

           생각하는 것만으로도 머리털 비쭉 솟아오르는 싫은 상상을 떨쳐내려고 힘껏 도리질쳤다. 
           그랬다간 저 녀석, 이번에는 기필코 지구 끝까지 쫓아가 요절을 내 주고 말거라고 다짐했다.
           예전이야 '저 놈 내 꺼'라는 꼬리표를 제대로 달아놓지 못해서 물러섰었던 거지만, 
           자신보다 먼저 저 놈 마음 훔쳐간 누군가가 있었다는 사실을 알아버렸기 때문에 
           어쩔 수 없이 내버려두었던 거지만, 이번에는 아니었다.
           제 놈 발로 굴러들어와 시키지도 않았는데 저 알아서 '너는 내 꺼다'라고 도장 찍었으니까 
           쌍방 합의의 게약, 놈을 가진 것은 이쪽도 역시 마찬가지였다.

           이제는 자신의 것이 된 천우놈.

           원래 스크루지와 놀부, 자린고비의 기본 생활 철칙은 
           자신의 손에 한 번 들어온 것은 사람이건 물건이건, 
           하다못해 남이 쓰다버린 고철이라도 절대로 놓지 않는다는 것이었다.
           설혹 시간이 지나서 저 나쁜 녀석이 자신이 싫고 귀찮아져서 
           또 다른 누군가가 마음에 들어 가야한다고 하면 
           그 때는 제 놈 죽고 설주하 사는 일만 남을 뿐이었다.


           침대 맡 모서리에 살짝 걸터앉아 
           살랑살랑 콧바람 쐬어내며 자고 있는 놈의 얼굴을 빤히 들여다보았다.
           시원하게 미간에서부터 인중까지 그어내려간 굵직한 콧날. 
           타원형으로 굳게 닫힌 눈꺼풀 언저리에 촘촘히 박힌 속눈썹은 
           생각보다 길고 끝이 약간 굴곡져 있었다. 
           쩝쩝- 입맛을 다시며 단잠을 맛보는 두툼한 입술 한 쌍은 
           언제나 주하의 심장을 바닥으로 몰아넣는 요사스러운 물건이었다. 
           빨갛게 잔주름이 난 그것이 주던 감미로움을 생각하는 것만으로도 
           또다시 바짝바짝 입안이 말라붙는 것을 보니 확실히 저 놈이 요물이긴 요물인 모양이었다. 

           슬쩍 입술을 대면 놈이 깰까?

           잠자는 숲속의 왕자하고는 거리가 먼 돌쇠놈이지만 입술만은 훔치고 싶도록 예뻤다.
           아니 사실은 입술만이 아니라 눈썹이고 콧날이고 깊숙이 패여 그늘이 진 인중도 이뻤다. 
           바짝 깎아먹은 머리카락 사이로 훤히 드러나보이는 하얀 머릿살이며 
           그 밑으로 살짝 구릿빛으로 그슬려있는 널쩍한 이마 또한 
           버릴 구석이라고는 찾아볼 수가 없었다. 
           두 볼 꼭 잡고, 쓰다듬거리며 쪽쪽- 입소리가 나도록 입맞춰주었으면 좋을텐데.

           "얌마 일어나!"

           현실 속의 설주하는 그리 정직한 녀석이 아니어서 
           달콤한 입맞춤 대신 놈의 엉덩이만 뻥 소리가 나도록 걷어차고 있었다.



           "으으으... 뭐야?"

           손바닥 한 뼘만큼 저만치로 밀려난 녀석은 급작스런 공격에 잠이 깼는지 
           아직 덜 깬 눈을 부스스 열어 주하를 올려다보고 있었다. 
           갈퀴손을 들어 목덜미며 런닝 밑, 제 뱃가죽도 긁어대며 잠기운을 떨쳐내고 있는 녀석. 

           "밥 먹어. 밤새 배고파 죽는다고 졸라댄 놈이 누군데 여태 뻗대고 자고 있는 거야?
           국 식기 전에 빨리 일어나서 씻고 못 나와? 빨리 빨리 하란 말이야-!!"

           또다시 돌돌 마는 이불머리를 휙 끌어당기며 
           다시 한 번 발차기를 날려 녀석을 침대 끝으로 밀어내자 
           그제서야 마지못해 일어선 녀석은 
           불만스러운 듯 조금 인상을 찌부리며 제가 잡고 있던 이불자락을 놓았다.

           "아- 한참 좋았는데 말이지"

           라며 엄지 손가락으로 쓰윽 아랫 입술 한 번 훑으며 쩝쩝거리는 녀석은 
           분명 느끼 만땅의 변태 오야지 천우놈이 틀림없는데 
           그걸 보고 벌턱벌턱 뛰어대는 자신의 심장은 병에 걸린 것이 분명했다. 
           '천'자 하나에 '우'자 하나 끌어다 붙인 '천우'라는 악독 바이러스에 감염되어서 
           녀석 없이는 살지 못하게 된다는 아주 고약한 불치병.

           울긋불긋 달아오르는 얼굴을 행여 들킬새라 
           문지방 앞에 서서 계속 실실 웃고 있는 녀석을 닥달해 황급히 욕실로 밀어넣었다. 
           쾅-하고 울린 문 소리가 거실에서 채 사라지기도 전에 이미 고막을 잡아먹은, 
           놈 따라 뛰는 심장소리.

           '중증이구나 중증'

           자는 놈 감상하다가 이미 미지근하게 식어버린 국을 다시 데우는 동안에도 
           좀처럼 가라앉지 않는 가슴의 열기 때문에 주하는 꽤 애를 먹어야 했다. 






           "역시 설주하표 김치가 맛있지"

           이제 막 간이 베기 시작한 김치를 수저 하나 가득 퍼담은 쌀밥 위에 얹더니 
           녀석은 서커스를 하듯 그 큰 덩이를 한 입에 꾸역꾸역 부여넣고는 꼭꼭 씹어댔다. 
           거기에 국 떠 넣고 물 마시고, 그러고도 모자랗는지 커다란 김치 한 조가리 또 집어 넣고 
           마지막에는 잘 먹었다 입방귀 한 번 끄윽-. 
           열 사흘 굶은 거지 이몽룡 흉내를 낼 참인지 
           상다리 묵직하게 차려놓은 갖가지 음식들을 있는데로 먹어치우는 녀석은 
           실로 굉장한 탐식의 소유자였다.

           "굶고 살았어? 체해, 누가 뺏어먹냐? 천천히 좀 먹어"

           아직 두 수저 남짓 퍼 먹은 주하와는 달리 
           이미 절반 이상이 비어버린 놈의 밥그릇을 걱정스럽게 들여다보자 
           녀석은 그저 실실 웃기만 하며 또 한 젓가락 먹거리를 입 안으로 날랐다.

           "나 체하면 설주하가 어련히 보살펴 줄라구.
           '내 손은 약손', 그것도 꽤 받아보고 싶었던 거란 말이지.
           아니, 기왕 하는 거 좀더 화끈한 건 없나?"

           이제는 나도 임자 있는 몸인데 뭐가 어때? 라며 우적우적, 꿀꺽을 반복하고 있는 놈을 
           아무래도 조만간 손 보아두지 않으면 주하 쪽이 먼저 탈이 날께 분명했다. 

           "으유- 이 인간을 정말-!"

           민망한 소리를 아무렇지도 않게 해 대는 미운 녀석의 정강이를 
           밥상 밑으로 오지게 한 번 걷어찼다. 
           그러면서도 바닥이 드러나게 비어버린 국그릇에 또 한 국자 큼직하게 국을 퍼 주고 있는 
           발과는 정반대의 손. 
           자신이야 그러거나 말거나 연신 싱글거리며 국물 한 방울 축 내지 않고 
           방금 채워 준 국 한 그릇을 또 한 번 말끔히 비워내는 녀석이 실상은 미울 까닭이 없었다. 
           가끔 엄지손가락까지 치켜 세우며 
           '역시 설주하표가 최고라니까' 따위의 능청 멘트를 늘어놓던 녀석은 
           그러고도 밥 한 그릇에 김치 보시기 두 개를 더 비워내고서야 
           만족스러운 웃음을 지으며 밥상 머리에서 물러나 앉았다. 
           혼자 살 때와는 비교도 되지 않게 팍팍 줄어든 쌀독이며 김치독이 걱정스러워야 하는데 
           오히려 웃음이 나왔다. 
           깨끗이 비워져 설거지 하나는 힘들이지 않고 할 수 있게 된 반찬그릇들도 
           저도 모르게 품어내는 콧노래를 거드는데 한 몫 거드는 중요 공신.

           밥상까지 다 치우고 젖은 손을 마른 행주에 탁탁 닦은 후 거실에 앉자 
           조금 떨어진 곳에 누워있던 녀석이 슬금슬금 엉덩이 걸음으로 다가와서는 
           등 뒤에서부터 주하를 안아왔다.

           "...뭐야?"

           옆구리를 지나 배까지 뻗쳐온 놈의 손을 털어내고 한 걸음 더 앞으로 도망갔지만 
           녀석 역시 등이 다 떨어지기도 전에 벌써 따라붙어 다시 주하를 끌어안았다.

           "얌마- 어딜가?"

           소유권 주장이라도 할 참인지 이미 상체 밑으로 휙 손을 집어넣어 
           보들보들한 뱃살을 문지르고 있는 커다란 손. 
           또다시 밀쳐낼 심사로 옷자락 끝에 드러난 녀석의 손목을 붙잡자 
           오히려 그 틈을 타 힘을 쓴 교활한 녀석에게 끌려 지탱할 기둥을 잃은 몸 전체가 
           놈의 품 안으로 끌려들어가버렸다.

           "싫어?"

           벌써 두 다리 두 팔 다 잡아놓고 쪽쪽 소리나게 입술까지 뺏어먹은 녀석은 
           그러고는 싫으면 당장이라도 그만 둘 수 있다는 듯이 능청스럽게 주하를 내려다보고 있었다. 
           실실 입꼬리에 걸린 웃음이 얼마나 미운지는 굳이 말을 하지 않아도 좋을만큼. 
           아뭇 소리도 않고 고개를 모로 돌리자 낮게 목웃음을 지은 녀석이 곧 다시 입술을 빼앗아갔다. 
           입 안으로 밀고들어온 혀가 골라내는 치아 하나하나가 솜털처럼 녹아버릴까봐 걱정이 됐다. 
           등어리며 목뒷덜미, 녀석의 손이 만지고 지나간 곳은 물론이고 
           손도 닿지 않은 곳들까지도 근질근질하니 달아오르는 기분. 
           정신 없이 입 안을 더듬는 녀석의 살덩이를 따라잡기 위해 혀를 움직이는 동안 
           벌거벗겨진 등이 장판 하나 달랑 깔린 차가운 거실 바닥에 닿았다.



           "응?"

           움찔 몸을 떨며 어깨를 움츠리자 한참 몸을 탐하던 녀석이 입술을 떼어내고 이유를 물어왔다. 
           '왜?', 라고 묻지만 방바닥 차가워 그랬다고 답하기는 어쩐지 민망. 
           한 뼘도 안 되게 눈 앞에 다가서 있는 녀석의 얼굴도 부담스러워서 그저 슬쩍 시선을 피하자 
           또다시 입을 맞추려 들던 녀석이 무얼 알아차렸는지 
           그 직전에 아하- 소리를 내며 몸에서부터 떨어져 나갔다. 

           갑자기 공중으로 번쩍 치들린 몸뚱이가 놀라지 않을 턱이 없었다. 
           바닥 잃은 두 발을 공중에서 파닥거려봐야 걸리는 거라고는 뭐 하나 없는 텅빈 허공. 
           목덜미와 종아리 뒷편에 받쳐진 놈의 두 팔을 제외하고 붕 떠 있는 기분이란 
           한 번 가보지도 못한 놀이공원에서 360도도 아무렇지 않게 빙글빙글 돈다는 놀이기구보다도 
           백 배쯤은 더 무서울게 분명했다. 

           "그놈 참 가볍다... 아무리 새색시라고 해도 너무 심하네"
           "누, 누가 새색시라는 거야? 내려놔. 뭐해에-!"
           "이래뵈도 첫날밤인데 걸어들어갈 심사야?
           아님, 그냥 냉돌에서 일 치를까?"

           열심히 버둥거려봐야 말을 들어줄 리 없는 녀석이었다. 

           문득 고개를 돌리자 까마득히 밑에 떨어져 있는 바닥. 
           더럭 겁이 일어 무작정 손을 올려 허우적거리자 그 끝에 녀석의 옷자락이 걸려들었다. 
           손끝으로 파고들어오는 따뜻한 온기가 그나마 안심이 되었다. 
           그리고 그보다 단단하고 안전해보이는 넒은 가슴과 곧은 목줄기. 
           놈의 목둘레에 팔을 감고 그 가슴에 얼굴을 묻자 
           방금 전까지의 두려움은 거짓처럼 천천히 가라앉으며 
           이대로 있어도 괜찮지 않을까..라는 생각마저 하게 되었다. 



           녀석이 뚜걱거리며 한 걸음을 옮길 때마다 
           그 품에 안겨 있는 주하 역시 같은 박자로 위 아래로 가볍게 흔들렸다. 
           그 때마다 녀석의 가슴에 부비어져 점점 달아오르는 몸. 
           문지방을 넘어 방 안으로 들어설 때쯤에는 
           이미 녀석의 손이 닿는 것만으로도 온 몸에 소름이 돋아올라 곤란할 지경이 되어 있었다.
           등에 닿아오는 시트의 느낌이 낯설었다. 
           매일 같이 덮고 자던 이불 보따리인데도 마치 그 옆은 온통 벼랑일 것처럼 느껴져서 
           녀석이 눕혀준 자세에서 한치도 몸을 움직일 수 없었다. 
           곧이어 몸 전체를 덮는 온기와 무게감. 
           자유롭게 벌어져 있던 입술이 또다시 뜨거운 것에 의해 잡아먹혀 숨을 잃었다. 
           옆구리에서부터 살살 더듬어 올라온 손은 별 무리 없이 훤히 드러난 가슴 위를 지나 
           바짝 곤두서 있던 돌기의 끝에 닿았다. 

           "힉-"

           그저 조금 건드렸을 뿐인데도 곧장 튀어오르는 허리. 
           황급하게 입을 다물어 목구멍에서 튕겨져나온 소리를 막았지만 완전하지는 못했던 듯 
           히끅 거리고 숨 들이마시는 소리가 천둥만큼이나 크게 방 안으로 울려버졌다. 
           여전히 목덜미에 얼굴을 묻은 채 쿡쿡 웃어대는 놈은 무척이나 얄미웠지만 
           '누구 때문에-'라는 원망의 말을 끄집어내는 것보다는 
           아직도 공격당하고 있는 가슴 돌기 쪽이 훨씬 더 위급했다. 

           살짝 건드리기만 했던 손가락이 가볍게 유두의 끝을 눌러 
           조금씩 빙그르르하게 원을 그리기 시작했다. 
           애매하게 손가락 끝에서 구겨져가는 시트자락처럼 입에서도 흐트러진 신음소리가 새어나왔다. 
           목을 지나 쇄골을 더듬어 내려가는 입술의 축축함이 잠시 멈추어선 곳은 
           그 반대편의 또 하나의 돌기. 
           뜨겁고 습한 입술이 그 위에 닿은 채 잠시 주변을 맴돌다 
           갑작스레 틈새를 벌려 작은 몽울을 먹어치우자 그와 동시에 펄떡 허리가 튀어 올랐다.

           "날뛰지 좀 마라"

           저도 모르게 녀석을 밀쳐내려 팔을 휘두르자 천우놈은 한 손으로 자신을 휘어잡은 채 
           천천히 배를 쓸어내리며 뻣뻣하게 굳어가던 몸을 진정시켜주었다. 
           들뜬 허리 밑으로 파고 들어 몸을 감는 단단한 팔. 
           그리고 또다시 되풀이 되는 행위. 

           노골적으로 혀를 굴려 약한 곳을 공격하는 녀석의 움직임에 머리 속은 점차 나른하게 풀려갔다. 
           간당간장하게 허리춤에 걸쳐 있던 녀석의 손은 헐렁하게 틈이 남은 그 사이를 비집고 들어가 
           통통하게 살이 붙어있는 엉덩이와 허벅지 근처를 조심스럽게 쓸어내렸다. 

           눈을 꼭 감은 채 덜덜 떨리는 입술을 녀석의 입에 대어 먼저 혀를 내어 그 안을 휘저었다. 
           널따란 등을 휘감아 떨어지지 않기 위해 꽉 그러잡는 두 팔. 
           그렇게라도하지 않으면 녀석을 받아내기도 전에 
           어딘가로 뚝 떨어질 것처럼 무서워서 견딜 수가 없었다. 
           지익-거리는 소리와 함께 벗겨져 나간 바지자락은 
           주하의 마음도 모른 채 너무 손쉽게 몸을 떠나 침대 저만치로 풀썩 소리를 내며 떨어져나갔다. 
           급하지 않게 하체를 더듬어오는 손. 
           사타구니의 연한 살부터 살살 쓰다듬어 올라온 놈의 손은 
           이미 꼿꼿하게 굳어 끝이 젖어들어간 주하의 것을 확인하더니 갑자기 움직임을 멈추었다. 
           숨줄처럼 붙잡고 있던 입술이 때를 같이해서 떨어져 나가더니 
           사람 민망하게 바로 코 앞에 디밀어진 천우놈 입꼬리가 위로 쑤욱 들려올라가 
           사악한 웃음을 지어댔다.

           "뭐, 뭐야?"

           귓불까지 화끈하게 달아오르는 열기 때문에 당장이라도 타들어갈 것만 같은 얼굴을 황급히 돌려도 
           짓궂은 녀석이 가만 놔 둘 리가 없었다. 
           '굉장한데' 라는 음란한 소리를 내뱉더니 
           확인이라도 시키려는 듯 시선을 밑으로 내려 주하의 것을 훔쳐보는 눈길. 

           "시,싫어. 보지마아-!"

           아래로 내려진 놈의 머리를 억지로 들어올리며 벌어진 다리를 모아보려해도 
           완력으로 이길 수 있는 상대는 일찍이 아니었다. 

           "이쁘다"

           머리카락을 잡아 봐도 짧디 짧은 머리채는 땀 젖은 손가락 사이로 금새 미끄러져나갈 뿐 
           녀석은 꼼짝도 하지 않고, 
           여전히 낯부끄러운 줄 모르고 제 몸 키우기에 바쁜 주하의 것을 손으로 툭툭 건드리더니 
           말리는 자신은 아랑곳도 하지 않고 갑자기 후다닥 밑으로 내려가 덥썩 집어먹었다. 
           급작스레 중심을 덮쳐온 뜨거운 기운에 
           뒷덜미 어느 한 군데가 뻐걱- 금이 가는 소리가 들릴 만큼 충격을 받아버렸다. 
           얼얼하고 금새라도 온몸이 터져나갈 것만 같은 압박감. 
           저절로 들리는 허리가 두려움으로부터 도망치기 위해 열심히 뒷걸음질쳐댔지만 
           그 마저도 옆구리살을 꽉 집어오는 놈의 널따란 두 손바닥에 답싹 잡혀 
           오히려 더욱 밑으로 끌려내려가기만 했다. 

           뾰족하고 탄력 넘치는 연한 살은 
           한숨도 쉬지 않고 주하의 것을 밑에서부터 훑어올라오기 시작했다. 
           어떤 곳은 이를 새워 긁고 또 어떤 곳은 일부러 소리를 내어 빨아들였다. 
           녀석이 주는 감각에 움찔 움찔 몸을 떨다 듣기 민망한 콧소리를 내어버리면 
           목웃음까지 지어대며 즐거워 하는 녀석. 
           그 때마다 등줄기를 서늘하게 하는 오싹한 감각이 주하를 괴롭히거나 말거나 
           녀석은 자신의 것을 희롱하는 재미에 훌렁 빠져버린 것 같았다. 
           결국 마지막의 마지막까지 자신을 몰아붙인 녀석은 
           중심의 끝에 패인 얕은 홈을 파고 들며 천천히 움직이기 시작했다. 
           급박하게 밀려드는 사정감에 아직도 제 것에 붙어있는 녀석을 떼어내려고 
           부던히도 어깨를 밀어내고 다리를 버둥거렸지만 소용없었다. 
           머리 속에서 뚝뚝 소리를 내며 끊어져 나가는 이성이 요란한 경적을 울리며 
           위험하다고 경고하고 있었다. 
           빨리 녀석을 떼어내지 않으면 큰일이 난다고 서두르라고 말했다. 
           하지만 안간힘을 쓰며 참고 있는 자신과는 달리 더욱 강도를 높여 공격해 오는 녀석.




           "이, 이 망할 자식!!"

           축축 늘어지는 팔에 온몸에 있던 힘을 죄다 쏟아부어 
           머리 맡에 있던 베개를 놈의 면상에다 냅따 집어던졌다. 
           퍽- 소리를 내며 놈을 거쳐 바닥으로 헤딩하는 두툼한 솜뭉치. 
           그렇게 말렸는데도 전혀 들어주지 않은 녀석이 원망스러워서 죽어버리고 싶을 정도였다. 

           머리 속의 피가 모조리 빨려나가는 느낌과 함께 결국 터져나간 탁한 액체는 
           말릴 사이도 없이 꿀떡꿀떡 놈의 목구멍 속으로 넘어가 버렸다. 
           맛난 것이라도 먹은 것처럼 혀를 내밀어 입술가에 묻어있던 방울까지 핥아대는 녀석은 
           정말이지 당장이라도 내다버리고 싶을 만큼 미운 존재였다. 
           그래도 명색이 첫날밤인데, 제 놈 말고는 속살 한 번도 내보인 적이 없는 자신을 
           이렇게 갑작스레 밀어붙이는 건 너무하다 싶었다. 
           원래 밝히는 녀석이니까, 응큼한 놈이니까, 라고 타이르면서도 
           또 가슴 한 켠에서 슬금슬금 기어올라오는 불안감. 
           혹여 이러고 나서 나 몰라라 도망가는 건 아닐까라는 생각이 들면 
           끓어 없어질 것처럼 바짝 바짝 졸아붙던 핏방울들이 
           한 순간에 얼음처럼 얼어붙으며 몸을 차갑게 만들었다.

           "누가 그딴거 먹으래. 토해내, 빨리 토해내란 말이야"

           벌겋게 달아오른 눈꼬리에서 뚝뚝 눈물방울이 떨어져 나왔다. 
           방금 전까지 몸을 사로잡고 있던 긴장감과 녀석에 대한 원망, 
           무언가를 잃은 것만 같은 허탈함이 한꺼번에 밀려들자 
           노력하지 않아도 눈물은 수도꼭지 틀어놓은 것처럼 줄줄줄 잘만 흘러 넘쳤다. 

           손바닥으로 쓱쓱 닦아도 여전히 물기 묻어나는 얼굴을 가리려고 
           시트 자락을 끌어다 눈가에 대고 문질렀다. 
           까끌한 면시트에 긁혀 따끔한 눈은 내일 아침이 되면 뜨지도 못할 만큼 부어오를 게 분명했다. 
           아마 어쩌면 며칠동안은 내내 우스운 몰골을 하고 다닐지도 모르지만 
           그것도 놈의 책임이었다. 

           언제 그렇게 울었는지 기억도 안 날만큼 이불 자락을 부여잡고는 구슬프게 울어대자 
           주하보다도 놀란 것은 녀석쪽이었다. 
           그제서야 뒤늦게 바빠진 천우놈은 안고 입맞추고 머리 부비며 
           바득바득 몸 말아감고 우는 주하를 달래기 시작했다.

           "얌마- 왜 울어.
           아참 그 녀석. 거 끝까지 애 먹이네.
           내가 다 잘못했다. 그만 울어. 누가 보면 초상난 줄 알잖아"

           바득 밀어내도 어느 새 달라붙은 놈은 
           주하의 머리꼭지를 제 가슴에 부벼대며 토닥토닥 등을 두드려 주었다. 
           손을 따라 내려온 입술이 따끔거리는 눈가를 머금고 살살 혀 끝으로 핥아주었다. 
           '니 눈물 엄청 짜다', 
           달래는 그 틈에도 또다시 발동한 장난기. 
           이번에는 짭짭거리며 눈물을 훑어먹기 시작한 녀석은 흘러나오는 것이 모자랐는지 
           나중에는 아예 눈두덩 위에 입술을 대고는 눈물샘에 고여있던 눈물까지 빨아 먹었다.

           "누가 밥벌레 아니랠까봐 니 눈에는 먹을 것만 보여? 내가 먹을 거야?"

           라고 톡 쏘아대자 대번에 돌아오는 소리는 
           '그럼 아니었냐?'라는 빵점 짜리 답안.

           "나는 니 놈 머리에서 발끝까지 꼭꼭 씹어서 뱃속에 집어 넣어놨으면 좋겠는데.
           평생 품고 살아줄게 너 나한테 좀 잡아 먹혀주라. 그럼 안 되냐?"

           또 한 번 쪽 소리를 내며 닿아온 입술은 
           이번에는 이를 새워 퉁퉁하게 부어오른 볼살까지 베어물고 갔다. 

           "제 놈꺼라면 나는 발바닥에 난 사마귀도 다 집어먹을 수 있는데, 설주하는 아닌가 보군.
           천하의 바람둥이 천우가 짝사랑이라니"
           "..."

           '손해 봤다'라며 툴툴 거리는 녀석은 정말로 꽤 속이 상했는지 
           입술이 반도막쯤 더 튀어나와 있었다. 
           유독히 귀를 잡아끄는 '사랑'이라는 단어. 
           그 말이 튀어나오는 순간 저도 모르게 들린 눈은 도망갈 사이도 없이 
           곧장 놈의 눈에 붙잡혀 버렸다. 

           "뭐야? 왜 놀라는 건데?
           사랑한다는 말, 내가 아직 않 했었냐?
           당연하잖아, 그럼 내가 왜 니 놈하고 이런 걸 한다고 생각한 거야?"

           '진짜 너무하네'라는 불평과 함께 터져나온 중얼거림은 그 이후로 몇 분동안이나 계속 이어졌다. 
           그러면서도 간간이 머리카락 휘져어오는 손가락. 
           몸통을 온통 둘러싸고 있는 팔 역시 변함없는 힘으로 주하를 구속하고 있었다. 

           몸 속 어디에선가 쏟아낸 눈물만큼 차오르는 무언가가 느껴졌다. 
           녀석에게 빼앗겨 버렸다고 생각했던 제 일부가 부피를 더해서 
           이전부터 비어있던 아주 오래된 공란까지도 채워갔다.

           "아무리 그래도 발바닥에 사마귀는 좀 심했다, 비위 상해…"

           조금 누그러진 기세로 녀석을 곁눈질하며 중얼거리자 
           녀석 역시 주하쪽을 슬금 훔쳐보더니 피식거리며 웃어댔다. 
           그리고는 긴장을 푼 잠깐 사이 대번에 다리를 채 가 
           보란 듯이 발바닥 정중앙에 입술을 쿡 박아 넣는 녀석.

           "이쁘기만 하구만 뭘?"

           두어 번 더 쪽쪽 소리를 내고 엄지 발가락까지 꽉 깨어무는 녀석은 
           확실히 미워할 수 없는 악마임이 틀림없었다. 


           '이제 그 다음 진도 나가도 되는 거지?'라며 또다시 자신의 몸 위로 타오른 녀석은 
           이번에는 조금 더 느리고 진지하게 주하를 안아주었다. 
           숨이 차 헐떡거리면 몸을 부비어 호흡을 골라주고 
           처음으로 녀석을 받아들인 후 긴장으로 꼿꼿하게 몸을 굳었을 때는 
           익숙해질 때까지 끊임없이 입맞추며 주하를 기다려주었다. 
           함께 느끼고 반응하며 도달한 정상은 
           방금 전 불안한 상태에서 억지로 이끌려 닿았던 절정과는 
           비교도 되지 않을 만큼 따뜻하고 즐거웠다. 
           비록 익숙하지 않은 행위에 몸이 찢기는 아픔이 뒤따랐지만 
           녀석과 함께라면 그쯤 아무 상관 없다고 생각되었다. 
           놈에게 꼭꼭 씹혀 뱃 속 가득 평생 들어차 살 자신이니까, 
           오히려 그럴 수 있는 자신이어서 행복하는 생각도 했다.
           노곤하게 늘어진 몸이 완전히 의식을 잃을 때까지 계속 머리를 부비어 오는 다정한 손길.
           단단한 두 팔로 감싸 자신을 지켜주는 천우의 품 안에서 
           주하는 마음 놓고 깊은 잠 속으로 빠져들 수 있었다.










           오랜만에 달게 자고 있는데 땍땍 거리는 목소리 하나가 주하를 자꾸만 현실 속으로 잡아 끌었다.

           "얌마~"

           손을 들어 쳐내도 금새 따라붙어 또 귀찮게 들러붙는 목소리.
           천근만근 납덩이를 매단 것처럼 늘어진 몸은 좀더 자고 싶다고 애걸을 하고 있었지만
           좀처럼 떨어지지 않는 애물을 이겨내는 쪽이 훨씬 어려웠다.
           퉁퉁 부어올라 잘 뜨이지도 않는 눈꺼풀을 힘겹게 들어올렸다.
           아침 태양이 환하게 떠올라 눈이 부신 창틀을 등지고 서 있는 검은 그림자는 
           어젯밤, 밤이 새도록 자신을 울리고 웃겼던 천우놈.

           "배고프다 밥 먹자"

           최소한 잠들기 전까지는 왕자였는데, 어둠 사라진 곳에서 보니 '도로묵'처럼
           뱃속에 거지 들어앉히고 사는 식객이라는 것은 좀 입맛 씁쓸해 지는 부분이었다.

           "9시도 넘었다, 배고파 죽겠어"

           몸의 상태를 따진다면 겨우 9시였지만 
           7시만 되면 밥타령하던 예전을 생각한다면 그래도 녀석도 나름대로 많이 봐 준 셈이었다.
           '미운 놈 떡 하나 더 준다잖냐'라며, 놈의 재촉에 떠밀려 급히 상체를 일으켰다.
           하지만 그것은 단지 주하의 소망이었을 뿐.

           "으억-!"

           외마디 비명과 함께 힘없이 매트리스 모서리와 접촉사고를 일으킨 주하는
           머리보다 먼저 허리에 손을 집은 채 골골- 앓는 소리만 내고 있을 뿐이었다.

           "헉- 이 녀석아, 그렇게 막 움직이면 어떡게? 하여간 겁이 없어요"

           황급히 다가온 천우놈이 아파서 어쩔 줄 몰라하던 주하에게 손을 뻗어
           조심조심 제자리로 원상복귀를 시켜주었다.
           제 놈이 화근이었으면서 도리어 자신을 탓하는 소리를 듣게 되자
           안 그래도 험악한 기분이 더욱 바닥으로 치솟아 올랐다.
           그럴 줄을 알면서도 밥을 해 달라고 깨웠냐는 생각이 들자 
           또 한 번 뱃 속 깊은 곳에서부터 울컥- 튀어올라오는 뜨신 기운.
           하지만 막 뭐라고 녀석에게 내쏟으려던 욕지기는 
           눈 앞으로 불쑥 들이밀어진 사각 쟁반 하나에 다시 목구멍 깊숙이로 꿀떡 넘어가 버렸다.
           국 그릇 두 개에 김치 보시기 하나, 물 컵이 한 잔.
           그리고 어디서 찾아냈는지 간장 종지 치고는 너무 큰 사기 그릇이 또 하나.
           아직 김이 나고 있는 계란 후라이는 노른자위가 다 깨져서 부침개처럼 되어 있었다.

           "이게 뭐야?"

           자박자박하게 끌여진 밥과 죽 중간쯤 되어 보이는 것을 한 수저 뜨며 묻자
           녀석은 굉장히 오만한 표정을 지으며 '아침 진수성찬'이라고 일갈해 왔다.

           "야, 이래뵈도 이거 만드는 데 두 시간 걸렸다"

           '빨리 먹어'라며 맞은 편 제 놈의 수저도 떠올리는 녀석은 
           맛나게 먹을 것들을 입 안으로 털어넣고는 
           그 때껏 할 말 못 찾고 헤매고 있는 주하의 수저 위로 김치 한 조각까지 얹어주었다.
           '맛있냐?'라고 묻는 놈에게 끄덕끄덕 고개를 흔들어주었다.
           하지만 아직 다 익지 않아 쌀알이 그대로 씹히는 간이 하나도 안 들어간 죽이 
           맛있을 리는 없는 일.
           그래도 자신을 위해 녀석이 이렇게 상을 차려 주었다는 생각이 들자
           덜 익은 밥알도 그렇게 맛있을 수가 없었다.

           "우씨- 역시 요리는 니가 해야겠다. 맛 진짜 없네"

           라며 괴상한 그릇에 담긴 간장종지에서 한 수저 가득 간장을 떠 
           제 그릇에 들이 부은 건 천우놈이 먼저였다.
           그리고는 이번에는 너무 짜 으억- 소리를 내지르는 것도 잊지 않고 해대는 녀석.
           혼자 북치고 장구치고 하는 모습이 우스워서 킥킥-거리고 있자
           녀석도 그런 주하를 보고서는 뭐가 좋은 지 덩달아 싱글거리고 웃어댔다.

           "에- 그리고 이건 말이지"

           한참 그렇게 쟁반 하나 사이에 두고 웃어대는데 불쑥 녀석이 무언가를 들이밀었다.
           직사각형 모양에 이젠 찾아보기도 힘든 구식 디자인의 종이수첩.
           좀더 자세히 들여다보자 '자유저축' 어쩌고 써 있는 그것은 예금통장이었다.

           "이게 뭐야?"

           수저 들고 있던 손에 대신 건네진 통장을 움켜쥐고는 멀뚱멀뚱 녀석을 쳐다보고 있자
           '혼수 겸 지참금~♡'이라고 이름 붙이는 녀석.
           의심 반, 호기심 반으로 천천히 통장의 겉표지를 열어재끼자 
           큼큼, 헛기침을 한 녀석은 아직 다 먹지도 않은 쟁반을 받쳐 들고는
           매트리스 밖으로 빠져나갔다.
           2년 전쯤부터 시작된 날짜는 마지막장쯤에 이르러 최근으로 접어들어있었다.
           오른쪽으로 보이는 빼곡하게 적힌 숫자의 무리.

           "일, 십, 백, 천, 만....."

           뒤에서부터 하나하나 숫자를 세고 있는 손가락은 믿을 수 없다는 듯
           같은 자리를 세 번이나 반복하고서야 
           손에 들려있던 종이 조각에서 떨어져 나올 수 있었다.

           "....억?"

           말로 하고서도 믿을 수 없다는 듯 멍하니 허공만 쳐다보고 있자
           손가락 두 개로 브이자를 그려보이고 있는 천우놈이 시선 끝에 걸렸다.

           "억이라구?!"

           그제서야 퍼뜩 제정신이 돌아오자 놀라움과 경악으로 커져가는 목소리.
           말도 안 돼,라며 무작정 눈에 보이는 녀석을 쫓으려다 또다시 악- 소리 내지르며
           침대 밑으로 떨어져 내린 설주하와
           그 광경에 놀라 후다닥 내달린 천우놈의 고함소리,
           뒤를 이어 들린 '그래도 절대로 백수는 용서 못 해!'라는 주하의 비명이 범벅된 작은 방 안은
           여전히 시끌벅적인 하루의 처음을 막 맞아들이고 있는 참이었다.







           ------------------------------------------------------------------


             