제  목: 마족같은 인간 [1 회]
1.천연기념인 - 1

 	   "어디 가?"

 "그냥 갈 곳이 있어."

 난 침대에 누워 하얀 등을 보이고 있는 귀여운 녀석의 머리를 쓰다듬어 주고는 가방을 맸다.

 "학교?"

 "아니, 사람 보러가."

 "누구!"

 에구, 질투하는 건가? 짜식, 역시 귀여워∼

 "다음에 보자."

 "가현이 형!"

 "바이바이∼"

 뒤에서 당장이라도 눈물을 흘릴 것처럼 울상을 하고 있는 녀석을 남겨두고 나는 오피스텔에서 나왔다.
 당연히 이 오피스텔은 저 녀석 것이고 나는 아침부터 친애하는 우리 아버지 집에 가는 것이지.

 아, 그럼 이제 슬슬 내 소개를 해볼까? 이름은 최가현. 나이는 17살. 한창 좋을 나이지? 
아마도 이쯤 되면 왜 내가 침대에 발가벗고 누워있던 놈이랑 같이 있었는지 궁금해하는 사람도 있을 거야.

 나도 남자고 저 녀석도 남자인데 왜 친형제도 아닌 녀석들이 붙어있다 나오는 걸까? 
게다가 나를 부르는 녀석의 말투는 왜 그렇게 다정다감하고 간혹 질투심이 드러나는지, 나는 왜 저런 놈을 귀엽게 보는지…
 그건 아주 간단한 이유라고 할 수 있지. 저 녀석은 내 애인 중 한 명이거든.

 윽, 그런 눈으로 보지는 말아 줘. 난 동성애자가 아니라고. 아, 그런데 왜 남자를 애인으로 두냐고? 
그거야∼내가 바이니까. 어, 못 알아들었니? 양성애자라고.

 음, 어쩌면 양성애자가 뭔지도 모르는 사람이 있을 지도 모르니 자세히 설명해 줄까?
 간략히 말해 동성과 이성에 두루두루 관심을 가진 사람을 일컫는 말이지. 바로 나 같은 사람.

 어이, 이봐. 그렇게 노골적으로 경멸하듯이 보지는 말아 줘. 모든 사람을 사랑한다는데 왜 그런 눈길인 거야? 
약간 돌려서 이해해보면 당신을 사랑한다는 말로 들리지 않
아? 남자 여자 안 가리니 그 중에 한 명인 당신과 사랑에 빠질 수도 있는 거잖아.

 나도 원래 이런 성격은 아니었으니까 내 얘기 좀 들어보라고. 나도 어릴 적에는 순진했어. 
그런데 이상하게 예쁘고 귀여우면 남자 여자 안 가리고 눈길이 가더라고.

 그래서 그냥 나도 내가 예쁜 것을 좋아하나 보다 생각했거든? 그런데 막상 유혹의 손길이 다가오니 그게 아니더라고. 
목에 침 넘어가는 게 내가 정확히 어떤 마음을 품고 

있는지 깨닫게 됐어. 동성에 눈뜨게 된 것은 이성보다 빨랐는데 초등학교 5학년 때 
잘 생긴 이웃집 형의 유혹에 넘어갔던 것이고 이성과 접촉한 것은 중2때였어. (어떻게 당했는지는 나중에 시간 나면 알려줄게.)

 물론 그 때는 모든 것을 섭렵한 때였기에 내가 유혹을 했지. 아아, 그러니까 내가 이렇게 된 것은 내 탓이 아니야. 
굳이 탓을 하자면 내가 미처 모르고 있던 사실을 깨닫게 한 그 이웃집 형의 탓이랄까? 음, 그래도 후회는 안 해. 
이거 즐기면서 사는 것도 꽤 좋거든. 누가 말하지 않았어? 성(性)은 즐기면서 사는 거라고.

 "오셨습니까?"

 이런 왜 이렇게 빨리 왔지? 이거 잘 못하다가는 아버지란 작자가 또 아침이나 같이 먹자고 붙드는 거 아냐? 
좀 천천히 올 것을 괜히 빨리 왔어.

 "아, 오랜만이에요."

 "예."

 난 내게 인사한 아버지의 비서에게 눈웃음을 치며 반갑게 인사했다. 역시 예상한 반응. 얼굴이 새빨개지는 구만. 캬하하하하하∼

 "회, 회장님은 아직 식사중이십니다. 들어가시겠습니까?"

 "아니요. 그냥 저 왔다고 전해주세요."

 그렇게 말하고 난 거실 소파에 털썩 앉았다. 이 인간은 돈도 많지, 왜 이렇게 비싼 것들만 쓰는 걸까? 
이거 무슨 뱀가죽이라고 했었는데 아마 가격이 700만원 가까이 했었지?

 난 뱀 무늬를 신기하게 바라보면서 머리칼을 쓸어 넘겼다. 아침부터 목욕하고 왔으니 아마 냄새는 안 날거야. 
아니, 분명 안 나야 돼. 이상하게 말이지…아버지는 내가 누구랑 자고 오면 냄새로 금방 알아채더라고? 
거참 신기해. 코가 그렇게 예민한가?

 "무척 오랜만에 보는 것 같구나."

 에구 놀래라! 젠장, 젊은 아들 놀래서 죽는 게 보고 싶나 갑자기 나오면 어쩌자는 거야! 어쨌거나 아버지인데 인사는 해야겠지?

 "오랜만에 보는 것 같은 게 아니라 실제로 무지 오래됐어요. 그런데 무슨 일로 부르신 거예요?"

 맞아. 며칠 전부터 계속 전화질 해 가지고 집에 오라고 했으면 무슨 용건이 있는 거겠지? 그냥 얼굴 보자고 부를 리가 없잖아. 
당신같이 완고한 양반이.

 "아버지가 아들도 부르면 안 되냐?"

 느릿하게 말하는 것하고는. 싫다, 싫어. 난 왜 이렇게 저 양반이랑 안 맞는 걸까? 어디 한 군데 좋은 구석이 없잖아.

 "그저 아버지 부인이 보시면 난리가 날텐데 굳이 아버지 집에까지 부르셨는지 의아해서요."

 내 비아냥거리는 말투에 인상 구겨지는 것 좀 봐라. 이거 아주 가관이네. 아깝다. 사진기가 있어야 하는데. 
그럼 찰칵 찍어서 내 보물 1호로 삼고서는 열받을 때마다 다트판에 끼우고 얼굴에 다트를 날려줄텐데. 정말 아까워.

 "어머니라고 부르라고 했지 않느냐."

 얼래? 그래도 성질 죽이네? 웬일이유, 당신이 참을 줄도 알고?

 "제가 그렇게 부르고 싶어도 그 쪽에서 싫어하시는데 어찌 제 맘대로 부릅니까?"

 또 비아냥거리자 저 두툼한 안면이 부르르 떨린다. 오∼얼굴에 진동이 오네?
 클클클, 그러게 왜 나한테 그 여자를 어머니라 부르라고 시키는 거야. 내 엄마는 한 명이라고.

 "됐다. 후우∼…너 편할 대로하거라. 그건 그렇고 고등학교 입학했다고?"

 쳇, 그걸 이제 알았수? 나 입학한지 벌써 2달이나 지났구만.

 "예. 강남에 있는 학교예요."

 "그래? 언제 한 번 선생님을 만나 봬야겠구나."

 어이, 안 그래도 돼. 뭐하러 학교까지 온다고 난리야.

 "마음대로 하세요."

 내가 관심 없다는 듯이 내뱉자 또 얼굴 구겨지네? 저러니까 흰머리가 느는 거야.
 주위환경에 그렇게 민감하게 반응해서야 어떻게 오래 살겠어?
 쯔쯧, 아버지도 나 같은 아들 둬서 참으로 불쌍하구랴. 뭐, 내가 당신 아들 된 것도 모두 당신 업보겠지만 말이야.

 "요즘은 어떻게 지내냐?"

 "예전이랑 별 다를 것 없어요."

 "그럼 아직도 그 질 안 좋은 녀석들이랑 어울린다는 게냐?"

 "모르시나 본데 그 쪽보다는 제가 질이 안 좋은 쪽이라고 할 수 있죠."

 "아니다! 넌 친구를 잘 못 둬서 그런 거야. 그 천박한 계집애들하고 변태 같은 놈들이 순진한 널 버려놓은 거라고!"

 이래서 당신이 더 싫은 거야. 왜 그렇게 어리석은 거지? 모르겠어? 이게 내 본 모습이야.
 순진한 여자애들 꼬드겨서 잔 것도 나고 원래 동성에는 관심도 없던 녀석들 꼬셔서 망친 것도 나라고.
 그런데 왜 내가 주동자가 아니고 피해자라고 생각하는 거지? 그렇게 생각하면 속이 편한가봐?

 "훗, 좋을 대로 생각하세요. 그건 그렇고 진짜 왜 부르신 겁니까?"

 "오늘 저녁에 시간 비워두거라."

 "왜요?"

 "저녁에 가족끼리 모여서 식사나 하자꾸나."

 "이런∼그런 곳에 제가 끼면 안 되죠."

 "가현아!"

 "제가 빠지면 오붓한 한 가족이 될 텐데 뭐하러 굳이 저까지 부르셔서 분위기 망치시려고 그래요?"

 "넌 내 아들이야!"

 "하지만 아버지 부인의 아들은 아니죠. 더 이상 하실 말씀 없으면 이만 가겠습니다. 학교에 늦었거든요."

 "가현아!"

 "안녕히 계세요."

 아버지가 소리지르는 것을 무시하면서 일어나 비서 아저씨에게 빙긋 웃어주고는 집에서 나왔다.
 아, 아침부터 기분 잡치는 구나. 그냥 무시할 걸 내가 왜 여기까지 왔을까? 이 재수 없는 집에 오다니 나도 미쳤어.

 응? 왜? 당신 왜 그렇게 불쌍한 눈길로 보는 거야?
 흥! 버림받은 자식이라고 생각하는 거야? 이봐, 내가 버림받은 게 아니라 내 쪽에서 저 쪽을 버린 거라고.
 그러니까 그런 역겨운 눈길로 보지마. 속에서 먹은 게 올라올 것 같단 말야. 뭐, 먹은 것도 없지만.

 음…그럼 이제는 진짜 학교나 가야겠다. 아침 보충은 빠졌지만 1교시에는 들어갈 수 있을 거야. 설마 그 때까지 못 도착하겠어?


 --------------------------------------------------------------------------
 오늘도 날씨가 무척 흐리군. 봄인데 날씨가 왜 이렇게 안 좋은 지 모르겠어. 그러고 보니 도련님이 이런 날씨를 좋아하셨지.

 응? 누가 아침부터 온 거지? 이런 이른 시간에 올 손님이 없는데?

 현관문을 열고 보니 마침 도련님이 서 계셨다.
 단발머리에 가까운 긴 머리를 하시고 약간은 창백한 피부에 묘한 향기를 풍기는 분…많이 자라셨구나.

 난 반가운 마음에 미소를 지으며 도련님을 거실로 모셨다.

 "오셨습니까?"

 "아, 오랜만이에요."

 "예."

 도련님이 미소를 지으셨다. 이, 이런…역시 도련님의 얼굴은 봐서는 안 되는 것인데…
이상하게 도련님이 웃으시면 머리가 멍해지면서 맥박이 빨라져 도련님과 눈을 마주칠 수가 없다.
 난 서둘러 마음을 안정시키고는 물었다.

 "회, 회장님은 아직 식사중이십니다. 들어가시겠습니까?"

 "아니요. 그냥 저 왔다고 전해주세요."

 소파에 앉으시는 도련님을 뒤로하고 난 부엌에서 식사를 하고 계시는 회장님께 갔다.

 "회장님, 도련님이 오셨습니다."

 "가현이가?"

 "예."

 "그럼 식사는 나중에 하지."

 회장님은 무표정한 얼굴에 모처럼 미소를 지으시고는 거실로 가셨다.

 "무척 오랜만에 보는 것 같구나."

 회장님이 도련님에게 다가가시면서 입을 열자 도련님은 흠칫 놀라면서 고개를 드시고는 묘한 미소를 지으셨다.

 "오랜만에 보는 것 같은 게 아니라 실제로 무지 오래됐어요. 그런데 무슨 일로 부르신 거예요?"

 역시 아직도 도련님은 용서를 하시지 못 한 건가? 도련님의 냉랭한 말투에 회장님은 인상을 찌푸리셨다.

 본 부인이 아니라 숨겨둔 내연의 여자사이에서 낳은 자식이라서 도련님은 회장님하고 같이 살지 못하셨다.
 그래서 바깥에서는 미혼모의 자식이라 손가락질을 받으며 자라셨고 나중에 어머니가 돌아가시자 회장님이 얻어 준 집에서
 따로 살게 되었다.

 도련님은 바로 그때 어머니의 장례식에 오신 회장님을 본 게 처음이라고 하셨다.
 아버지가 있는 것을 그 때 비로소 알 게 되었다고. …도련님은 아마도 평생 본가 식구를 싫어하실 것 같다.
 4년이나 지난 지금도 이런 태도이시니.

 "아버지가 아들도 부르면 안 되냐?"

 회장님은 섭섭하신 표정으로 말씀하셨다.

 "그저 아버지 부인이 보시면 난리가 날텐데 굳이 아버지 집에까지 부르셨는지 의아해서요."

 도련님이 날카로운 눈길로 회장님을 쏘아보면서 입가에는 미소를 지으셨다. 알 수 없는 분…
저렇게 가슴속에 쌓인 것이 많으시면 화라도 내시지. 그러나 도련님은 장례식 이후로 결코 화를 내지 않으셨다.
 다만 서늘한 얼굴로 항상 비웃으실 뿐이었다.

 "어머니라고 부르라고 했지 않느냐."

 "제가 그렇게 부르고 싶어도 그 쪽에서 싫어하시는데 어찌 제 맘대로 부릅니까?"

 회장님도 아실 것이다. 사모님이 얼마나 도련님을 얼마나 싫어하시는지.
 만나기만 하면 언제나 독설을 내뱉으시며 벌레 보듯이 벌레 보듯이 하셨으니까.

 "됐다. 후우∼…너 편할 대로하거라. 그건 그렇고 고등학교 입학했다고?"

 깊은 한숨을 내뱉으며 말씀하시자 도련님은 그런 회장님을 반짝이는 눈길로 보시다가 고개를 끄덕이셨다.

 "예. 강남에 있는 학교예요."

 "그래? 언제 한 번 선생님을 만나 봬야겠구나."

 "마음대로 하세요."

 관심 없다는 도련님의 말투에 회장님은 화제를 돌리시며 분위기를 바꾸려 하셨지만 분위기는 최악으로 치닫고 말았다.

 "요즘은 어떻게 지내냐?"

 "예전이랑 별 다를 것 없어요."

 "그럼 아직도 그 질 안 좋은 녀석들이랑 어울린다는 게냐?"

 "모르시나 본데 그 쪽보다는 제가 질이 안 좋은 쪽이라고 할 수 있죠."

 "아니다! 넌 친구를 잘 못 둬서 그런 거야. 그 천박한 계집애들하고 변태 같은 놈들이 순진한 널 버려놓은 거라고!"

 내가 보기에도 도련님은 그럴 분이 아니셨다.
 처음 봤을 때 순진하고 여린 그 얼굴을 나는 아직도 기억하고 있다.
 그 착한 눈빛이 사람의 보호 본능을 자극하는 그런 분이셨는데 어느덧 들리는 말에 의하면 더 타락할 수 없을 만큼
 타락해 난잡한 생활을 하신 다는 것이었다.
 그리고 어느 날 한 여학생이 찾아와 도련님 때문에 몸을 버렸으니 보상해달라고 했을 때 일은 터지고 말았다.
 회장님은 참지 못하시고는 흥신소에 부탁해 도련님의 사생활을 조사해달라고 하셨고 한 달 후 배달된 사진과 조사내용들은
 회장님을 병원에 입원하게 만들었다.

 이루 말할 수 없는 복잡한 남녀관계와 그 난잡함은 보통사람으로서는 받아들이기가 무척 힘든 것이었다.
 때문에 회장님은 문병 온 도련님을 붙잡고 성병 검사를 받게 하실 정도였다.

 하지만 회장님과 나는 도련님을 믿는다.
 의지할 곳 없이 흔들리는 저 분을 주위에서 천박한 부류들이 달라붙어 저렇게 만들어 놓은 것이다.
 그 착하고 순진했던 분을 이렇게 버려놓은 것이다!
 그렇기에 도련님을 타락의 길로 이끄는 그 천한 것들을 기필코 도련님의 인생에서 깨끗이 청소해 놓으리라 결심하고 있다.

 "훗, 좋을 대로 생각하세요. 그건 그렇고 진짜 왜 부르신 겁니까?"

 "오늘 저녁에 시간 비워두거라."

 "왜요?"

 "저녁에 가족끼리 모여서 식사나 하자꾸나."

 "이런∼그런 곳에 제가 끼면 안 되죠."

 …역시 본가 식구가 싫으신 건가?

 "가현아!"

 "제가 빠지면 오붓한 한 가족이 될 텐데 뭐하러 굳이 저까지 부르셔서 분위기 망치시려고 그래요?"

 도련님은 그 가족에서 언제나 자신을 제외하고 계시다. 불쌍하신 분, 도련님도 회장님의 아들이신데.

 "넌 내 아들이야!"

 "하지만 아버지 부인의 아들은 아니죠. 더 이상 하실 말씀 없으면 이만 가겠습니다. 학교에 늦었거든요."

 그래, 도련님의 어머니는 부인으로 인정받지 못 하셨지….

 "가현아!"

 "안녕히 계세요."

 도련님은 씁쓸한 얼굴로 일어나셔서 가버리셨다.
 회장님은 도련님의 걸어나가시는 뒷모습을 보시다가 끝내 탄식을 터트리셨고 나는 안타까운 눈길로 볼뿐이었다.
 다음에 다시 보기를 기대하면서.


 --------------------------------------------------------------------------
 아∼힘들어. 내가 왜 이렇게 빨리 걸어가야 되는 거야. 그냥 학교가지 말까? 학교 가 봤자 공부밖에 더해?
 그래도 학교에서는 범생인 척 하는데 안 가면 선생이 연락할텐데? 그냥 가지 말자. 그래, 그러고 아프다고 하는 거야.
 지금까지 이미지 관리는 잘 했으니 당연히 믿겠지.


 허걱! 당신 뭐야! 왜 헛구역질을 하고 그래? 더럽게. 난 이래봬도 학교에서는 범생이라고. 그래야 학교 생활이 편하거든.
 수업시간에 자지도 않고 숙제도 꼬박꼬박 해가고 학교 급우들한테도 범생이처럼 구는 거야.


 그리고 제일 중요한 건 간혹 가다 질문을 해서 선생 눈에 '아, 저 아이 공부에 의욕이 있는 애구나'하는 이미지를 심어주는 거야.
 그럼 꼭 전교 1등을 하는 게 아니더라도 착하고 열심히 공부하는 범생이 이미지가 박히는 거야.

 캬하하하하∼그래서 난 상도 많이 받았다고. 게다가 아무리 나쁜 짓을 해도 아무도 날 의심하지 않지.
 이게 얼마나 편리한지 알아?

 뭐야? 왜 그런 눈빛인데? 이중인격이냐고? 무슨 그런 섭섭한 소리∼사람들은 누구나 가면 하나 정도는 가지고 있지 않아?
 부모 앞에서는 말 잘 듣는 순종하는 아이, 어른 앞에서는 예절 바른 아이,
 친구들한테는 언제나 밝고 시원한 성격을 가진 아이로 행동하지 않냐고.


 쳇! 인정하지 못하는 표정이구만. 아직은 모르나 본데 인간이라면 누구나 자신도 모르게 그런 면을 가지고 있으니까
 그렇게 보지 말아 줘. 나는 다만 보통 사람보다 그 가면이 철저할 뿐이라고. 아니, 연기를 잘 한다고나 할까?

 아아, 아무튼 학교 안 가기로 했으니 집이나 가야겠다. 집에 가서 아침밥이나 먹고 한숨 자야지.
 어젯밤에 밤이 세도록 무리를 했더니 피곤해∼어? 얼굴 빨개지는 것 보니까 알 건 아나 봐?
 순진하고 착한 척은 다하더니 너도 순진한 녀석은 아니구나?

 아아∼내가 이렇게 별종으로 변하게 되다니 나도 꽤 험난한 인생을 살았네?
 하긴 자살시도 수십 번에 양성애자 되 버리고 혼자 중얼거리는 괴짜로 변했으니 특이하긴 하지. 뭐, 그래도 사는 데 지장은 없잖아?

 아, 집이다. 24평형 원룸. 아버지가 부자라 이럴 때는 좋아. 이런 비싼 집도 사주고.

 "달칵."

 열쇠로 문을 열고 들어가자 서늘한 공기가∼우웃! 닭살 돋는다.
 이거 며칠 동안 집에서 안 잤더니 난방이 안 돼서 춥네? 그냥 어제 잤던 녀석네 집에 가서 잘까? 하지만 그 녀석 집에 없으면?
 에라이, 그냥 자자. 보일러 틀고 자다보면 따듯해지겠지. 배가 고프긴 하지만 잠자는 게 더 우선이니까….
 그래서 난 침대에 쓰러져서 잠이 들었다. 추워서 잔뜩 웅크리고서.


 --------------------------------------------------------------------------
 "삐리리리리-삐리리리리-"

 젠장, 누구야? 누가 벨을 눌러대는 거야∼∼잠 좀 자자! 어? 그런데 어째 우리 집에서 나는 소리 같다? 누가 왔나?

 나는 잠이 들깨 무거운 몸을 일으키고는 문을 열었다. 엉? 어쩐지 익숙한 얼굴인걸?

 "도련님, 접니다. 회장님이 모셔오라고 하셔서 왔습니다. 시간이 없어요. 어서 옷 갈아입고 나오세요."

 이제 보니 비서 아저씨잖아? 그런데 왜 그 빌어먹을 아버지가 날 불렀대? 뭐, 불렀다니까 가야겠지.

 "무슨 옷을 갈아입어요?"

 "아, 이왕이면 정장으로 입어주시겠습니까?"

 난 그래서 고개를 끄덕이고는 간단히 세수를 하고 검은색 정장으로 갈아입고 나왔다.
 그리고 밖으로 나와 찬바람을 쐬고 잠이 완전히 깨서야 내 실수를 깨달았다.

 '우라질! 그러고 보니 저녁 때 같이 밥 먹자고 했잖아. 왜 벌써 저녁인 거야! 난 밥도 못 먹고 잤는데. 그런데 이거 어쩌지?
 순순히 나와놓고 안 간다고 하면 이상하게 볼 것 아냐?'

 결국 난 한 가지 결론에 도달할 수밖에 없었다. 이른바 삼십육계줄행랑이라 불리는 것.

 "아저씨 미안해요. 난 못 가요!"

 앞서 차로 가는 아저씨에서 외치고는 재빨리 몸을 돌려 근처 골목으로 달렸다.
 뒤에서 아저씨가 날 부르는 소리가 들렸지만 들은 척도 안 했다.

 미안, 아저씨. 그 인간들이랑 얼굴을 맞대고 밥을 먹는다고 생각하면 끔찍하다고. 분명히 먹다가 체할 거야.

 그래서 난 열심히 달렸다. 뒤에서 누군가 쫓아오는 소리가 들렸기에.
 비록 달리기는 무지 못하지만 그래도 태어나서 처음으로 제일 열심히 달린 것 같다.

 엉? 으아아아악! 이거 뭐야∼∼! 왜 막다른 길이야! 막혔잖아!! 어떡해. 발이 안 멈춰져.
 이러다 부딪히면 무지하게 아플 텐데∼ 아아아악!


 눈앞에 길을 막고 있는 담을 보면서 난 절망했다.
 그러나 발은 여전히 달리고 있었고 코앞에 다가온 담을 보면서 난 눈을 질끈 감았다.
 저기 부딪히면 분명 어디 한 군데 부서지리라 예상하면서.

 그러나 순간 이상한 느낌이 들었다. 부딪히는 통증이 느껴지지 않는 것이다.
 그래서 눈을 번쩍 떴고 눈앞에는 정말 믿어지지 않게도 초원이 펼쳐져 있었다.





 ------------------------------------------------------------------
 제  목: 마족같은 인간 [2 회]
2.이계의 물을 흐리다. (1) - 1

  아아, 이게 어떻게 된 일이야? 초원이라니? 이 녹색으로 시야를 가득 채우는 거부감 드는 것들은 뭐지?
 혹시 나 김해 평야나 그런 곳에 온 게 아닐까?
 젠장, 하지만 우리 동네는 김해 평야랑은 거리가 멀다고∼ 아, 내가 드디어 미친 것은 아닐까?
 헛것이 보인다거나 하는. 하지만 이 실감나는 바람은 뭐야?

 어느덧 멈춘 다리로 녹색의 평지를 밟고 서서 나는 멍하니 전방을 주시했다. 믿을 수 없었다.
 장례식 때 등장한 아버지란 작자가 나올 때도 그랬지만 이건 그 때보다 더한 기분이잖아! 응? 무슨 소리가?

 난 어디선가 들리는 소리를 향해 고개를 돌렸다. 그러나 내 오른쪽으로 시선이 돌려졌을 때…
 나는 나를 향해 모아진 시선을 느낄 수 있었다.
 10m도 안 되는 거리에서 한 무리의 사람들이 피크닉이라도 왔는지 자리를 잡고 음식을 자리 위에 펼쳐놓고 있었다.
 몇 명은 서 있었고 몇 명은 앉아있었는데 그들은 모두 입을 다물고 나를 주시하고 있었다.

 저런 싸가지 없는 것들을 봤나? 왜 저렇게 빤히 쳐다보고 난리야? 그러나 내 얇은 안면에 구멍이라도 나면 땜질이라도 해줄 거야?
 그러나 인원에서 밀리는(아마도 13:1은 될 것 같다.) 나는 차마 말은 못 하고 불량한 시선으로 그 무리를 훑어보고는
 이내 경악을 금치 못했다.



 아니…저것들 왜 저렇게 알록달록해? 머리 색깔들이 완전히 꽃밭이잖아?
 은발은 안개꽃, 금발은 개나리, 적발은 장미꽃, 보라는 제비꽃, 파랑은 창포꽃, 분홍은 벚꽃. 잠, 잠깐?
 뭔가 이상타? 이런 머리들이 이렇게 한데 모여있다? 게다가 저 염색하기도 힘든 색깔의 머리들이? 이거 우리나라 맞아?


 순간 나는 소름이 돋았다. 만약에 내가 17년 일생에 지은 죄가 너무 많아 천벌을 받은 거라면?
 그래서 염라대왕이 저승에 입구에 날 잡아다 던져놓은 거야.

 그리고 그 입구에서 사신의 안내를 기다리던 각국의 죽은 영혼들이 모여서 잡담을 하다가 갑자기 등장한 나를 보고 시선을
 모은 거라면? 그럼 말이 되잖아. 내가 난데없이 이런 곳에 온 것도, 저기 이상한 머리색들을 가진 인간들도…그럼…난 죽은 거야?
 담에 부딪혀서 죽고 영혼만 여기 온 건가?

 난 한기를 느끼면서 서서히 그들로부터 뒷걸음질쳐 물러나기 시작했다. 그래, 우선은 최대한 멀어지자.
 저 녀석들은 인원이 많으니까 한꺼번에 덤비면 나만 불리하잖아. 그 때 그 인간들의 눈치를 보던 내 시야에 한 사람이 두드러졌다.

 노란빛이 도는 상아색 긴 머리칼에 주황색 눈동자를 가진 150cm정도의 키의 귀여운…초특급 미소년이었다.
 이럴 수가! 내 생에 이렇게 귀여운 녀석을 만나게 되다니!!

 그 때부터 난 내 신변의 위험도 잊어버리고 그 소년을 향해 다가갔다.
 얼굴 한 가득 미소를 짓고 날 듯이 가벼운 발걸음으로 걸어가며 내 가슴속에서 날뛰고 있는 본능적인 욕구를 따랐다.

 내가 다가가자 주위에 서 있던 20대로 보이는 몇 명의 남자들은 잔뜩 굳은 얼굴로(어딘가 창백해 보이기까지 했다.)
 나에게 검을 들이댔다. 역시나∼착한 놈들이 아니었어. 하지만…저 소년을 얻기 위해서라면 이 한 몸 받쳐서라도.

 난 내가 최대한 지을 수 있는 선량한 미소를 그들에게 지어주고는 뻣뻣하게 굳어버린 그들을 잽싸게 지나쳐 멍하니
 나를 쳐다보고 있는 미소년에게 팔을 뻗었다.

 "귀여운 아이야, 네 이름은 뭐지?"

 드디어 손에 넣은 미소년을 부드럽게 껴안고 머리를 뺨으로 부비적 거리며 사랑스럽게 물었다.
 그리고 그것이 다리와의 첫만남이었다.



제  목: 마족같은 인간 [3 회]
2.이계의 물을 흐리다.(2) - 1


 --------------------------------------------------------------------------

 평소와 다를 바 없는 그런 평범한 날이었다. 나는 여느 때처럼 하인 몇 명과 날 호위할 사람들을 데리고 나왔다.
 지긋지긋한 집안과 날 노리고 접근하는 사람들…그런 것들이 역겨워서 잠시 머리를 식히고 싶었는지도 모른다.
 아무튼 나는 요 며칠 전부터 제야의 초원으로 놀러 나왔다.
 우리 집안 사람이 아니면 들어올 수 없는 초원이기에 인적도 드물고 고요했기에 찰나의 평온을 즐기기에는 아주 좋은 장소였다.

 "식사 준비를 할까요? 점심때가 다 되었습니다."

 나를 따라온 하인 중 가장 나이가 많았던 태이가 내 눈치를 보며 말을 꺼냈다. 그러고 보니 벌써 점심때가 됐네.
 아침 먹고 곧장 나온 지 얼마 안 되는 것 같았는데.

 "태이…."

 "예, 다리님."

 "아버지는 나에게 무엇을 원하시는 걸까?"

 "……."

 "나는 내가 아직도 어리다고 생각하는데 난 어린 게 아닌 거야?"

 "다리님은…아직 성년이 아니십니다."

 그러나 내가 원했던 대답은 그게 아니야. 하긴 하인에게 잠시나마 의지하려던 내 나약한 의지를 탓해야겠지.
 나는 장자니까 나이 따위는 상관없는 거야.

 "점심이나 먹지. 다들 배가 고프겠어."

 "알겠습니다."

 곧 태이는 다른 하인들과 함께 집에서 준비해온 음식을 꺼내놓았다.
 그리고 내 허락 하에 식사가 시작되었고 나이 어린 몇몇의 하인들은 놀러온 것이 좋은지 두런두런 잡담을 나누며 밥을 먹고 있었다.
 그러나 대부분의 사람들은 나의 침묵에 묵묵히 식사를 했다. 내가 피해를 끼친 것 같네.

 나는 어리광을 부리고 싶은 걸까? 그래서 아버지의 의도를 알면서도 애써 무시하며 이렇게 밖으로 나다니는 거였나?
 모르겠어. 하지만 분명한 건 지금 내 위치가, 내가 맡아야 하는 일들이 부담스럽다는 거야.

 온의 가장 큰 세력을 가진 재단. 나 다리 유사의 집안, 유사가(家)의 장자로 태어난 이상 어쩔 수 없는 일일지도 몰라.
 그렇지만 왜 모든 것은 내 의사와는 상관없이 아버지의 뜻대로 이루어져야 하지?
 나도 하고 싶은 것이 있는데…내가 원하는 것이 있는데.
 혼란스럽고 부담되어 갑갑한 가슴을 시원하게 만들 길이 없어 나는 한숨만 내리 쉴 뿐이었다.
 결국 옆에서 식사하던 사람들은 내 눈치만 보게 되었고.

 "태이, 식사가 끝나면 돌아갈 준비를 해."

 "예."

 이렇게 한다고 달라지는 것은 없으니 그냥 돌아가는 것이 낫겠지? 그렇겠지?
 어차피 내가 내 멋대로 할 수 있는 것은 없으니 차라리 돌아가서 조금이라도 일을 빨리 시작하는 것이 나을 거야.

 나는 결정을 내렸으면서도 속으로 한숨을 푹푹 내쉬며 눈앞의 초원을 바라봤다. 회피도 이쯤에서 끝내야겠지…
 뭐, 그래도 나름대로 자연을 느끼는 기분은 좋았으니까 기분 전환한 셈치지.

 슬슬 돌아가기 위해 서둘러 식사를 끝내고 있는데 순간 우리 일행의 앞쪽에서 이상한 기운이 느껴졌다.
 마치 마법사가 마법을 부리는 것처럼 그 힘은 아주 기분 나쁜 것이었다.

 "위험한 기운입니다. 다리님을 보호한다! 하인들은 뒤쪽으로 물러서고 검사들은 앞으로!"

 날 호위하기로 계약했던 검사무리들의 우두머리가 외치자 모두 신경을 곤두세우고 앞을 주시하기 시작했다.
 이윽고 그 이상한 기운이 점점 강해지면서 그 위치에서 난데없이 아지랑이가 피어오르는 것 같은 착시현상이 일어났다.
 허공 속의 바람이 마치 물결처럼 일렁였고 그 바람이 투과하는 모습은 물의 떨림에 일그러져 비추어진 하늘 마냥 찌그러져 있었다.

 "저게 도대체 어떻게 된 건가?"

 "저도 잘 모르겠지만 전에 이와 비슷한 경험을 한 적이 있습니다.
 그 때는 마법사가 마물을 소환했을 때였는데 꼭 저렇게 공간이 일그러졌던 것으로 기억하고 있습니다."

 긴장했지만 냉정을 유지하려 애쓰는 그 검사는 멀리 떨어진 내가 보기에도 몸이 굳어 있었다.
 설마 그렇게 무서운 마물이 이런 초원에 나타난다는 걸까?

 난 아직 한 번도 보지 못한 마물을 보게 되는 것일까 하고 흥분하기도 했지만 한편으로는 이대로 다 죽는 게 아닌가 싶기도 했고
 아예 다른 존재가 나오는 것은 아닐까하고 기대를 하기도 했다.
 그리고… 곧 그 허공 속에서 우리를 긴장하게 만든 존재가 모습을 드러냈다.

 "사람이잖아!"

 뒤에 앉아있던 하인 중 한 명이 그 모습을 보고 놀라 입을 열었다.
 그러자 그 주위에 있던 하인들은 하나 둘 긴장 속의 정적을 깨고 입을 열기 시작했다.

 "저거 사람 맞지?"

 "저 요상한 힘을 쓴 걸로 봐서 마법사겠지?"

 "젊은 청년인데?"

 "아니야. 마법사는 마법으로 나이 먹는 것을 막을 수도 있다고 들었어. 분명히 저 마법사도 나이를 많이 먹었을 거야."

 그 두려움과 경계심이 섞인 하인들의 말을 들으며 나는 검사들의 우두머리에게 시선을 돌리고 물었다.

 "사람이 맞나요?"

 그러나 그는 곧장 대답하지 않았다.
 얼굴은 새파랗게 질려 있었고 검은 들은 큼직한 손은 경련이라도 일어난 듯이 떨리고 있었다.
 난 그의 모습을 보면서 불안한 예감에 다른 검사들을 향해 시선을 돌렸고 그들도 마찬가지로 떨고 있는 것을 볼 수 있었다.
 무슨 일일까? 저 강한 사람들이 겁을 먹을 정도라면 갑자기 나타난 사람의 정체는 뭐지?
 마물이라고 예상하고 있을 때도 이들은 이 정도로 겁을 먹지 않았었다. 그럼 마물보다 무서운 존재란 말인가?

 "도대체 저 사람 정체가 뭔데 그래요!"

 최대한 목소리를 줄였음에도 날카로워지는 나의 외침에 그제야 우두머리는 고개를 돌려 나에게 향했다.
 그리고 하얗게 핏기가 가신 입술을 달싹여 나에게 말했다.

 "마…마족입니다."

 "마족이라니요!"

  마족이라니 무슨 헛소리! 난 마족을 봤다는 인간을 한 번도 본적이 없거니와 그런 소리를 들은 적도 없다.
 그런데 마족이라니. 내가 보고 있는 저 사람이 마족이라고?

 얼마 떨어져 있지 않아 외모까지 뚜렷이 보이는 저 사람이? 어디로 보나 사람인데?
 단발에 가까운 검은머리와 검은 눈을 가진 보통 남자애잖아? 검은 정장을 입은 것으로 보아 꽤 부잣집 자제같이 보이기는 한데.
 다만 남자 치고 좀 하얀 피부와 묘한 외모가 신경이 쓰이기는 하지만 그것 빼고는 평범한 사람인걸?

 "다리님은 모르시겠지만…마족은 검은 머리칼에 검은 눈을 가지고 있다고 전해집니다.
 게다가 저 요사스러운 외모와 기운은 분명 마족임을 증명하는 것입니다."

 "마족? 마족이면 우리는 어떡케 되는 거야?"

 "우린 모두 죽었어."

 "난 이렇게 죽고 싶지 않아."

 갈라져 나오는 거친 목소리를 들으며 나는 이 위험을 어떻게 넘겨야 할지 혼란스러웠다.
 마족이라면 당연히 우리 따위는 상대도 되지 않을 터.

 "흑! 저 마족이 이쪽을 봤어."

 그 하인의 말대로 다른 쪽을 주시하고 있던 그 마족이 갑자기 고개를 돌려 우리와 눈이 마주쳤다.
 정확히 말하자면은 나와 눈이 마주쳤는데 그 때 나는 알 수 없는 전율에 온 몸에 소름이 돋는 것을 느껴야했다.

 그런데 우리의 생각과 달리 이상하게도 마족은 우리에게 다가오지 않았다.
 무슨 의도인지는 모르겠지만 오히려 주춤 뒤로 몇 걸음 물러났고 마음을 놓으려던 우리를 비웃고 싶기라도 한 것인지 이제는 당당하고 빠른 발걸음으로 우리를 향해 걸어왔다.

 내 뒤의 앉아있던 하인들의 탄식소리가 들려왔다. …떨리는 손으로 검을 추켜세우는 검사들의 모습이 보였다.
 그리고 가까이 다가오는 그의 모습을 보면서 나는 나의 심장 뛰는 소리가 귀에서 들리는 것 같은 경험을 해야했다.

 가까이서 보이는 그의 얼굴은 정말 인간의 외모로 보기에는 힘든 무언가가 있었다.
 사람들의 눈길을 끌고 마음을 홀리는 힘이 있었고 그 얼굴을 본 검사들은 손에 힘이 풀리는 걸 애써 막으며
 창백해진 얼굴로 마족의 유혹에서 벗어나야 한다고 중얼거렸다.

 그리고 점점 다가오는 발걸음과 시야에 확대되는 그의 얼굴을 보고 내 심장이 터질 듯이 날뛰는 것이 최고조에 이르자 마족은
 난데없이 미소를 지으며 우리를 경직시키고는 나에게 달려들어 손을 뻗었다.

 본능적으로 생존의 위험을 느낌과 동시에 저 손으로 만져진다면 어떤 기분일까 하는 두 가지 생각이 동시에 내 머릿속을
 가득 메웠지만 나의 한 순간 두려움을 날리며 그는 날 안았다.

 그리하여 나는 훗날 나의 인생을 송두리째 뒤흔들게 된 역사적인 인물의 목소리를 들을 수 있었다.

 "귀여운 아이야, 네 이름은 뭐지?"

 그의 다정한 속삭임은 나에게 닥친 첫 번째 악마의 유혹이었다.




제  목: 마족같은 인간 [4 회]
2.이계의 물을 흐리다.(2) - 2

 	   --------------------------------------------------------------------------

 아아, 정말이지 오늘처럼 파란만장한 날은 처음이야. 난데없이 이상한 곳에 뚝 떨어지지 않나, 초특급 미소년을 만나지 않나,
 생명의 위협을 느끼게 될 만큼 험한 대접을 받지 않나… 흐흐흑…내 추종자들이 봤으면 너희 모두 다 그냥 안 뒀어!

 난 잠시 내 어여쁜 녀석들을 추억하며 눈에 고인 눈물을 닦았다. 죽었으니 난 언제쯤 고 예쁜 녀석들을 보게 될꼬?
 참, 놀라운 사실을 하나 발견했는데 여긴 저승의 입구가 아니라 이미 저승인 것 같다.
 그런데 내가 만났던 저 바보 같은 녀석들은 그걸 모르는 거야.


 그래서 착하고 남을 배려하는 성격의 내가 친히 그들을 생각하는 마음에 입 다물어줬지.
 자기가 죽은 지도 모르고 있다가 죽은 걸 깨달으면 얼마나 충격이 크겠어?
 게다가 이 녀석들의 말에 의하면 무슨 나라를 이루고 살고 있다고 하니 저승에 온 영혼들은 모두 죽었을 당시의 기억을
 잊고 살아있을 당시의 행동방식을 가지고 생활하는 게 분명해!


 어때? 내 추리가? 기막히지∼염라대왕도 내가 이렇게 머리가 좋을 거라곤 생각 안 했을 거야! 크하하하하하∼


 내가 죽은 사실이 무척 슬프긴 했지만 죽었어도 몸이 그대로 있는 것처럼 느껴지고 이렇게 미소년도 보고 세계각지의 사람들과
 아무 문제없이 말이 통하니 좋잖아.
 살아있었을 때도 이렇게 영어가 술술 통했으면 얼마나 좋을까?
 아무튼 여긴 영혼들이 모여서 그런지 의사소통에 아무런 문제가 없다.
-자기가 죽은 걸로 착각하고 있는 바보 녀석, 아아 누구를 닮은 건지…-


 근데 지금 왜 이딴 소리를 떠들고 있는지 알아? 있잖아, 모두 알겠지만 혼자 산다는 게 좀 외롭잖아.
 거기다 자기가 모르는 곳에 홀로 있으면…그런데 내가 딱 그 신세잖아. 그래서 그 미소년에게 엉겨 붙었지.
 이른바 빈대라 칭하던가? 알고 보니 부잣집 아들내미라니 더더욱 잘된 거지. 나 하나 먹여 살리는 게 어렵겠어?
 처음에 내가 그 예쁜이한테 달라붙으니까 주위에 있던 못생긴 것들이 죽이네 살리네 창백한 얼굴로 떠들긴 했지만
 아무도 내 몸에 손대지는 못하더라고. 그리고 예쁜이도 내가 자기한테 빌붙어 살겠다는 데 별다른 이의가 없었다고.


 그리하여 미소년도 손에 넣고(아직 몸까지 손에 넣은 단계는 아니지만) 이 한몸 의지할 곳도 찾았으니 이게 바로 일석이조를
 몸소 보여주는 행위지∼ 그럼 이제 작업에 들어가기만 하면 되는 것이야∼푸하하하하하!!!

 그래서 오늘의 가현님 말씀은 미소년 잡으면 모든 게 해결된다는 명언이지.
 하늘이 최가현을 보우하사 독생자(미소년)를 주셨으니…아차, 이게 아니라 하늘의 신이란 작자들도 예쁜 것을 좋아하니
 

 예쁜이들이 하늘의 축복을 받는 것인 당연지사, 인지상정-여기서 도대체 왜 인지상정이 나오는 것인지…너를 이해할 수 없구나,
 가현아.-그렇기에 예쁜이와 함께 있으면 모든 고난과 역경은 알아서 길을 피하고 인생의 앞날에는 행복이 가득하니 
 이것이 바로 인생사는 진리다!



 응? 그런데 왜 만화 보면 예쁜 애들은 못생긴 애들한테 핍박받고 착해서 어려운 일만 당하냐고? 하하하!
 그것도 일종의 신의 애정표현이지. 그런 심리 있잖아, 좋아하면 일부러 괴롭히는….
 그래서 어쩔 때는 신도 예쁜이들을 괴롭히면서 카타르시스에 빠지는 것이야.


 아, 말이 조금 빗나갔는데 하여튼 이런저런 시련을 겪고 나는 그 다리인지 팔뚝인지 하는 녀석에게 빈대 붙어서 이 녀석이
 산다는 동네로 왔다.
 지명이 온이라고 했었나?


 이름 듣고 내가 제일 먼저 머릿속에 떠올린 것은 온탕이었다. 아무렴 어때? 이제 자리도 잡았겠다, 돗자리 깔고 장사를, 아니!
 그게 아니라 자리도 잡았으니 저 예쁜 녀석을 먹어치울 작전을 짜야지.
 보아하니 순진하고 세상 물정 모르는 듯 하니 잘만 구슬리면 영원히 내 추종자로 만드는 것도 어려운 일은 아닐 것 같다.
 아, 침 흐르네. 이미지 관리해야지. 입은 또 왜 이렇게 벌어지는 지…헤헤헤…생각만 하고 있어도 좋다.
 -아윽! 변태∼- 그럼 총 5단계로 나눠서, 옛 실력을 발휘하는 거야! 앗싸!! 파이팅, 최가현!

 그래서 온이라는 동네에 오게 된 첫날 나는 종이에 펜을 굴리며 작전을 세우고 있었다.


 --------------------------------------------------------------------------
 "무, 무슨 짓입니까?"

 "왜 겁을 먹니? 이 형아는 나쁜 사람이 아니에요∼자, 이름이 뭐야?"

 마족의 아름다운 목소리에 나는 잠시 넋을 잃고 있다가 이런 내 자신을 탓하며 정신을 차리고자 애썼다.
 하지만 그 다정한 목소리와 친근한 접근…그의 태도는 내 경계심을 누그러트리기에 충분했다.

 그러나 나를 가장 잘 따르고 챙겨주었던 태이는 겁을 먹은 목소리로 죽음을 각오한 듯이 일어서 마족을 내게서 밀쳐냈다.

 "어디다 함부로 손을 대시는 겁니까? 아무리 당신이라도 용서할 수 없습니다."

 자신이 한 행동에 스스로도 놀랐는지 태이는 마족의 눈치를 보고 있었고 내게서 떨어진 마족은 안타까운 얼굴로 날 바라보았다.
 그런데 그 눈빛이 왜 그리도 슬픈지 난 나도 모르게 그에게 다가갈 뻔했다.

 "내가 싫으니? 내가 손대면 싫어?"

 "……."

 "어린 나이에 스킨십이 얼마나 중요한대∼스킨십으로 인해 상대방과의 유대감을 기르고 정서를 함양시키며,
 그 중 제일 중요한 것은 타인에게 사랑 받는다는 감정을 가장 잘 느끼게 해주는 수단이라고!"

 마족은 설명조로 말을 이어나가다가 끝내 흥분해서는 다시 내게 다가와 내 손을 잡았다.

 "느껴봐. 이 따듯하고 부드러운 촉감을∼마음이 편해지지 않아?"

 그의 태도에 주위에서는 작게 악마의 유혹이라며 쑥덕거렸다. 하지만 난 기분이 좋았다.
 기다랗고 하얀 손으로 내 작은 손을 만지작거리는 그 느낌이 너무 그리웠던 느낌이라 나는 이것이 악마의 유혹이라도 해도
 넘어가고 싶다는 생각마저 하고 있었다.

 나는 어릴 때부터 남의 위에 서야했다. 모든지 스스로 알아서 해야했고 의지하면 안 됐으며 타인에 의해 휘둘러져도 안됐다.
 나는 유사가(家)의 장자로써 냉철해야 했다. 또한 그 누구도 믿으면 아니 됐다.
 내 자리를 뺏기 위한 친척들에게 만만히 보이면 안 됐기에 그것은 어쩔 수 없이 선택한 아버지의 양육법인지도 몰랐다.


 하지만 자라면서 점점 반감이 들었다.
 나는 왜 저 아이들처럼 부모님의 손을 잡고 웃고 떠들며 어리광을 부리며 자라서는 안 되는 걸까,
 아무리 이 자리를 지키기 위한 것이라지만… 부모님의 따듯한 눈길 한 번 받아보지 못하고 이렇게 자라야 하는 것인지….
 정이, 사랑이 그리웠다.

 그렇게 내게 부족한 부분을 이 마족은 건드리고 있었다.
 내게 곪아터진 예민한 상처와도 같은 부분을 따듯한 손길로 감싸 어루만지며 나를 위로하고 있었다.
 그래서인지도 모른다. 이 마족이란 자가 위험하게 느껴지지 않은 것은….
 나는 주위에서 경계를 하든 말든 피식 웃으며 입을 열었다.


 "난 다리 유사라고 해요. 다리라고 부르세요."

 그는 내가 이름을 말한 것이 기뻤는지 그 아름다운 얼굴로 활짝 웃으며 내 머리를 쓰다듬었다. 그 따듯한 손으로.

 "나는 가현, 그냥 현이라고 불러 줘."

 "작은 주인님, 안됩니다. 더 이상 가까이 하면 안 돼요. 위험합니다."

 태이가 만류하는 소리가 들렸지만 내 눈에는 반달꼴의 눈웃음을 치고 있는 마족만 보일 뿐이었다.

 "여긴 무슨 일이십니까?"

 지금까지 자신의 공포를 다스리고 있었는지 잠자코 있던 우두머리까지 나서서 그에게 물었다.

 "저 말이에요? 저야 물론 우리 다리를 만나기 위해서 먼길을 마다 안고 왔지요."

 현이라 했던 마족은 자신보다 나이가 들어 보이는 우두머리에게 웃으며 존댓말을 썼다.
 다들 그것에 놀라 자신들의 귀를 의심했고 우두머리는 한층 검을 든손에 힘을 주며 내 앞쪽을 가렸다.

 "그것은 다리님이 목표라는 것입니까?"

 "말이 그렇게 되나요?"

 정말 나를 위해서 온 걸까? 마족이란 종족이 겨우 인간인 나를 위해서? 농담이라 여기기에는 내 마음이 너무 들떠 있었다.
 그 말을 진심으로 받아들이고 싶은 것처럼.

 "나를…"

 "응? 뭐야? 왜 그런 슬픈 눈이니? 이 형아는 우리 다리한테 나쁜 짓을 하러 온 게 아니야.
 형아는 다리와 함께 있고 싶어서 온 건데."

 그는 우두머리의 검을 살짝 피해 내게 와 나를 안으며 등을 토닥였다. 알 수 없는 묘한 기분…
 그 순간 나는 내가 무슨 소릴 하고 있는지도 모르고 외쳐버렸다.

 "그럼 평생 나와 함께 있어 줄 수 있어요?!"

 "무슨 소리십니까! 작은 주인님, 유혹에 빠지면 안 되십니다."

 "맙소사…작은 주인님이 마족에게 홀리셨어."

 여러 소리가 들려왔지만 나는 그 마족의 눈만을 바라보며 대답을 기다렸다. 그는 여전히 웃는 낯으로 망설임 없이 고개를 끄덕였다.

 "네가 내 것이 된다면 언제까지나 함께 있어줄게."

 마족의 것이 된다는 그 의미를 파악하지도 못하고 나는 대답했다.

 "당신이 것이 될 테니 내 곁에 있어주세요."

 나는 악마의 유혹에 빠져 덫이 놓인지도 모르고 덫에 걸려 버렸다.
 그리하여 나는 이 아름다운 청년을 모든 사람의 반대에도 불구하고 나의 집이 있는 온으로 데려왔다.
 훗날 생각해 보면 바야흐로 앞으로 생길 모든 일의 발단이 된 원인이었다.



제  목: 마족같은 인간 [5 회]
2.이계의 물을 흐리다.(2) - 3

 	   --------------------------------------------------------------------------


 "호오∼집 좋긴 좋구나? 역시 부잣집!"

 내가 이런 집을 보게 되다니…역시 살고 볼일이야.
 아니, 난 지금 죽었으니 죽고 볼일인가? 어쨌거나 아무튼 좋긴 좋네.
 하인들 바글바글하고 집도 큼직한 것이 영화에서 보던 세트장같구만.


 그 중에서도 가장 좋은 것은 예쁘고 귀여운 시녀가 많다는 것∼아아, 이렇게 삶의 보람을 느끼게 될 줄이야∼
 간혹 가다 귀엽고 어린 하인들도 눈에 띄지만 힘 센 것처럼 보여서 부담감이…. 역시 바람불면 날아갈 것 같은 미인이 최고지.

 내가 집 구석구석을 돌아다니며 감탄을 하자 내가 빈대 붙기로 작정했던 다리란 녀석이 나타나 불쑥 얼굴을 들이댔다.

 "뭐하세요?"

 "응? 다리구나∼언제 봐도 귀엽네. 형은 집 구경을 하고 있었어."

 내가 머리를 쓰다듬으며 대답하자 다리는 홍조 띤 얼굴로 고개를 도리도리했다.

 "거짓말하지 말아요. 지나가는 사람들만 보고 있던데? 특히 어린 하인하고 하녀들…뭐 시킬 일 있어요?"

 이런! 이 녀석 날 계속 보고 있었나? 아니면 내가 그렇게 눈치 보일 정도로 음흉하게 본 건가?
 아무튼 이럴 때는 더 당당하게 나가야 이긴다, 가현아! 철면피 변신!

 "형은 말이지∼어린애들이 일하는 게 안타까워서 본 거야."

 "진짜요?"

 "당연하지."

 "그런데 왜 그렇게 눈을 초롱초롱 빛내면서 본 거예요?"

 …하하하! 할말이 없어지는군. 이럼 화제를 돌려서.

 "그런데 다리야, 여긴 무슨 일이야?"

 "아…저녁 먹을 시간이라…."

 우웃! 귀여워라. 어쩜 같은 남자인데 저 놈은 저렇게 귀엽냐? 난 우물쭈물하는 다리를 껴안고서 머리 부비부비를 강행했다.

 "그럼 형아랑 밥 먹으러 나 찾아 왔구나∼"

 "예에."

 "그런데 식당이 어디야?"

 "제가 안내할게요."

 다리는 내가 안아주자 얼굴이 벌개져서 내 손을 끌고 어디론가 향했다.
 하지만 집 구조가 워낙에 복잡해 어디가 어딘지 나는 도통 모르겠다.

 이거 큰일이네. 집이 이렇게 복잡하면 내 방 찾기도 힘들 것 아냐? 가뜩이나 길눈도 어두운데…뭔가 방법이 있을 거야.
 어떻게 하면….

 "다리야. 나한테 네 곁에 있어 달랬지?"

 내 말에 다리는 이제 목까지 빨개져서 고개를 끄덕였다. 그래서 나는 나도 모르게 손을 뻗어 다리의 이마에 뽀뽀를 해줬다.
 그, 그래! 고의였다. 됐냐? 귀여운 걸 어떡해.

 "그럼 형아랑 하루종일 붙어 다녀야 하지?"

 "네."

 "그러면 나랑 방 같이 쓰자."

 "하지만…그건…."

 오옷∼불타는 고구마로구나! 꼭 몸에 불붙은 것처럼 붉네?

 "방 같이 쓰는 거다?"

 "…네에."


 크하하하하하! 다리랑 방 같이 쓰면 항상 저 녀석이 길 안내 할 테니 길 잃어버릴 걱정은 안 해도 되겠지?
 그리고 방에서 단둘이 밤에…후후후후….

 그렇게 해서 방을 같이 쓰기로 약속 받은 나는 식당으로 가는 내내 상상 속으로 빠져들어 있었다. 그런데 뭔가 이상하다?
 왜 이렇게 얼굴이 따끔따끔할까? 꼭 누가 보는 것 같은 기분이지?


 고개를 휘익 돌려 뒤를 보자 나와 시선이 마주친 수많은 사람들이 일제히 숨을 멈추고 고개를 갑자기 돌렸다.
 호오∼뭐야? 나랑 눈이라도 마주치면 누가 죽기라도 하는 거야? 그런데 왜 다들 날 보고 있었던 거지?
 의심쩍긴 했지만 앞에서 다리가 자꾸 손을 잡아끌었기에 나는 하는 수 없이 그냥 다리를 쫓아갔다.
 여전히 따끔거리는 얼굴을 한쪽 손으로 만지면서.

 "현 여기서 먹어요."

 다리가 문을 열고 안내한 곳은 무척이나 큰방이었다. 하지만 여러 가구와 방 구조로 보아 분명히 식당은 아니었다.
 어떤 미친 녀석이 식당에 책꽂이를 두고 소파를 두겠는가. 게다가 저 침대는 분명 이곳이 방이란 것을 확연하게 드러내고 있잖아.

 "방이네?"

 "제방이에요. 이제는 현이랑 같이 쓸…."

 어라? 또 빨개지네? 난 볼에 살짝 입맞추고 테이블에 차려놓은 음식들을 맛보았다.
 손으로 집어먹긴 했지만 이건 에피타이저 같으니 굳이 예의 차릴 것 없겠지?

 "요리사가 솜씨가 좋네? 맛있어."

 확실히 내가 전에 가보았던 고급 레스토랑의 음식들과 수준이 별 차이 없었다.

 "맛있다니 다행이네요."

 "그래? 그럼 어서 먹자."

 난 이미 먹고 있었지만 다리가 내가 먹는 걸 눈을 빛내며 보고 있기만 했기에 다리를 앞에 앉히고 나도 의자에 앉았다.

 "자∼입벌려."

 "현?"

 "먹여줄게 입벌려 봐."

 헤헤헤헤…이것도 식사하는 재미지. 귀여운 애들이 먹는 게 얼마나 보기 좋은데.
 도톰한 입술을 오물거리면서 음식이 들어가 볼은 부풀어 볼록 튀어나오고…저번에도 해봤었는데 무지 좋았었다.
 그래서 그 때 난 어머니들이 어린 자식에게 밥 먹여주면서 왜 그렇게 좋아할 수 있었는지 이해할 수 있었다.
 어머니들과 내가 가지는 감정은 다르지만 느끼는 것은 비슷하니까.

 "아…"

 다리는 쑥스러워 하면서도 입을 살짝 벌렸고 나는 스푼에 푸딩을 가득 떠서 먹였다.

 "맛있지?"

 먹느라 말은 못하고 고개만 빠르게 끄덕인다. 어쩜 좋니…보면 볼수록 귀엽네. 역시나 내가 베스트로 뽑은 초특급 미소년!

 "이번에는 뭐 먹을래?"

 "이제는 제가 알아서 먹을게요."

 당황해하면서 거절하지만 내가 이 재미를 놓칠 수야 없잖아?

 "괜찮아, 괜찮아. 불편해 하지 않아도 돼. 그럼 이번에는 고기 먹자."

 조류의 한 종류로 보이는 새요리가 담긴 접시에서 다리부분의 고기를 잘라서 다시 먹여줬다. 아∼이 감동, 이 보람찬 광경∼.

 그래서 나는 식사하는 동안 눈앞에 진수성찬을 보고도 얼마 먹지 못하고 다리만 계속 먹여줬다.
 하지만 나름대로 만족한 저녁식사였다. 내일은 아침도 먹여줄까나?




 ----------------------------------------------------
 ----------------------------------------------------
 오늘은 조금밖에 올리지 못한 것을 용서해주세요..ㅜㅠ
 내일이 한예종 시험이라...
 아마 내일 글 올리는 것도 저녁 늦게 될 것 같네요.
 원래 오늘쯤에서 가현이의 다리 덮치기가 시작되야
 했던 것인데...
 대신 내일 시험보고 와서 화끈한 내용으로
 올리겠습니다.^^
 1차시험 붙을 수 있도록 응원해 주세요..
 그럼 이만..
 즐독하시길..


제  목: 마족같은 인간 [6 회]
2.이계의 물을 흐리다.(2) - 4


 	   --------------------------------------------------------------------------

 집에 돌아와 나는 그를 남겨두고 아버지에게 갔다.
 그리고 드디어 아버지의 뜻을 받아들였다. 조금은 씁쓸한 기분이지만 어차피 피할 수 있다고는 생각하지 않았다.
 태어난 것도 내 마음대로 태어나지 못했는데 인생이라고 내 마음대로 살 수 있을 거라고 기대하지도 않았다.
 그저…조금의 희망도 없는 삶이…삭막했을 뿐이다.

 얘기가 끝나고 방으로 돌아왔을 때, 내 방은 차갑게 식은 빈방이었다.
 하긴 나 혼자 쓰는 방이니 누가 있는 것이 이상한 일이었지만. 그러나 오늘은 유독 그 적막감이 싫어 나는 그를 떠올렸다.
 그 따듯한 손의 주인인 현을…. 아마도 현이라면 나의 이런 기분을 없애줄 것이라 생각하면서.
 그래서 저녁 식사준비를 시키고 현을 찾아 방을 나섰다.

 갈만한 곳이 없을 텐데 어디를 간 건지 도대체 보이질 않는군.

 한참을 헤매다가 뒤뜰 복도에서 기둥에 몸을 기대고 있는 현을 발견할 수 있었다.
 무척이나 즐거운 얼굴을 하면서 지나다니는 어린 하인과 하녀를 유심히 보고 있었는데 나는 그 모습을 이해할 수 없었다.
 마족이 어린 하인과 하녀를 보고 좋아할 일이 뭐가 있지?

 "뭐하세요?"

 내가 그의 앞에 얼굴을 가까이 들이대며 묻자 그는 얼굴에 더욱 진한 미소를 지으며 내 머리를 쓰다듬었다.

 "응? 다리구나∼언제 봐도 귀엽네. 형은 집 구경을 하고 있었어."

 귀엽다? 내게 귀엽다는 말을 하는 것은 이 마족뿐일 것이다. 그 누구도 나에게 귀엽다고 한 적이 없었다.
 그저 유사가(家)를 이끌어갈 장자로써 어린 아이지만 생각이 깊다, 총명하다,
 믿음직스럽다는 등의 칭찬을 들어보긴 했지만 평범한 아이가 들을 만한 칭찬을 들은 적은 없었다.


 남자라 귀엽다는 말이 귀에 거슬리긴 했지만 현이 말하자 그것은 내가 들었던 칭찬 중에 최고의 칭찬처럼 들렸다.
 왜 이 마족과 있으면 이렇게 기분이 좋아지는 것인지….

 잠시 들뜬 감정을 가다듬고 나는 아까 보았던 현의 시선과 표정을 회상하며 고개를 저었다.

 "거짓말하지 말아요. 지나가는 사람들만 보고 있던데? 특히 어린 하인하고 하녀들…뭐 시킬 일 있어요?"

 "형은 말이지∼어린애들이 일하는 게 안타까워서 본 거야."

 "진짜요?"

 정말일까? 그런데 왜 그런 표정을 지었던 걸까?

 "당연하지."

 내 의문에 조금의 망설임도 없이 단정하는 그였다.

 "그런데 왜 그렇게 눈을 초롱초롱 빛내면서 본 거예요?"

 내가 표정을 들먹이며 직접적으로 묻자 그는 난처한 얼굴을 하더니 이내 다른 얘기를 꺼냈다.
 그러나 그가 피한다고 해서 나도 굳이 따질 마음은 없었다. 
그는 어디까지나 마족이므로 인간인 나와는 사고하는 것이 다를 것이라고 생각했기에.

 "그런데 다리야, 여긴 무슨 일이야?"

 "아…저녁 먹을 시간이라…."

 내가 말을 채 끝내기도 전에 현은 갑자기 날 덥썩 안더니 자신의 뺨으로 내 머리를 비볐다. 그러자 그의 향기가 물씬 풍겼다.
 손에서 느껴지던 희미한 향기가 현의 몸에서 진하게 풍겨 나오고 있었다. 마족은 몸에서 향기도 나는 것일까?

 "그럼 형아랑 밥 먹으러 나 찾아 왔구나∼"

 내가 잠시 그 향기에 취해 멍해있는데 그가 마치 어린 아이를 어르듯 다정한 말투로 말했다.
 분명 나를 어린 아이 취급하는 존재는 현 하나뿐일 거다.

 "예에."

 "그런데 식당이 어디야?"

 "제가 안내할게요."

 현이 껴안아 붉어진 얼굴을 감추며 나는 그의 손을 잡아 내 방으로 향했다. 따듯하고 부드러운 손…
 언제까지나 이 손을 잡고 함께 있을 수 있을까?
 처음으로 날 안아준 사람, 처음으로 날 따듯하게 대해준 사람…놓치고 싶지 않았다.

 그런데 내가 그런 생각을 하고 있던 것을 눈치라도 챈 듯 무척이나 뜻밖의 말을 꺼냈다.

 "다리야. 나한테 네 곁에 있어 달랬지?"

 그래, 나는 그에게 그렇게 말했었다. 6시간도 안 지난 얼마 전에.
 나는 쑥스러움에 빨개진 얼굴을 숙이며 고개를 끄덕였고 그는 그런 날 보더니 갑자기 요염한 미소를 지으며 내 이마에 입을 맞췄다.
 입맞춤이라니! 비록 내 입술이 목표가 아니었다지만 타인에게 받는 첫 입맞춤이었다.
 따듯하고 부드럽고 촉촉한…입술이 살며시 이마에 닿았고 이내 현 특유의 향기가 느껴졌다. 현의 입맞춤은 무슨 의미일까?

 "그럼 형아랑 하루종일 붙어 다녀야 하지?"

 그는 이상하게 자신을 항상 형아라고 칭했다. 그리고 그 말은 신기하게도 들을 때마다 친근감을 형성했다.
 마치 그 말을 함으로써 점점 더 가까워지는 사이처럼.

 "네."

 "그러면 나랑 방 같이 쓰자."

 "하지만…그건…."

 방을 같이 쓰면 현의 태도로 보아 잠자코 잠만 잘 것 같지는 않다. 하지만 그런 그의 행동이 싫지는 않았다.
 오히려 솔직히 말하자면 기분이 좋다고 할 정도였으니.

 "방 같이 쓰는 거다?"

 "…네에."

 다짐받는 그의 말에 난 멈칫거리다 대답하고 말았다. 사실 혼자 자는 커다란 방의 냉기가 아주 싫었다.

 창피하기도 하고 부끄럽기도 해서 난 묵묵히 그를 이끌고 계속 걸어갔다.
 그런데 현이 갑자기 뒤를 돌아보며 걸음을 멈췄다.
 우리의 주위에는 많은 하인들이 있었고 그들은 모두 멈춰 서서 현과 바라보다가 눈이 마주치자 새파랗게 질려 고개를 푹 숙였다.

 저 녀석들 분명 현이 마족이라는 소리를 전해듣고 저렇게 보다가 현에게 걸린 것이리라.
 그러나 내가 기분이 더 나빠졌던 것은 고개를 숙인 대다수의 사람들이 흘끔거리며 현의 얼굴을 훔쳐보는 것이었다.
 그것도 홍조를 띄우며 눈을 반짝이는 것이 아주 눈에 거슬렸다.

 난 현의 손을 잡은 내 손에 힘을 주며 현을 잡아당겼다. 결국 신경이 쓰이는지 연신 뒤를 보던 현은 어쩔 수 없이 날 따라왔다.

 "현 여기서 먹어요."

 "방이네?"

 "제방이에요. 이제는 현이랑 같이 쓸…."

 적막한 내 방이었지만 이제 현과 같이 쓴다면 그런 기운도 없어질 테지.
 난 앞으로 언제나 방에서 날 반겨줄 현을 상상하며 말하다가 그 쑥스러움에 입을 다물고 말았다.
 그런데 그가 다가오더니 다시 내게 입맞췄다. 이번에는 볼이었다.
 당연히 그의 입에서 나오는 숨결이 더 뚜렷하게 느껴졌고 내 심장이 귀에 들릴 만큼 거세게 맥박 뛰는 것을 느낄 수 있었다.

 그에게는 그냥 생각 없이 하는 입맞춤일까? 아무런 예고 없이 갑작스럽게 해오는 입맞춤의 의미를 난 알 수가 없었다.
 거기다 상대가 마족인 현이었기에 더더욱 이해하기 힘들었다.

 현은 멍해있는 내게 떨어져 음식이 놓인 테이블로 갔다.
 음식이라…마족도 음식을 먹을까? 마족에 대해서는 아는 것이 아무것도 없었기에 나는 그가 하는 행동을 유심히 바라보았다.
 그는 튀김을 집어먹더니 맛있다고 칭찬을 하며 나를 앞에 앉혔다.
 난 마족도 인간처럼 음식을 먹는다는 새로운 발견에 눈을 빛내다가 뒤늦게 그가 하는 말을 알아들을 수 있었다.

 "자∼입벌려."

 "현?"

 입을 벌리다니 난데없이 왜 이러는 것일까?

 "먹여줄게 입벌려 봐."

 그가 들이민 스푼에는 투명한 노란색 과일푸딩이 있었다.
 그제야 나는 현이 하려는 것을 알고 망설이다 입을 벌렸다.

 "아…"

 "맛있지?"

 내가 받아먹자 현은 눈을 빛내며 물었다. 뭐가 저렇게 좋은 걸까?
 어느새 볼은 붉게 달아올라있었다
. 남이 먹여주는 것은 예전에 아플 때 태이가 한 번 해준 적이 있기에 처음은 아니었지만 이상하게 태이가 먹여줬던 것과
 현이 먹여주는 것은 기분이 미묘하게 달랐다.


 그러나 그런 감정의 작은 차이를 정확하게 알 수 없어 나는 의아해 하다가도 곧 잊어버리고 현의 말에 고개를 끄덕였다.

 그리고 나는 그 날 저녁은 현이 먹여주는 음식으로 배를 채웠다.
 어린애 취급받는 느낌도 들었지만 정말 태어나서 처음으로 느끼는 편안함과 행복함을 느낄 수 있었던 저녁이었다.

 하지만 그런 것도 잠시, 저녁 식사가 끝나고 그 동안 현의 웃는 모습에 빠져 잊고 있었던 현의 정체(마족)를 새삼 깨닫게 되는
 사건이 벌어졌다.




 --------------------------------------------------------------------------


 내 나이 54세, 비록 노쇠하여 기운은 없지만 그 누구보다 의지가 강하다고 자부했던 내가 이렇게 한심하게 느껴진 것은 처음이다.
 아무리 의지가 강하다 한들 내가 인간인 이상 그 녀석을 어찌 감당하리요.
 진짜 나는 유사가(家)에서 30년 가까이 일하면서 살아있는 동안 이런 어이없고 믿을 수 없는 일이 일어나리라곤 생각도
 하지 못했었다.

 모든 일은 그 웃기만 하는 마족으로 인해 시작되었다.
 나는 작은 주인님이 모두가 반대하는 것에도 불구하고 그 사악한 마족을 집안으로 들이신 것을 말리지 못했다.
 나는 끝내 그 마족이 눈웃음치며 우리 유사가(家)의 정문을 열고 들어서는 것을 막지 못하고 보기만 했으며
 그 마족으로 인해 닥칠 역경을 생각하며 눈물을 글썽일 뿐이었다.


 아아, 내 나이가 10년만 젊었어도 죽음을 불사하고 마족으로부터 작은 주인님을 보호할 수 있었을 텐데 힘이 없어 바라보기만
 하는 내 처지를 원망했다.
 게다가 작은 주인님은 누구에게도 보여주시지 않았던 밝은 미소를 지으며 저 몹쓸 마족을 바라보시는 것이 아닌가?
 내가 8년 가까이 모셨지만 한 번도 보지 못했던 표정이었다.
 그런데 그런 얼굴로 저 죽여도 시원찮은 마족을 보시다니 이 태이는 믿을 수 없습니다∼제가 늙어서 헛것이 보인 것일 테지요.

 헌데 더더욱 화가 나는 것은 집안의 하인 녀석들이 마족이 왔다는 소리를 어디서 주워들은 것인지 그 마족을 쫓아다니며
 힐끔거리는 것이다. 저 놈들은 겁도 없나, 왜 마족을 쫓아다니는 것이야! 그리고 일을 해야지 왜 쫓아다녀!

 하인들의 짓거리를 보며 한탄하다가 나는 입맛도 잃고 저녁 식사할 생각도 잊은 채 방안에 홀로 앉아 그 마족을 집안에서
 내쫓을 궁리를 하기 시작했다.

 마족은 신성(神聖)에 약할테니 성직자를 모셔오는 것이 좋을 듯 하기도 하고, 다른 먹이감을 줘서 관심을 돌리는 것도 좋을 듯 했다.
 하지만 과연 성직자가 목숨을 걸고 마족을 물리치러 와줄 것인지 의문이었으며 마족이 어떤 것에 관심이 있는지도 모르는데
 알맞은 먹이감을 찾는다는 것은 무리가 있던 것이었다.

 한참을 고심하며 얼마 남지 않은 반백의 머리털을 쥐어뜯고 있는데 갑자기 야밤에 비명소리가 들려왔다.
 이 목소리는! 작은 주인님!!

 그 때 순간적으로 떠올린 것은 눈웃음치고 있는 마족과 우리 작은 주인님이었다. 필시 그 마족이 이제 본성을 드러낸 것이리라.

 나는 서둘러 작은 주인님의 방으로 뛰어들어갔다. 문이 부서져라 힘껏 차고 들어가서 본 것은…
 나체의 몸을 이불로 가리고 있는 작은 주인님과 능청스럽게 웃고 있는 마족이었다.
 아니, 저 녀석이 작은 주인님에게 무슨 짓을 한 것이야!





 --------------------------------------------------------------------------
 --------------------------------------------------------------------------
 어째서 제가 쓴 암살자는 안 읽어주시는지...ㅠㅜ
 개인적으로는 그걸 훨씬 좋아한답니다.
 주인공도 마음에 들고 거기에 나오는 마족들이 훨씬 좋거든요~딱 제 취향^^
 암튼 오늘도 올립니다.
 하인장 태이가 비명을 듣고 간 다리의 방에서 일어난 일은?
 쿄쿄쿄~
 과연 다리는 옷을 벗고 무슨 짓을 당했을 까요?


제  목: 마족같은 인간 [7 회]
2.이계의 물을 흐리다.(2) - 5

 	   --------------------------------------------------------------------------

 음…뭔가 있는 것 같은데…하아아암∼내 방에는 나밖에 없는데 누가 있다고.

 하지만 뭔가 이상하다. 자는 내내 이불 속에서 꿈틀거리는 느낌이 나는데 뭘까?
 이불 속의 움직임에 신경이 쓰였지만 잠은 그렇게 쉽게 깨지 않아 나는 눈을 감고 자면서 느끼는 감촉에도 일어나지 못하고 있었다.

 문득 갑자기 추워진다. 그러다 다시 따듯해졌다. 무척이나 부드럽고 따듯한 느낌…향기도 느껴진다. 도대체 뭘까?
 내 피부에 닿는 매끄러운 감촉을 즐기다가 그 느낌이 점점 아래로 내려가자 기분이 묘해졌다. 웅…간지러워.
 배 쪽으로 내려가더니 더 내려가네?

 그래, 내려가면서 쓰다듬고 있어…뭘까? …에에에엑! 어디를 만지는 거야!

 난 하체에서 느껴지는 것에 놀라 눈을 번쩍 뜨고 깨어났다.

 "으아아아악!"

 비명을 지르며 일어나자 내 옆에 달라붙어서 있는 뭔가가 보였다. 저게 날 더듬은 장본인인가?

 "우우∼그렇게 소리를 지르면 내가 무안하잖아∼"

 이 목소리는 현? 그런데 왜 현이 내 방에? 아! 나랑 같이 자기로 했지. 그럼 날 만진 게 현?

 "현?"

 "나 때문에 깬 거야? 미안하네. 난 네가 옷 입고 그냥 잠들었기에 옷 벗겨주고 잠옷 입혀주려고 한 건데."

 난 갑자기 느껴지는 한기에 내가 지금 벗고 있다는 것을 깨달았다. 그럼…현이 진짜….

 "그럼 그…그 날 더듬은 손길은…."

 내가 말을 잇지 못하고 더듬거리자 현은 빙그레 웃으며 이불을 끌어다 내게 덮어주었다.

 "더듬다니∼난 그냥 옷을 거칠게 벗기면 잠에서 깰까봐 내딴에는 부드럽게 벗긴다고 그런 건데 다리는 애무로 느낀 거야?"

 현의 말에 어딘가 이상함을 느꼈지만 잠옷을 입혀주려다 내 비명에 놀랐을 현에게 미안한 마음에 그것을 인식하지 못하고 있었다.
 다만 잠결의 그 손길이 좀 부담스러웠단 것뿐.

 "앞, 앞으로는 잠옷으로 갈아입든 말든 신경 안 쓰셔도 돼요."

 "그런 말하면 섭섭해. 나는 다리를 위해서 그런 건데…"

 그는 진지한 어투로 말하고는 상처받은 표정으로 고개를 푹 숙였다. 내가 상처를 준걸까?

 "현…화났어요?"

 "아니야."

 "현?"

 내가 그에게 얼굴을 들이대고 눈을 바라보며 묻자 그는 눈물이 글썽이는 눈을 하고 고개를 저었다.
 눈에서 빛나는 저것은 눈물이 맞을까?
 결과적으로 보자면 현 때문에 잠에서 깨어난 것이었지만 현의 태도에 나는 내가 잘못한 것이란 느낌을 버릴 수가 없었다.

 그때 갑자기 문이 부서져라 거세게 열고 들어오는 이가 있었다. 저 얼굴은 태이잖아? 무슨 일이지? 아, 나 지금 벗고 있는데.

 "작은 주인님! 무슨 일이십니까? 몸은 괜찮으세요?"

 "아…태이."

 "헉! 이게 무슨 일입니까? 저 녀석 짓이지요? 그렇죠? 어디 감히 작은 주인님의 몸에!!"

 난 뭔가 말을 하려 했지만 왠지 내가 여기서 입을 열면
 태이가 생각하고 있는 것이 사실이 되는 것 같아 나는 변명을 할 수가 없었다.

 과연 태이가 어떤 짐작을 하고 있는지는 몰랐지만.

 "당신, 용서할 수가 없어. 아무리 당신이라 해도 작은 주인님에 몸에 손을 대다니! 작은 주인님은 당신 장난감이 아니야.
 어리고 예쁜 노예라면 얼마든지 있으니 가지든 말든 마음대로 하라고. 하지만 그 대신 작은 주인님께 손대지마!"

 뭐야? 그럼 현이 날 어떻게 하려고 했다는 건가?

 "난 아무 짓도 안 했어요."

 그는 난처한 얼굴로 말했지만 흥분한 태이에게는 먹히지가 않았다.

 "아무 짓도 안 했는데 작은 주인님이 비명을 지르시고 게다가 옷까지 벗고 계셔?"

 태이가 소리를 버럭버럭 지르며 따지자 현은 갑자기 일어나 내게 등을 보이며 입을 열었다.

 "그럼 역시 다리는 내가 싫어서 비명을 지른 거구나. 같이 자는 게 그렇게 싫었으면 애초에 말을 하지 그랬어?
 그럼 네가 원하는 대로 해줬을 텐데."

 갑자기 그는 가라앉은 목소리로 말했다.
 얼굴이 보이지 않았지만 어쩐지 현이 웃고 있지 않을 거란 생각이 들었다. 항상 웃고 있던 현이 웃지 않으면 어떤 얼굴일까?
 …그것은 날 섬뜩하게 했다.

 웃지 않는 현…그런 게 아니었는데. 난 그저 당황해서 그런 건데.

 "아니, 난…"

 "가줄 테니 이제는 편히 자."

 그는 내 말을 끊고 말하고는 나가버렸다. 뭐야…자다가 갑자기 이게 무슨 일이야?
 현은 내 곁에서 있어 주겠다고 하고선 왜 가는 거야.
 어째서?…나 때문인 거야?

 슬퍼졌다. 잔뜩 흥분해서 잔소리를 늘어놓으며 현을 쫓아 나가버린 태이도, 활짝 열려진 방문도,
 달조차 보이지 않는 깊은 야밤이란 것도 머릿속에 들어오지 않았다.
 다만 굳은 얼굴로 나가버린 현만이 내 머릿속에서 맴돌고 있었다. 그것은 내 잘못으로 인해 누군가의 믿음을 배신한 것 같은,
 그로 인해 상대방이 날 버린 것 같은 느낌이었다.

 만약에 이대로 현이 가버린다면…? 이 커다랗기만 방에서 난 또 혼자인 건가?
 이제는 날 쓰다듬어주는 사람이 없어져 버리는 건가?

 내게 웃어주면서 날 불러주던 사람이 사라지는 거야?

 가슴속에서 뜨거운 것이 울컥하고 넘어와 목에 걸렸다. 그것은 더 올라와 내 눈가에 머무는지 눈도 뜨거워지는 것 같았다.
 비록 만난지 하루도 지나지 않았지만 현이 가버리는 것은 생각할 수도 없다.
 그가 마족이든 사람이든 내게 유일하게 정이란 것을 느끼게 해준 존재를 놓치기 싫었다.

 "현!!"

 난 이불로 쓰던 얇은 흰 시트로 몸을 가린 채 방밖으로 뛰어나갔다.
 맨발에 닿는 차가운 대리석 바닥을 느끼면서 나는 태이의 잔소리가 들리는 곳으로 향했다.
 아마도 현이 있으니 태이가 잔소리를 하는 거겠지?

 그는 내 방 복도가 끝나는 지점에서 바닥에 털썩 앉아있었다.
 그 옆에는 태이가 서서 잔뜩 훈계조로 떠들어대고 있었지만 그는 듣지 않는 것 같았다.

 "현…."

 "아니, 작은 주인님. 주무시지 왜 나오셨습니까?"

 내가 다가가 불렀는데도 그는 고개를 돌리지 않았다. 그래, 화가 난 거야. 나 때문에 무지 화가 난 거야.

 "잘못했어요. 나는 그냥… 잠결에 누가 만지는 것 같아서 놀란 것뿐이에요.
 현이 싫어서 그런 게 아니라….
 난 현이 가버리는 거 싫어요."

 내가 용기를 내어 말하자 그는 그제야 고개를 돌려 나와 시선을 맞췄다.
 차갑게 가라앉은 눈동자가 검은 머리칼 사이로 빛나고 있었다.

 "정말이에요."

 어느새 내 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 그리고 뜨거운 것이 볼을 타고 떨어지는 게 느껴졌지만 나는 현만을 바라봤다.
 화가 풀리지 않는다면 어쩌지?

 그는 이윽고 바닥에서 일어나 내게 다가왔다. 나는 그의 경직된 분위기에 흠칫 몸을 떨었다.

 이상하게도 말 없이 내게 다가와 손을 가까이 대려는 그의 행동이 무서웠다.
 그리고 그것을 본 현은 그 상태에서 행동을 멈추고 말았다.

 "역시…내가 싫은 거잖아?"

 아, 아니야! 난!

 슬픔에 잠긴 그의 목소리 때문에 난 더 눈물이 흘러나오는 걸 느꼈다.
 내 잘못이야. 나 때문이야.

 나는 걸음을 멈추고 나를 응시하는 현의 품을 파고들었다.
 따듯해…이 따듯하고 향기로운 느낌…잃어버리기 싫다.

 "그런 거 아니에요. 아니니까 가지 말아요. 간다는 소리하지 말아요. 내가 잘못했어요. 그러니까 간다고 하지 말아요."

 점점 격해지는 감정을 주체하지 못하고 난 눈물을 흘리며 그에게 매달렸다.
 내게 정을 준 사람…정이란 것이 어떤 것인지 느끼게 해준 사람…단 하나뿐인 사람.

 그는 말 없이 침묵하고 있었다. 그 침묵이 무슨 뜻인지 알 수 없던 나는 불안한 마음에 더 강하게 그의 옷자락을 잡고 매달렸다.
 그러다 그가 드디어 입을 열었다.

 "예쁜 아이는 울면 못써. 자, 뚝!"

 현은 다시 미소짓고 있었다.
 그리고 그것을 본 나는 그제야 마음놓고 나도 미소를 지어 보였다.
 현은 날 용서한 거겠지?

 "그래, 그렇게 웃어야지.
 이런…새벽공기는 찬데 이렇게 달랑 천 하나 걸치고 나왔으니 얼마나 추울까?"

 그는 내 모습을 보더니 살짝 미간을 찌푸리고는 나를 안아들었다.
 옆에서 태이가 삿대질까지 하며 소리치는 것이 들렸지만 우리는 무시했다.

 그의 품에 안기고야 나는 추위를 실감할 수 있었다.
 현과 맞닿은 부분은 따듯했지만 노출된 부위는 소름이 돋을 정도로 추웠던 것이다.
 하지만 난 현이 짓는 미소를 보며 생기는 안도감에 행복했다.

 "자, 그럼 자자. 어서 잠옷으로 갈아입고 자야지. 잘못하면 우리 다리 감기 걸리겠다."

 현은 날 안고 달리듯이 내 방으로 들어가 침대에 내려놓았다.
 그리고 울어서 젖은 얼굴을 그 따듯한 손으로 닦아주며 눈에 살짝 입맞춰줬다.

 "가슴을 진정시키고…눈물은 그만 흘려. 예쁜 눈이 붓잖아. 그래, 이제 자야지."

 "…내 곁에 있을 거죠?"

 내가 갈라진 목소리로 묻자 현은 날 침대에 눕히고 자신도 옆에 누우며 날 꼬옥 안았다.

 "당연하지. 우리 다리 두고 내가 어디를 가겠어?"

 그에 품에서 난 그의 심장 뛰는 소리를 들으며 잠이 오는 것을 느꼈다.
 머리를 쓰다듬는 손길과 이불을 끌어당겨 날 덮어주고는 토닥이는 손을 느끼며 나는 깊은 잠 속으로 빠져들었다.

 갓 태어난 아기가 엄마의 심장소리를 들으며 가슴에 안겨 자듯이. …그것은 따듯하고 포근한 느낌이었다.

 그런데 마족이 심장이 있었던가? 그러고 보니 나 잠옷도 안 입고 그냥 누운 것 같은데…
 난 잠에 빠져 의식을 잃으면서도 그 점이 신경에 쓰였다.




 -------------------------------------------------------------
 -------------------------------------------------------------
 푸하하하하하~ 간교한 가현의 꾐에 빠져 허우적거린
 우리의 착한 양 다리입니다.
 다음편은 가현이가 가현 어떤 마음으로 다리를
 울게 만든 것인지 나올 테니 기다려 주세요~


제  목: 마족같은 인간 [8 회]
잠시 쉬어가는 페이지-의견을 알려주세요 - 1

 	   음...앞으로 제2화가 끝나고 3화가 시작됩니다.
 물론 2화 마지막부분의 다리를 울렸던
 가현이의 시선으로 보았던 내용이 올라오고 나서요.
 그래서 3화도 시작하면서 외전을 올리려고 합니다.

 1편에 보면 가현이의 독백중 첫경험에 대한 것이 나오잖아요?
 그런데 이 판타지가 변태 야오이성 판타지이기 때문에
 내용 곳곳에 평범한 사람들은 싫어할 만한 그런 것들이 나오게 됩니다.

 간단한 예를 들어 남자끼리 붙어있는다거나
 주인공인 가현이가 어린 미소년,미소녀들을 보며 침을 삼키는 것은
 보통 사람으로서는 견디기 힘든 역겨운 것일 수도 있습니다.

 그러나 이 소설을 시작하면서 공지에 변태야오이 판타지이니 보기 싫은 분은
 보지 말라고 밝혔기에 계속 변태성 짙은 내용을 만들어 가고 있습니다.
 어쨌거나 쓰면서 제가 좋으면 만족하기에...^^

 하여튼 말하고자 하는 것은 가현이의 첫경험을 외전으로 쓰려고 합니다.
 그런데 그것이 좀 야할 것 같아서 고민이네요..*^^*
 만약 순진하신 분들이나 야오이를 싫어하시는 분들은 얼굴이 벌겋게 되서
 컴퓨터를 꺼버리실지도 모릅니다.ㅠㅜ

 그래서 의견을 알아보려고 합니다.
 만약 그 선정성 때문에 외전이 나오는 것을 반대하시는 분은
 어떤 쪽으로 내용이 변하길 원하시는 지 써주시고
 찬성하시는 분들은 각기 좋아하는 취향을 말해주세요.
 이미 가현이의 첫상대 이미지는 잡혔지만 약간 수정할 수도 있습니다.


 그럼 제3화 1편이 시작되기 전까지 많은 의견 밝혀주시길...^^
 아..그리고 제가 쓴 소설중 암살자보다 마족같은 인간이 재밌다고 하시는
 분들...뭐..취향이 그런걸 어찌하겠습니까?
 뭐, 저야 암살자에 나오는 마족때문에 그 소설을 좋아하는 거지만...
 하지만 마족같은 인간도 좋아해요.
 주인공이 상당히 절 닮았기 때문에 애착이 가서..^^
 아무튼 많이들 읽어주세요~~~


 추신-저는 리플이 많이 달리면 무지 좋아한답니다. 글 올리고 나서
 나중에 리플달린 것을 뒤늦게 알아차리고는
 혼자 리플 읽으면서 얼마나 좋아했었는지...
 그거 읽다가 실실거려서 저희 어무이가 성인용 홈피에 들어간줄
 착각하셨었죠. 아무리 그래도 딸인데 설마 성인용 홈피에 들어가겠습니까?
 그런데보면 어찌나 느끼한 남자들이 나오던지...거기다 여자들은
 하나같이 눈이 풀려서...우욱!
 취향상 간혹 미소년 사이트에 들어가긴 하지만...-_-;;;
 어쨌거나!!
 저는 리플이 달리면 무지 좋아요~(강조^^)
 제가 원하는게 뭔지 다들 아셨죠?~~오호호호호홋!!


제  목: 마족같은 인간 [9 회]
2.이계의 물을 흐리다.(3) - 1

 	   --------------------------------------------------------------------------


 기회가 빨리 오다니 아무래도 난 신께 사랑 받는가봐.
 이곳에 처음 오자마자 다리를 만나질 안나 또 이렇게 꿀꺽할 행운이 오질 않나. 캬캬캬캬캬∼음…입 찢어질라, 조심해야지.

 아무튼 난 저녁 식사가 끝나고 내 옆에서 잠이 든 다리를 보면서 시간을 맞추기 위해 때를 기다렸다.
 너무 일러도 안 되고 너무 늦어도 안 되는…나이스 타이밍! 바로 이거야.

 이불을 뒤척이며 자는 모습이 정말 감동으로 다가온다.
 살포시 쥔 주먹을 베개 아래에 나란히 놓고 흐트러진 긴 머리칼 사이로 보이는 뽀얀 피부는 솜털이 보송보송∼
 볼은 발그레하고 새초롬한 표정으로 분홍빛 입술을 삐죽이 내밀고 자는 모습은 정말정말 예술이다.

 난 몸에 익은 감으로 때가 온 것을 느꼈다.

 "슬슬 시작해 볼까?"

 살며시 이불을 끌어내리고 조심조심 옷을 벗겼다.
 여기서 제일 조심해야 하는 것은 이 때가 가장 깊이 잠들었을 시간이지만 그래도 깨지 않도록 섬세한 손길을 필요로 한다는 것이다.
 그리하여 능숙한 솜씨로 나는 상의를 벗기고 침대 아래로 던져버리고 아래쪽으로 손을 옮겼다. 이런…바지는 너무 쉽게 벗겨지잖아.
 긴장했던 내가 오히려 허탈할 지경이야.

 헤헤헷! 그럼 어디∼

 난 다시 다리와 함께 이불을 덮고 다리의 몸을 만지작거렸다.
 목부터 가슴을 배회하다가 젖꼭지 부분에서 내 긴 손가락이 닿자 다리의 몸이 흠칫하는 게 느껴졌다.

 아무래도 성감대는 무리인가? 당장 그런 부분부터 만지면 잠에서 깰 수도 있으니 나중에 해야하나…하아…아깝네.
 그래서 난 그냥 다리의 몸을 쓰다듬는 식으로 만졌다. 아아∼그래도 좋긴 좋다. 어린애들 특유의 이 풋풋한 냄새∼
 하지만! 그 즐거움도 잠시.
 한 시간이 넘도록 만지작거리다가 이제 다 큰 육체를 가진 청소년으로써 내 몸이 서서히 한계에 다다른 것을 느끼게 됐다.
 그럼 어디 본격적으로 시작해?

 내 유연한 손길에 따라 잠든 다리의 표정이 미묘하게 변하는 것이 어둠 속에서 어렴풋이 보였다. 크크큭! 그럼 그렇지.
 이 몸이 몇 년 경력인데∼캬하하하하! 이제 깨어나면 잠이 덜 깨서 본능을 따라 매달리겠지?
 그럼 그 사이에 잽싸게 먹는 거야∼
 만족스런 미소를 지으며 내가 한층 더 용감하게 손을 하체 쪽으로 뻗자 전혀 예상치 못했던 비명이 터져 나왔다.

 "으아아아악!"

 젠장, 역시 너무 어렸나? 아닌데…보통 이 나이쯤 되면 몸이 알아서 반응을 할텐데?
 난 다리의 이해할 수 없는 반응에 난처해 하다가 곧 상황을 모면하기 위해 입을 열었다.

 흐흐흑! 내 천상의 손길이라 일컬어지던 애무에 고함에 가까운 비명을 질러댄 것은 네가 처음이야.

 "우우∼그렇게 소리를 지르면 내가 무안하잖아∼"

 "현?"

 "나 때문에 깬 거야? 미안하네. 난 네가 옷 입고 그냥 잠들었기에 옷 벗겨주고 잠옷 입혀주려고 한 건데."

 그래, 이거야. 바로 이런 상황대처능력을 가졌기에 내가 아직도 살아서 이런 짓을 하는 거 아니겠어? 흐흐흐∼

 "그럼 그…그 날 더듬은 손길은…."

 역시 놀랐나보네. 쯔쯧. 이래서 어린애들은 먹기가 어려워.
 좀 자란 녀석들은 조금만 만져주면 알아서 안기는데…아깝지만 다음 기회를 노려야지.
 어쩔 수 없잖아. 눈물을 머금고 다리가 성에 눈뜨길 기다릴 수밖에. 물론 그때까지 조금씩 찝쩍거리긴 할 거지만.

 "더듬다니∼난 그냥 옷을 거칠게 벗기면 잠에서 깰까봐 내딴에는 부드럽게 벗긴다고 그런 건데 다리는 애무로 느낀 거야?"

 "앞, 앞으로는 잠옷으로 갈아입든 말든 신경 안 쓰셔도 돼요."

 "그런 말하면 섭섭해. 나는 다리를 위해서 그런 건데…"

 내 변명에 속은 다리가 창피한 얼굴로 고개를 숙이며 말했지만, 난 싫은걸∼

 후훗! 내가 한껏 진지한 얼굴로 말하자 현은 가라앉는 분위기에 내 눈치를 살피기 시작했다. 어떡해∼너무 귀여워∼∼

 "현…화났어요?"

 "아니야."

 "현?"

 안 돼. 참아야 돼. 나한테 저렇게 얼굴을 가까이 들이대고 순진한 얼굴로 겁먹은 듯한 표정을 지어도 넘어가면 안 되는 거야.

 으윽…하지만 저 커다란 주황색 눈 좀 봐…거기다 내가 화가 많이 났을까봐 걱정되는지 작은 입술을 잘근잘근 깨물고 있는데…
 침이 묻어 매끈거리며 빛나는 입술…하아아아∼차라리 날 죽여. 만지고 싶다∼확 그냥 덮치고 싶어∼

 난 참기 위해 손톱을 세워 내 다리를 한껏 세게 꼬집었다.
 크윽! 더럽게 아프네. 눈물이 다 고이잖아.
 그런데 내 눈에 눈물이 그렁그렁하자 다리는 그 모습을 보고 무슨 생각을 하는 건지 사과하고 싶어 안달인 얼굴을 하고 있었다.
 헤헤, 그럼 이거 나한테 유리하게 넘어가는 건가?

 그 때 그런 분위기를 이용해 뭔가 하려 하는데 순간 방해꾼이 등장했다. 등장도 요란하게 문을 걷어차며.
 쯔쯔쯧! 저런 못돼 먹은 놈이 있나? 저 문짝 꽤 비싸 보이던데 흠집을 내면 어쩌자는 거야?

 "작은 주인님! 무슨 일이십니까? 몸은 괜찮으세요?"

 "아…태이."

 "헉! 이게 무슨 일입니까? 저 녀석 짓이지요? 그렇죠? 어디 감히 작은 주인님의 몸에!!"

 역시나 방해꾼은 꼭 안 도움이 안 되는 녀석이 자청하고 오는 거였어.
 왜 하필이면 저 깐깐한 아저씨가 와 가지고 일을 망치는 거야∼

 "당신, 용서할 수가 없어. 아무리 당신이라 해도 작은 주인님에 몸에 손을 대다니! 작은 주인님은 당신 장난감이 아니야.
 어리고 예쁜 노예라면 얼마든지 있으니 가지든 말든 마음대로 하라고. 하지만 그 대신 작은 주인님께 손대지마!"

 늙어서 목청하난 좋구만. 응? 그런데 지금 뭐라고 했수? 어리고 예쁜 노예? 진짜? 한입가지고 두말하는 거 아니겠지?
 난 속으로 쾌재를 외쳐댔지만 겉으로는 난처한 표정을 지었다. 그래야 다리가 속아넘어갈 것 아니야.

 "난 아무 짓도 안 했어요."

 그럼 아무 짓도 안 했지. 암암∼난 아직 입도 안 댔는걸.
 아직 안 먹었으니 된 거지?

 "아무 짓도 안 했는데 작은 주인님이 비명을 지르시고 게다가 옷까지 벗고 계셔?"

 우씨∼이렇게 나오면 할 말이 없는데…저 양반한테는 잠옷 입힌다는 핑계는 씨도 안 먹힐텐데. 할 수 없군. 이왕 이렇게 된 거 끝까지 분위기 잡고 가보자.

 난 조용히 일어나서 다리에게 뒷모습을 보여주며 진지하게, 그러면서 슬픈 목소리로 분위기를 잡고 말했다.

 "그럼 역시 다리는 내가 싫어서 비명을 지른 거구나. 같이 자는 게 그렇게 싫었으면 애초에 말을 하지 그랬어?
 그럼 네가 원하는 대로 해줬을 텐데."

 내가 다리라는 이 어린 소년과 하루동안 같이 있으면서 느낀 것은 이 아이가 무척이나 정에 약하다는 것이다.
 음, 돌려 말하자면 정을 그리워해서 정을 주는 사람한테는 약해진다고 해야하나?
 처음 만났을 때도 그렇고 계속 하는 행동으로 봐서 엄청 외롭고 쓸쓸하게 자란 것이 틀림없어.
 그러니까 내가 갑자기 이렇게 냉랭하게 나오면 분명히 당황하겠지? 케케케케케∼이럼 상황역전이당∼

 "아니, 난…"

 "가줄 테니 이제는 편히 자."

 예상대로 다리가 당황하며 변명하려고 했지만 난 일부러 말을 끊고 나갔다. 이래야 상황이 더 고조되지 않겠어?
 아아, 나 너무 사악한 것 같아. 하지만 누구한테 피해가 가는 것도 아니고 내가 괜히 착한 척 할 필요는 없지.

 분위기 상 밖으로 나오긴 했는데 막상 나오니 잘 곳이 없다는 게 떠올랐다. 이런∼그걸 생각 못하다니!
 나 이대로 이 집에서 나가야 되는 건가? 아앗∼안돼! 그냥 돌아가서 다리한테 빌고 용서해달라고 할까?
 다음부터는 몸, 아니 머리털도 안 건드릴 테니까 재워달라고 빌까? 어떡해?

 제기랄, 게다가 저 영감탱이는 왜 날 쫓아와서 쨍알거리는 거야! 시끄러, 이 망할 영감아!!
 아아, 어쩌지? 저 영감은 쫓아오고 잘 곳은 없고.

 에라이! 모르겠다.
 우선은 여기 앉아 있다가 저 아저씨 가면 다리한테 돌아가서 빌던가 아니면 아침에 다리가 방에서 나오면 빌던가 해야지.
 그런데 왜 이렇게 잔소리만 늘어놓는 거야? 시끄럽단 말이야!

 귀로 침투해오는 깐깐한 아저씨의 잔소리를 무시하기 위해 무념무상에 몰입하는 동안 나는 방어막을 친 듯 아무것도 들리지 않음에
 마음 속으로 무지 기뻐했다.

 예쁜 여자애 잔소리도 들을까 말까하는데 어디서 늙은 아저씨가 감히 내게 잔소리야, 잔소리가.

 "현…."

 "아니, 작은 주인님. 주무시지 왜 나오셨습니까?"

 응? 지금 무슨 소린가 들린 것 같은데? 설마 무념무상의 상태를 깨고 이 망할 잔소리가 침투하고 있는 건가?
 허거거걱! 그렇게나 막강한 잔소리일 줄이야.

 "잘못했어요. 나는 그냥… 잠결에 누가 만지는 것 같아서 놀란 것뿐이에요. 현이 싫어서 그런 게 아니라….
 난 현이 가버리는 거 싫어요."

 으으윽! 또 소리가 들려와! 무념무상, 무념무상, 무념무상, 무념무상…엇? 이 목소리는 다리잖아?
 호오∼이거 생각 외로 잠자리 문제가 쉽게 해결되겠는데?

 하지만 마음 속과 달리 곧장 다리에게 달려가 매달리며 한번만 용서해달라고 하지 않고 난 겉으로는 무표정하게 묵묵히 있었다.

 왜냐구? 지금 다리가 나한테 굽히고 들어오는 실정인데 내가 굳이 사실을 밝혀서 용서를 빌 이유는 없잖아∼ 안 그래?
 사람은 언제나 자기한테 유리하게 되는 상황을 좋아한다고.

 "정말이에요."

 읏…좀 심했나? 저 귀여운 것이 맨발로 나와서 시트 한 장 걸치고 바들바들 떨면서 울기까지 하네.
 하긴 어린아이가지고 노는 것도 아니고 갑자기 이렇게 냉랭하게 대했으니 충격이 컸을 거야.

 이럼 괜히 미안해지잖아. 울긴 왜 울어∼더 미안해지게. 너 그 노래도 몰라?
 외로워도 슬퍼도 나는 안 울어∼아앗! 이게 아니지. 난 왜 이러냐? 쓸데없이 잡생각만 많아 가지고.

 하여튼 나는 엄청난 양심의 가책을 느끼고서는 바닥에서 일어나 다리에게 다가갔다.

 옆에서 망할 영감이 쨍알거리며 다가가지 못하도록 했지만 한번 지긋이 노려보자 알아서 떨어져 나갔다.
 크흐흐흐흐∼영감, 이번에는 내 승리다!

 음? 그런데 왜 반응이 이래? 이 형아가 몸소 머리를 쓰다듬어 주겠다는데 어째서 움찔거리며 놀라는 거야!
 너 진짜 이러면 나 삐진다∼제발 한 가지 입장을 고수하라고∼!!
 나한테 화를 내려면 내던가, 나한테 매달리려면 매달릴 것이지 왜 이렇게 감 잡기 힘들게 구는 거야!

 "역시…내가 싫은 거잖아?"

 내가 한층 더 무게 잡고 말하자 다리는 그 큰 눈망울에서 투명한 눈물방울을 끊임없이 흘리며 내게 안겼다.
 흡! 이게 웬 행운이냐? 아이고, 귀여워라. 어쩌면 우는 것도 이렇게 예쁠까?

 "그런 거 아니에요. 아니니까 가지 말아요. 간다는 소리하지 말아요. 내가 잘못했어요. 그러니까 간다고 하지 말아요."

 푸훗! 이거 순진한 도련님의 사랑고백이신가?
 아니지, 사랑고백치고는 뭔가 허전하잖아. 어린애한테 바랄 걸 바래야지. 그냥 소중한 사람으로 인정받은 것 같은데∼
 뭐, 그래도 이게 어디야?

 의식주 해결해줄 상대가 확실히 생긴 거잖아. 앞으로는 괜히 조금 전처럼 분위기 잡는다고 그냥 나오지 말아야지.
 아까 내가 얼마나 가슴 졸였는지 알아?

 난 걱정거리가 사라지자 흐뭇한 마음에 주체할 수 없을 만큼 기분이 좋아지는 것을 어쩔 수가 없었다.
 아…자연스레 미소가 생기는 구만.

 "예쁜 아이는 울면 못써. 자, 뚝!"

 내가 눈물을 닦아주며 다리를 달래자 다리는 그제야 눈물이 그렁그렁한 눈으로 날 직시하더니 어벙하게 날 따라 웃었다.
 그런데 왜 그 모습도 그렇게 귀엽게 보이는 거냐?
 혹시 나 이 애한테 완전히 빠진 건 아니겠지?

 이 최가현이 설마 아무것도 모르는 저 꼬맹이한테 빠져버린 건…?
 하하핫…설마…그럴 리가. 그냥 침 발라놓고 아직 못 먹어치워서 자꾸 신경이 쓰이는 거겠지.
 하지만 저 예쁜 주황색 눈을 볼 때마다 기분이 좋아지는 게 아무리 생각해도 위험한 것 같아.

 잠시 고민했지만 나는 앞에서 눈물을 글썽이는 다리가 너무나 예뻤기에 모든 것을 잊어버리고 다리를 안아들었다.

 "그래, 그렇게 웃어야지. 이런…새벽공기는 찬데 이렇게 달랑 천 하나 걸치고 나왔으니 얼마나 추울까?"

 그래그래, 추우니까 이 형아한테 더 꼭 안기는 거야. 후후후훗∼기분이 째지는 구나.
 "자, 그럼 자자. 어서 잠옷으로 갈아입고 자야지. 잘못하면 우리 다리 감기 걸리겠다."

 그리고 다리에게 느껴지는 어린애 특유의 풋풋한 젖비린내에 가슴을 두근거리며 방으로 데려와 침대에 눕혔다.
 아, 이제 잠이나 잘까?

 응? 잠 옷 안 입히냐고? 내가 왜? 맨살 만지고 잘 수도 있는데 내가 어째서 잠옷을 입혀야 하는 건데?
 춥다 그러면 내 체온으로 따듯하게 해주면 되는 거야∼

 "가슴을 진정시키고…눈물은 그만 흘려. 예쁜 눈이 붓잖아. 그래, 이제 자야지."

 "…내 곁에 있을 거죠?"

 아유∼불쌍한 우리 다리, 얼마나 울었으면 목소리가 맛이 갔네, 갔어.
 그런데 내가 왜 널 두고 가겠니.
 다리야, 너도 조금만 생각해 보면 당연히 내 앞날이 예측이 갈텐데….
 나처럼 잘 곳 없고 사먹을 능력도 없고 옷 사 입을 능력도 없는 녀석이 그런 것들을 공짜로 주는 너한테 이유 없이 떨어져
 나갈 리가 없잖아.

 공짜로 주는 한 언제나 있어주지. 하하하하핫∼

 "당연하지. 우리 다리 두고 내가 어디를 가겠어?"


 그래서 난 당연히 내 가슴에서 우러나오는 진심을 말했다.




 --------------------------------------------------
 --------------------------------------------------
 크헤헤헤헤헤...
 이것이 바로 가현이의 사정이었습니다.
 그러니 다리가 느꼈던 그 진지함과 냉랭함은 분위기를 잡고자 한
 가현이의 부산물이었던 것이죠..
 이제 제2화는 끝이나고 내일은 제3화가 시작됩니다.
 참, 그리고 3화에서는 가현이의 라이벌과 다리의 라이벌이
 각각 등장하게 된답니다.
 아주 중요한 역할의 조연들이죠.
 그럼 기대해 주세요~~

 참..투명드래곤이 유명하길래 오늘 봤는데 도대체 왜 그렇게 유명한건지
 이해를 할 수가 없더군요..
 작가님께서는 무지 짧게..문법을 만들어서 아주
 독창적인 글을 쓰시던데...-_-;;;
 전 그거 코멘트 달린 게 훨씬 재밌길래 그것만 읽다가
 나중에는 하도 욕이 난무해서 질려서 포기했습니다.
 코멘트에 그렇게 험하게 욕을 쓴 건 첨 봤어요..

 그래서 제가 예전에 왜 내 소설은 비평 안 달아주냐고
 투정부렸던 것을 무지 후회했답니다.

 저도 그렇게 욕 먹을 걸 상상하니 섬찟하더라고요.
 아무래도 그 작가님은 제 생각에는 매저기질이 있으신게
 아닌가 싶어요.

 욕하는 것을 그렇게 유들유들하게 받아들이시다니..강적+_+
 암튼 투명드래곤 읽고 쇼크를 먹고
 진지하게 글을 써야겠구나 하고
 마음가짐을 다시 하게 됐어요.


제  목: 마족같은 인간 [10 회]
3.유사가(家)의 계승자 - 1

 	   3.유사가(家)의 계승자.


 아∼딩굴∼딩구르르르∼우웅∼심심하다.

 다리는 며칠 전부터 장자로써 받아야 할 계승자의 교육인지 뭔지 하는 걸 받는다고 아침 일찍 나가서 밤이 되야 오고∼
 난 매일 옆자리가 빈 것을 보면서 침대에서 일어나서 하루종일 심심하게 침대에서 굴러다니기나 하고∼아아아악! 심심해 죽겠어!

 이대로는 못 참아. 나도 이제 할 일 거리를 찾아봐야겠어.
 저번에 하인들하고 친한 척 했다가 다리한테 걸려서 다시는 그 귀여운 아이들하고 안 논다고 약속했지만∼
 지금은 다리가 없잖아∼잠깐 놀아도 모르겠지?

 그리하여 사나이 최가현, 굳은 결심을 하고 밖으로 나간 것이다.
 좀 괜찮은 녀석 하나 건져서 시간을 보람 있게 보낼 생각을 하면서 나는 다리의 방에서 그리 멀지 않은 정원으로 나갔다.
 왜냐고? 멀리 나가면 길 잃어버리잖아. 좀 창피한 일이지만 아직도 이 집 구조는 어떻게 생겨먹은 건지 알아낼 수가 없어∼
 그래서 내가 아는 곳이라고 해봤자 방 근처 몇 군데뿐이지.

 와아아아∼웬일이야∼이런 행운이 나에게도 오는 구나!
 별로 걷지도 않았는데 정원으로 가기도 전에 복도에서 꽤 괜찮은 녀석을 하나 발견했다.

 아이, 좋아라∼호호호호∼응? 어째서 갑자기 여자 웃음이 나오는 거지? 드디어 나도 중성화가 되어 가는 건가?
 흠흠! 하여튼 그다지 거북한 웃음은 아니네?

 자, 그럼 말이나 걸어볼까?
 2층으로 올라가는 계단 입구에 앉아서 종이뭉치를 살피는 것이 일이 좀 많아 보이지만 내가 알 바 아니잖아.

 "뭐해?"

 친한 척, 친한 척. 어디까지나 상대방이 경계심을 가지지 못하도록 무조건 웃는 거야∼착한 척, 순진한 척, 예쁜 척,
 아…예쁜 척은 아니지. 하여튼, 무조건 웃자.

 "저기 많이 바쁘니?"

 이런 x같은 녀석! 감히 내가 2번이나 말을 걸었는데 계속 씹어? 나의 자존심이….
 젠장, 내가 네 손에서 그 종이뭉치를 떼어놓지 못하면 최가현이 아니다.

 그래서 나는 내 말을 들을 척도 안하고 종이에 집중하고 있는 녀석과 시선을 맞추기 위해 무릎을 굽히고 쪼그려 앉아
 한 손으로 부드럽게 턱을 잡아당겨 눈을 맞췄다.

 "……."

 이런, 왜 아무 말도 못하고 그렇게 토끼눈을 하고 있다냐? 갑자기 눈앞에 사람얼굴이 있어서 놀랐냐?
 그럼 내가 먼저 말문을 트여주지. 하하하! 내가 착해서 참는다.

 "안녕?"

 "아, 안녕하세요?"

 호오∼나이는 나랑 비슷한 것 같은데 꽤 순진한 녀석인가 보네? 크크크…재밌겠다.
 앞으로 시간을 어떻게 보내야할지 계획이 잡히는 구나.

 "저기, 여기서 뭐하는 거야? 맞아, 너 이름은?"

 말투가 여성스럽게 변하긴 했지만 상대방한테 부담주지 않고 잘 꼬드기려면 이 말투가 딱이지.
 이럼 자신도 모르게 마음을 놓더라고. 다 경험이야, 경험!

 "아…저는 노야라고 합니다."

 목소리는 듣기 괜찮네, 피부도 곱고…눈도 황갈색으로 반짝이는 게 예쁘고…단정하게 묶은 남색 긴 생머리도 좋고…이런!
 하나씩 뜯어보니 다 나보다 낫잖아!!

 가슴이 철렁했다…이런 잘난 놈이 있었다니…그래, 결심했어! 이 녀석 꼭 내 친구로 만들고 말 테다!!
 만약 이런 녀석이 적이 된다면 내 연예전선에 심각한 데미지가 올 것이 분명해.

 "난 현이라고 불러 줘. 근데 우리 친구하지 않을래?"

 내 갑작스런 제안에 노야라고 한 이 놈은 더 눈을 크게 뜨고 토끼눈을 했다.

 "혼자 있기 싫어서 그래…."

 간절히 소망하는 눈빛을 보내며 난 노야의 두 손을 잡았다. 당연히 노야는 종이뭉치를 옆에 놓고 되었고…후훗∼
 내 처음 의도대로 됐구만.

 "내 부탁 들어줄 거지?"

 푸하하하하하! 그 누가 이 간절한 눈빛에 넘어가지 않을쏘냐∼이 녀석도 표정을 보아하니 거의 넘어왔네.

 "저, 저라도 괜찮다면…"

 "당연하지. 노야가 어때서 그래. 그럼 이제 노야는 내 친구다?"

 "예."

 후우…이제 라이벌 걱정은 하지 않아도 되겠지? 그럼 앞으로 놀기만 하면 되는 건가?

 "노야도 나한테 반말해. 나이는 비슷해 보이는데 굳이 존댓말 쓸 필요 없잖아."

 "제가 감히 어떻게… 현님은 유사가(家)의 혈족(血族)이시죠?"

 혈족? 나 그런 거 아닌데? 그냥 다리한테 빌붙어 사는 빈대야.

 "아니. 난 그냥 다리랑 같이 살기 위해서 온 건데?"

 "다리님하고요?"

 그게 그렇게 놀랄 일인가? 왜 순한 얼굴에 안 맞게 소리씩이나 지르고 그래?

 "이름이…현이라고…하셨나요?"

 응? 갑자기 분위기가 어두워지네? 내가 잘못한 거 있나? 하지만 내가 생각하기로는 잘못한 게 전혀 없는데.

 "혹시 5일 전에 초원에서 다리님과 같이 오신 분이십니까?"

 와우∼얼굴이 새하얗게 됐어∼신기하네. 사람 얼굴도 탈색이 가능하구나∼

 "나 맞는데 그건 어떻게 알았어?"

 내가 긍정을 하니까 더 하얗게 변해가고 있어…
 진짜 신기하다∼오오∼땀까지 흘리네?

 "그럼 하인들이 수군거리던 그 마족이…."

 마족? 그게 뭐니? 그러고 보니 예전에 어디서 들었던 것 같은데 누구한테 들었던 말이지? 왜 이렇게 기억이 안 나냐?

 "응? 마족?"

 "아, 아닙니다!"

 으윽! 내 귀…바로 코앞에 있는데 그렇게 소리를 지르면 어쩌자는 거야! 귀 울려 죽겠네∼
 아무튼 마족이건 마작이건 간에 내 친구 삼는 것은 확실히 해놔야지.

 "무슨 소리하는지는 모르겠지만 내 친구하기로 한 거 맞지? 그러니까 반말해. 나는 17살이야. 너는?"

 "…17입니다."

 "나랑 동갑이잖아∼잘 됐네! 그냥 반말해. 존댓말 들으면 어색하단 말야."

 그래, 동갑녀석한테 존댓말 들어서 좋아할 녀석이 누가 있겠냐? 헌데 이 녀석 왜 이렇게 내 눈치를 살피지?
 내가 무슨 짓을 했다고….

 "…전 존댓말이 편합니다."

 순하게 생긴 녀석이 고집은 황소고집이구만…그렇게 부들부들 떨면서 겁먹은 얼굴로 말하면 억지로 반말하게 만들기도 미안하잖아.

 에라, 모르겠다. 너하고 싶은 대로해라.

 "알았어. 하여튼 우리 잘 지내보자. 그런데 너 이 집안 사람이야?"

 "아니요. 전 론가(家)의 사람입니다. 이번에 궁에서 다리님의 교육이 끝나면 모셔가기 위해 파견됐어요."

 그나마 계속 내가 웃어주니까 긴장은 풀렸나 보군.
 약간 굳어있긴 하지만 얼굴에 혈색이 돌아왔잖아∼

 잠깐, 론? 논? 성씨 중에 논이란 성도 있어? 거참, 성(姓)도 다양하네.
 그럼 밭이란 성도 있겠다.

 그런데 다리는 왜 데려가는 거야? 제일 중요한 얘기를 흘려 들을 뻔했네.

 "다리를? 어째서?"

 "유사가(家)의 계승자가 다리님이니까요."

 계승자? 가문을 잇는 사람을 말하는 건가? 아무튼 데려간다 이거지? 그럼 내가 빠질 수 없지. 나도 가고 만다∼

 난 노야의 옆 계단에 앉아 한 쪽 팔로 목을 감싸고 머리를 기댔다. 후후∼키도 비슷하니 기대는 것도 편하네.

 "노야, 우리 이런 얘기하지 말고 다른 얘기하자. 참, 너 오늘 바쁜 일 없지?"

 내가 은근히 눈을 빛내며 말하자 노야는 이상하게도 또 식은땀을 흘리더니 고개를 끄덕였다. 몸이 안 좋은가?
 쯔쯧…한창 좋을 나이에 약골이라니…몸이 부실하면 결혼하고 나서도 불행할 텐데. 마누라가 불쌍하구만.

 "현!! 거기서 뭐해요!"

 허거걱! 이 익숙한 목소리는? 다리잖아? 왜 벌써 왔지? 아니, 그것보다 왜 저렇게 소리를 지르는 거야? 십년감수했네.
 내 심장이 얼마나 여린데 그렇게 놀래키는 거야∼노야도 어깨가 흠칫하는 걸로 봐서 놀란 것 같은데.

 지나가는 하인들도 다 쳐다보는데… 굳이 큰소리로 떠들 필요가 있나? 왜 저러지?
 어쩐지 화난 목소리처럼 들리는 게 왠지 내가 무언가 잘못한 것 같은 느낌이야. 나 오늘 잘못한 거 있나?

 결국 양심에 아무런 거리낌이 없던 나는 다리를 향해 빙그레 웃어줬다.

 "우리 다리 왜 이렇게 화났니?"

 "현은 거짓말쟁이야! 왜 나랑 한 약속 어긴 거예요!"

 우째 점점 화가 더 나는 것 같지? 그지? 내가 잘못한 건가? 하지만 난 내가 뭘 잘못했는지 진짜 모르겠단 말이야∼

 "약속?"

 약속이라…내가 언제 약속을 했던가?

 "…현… 미워요!!"

 내가 고개를 갸웃거리는 동안 다리의 얼굴은 점점 새빨갛게 되더니 주먹을 꼬옥 쥔 손이 부르르 떨려왔다.
 그리고 끝내는 소리를 버럭 지르고 눈물을 글썽이며 뛰쳐나가 버렸다.

 하아아아…이거 내가 울린 건가? 제기랄∼제발 다리가 왜 화가 난 건지 누가 좀 알려줘∼∼아무리 생각해도 도통 모르겠단 말야∼





 -------------------------------------------------------------------
 -------------------------------------------------------------------
 3화가 드뎌 시작입니다~~
 오늘 등장한 새로운 인물~
 물론 주인공은 아닙니다.
 주인공 뺨치는 조연이랄까요?
 과연 이 캐릭터는 다리의 라이벌이 될까요,
 아님 가현이의 라이벌이 될까요~^^

 그러고보니 요즘 자꾸 1인칭 주인공 시점으로
 글을 쓰는 것이 싫어집니다.
 처음에는 심리묘사를 위해
 1인칭으로 썼는데
 조연들이 많이 나올 것을 생각하니
 3인칭이 더 날 것 같다는 생각도 드네요.
 하지만 이왕 1인칭으로 시작한거
 한계에 다다를 때까지는 1인칭을 고수하렵니다.


 -오타 수정했습니다...


제  목: 마족같은 인간 [11 회]
외전-12번째 생일날 - 1

 	   외전-12번째 생일날


 윤기 나는 생머리를 가진 소년이 가벼운 발걸음으로 학교를 향해 뛰어갔다.
 가냘픈 인상에 호리호리하고 매끈한 몸, 붉은 입술이 인상적인 아이였다.

 "가현아∼오늘 일찍 왔네?"

 멀리서 한 여자아이가 반색을 하며 힘차게 손을 흔들었다.
 거리가 꽤 멀었음에도 그 여자아이는 시력이 무척 좋았는지 얼굴을 알아보고 이름을 부르며 다가오는 것이었다.
 그리고 가현이란 소년도 그 소녀의 인사에 손을 흔들어줬다.

 하지만 소년의 시선은 여자아이의 몸과 얼굴을 더듬는 듯한 눈길로 바라보며 알 수 없는 미소를 짓고 있었다.

 소년은 예쁘고 귀여운 것이 좋았다. 어릴 때 기억나는 것도 누군지 모를 이의 얼굴이었다.
 눈망울이 크고 하얀 피부에 분홍빛 입술을 가진 아주 예쁜 아이…소년은 이상하게 여겨질 정도로 아름다움에 집착했다.

 여자아이들이 좋아하는 8등신 인형을 좋아하는 것은 아니었지만 잡지에 나오는 모델들이나 지나가다 보게되는 미인들을 보면
 시선을 뗄 줄 모르는 것이었다. 그리고 그것은 놀랍게도 여성에 국한된 것이 아니었다.
 예쁘다면, 귀엽다면 그것은 남성에게도 해당됐다.


 소년은 가끔 학교 급우들의 얼굴과 몸매를 보며 점수를 매기곤 했다. 저 아이는 피부가 예쁘고, 저 아이는 눈이 예쁘고,
 저 애는 엉덩이가 예쁘고,
 그런 식으로 각 부분이 예쁜 아이들을 비교하며 남몰래 미소를 짓기도 했고 귀여운 애들이 지나가면 인사하는 척하며 만지기도 했다.

 그러나 정작 자신은 그런 행동이 전혀 나쁘거나 이상하다고 인식하지 못하는 것이었다.
 그래서 소년의 눈은 날로 날로 높아져만 갔다.


 어느 날 소년은 학교를 파하고 집으로 돌아오는 길에 자신이 사는 아파트 입구에 이삿짐 트럭이 서 있는 것을 보게 되었다.
 그리고 거기서 짐을 내려 옮기는 한 형을 보면서 눈을 빛내며 탄성을 터트렸다.

 "와아…저 형 무지 예쁘다."

 하지만 자신 또래도 아니고 처음 보는 사람에게 다가가 친한 척을 하는 짓은 차마 할 수 없었기에 소년은 아쉬운 마음을 금치 못하고
 떨어지지 않는 발걸음을 4층으로 옮겼다.

 '말 걸어보고 싶어. 목소리도 예쁠까? 가까이서 보면 더 예쁠 것 같았는데…
 머릿결도 햇빛에 반짝거리는 게 만져보고 싶고 피부도 하얀 게 부드러울 것 같았는데….'

 가현은 아쉬운 마음에 집으로 들어가 곧장 베란다 창문을 열고 이삿짐 옮기는 모습을 훔쳐보았다.

 나이는 아직 18살이나 되었을까 싶을 만큼 어렸기에 가현은 그 형이 이삿짐 센터 직원이 아니라 이사오는 집 식구 중 한 명이라
 생각했다.
 그렇기 때문에 아쉬운 마음도 있었지만 같은 아파트에 살면 이제 매일 얼굴을 볼 수 있을 거란 희망에 부풀어있던 것이었다.

 해가 저물어 날이 어두워질 때까지 한참을 구경하던 가현은 뒤에서 나는 인기척에 흠칫 놀라 뒤돌아 섰다.

 "가현아 뭐하는 거야? 베란다 아래에 뭐 떨어트렸니?"

 "아, 아니. 누가 이사 오는 것 같아서."

 가현과 단둘이 사는 소년의 어머니는 그 말에 빙그레 웃음을 지었다.

 "어느 집으로 이사오는 지 아니?"

 "몰라."

 가현이가 고개를 설레설레 흔들자 그녀는 아들의 머리를 쓰다듬으며 부엌으로 이끌었다.

 "문밖에서 아까부터 시끄러웠는데 아직 눈치 못 챈 거니? 우리 옆집에 이사오는 사람들이야.
 어쨌거나 이제 어두워졌으니까 그만 구경하고 들어와서 저녁이나 먹자."

 가현은 엄마의 말에 가뜩이나 반짝이는 눈에 빛을 더했다. 그리고 그런 깊은 첫인상처럼 이웃집과의 남다른 인연은 깊어져만 갔다.


 --------------------------------------------------------------------------


 "정우형 안녕? 오늘은 늦게 들어오네?"

 가현은 이제야 들어오는 정우를 보며 반갑게 인사했다. 이제 정우네 가족이 이사온 지도 2개월,
 가현이의 눈물겨운 노력 덕분에 나이 차이가 많은 정우와 가까스로 친해지게 되었다.
 그래서 가현이는 가끔씩 정우네 집에 놀러갈 수도 있었고 정우와 가까이 붙어다닐 수도 있었다.

 "우리 꼬마 이 저녁에 어디 가니?"

 "엄마 심부름으로 두부 사러가."

 가현이는 시키지도 않은 심부름을 들먹이며 가게에 가다 우연히 정우와 마주친 것 마냥 행동했다.
 12살이란 나이를 생각하면, 참으로 가증스럽기 짝이 없는 뻔뻔함이 어릴 때부터 내재되어 있었음을 눈치 챌 수 있었을 것이다.

 역시나 사람 본연의 성격은 어릴 때부터 만들어지는 것이었다.

 그러나 어린 아이인 가현이가 그렇게 능글맞고 뻔뻔한지 모르는 정우는 가현이의 의도대로 걱정을 했다.

 "너 혼자 가려고? 안 돼. 위험해. 요즘에 초등학생 유괴도 많다던데…형이랑 같이 가자."

 원했던 대답이 나오자 가현은 속으로 만족스러운 웃음을 터트리며 정우의 팔에 매달렸다.

 "진짜? 잘 됐다. 나 사실은 어두워서 가기 싫었거든."

 가현은 정우의 하얗고 긴 손가락을 잡고 앞장서서 가게를 향해 걸어갔다.

 베란다에서 정우가 오는 모습을 기다리다 드디어 나타나자 엄마의 반대에도 불구하고 뛰쳐나온 보람이 느껴지는 가현이었다.
 그 정도로 가현이는 정우가 좋았다.


 --------------------------------------------------------------------------


 정우는 이웃집에 사는 작은 꼬마가 무척이나 신경이 쓰였다.
 그것은 귀찮다거나 싫은 것도 아니었고 눈에 거슬리는 것도 아니었다. 그것은 일종의 호감이었다.


 무엇보다도 그 꼬마는 아주 귀여웠다. 새까만 검은 머리칼과 눈을 가진 그 꼬마는 유독 입술이 붉었다.
 마치 빨강색 사탕을 물고 다닌 것처럼 언제나 붉고 단내가 났다. 어쩌면 그것이 시작이었는지 모른다.

 입술을 시작으로 꼬마의 한 부분, 부분이 점점 자세히 눈에 들어왔다. 뽀얗게 솜털이 난 피부라던가,
 작은 자극에도 쉽게 붉어지는 하얀 귀, 작고 부드러운 손, 가늘고 긴 다리와 언뜻 보면 여자아이의 몸같이 보이는 부드러운 선을
 가진 몸, 길고 매끄러운 목…그런 쓸데없는 것들이 눈에 자꾸 들어왔다.

 처음에는 자신이 한창 성에 민감할 나이라 괜히 이웃집 꼬마한테 눈이 간다고 생각을 했다.
 그래서 몸매 좋은 여자친구를 만들면 되겠지 하고.
 그러나 여자친구가 생기고 나서도 그 증상이 없어지지 않자 드디어 정우는 자신의 마음이 어떤 것인지 깨달았다.

 가현이를 가지고 싶었다.

 남자란 것도 아이란 것도 상관이 없었다. 자신을 볼 때 붉은 입술이 매혹적으로 미소짓는 그 색기 흐르는 꼬마를 가지고 싶었다.
 그래서 정우는 한 사람의 인생을 좌우할 만한 엄청난 일을 저지르고 말았다.


 --------------------------------------------------------------------------


 가현이는 자신의 12번째 생일날 정우로부터 카드를 받았다.
 아침에 학교 가느라 집에서 나와 가현이와 마주친 정우는 어딘가 긴장한 것처럼 보이기도 했다.

 오늘이 생일이라며? 가현아 생일 축하해.
 형이 선물을 아직 못 준비했으니까
 너 학교 끝나고 저녁 때 우리 집에 놀라와.

 내가 우리 집에서 생일 파티 해줄게.

 우리 단둘이 하는 거니까 괜히 친구 불러오면 안 된다. 알았지?

 거기다 형은 네 친구들 먹을 것까지 준비할 돈이 없다고.
 그러니까 혼자와야 돼∼
 그럼 저녁 때 보자. 7시에 오면 될 거야.

 -정우형이.-


 가현이는 카드에 쓰인 정우의 메시지를 보고 학교에서 하루종일 웃고 다녔다.
 자신의 생일을 정우가 알 것이라고는 생각했다.

 원래 정우 귀에 들어가라고 자신이 아파트에 자기 생일이라고 동네방네 소문내고 다녔으니 당연히 알 것이다.
 그러나 단순히 선물을 주는 것이 아니라 파티를 열어준다고 하니 기대이상의 결과에 기분이 좋아지는 것은 당연했다.

 그래서 그 파티 때문에 가현이는 엄마가 친구들을 불러와서 파티를 열자고 한 것도 싫다고 거부했으며 친구들이 집에 놀러오겠다고
 하는 것도 단호히 거절했다.

 이미 가현이의 마음은 정우에게 가 있었고 머리는 저녁 때 파티할 것을 상상하고 있었다.
 처음 하는 생일 파티도 아니건만 정우가 있음으로 해서 이번 생일은 가슴이 떨려왔다.
 이상하게도 그것은 자신도 알 수 없는 막연한 기대를 가지고 흥분이 되는 것이었다.

 결국 심장병 환자처럼 계속 요동치는 심장을 진정시키려 애쓰며 가현이는 집에 돌아와 시계바늘이 7시가 되기를 기다렸다.
 너무 조용하게 넘어가는 생일에 의아해하는 엄마를 무시하며 가현은 정우의 얼굴을 떠올리고 있었다.

 "삐-삐이-. 누구세요?"

 정우네 집 현관의 벨을 누르자 정우의 목소리가 들려왔다.

 가현은 그 목소리에 마음을 가다듬고 한껏 밝은 목소리를 내기 위해 애썼다.

 "형, 나야."

 "가현이구나? 어서 들어와."

 목소리만 들어도 웃고 있는 모습이 연상되는 정우의 말에 가현이는 헤죽 웃으며 문을 열고 들어갔다.

 문을 열고 들어선 순간 방안은 비상등이 켜져있는 복도보다 어두웠다.
 갑작스런 어둠에 가현이 당황하는 동안 어디선가 하얀 손이 불쑥 나와 가현이의 몸을 번쩍 들었다.

 "생일 축하해!"

 "형?"

 정우에 의해 가현은 푹신하게 느껴지는 어딘가에 앉았다. 느낌으로 봐서는 분명 소파였다.

 그리고 자신이 앉은 소파 앉에 테이블에는 작은 케이크에 12개의 초가 작은 빛을 내고 있었다.

 "우와∼형, 멋지다. 진짜 고마워."

 "뭘, 이 정도 가지고. 그럼 어서 소원 빌고 불어봐. 한번에 다 꺼야된다∼알았지?"

 촛불에 의해 어슴푸레 보이는 정우의 윤곽은 가현이의 오른쪽이었다.
 가현이는 어둠 속에서 환히 빛나고 있는 촛불의 은은한 분위기에 반해 홍조를 띄우며 입안 가득 숨을 들이 마셨다.

 "후우우우우∼"

 작은 입으로 들이마셔야 얼마나 들어갈지 의문이지만 하여튼 12개의 초는 하나도 남김없이 꺼졌고 다시 어둠이 된 방에서는
 노란빛을 띠는 장식용 등이 하나 켜졌다.

 "우리 가현이 이제 진짜 12살이구나."

 "전에도 12살이었어."

 "훗! 그래, 그래. 알았어. 이제 케이크나 먹자."

 가현이는 정우가 잘라준 케잌 조각을 받아들고 소파의 한 쪽 자리를 양보했다.

 "형, 왜 저 불 켰어?"

 "분위기 좋으라고. 그냥 형광등 켜?"

 "아냐. 분위기가 이상해서."

 옆에 나란히 앉아서인지 아니면 불의 색깔 때문인지 가현이는 기분이 묘해지는 것을 느꼈다.
 그리고 그것은 정우의 친절에 의해 최고조에 이르렀다.

 "조심히 먹지, 크림 묻었잖아."

 불빛이 약해서 제대로 보이지 않는 가운데 먹기 때문에 가현은 여기 저기 크림을 조금씩 묻히고 있었다.
 그런데 놀랍게도 어두운 가운데 정우는 그것을 본 것이다.

 정말 두 사람의 시력 차가 얼마나 나는 것인지 궁금하지 않을 수가 없다.

 "형이 닦아줄게."

 정우는 자신이 들고 있던 케잌 접시를 테이블에 내려놓고 가현이에게 다가가 손을 내밀었다.
 하지만 그 손으로 크림을 닦은 것은 아니었다.
 그 손은 가현이의 얼굴을 쓰다듬듯이 살며시 잡았고 자신의 얼굴을 들이댔다.


 가현이는 점점 가까이 다가오는 정우의 얼굴을 보면서 숨이 점점 거칠어지는 것을 느꼈다. 호흡뿐이 아니었다.
 심장도 소리가 들릴 정도로 쿵쾅거리며 뛰었고 얼굴에 화악 열이 오르는 것이 느껴졌다.

 그리고 정우의 숨결이 느껴졌을 때 따듯하고 촉촉한 것이 자신의 입가를 핥는 것을 느꼈다.
 붉은 색의 혀…코를 자극하는 스킨 냄새…얼굴에서 느껴지는 혀의 움직임…가현이는 자신도 모르게 팔을 들어 정우의 목을 감쌌다.

 정우가 하는 행동이 어떤 것이든 간에 기분이 좋으니 된 것이었다.
 이런 것이 무엇을 뜻하는지 너무나 잘 알고 있는(성지식이 빠삭한) 가현이었지만 싫지 않았다. 정우가 뭘하든지 상관없었다.
 그래서 가현은 정우에게 몸을 맡겼다.

 입가에서 크림을 핥던 혀가 들어갈 곳을 찾듯이 돌아다니다 입술사이를 비집고 들어와 고르게 난 이빨을 핥았다.
 그 한 번의 움직임에 가현의 입은 벌어졌고 혀는 거칠지 않은 행동을 하기 위해 노력하는 듯 부드럽게 들어왔다.

 그리고 그렇게 정우의 혀가 가현이의 혀를 애무하는 동안 정우의 손은 천천히 옷을 벗겼다.
 어떻게, 얼마나 걸려 벗겨진지도 몰랐다.
 그저 약간은 서늘한 느낌에 움찔했을 때 정우는 고개를 숙여 목을 핥아 내려가며 가현이를 안았고
 그제야 자신이 벗은 것을 인식한 가현이었다.


 맨살끼리 닿는 느낌이 전율이 끼칠 정도였다. 엄마의 부드러운 살결을 만졌을 때의 느낌과는 달랐다.
 머리를 몽롱하게 만드는 정우의 체취와 거친 숨소리로 인해 촉감을 받아들이는 신경은 극히 예민해져 있었다.

 한 번 손이 스칠 때마다, 정우의 입술과 혀가 핥고 지나갈 때마다 가현이의 몸은 흠칫거리며 떨었다.

 "아…아아…."

 간헐적으로 끊기는 어린 아이의 신음소리가 작게 방안에 퍼졌다.
 정우는 그 소리를 들으면서 가현이가 경험이 이번이 처음인데도 불구하고 쾌감을 느끼는 것에 한 가지 사실을 깨달았다.

 이 소년은 성감대가 극히 예민하다는 것을….

 그래서 정우의 행동은 더 과감해졌다.
 하얀 가슴 위에 볼록 솟아 딱딱히 굳은 분홍빛 젖꼭지를 입안에 넣고 혀로 감쌌다.
 가현이의 몸이 움찔거리는 것이 느껴지자 애무는 더욱 빨라졌다.

 노란 조명빛을 받으며 소파에 누워서 나직하게 신음소리를 내는 가현이는 지독히 요염했다.

 정우의 키스로 인해 타액이 묻은 피부는 번들거렸고 헝클어진 머리칼 사이로 보이는 붉은 입술은 연신 신음소리를 터트리느라
 벌어졌다.

 "하아…으읏! …거긴 안 돼…형…하아아…하지마…."

 가현이의 신음 섞인 거부는 오히려 정우의 행동을 부추겼다.

 정우는 가현이의 하체에서 혀와 손을 놀렸고 정우의 집은 가현이의 희열 섞인 신음소리로 가득 찼다.


 --------------------------------------------------------------------------


 가현이는 그 날 이후로도 정우를 자주 찾아가 몸을 섞었다.
 죄책감이라던가, 불쾌감 같은 것은 전혀 없었다. 그저 몸의 본능적인 욕구를 충실히 따를 뿐이었다.

 그리하여 가현이의 색기는 나날이 빛을 발했고 육체는 성욕에 길들어져 갔다.

 하지만 성에 완전히 눈을 뜬 가현이는 결국 정우와의 관계를 초등학교를 졸업하던 해에 끝내버렸다.
 이미 끝맛까지 다 맛을 본 상대는… 흥미가 없었다.

 그렇게 해서 정우는 가현이의 핏속에 잠재되어 있던 색마를 깨운 것이었다.





 -----------------------------------------------------
 -----------------------------------------------------
 이거 완전히 18금 됐네요.-_-;;;
 이것도 최대한 야한 내용 없애고 쓴건데...
 아! 그러고보니 오늘은 연참이다~~^^
 어쨌거나 아까 낮잠자다가 갑자기
 외전을 오늘 꼭 써야 될 것 같은 필이 와서
 쓰긴 썼는데 오늘 올리는 게 과연 잘한 짓인지 모르겠네요.
 생각같아서는 3화 끝나고 올려도 될 것 같긴 한데..
 아무튼 올렸으니 많이들 보셔여...
 참, 이거 읽은분들은 이제 눈치 채셨는지 모르겠지만
 나이가 먹은 가현이의 성격은 본래 자기 성격과 정우의 성격이 섞인 것입니다.
 능청스러운 것은 원래 자기 성격이고요.
 계속 부드럽게 미소짓는 것은 정우의 성격이지요.

 한가지 걱정은 이건 3인칭으로 쓰다보니 너무 설명조로 써가지고
 재미가 없을지도 모르겠네요.
 그래도 열심히 쓴거니까 봐주세요.
 다음에는 다리의 외전이 나갑니다.
 이름하여 다리의 첫사랑~~
 물론 다음이 언제쯤이 될지는 저도 모릅니다.ㅋㅋㅋㅋ


제  목: 마족같은 인간 [12 회]
3.유사가의 계승자(2) - 1



 --------------------------------------------------------------------------


 내가 스스로 받아들인 일이지만 유사가의 후계자가 받는 계승자 의식은 정말 많은 인내를 필요로 했다.
 아니, 의식을 치르기 위한 교육이 더 힘들다고 해야 하나?

 어쨌거나 요즘은 매일 본관(유사가의 본가(本家) 가장 중심에 있는 건물.)에 가서 교육을 받고 내 집
 (본가에서 외곽부분에 있는 별관)으로 돌아온다.

 그래서 요 며칠 동안 제일 신경에 거슬렸던 것은 내 옆에 현이 없다는 것.
 교육은 내 집에서 장로를 불러 받을 수도 있지만 장로는 우리 가문에 가장 큰 공로자로서 예우를 해줘야 하기 때문에
 아직 가주가 되지도 못한 내가 부를 수는 없는 일이었다.

 하는 수 없이 나는 새벽부터 나가 저녁 이슬을 맞으며 돌아오는 신세가 되었다.

 본관에서 공부를 하다보면 문득 현의 목소리가, 현의 따듯한 체온이(아앗! 이상하게 생각하지 마세요.
 그냥 머리 쓰다듬어 주는 것을 말하는 겁니다) 그리워진다.

 여태까지 홀로 살았던 나였지만 현이 오고 나서 그의 정에 길들여진 나로서는 다시 혼자가 되는 것이 무척이나 싫었다.
 게다가 내 집으로 돌아오고 나서도 현과 같이 있게 되는 시간은 몇 시간도 안 되는 것이다!

 그런데 화가 나는 것은 내가 이렇게 허전해 한다는 것은 생각도 못하는지 현은 무척이나 즐겁게 내가 없는 시간을 보내고 있다는
 것이었다.

 처음 며칠은 그런 사실을 알지도 못했다.
 그러다 우연히 일이 있어 오후에 집에 돌아오다가 정원에서 몇몇 내 또래의 하인들과 같이,
 기쁜 듯이 얘기하고 있는 그를 보고 말았다.

 그냥 얘기를 하고 있으면 나도 아, 내 집에서 잘 적응을 하고 있구나하고 생각했을 것이다.
 그런데 어.째.서 하필 품에 안고 머리를 쓰다듬고 있으며, 다른 하인에게는 자신의 머리를 빗도록 시키는 것이며,
 안겨있는 하인의 손등에 가볍게 뽀뽀를 하고 있는 것인지 나는 도저히 이해할 수가 없었다.

 아니, 이해하고 말 것도 없이 화가 났다. 나는 죽어라 고생하는 동안 자기는 저렇게 즐겁게 지내고 있었다니!
 그리고 왜 다른 녀석들하고 친하게 지내는 거야!!
 (아직 정신상태가 어리고 순진한 다리에게는 현의 행동이 지나친 친근감 표시로 인한 스킨십으로 보이고 있다.)

 나 말고 다른 사람과 저렇게 하고 있는 모습을 보는게 이렇게도 화가 나는 것인지 미처 몰랐었다.
 이렇게도 가슴이 아픈 일인지는…. 그것은 내 사람을 빼앗긴 느낌이었다. 내 부모님을, 내 형제를, 내 애인을 빼앗긴 것 같은 기분.

 그래서 나는 현에게 약조를 받아냈다. 현은 다시는 집안의 하인들과 친하게 지내지 않겠다고 약속을 했다.
 그런 터라 나는 안심을 하고 있었다.
 아무리 마족이라도 약속은 중요시한다고 들었으니까, 그러나 그것이 내 태만이었음을 나는 오늘 깨닫고 말았다.

 현 같은 존재에게는 절대 마음을 놓고 있으면 안 되는 것이었는데….

 나를 교육시키는 장로가 몸이 안 좋아 오늘은 일찍 집에 돌아왔다. 그래서 집에 오는 동안은 무척이나 기분이 좋았다.

 분명 돌아가면 현이 다정하게 반겨줄 것이라 생각했기 때문에.
 하지만 집에 들어서자마자 내가 본 것은 내 방으로 가기 직전, 2층으로 올라가는 계단 입구에서 웬 남자와 옆에 바짝 붙어 앉아
 요상한 자세로 목을 끌어안고 있는 현이었다.

 현을 보자 이상하게 화가 났다. 그 기분은 단순한 화가 아니라 다른 복잡한 감정들이 고루 섞인 것이었다.
 우선은 내가 아닌 다른 사람과 있는 것에 화가 났다.
 그리고 언제든지 내가 아닌 사람과 저렇게 할 수 있다는 것에 슬펐다.

 또한 가슴에서 치밀어 오르는 뜨거운 무언가가 울컥 넘어와 목에 메어 나를 갑갑하게 했다.

 "현!! 거기서 뭐해요!"

 나도 모르게 소리를 버럭 질러버렸다. 후계자로서 지켜야할 냉철한 이성과, 감정기복이 적어야 한다는 점은 이미 머릿속에서
 사라진지 오래였다.

 나의 이런 모습에 지나가던 하인들은 매우 놀라 멈춰섰다. 하긴 내가 소리지르는 것을 본 사람이 누가 있겠어.
 모두 처음 보는 모습이겠지.
 그러나 현은 그들과는 다른 의미로 어딘가 양심에 찔린 표정을 짓고 흠칫 놀라더니 금세 표정을 바꾸고 미소를 지었다.

 "우리 다리 왜 이렇게 화났니?"

 오늘따라 현의 저 유들유들한 말투가 귀에 거슬린다.

 "현은 거짓말쟁이야! 왜 나랑 한 약속 어긴 거예요!"

 그것은 아마도 나의 이 질투심 때문이겠지.
 단 하나 있는 가장 친한 친구가 나말고 다른 사람이랑 친하게 지내는 것을 보았을 때 생기는 것과 유사한 감정…
 내 마음은 그런 상태였다.

 거기다 그 친구가 전혀 미안해하지도 않고 내가 왜 화가 났는지 눈치도 못 챘을 때….

 하지만 내 말에도 그는 여전히 알 수 없다는 듯 아리송한 얼굴을 하고 있었다. 그런 모습이 날 더 화나게 한다는 것도 모르는지.

 "약속?"

 그새 잊은 건가? 며칠이나 지났다고 나와의 약속을 그렇게 쉽게 잊어버린 거지? 그 약속은 잠시 날 날래기 위해 한 거였어?
 그걸 믿은 건 나뿐이야?

 …가슴속에서 무언가 무너지는 듯한 소리가 들린다. 내가 현에게 기대한 것은 이런 것이 아니었는데.
 내가 현을 집까지 데려온 것은 남에게 뺏기기 위해서가 아니었는데….

 "…현… 미워요!!"

 난 내 눈에서 눈물이 흘러내리는 것을 느끼고 더욱 화가 났다. 현이랑 같이 있는 저 남자가 보는 앞에서 눈물을 흘리다니…
 자존심이 상했다.

 그 자리에서 도망치듯 뛰쳐나왔다.
 눈물 때문에 뿌옇게 보이는 시야로 내 방을 찾아가면서도 가슴속에서는 계속 현을 원망하는 말들이 끊이질 않았다.

 별 거 아닌데도, 별 것 아닌 행동이었는데도 화가 나는 이유를 모르겠다.
 다만 내 터질 것 같은 감정만이 내 머리를 지배할 뿐이었다.





 ----------------------------------------------------------
 ----------------------------------------------------------
 으...죄송해요..오늘은 양이 좀 적군요...ㅠㅜ
 낮잠자다 설쳤더니 진이 빠져서..
 꿈에 글쎄 몽마를 잡는다고 몽마가 타고 다니는 뱀껍질을
 벗기고 다니는 아주 괴상망칙한 꿈을 꿨답니다.
 그런데 꿈 속에서 저도 악마였어요..
 아무튼 아주아주 이상한 꿈...
 그 대신 암살자는 어제보다 양이 좀 많아요..그걸로
 마족같은 인간 분량적은 것을 이해해 주시길..
 참,..이제 다리가 자신의 감정에 대해서 눈뜨게 됩니다.
 아직은 그저 정을 느끼게 해준 소중한 사람 정도로 생각하지만
 라이벌의 등장으로 자신의 마음을 깨닫는 우리의 다리!!
 이럼 노야가 누구의 라이벌인지 모두 아시겠죠?^^


제  목: 마족같은 인간 [13 회]
3.유사가의 계승자(2) - 2

--------------------------------------------------------------------------


 후우∼이게 웬 신파극이냐? 거기다 저 녀석은 남자가 왜 저렇게 우는 게 잘 어울리는 거야∼∼
 저번에 울었을 때도 그렇고 오늘도 그렇고∼흐흑…가서 안고 싶어라…본능을 따르지 못하는 이 슬픔…어찌 말로 설명하리요.

 나 지금 뭐하고 있냐고? 진짜 아쉬운 마음을 금치 못하고 껴안고 있던 노야를 내버려두고
 (그때 손에 쥐었던 온기가 사라지는 슬픔에 눈물이 날 뻔했다니까∼) 다리를 쫓아왔지.
 그런데 계속 울기만 하고 문을 안 열어주잖아.
 도대체 다리는 왜 저렇게 잘 울까?

 그런데 말이지…가장 큰 문제는 다리가 울고 있는 원인을 알 수가 없다는 거야.
 분명 약속이라고 했는데 난 근래에 누구와 약속한 기억이 없거든?
 이러니 달래주지도 못하고 문밖에서 초라하게 앉아 다리가 진정되기를 기다리는 거지.

 젠장, 저 머리가 희끗희끗하고 앙상한 몸매를 가진 아저씨는…!! 저 영감탱이는 왜 또 온 거야?
 어디서 다리가 울었다는 얘기를 들은 건가?

 "작은 주인님이 노하셨다고 들었습니다만…."

 그래, 아저씨. 나 때문에 열받은 건 맞는 것 같아. 그런데 말을 꼭 그렇게 해야겠어?
 그냥 소리를 버럭버럭 지르면서 말하는 게 난 더 속 편할 것 같아.

 그렇게 사람 죽일 것 같은 눈으로 이를 갈면서 말해야 돼?

 "네, 많이 화가 난 것 같아요."

 내가 부드러운 미소를 지어주며 말했는데도 이 영감은 오히려 더 화가 난 듯이 보인다. 왜 내 미소가 안 먹히지?

 "작은 주인님이 노하셨는데 그렇게 웃음이 나십니까!"

 "다리가 화난 거랑 내가 웃는 거랑 무슨 상관이에요?"

 내 천진한 물음에도 여전히 이 아저씨는 화가 나있다.

 "왜 상관이 없습니까! 듣기로는 가현님 때문에 화가 나셨다고 하더군요."

 오옷∼영감이 내 이름을 외우고 있을 줄이야. 다리조차 잊어버린 것을…대단해! 역시 하인장은 아무나 되는 것이 아니었어.
 아니, 집사라고 불러야 되나?

 "훗, 지은 죄가 많아서 왜 화가 난 건지 짐작을 할 수가 없군요."

 그럼∼내가 한 짓이 한두 가지여야 짐작이라도 하지.

 "역시 당신은 유사가에 들여놓아서는 안 되는 존재였는데, 아아∼작은 주인님은 왜 저런 마족에게 홀리셔서 이 지경이 되셨는지∼"

 응? 나말고 누가 내 다리를 찜했단 말이야? 누구야! 그 마족이란 작자가! 어디선가 들어온 호칭이긴 하지만 한번도 본적이 없으니…
 그런데 진짜 누구지?

 "그런 말 할 때가 아니라 우선 다리를 진정시키는 게 먼저 아닌가요?"

 혼자 흥분해서 몸을 부르르 떨며 작은 주인님을 외쳐되는 맛간 아저씨를 더 이상 볼 수 없어 내가 친히 입을 열어 충고해 주자
 이 배은망덕한 영감은 오히려 날 노려보았다.

 "그런 말하지 않아도 알아서 할겁니다!"

 그러면서 태이라고 했던 아저씨는 열쇠 꾸러미를 꺼내 다리의 방문을 열었다. 뭐, 다리 방 열쇠 찾는데 한참 걸리긴 했지만.

 "작은 주인님∼"

 으∼저 역겨운 모습이라니…도대체 어울리지가 않잖아.
 문이 열리자마자 곧장 뛰어가 다리의 발치에 무릎꿇고 앉아 레이스 달린 손수건을 내미는 폼이라니…아아…속이 느끼해.

 "나가!"

 헉! 다리에게 저런 박력이 있었다니…
 이거 나중에 다리가 나이 좀 먹으면 눕혀지는 건 다리가 아니라 내가 될 것 같은 불안한 예감이….

 설마…천하의 최가현이 당하겠어? 여태까지 상대방에 의해 눕혀졌던 건 정우형 그 때 한번뿐인데.

 후우…그런데 다리는 어떻게 달래지? 그냥 평소에 내 예쁜이들 달랬던 방법을 쓸까?

 "다리야…"

 "현도 나가요!"

 우∼나 상처받았어. 나한테 저 낭랑한 목소리고 나가라고 하다니. 하지만 여기서 그냥 나가며 내가 최가현이 아니지.

 난 침대에 앉아있는 다리의 발치에서 안절부절못하는 영감을 무시하고 다리를 살포시 안아줬다.

 "안 돼. 난 항상 네 곁에 있겠다고 약속했는걸…"

 이 약속 맞나? 맞겠지? 아마도…. 아마 맞을 거야.
 그러니까 다리가 아까 집에 왔을 때 내가 자기 곁에 있겠다고 하고선 노야 옆에 있어서 화가난 거지.
 그런데 정말 이게 맞으려나?

 난 내 짐작이 맞는지 확신할 수 없었지만 다른 방법이 없었기에 계속 밀고 나가기로 했다.
 그래서 분위기를 잔뜩 잡으며 다리를 끌어안고 눈가에 맺힌 눈물을 닦아주었다.

 "언제나 네 곁에 있을게. 언제나 너의 곁에만. 그러니까 화내지마. 난 널 버리지 않아.
 너와 떨어져 있더라도 반드시 네 곁으로 돌아올 거고. 그러니 슬퍼하지도 말아. 알았지?"

 내 부드러운 목소리에 다리는 훌쩍거림을 멈추고 고개를 들어 눈물이 맺힌 눈으로 나를 의미심장하게 바라보았다.

 아∼앙증맞은 입술이 코앞에 있는데 보고만 있어야 된다니 아깝구나. 난 침을 삼키며 다리가 말하기를 기다렸다.
 그런데 왜 저렇게 부담스런 눈으로 바라보는 거지?

 "정말…내 곁에만… 있을 거죠?"

 내가 이 질문을 벌써 몇 번째 받는 걸까? 내 기억으로만 3번은 넘은 것 같은데.

 다리야, 너도 꽤 끈질긴 면이 있구나.

 "나는 네 곁에 존재함으로서 존재의 의미를 갖는다."

 결국에는 이 말을 하고 말았군. 낯간지러워서 웬만하며 안 쓰는 말인데…그래도 다른 사람 꼬실 때 쓰면 효과가 아주 탁월하거든∼
 이것 봐, 다리도 표정도 점점 풀리잖아.

 "현…."

 어이, 그렇게 반한 눈길로 보지마. 안 그럼 네 순결이 위험하다고. 너 나 지금 유혹하니? 아아∼하늘이시여, 너무합니다.
 눈앞에 떡을 보기만 해야하다니.

 "네가 나와 떨어져 있을 때 내가 신경이 쓰인다면 언제나 네 곁에 있어줄게. 그래, 네가 교육받으러 가는 곳도 같이 갈까?"

 마음 같아서는 그 시간에 오늘 꼬드긴 노야와 즐거운 시간을 보내고 싶지만 이렇게 안 하면 다리의 화가 완전히 안 풀리겠지?
 그리고 본관에 가는 것도 나름대로 재밌을 테고.

 "정말요? 내가 공부하는 거 보고만 있는 거라 지루할 텐데 같이 가줄 거예요?"

 "안 됩니다. 본관까지 저 존재를 끌어들여서는 안 됩니다!"

 저 양반은 나이도 먹었는데 목소리는 아주 쌩쌩하네? 아아, 귀 따가워. 하지만 본관에 가면 여기와는 다른 먹이들이∼우후후후훗∼
 생각해 보니 본관이니까 여기보다 훨씬 외모가 좋은 애들이 우글우글할 것 아냐?

 캬하하하하∼!! 호박이 넝쿨째 굴러오는 구나∼

 "우리 다리 얼굴만 보고 있어도 행복한데 지루할 틈이 있을 리 없잖아."

 내가 빙긋 웃어주며 말하자 다리의 얼굴이 빨갛게 익었다.

 한번 찔러볼까? 왠지 찌르면 푹 하고 피가 터져나올 것 같은데∼아아, 그래도 이제 화는 풀린 것 같은데 마음놓아도 되는 건가?
 내가 말했던 약속이 다리가 말한 약속과 같은 것이 아니란 느낌이 들긴 하지만 어쨌든 일이 잘 해결됐으니 된 거겠지.

 옆에서 잔소리 많은 아저씨가 굳은 얼굴로 중얼중얼 거리는 게 귀에 거슬리긴 하지만 언제나 그랬듯 무시하면 되는 거야!
 하하하하하!






 ----------------------------------------------------------
 ----------------------------------------------------------
 나이 먹은 아저씨를 무지 싫어하는 저의 취향때문에
 언제나 무시당하는 태이아저씨였습니다.ㅋㅋ
 그리고 다리가 생각한 약속과는 전혀 다른 엉뚱한
 것을 떠올린 가현이었지만 또 그점에 다리는
 반하고 맙니다. 넘 순진한 우리의 다리...
 그리고 겉으로는 다리를 달래는 핑계로
 본관에 가서 새로운 먹이감을 노리는 가현...
 역시...나중에 다리에게 한번 당하게 만들어야겠어여^^


제  목: 마족같은 인간 [14 회]
3.유사가의 계승자(2) - 3


 --------------------------------------------------------------------------

 "…그러니까 교육이 끝나는 이틀 후에는 수도 '일'로 가셔야 합니다.
 그리고 궁성에 지어진 저희 유사가의 부지점에서 수도에 퍼진 유사가 소속의 재단을 관리하시면 되는 겁니다.
 대대로 수도의 부지점에서 자신의 역량을 발휘하는 것은 계승자의 몫입니다.
 그러니 최대한 자신의 능력을 이용해 좋은 결과 얻으시기 바랍니다.
 다리님, 아시겠죠? 계승자는 가주가 되지 않은 이상 언제든지 바뀔 수 있는 겁니다."

 벌써 교육받은 지 2주일이나 지났네? 장로의 충고를 들으며 난 뒤에 앉아서 책을 보고 있는 현을 훔쳐보았다.

 그 날 이후 다음날부터 현은 정말로 내가 공부하는 본관까지 따라왔다.
 그리고 마족을 실제로 보고 놀라는 장로를 심드렁하게 쳐다보며 같이 있겠다고 명령투로 말해 장로를 굴복시켰다.

 장로는 이제 늙어서 기력도 약해졌기에 현을 보며 새하얗게 질린 얼굴로 마지못해 고개를 끄덕일 수밖에 없었고.
 아마 장로가 태이같은 성격이었다면 분명 질린 얼굴로도 소리를 질러가며 만류했을 테지만…장로는 태이만큼 간이 크질 못했다.

 현은 내 뒤에서 내가 교육받는 걸 보면서 무슨 생각을 하는 지 항상 웃고 있었다.
 그러다 며칠을 그렇게 보내자 슬슬 심심해 지는지 서재에 있는 책을 한두 권 가져와 읽으며 시간을 보냈고 간혹
 나와 눈이 마주치면 빙그레 웃어주며 손을 흔들어줬다.

 그리고 그렇게 웃는 현을 보면 그 날 현의 말이 떠오른다.

 '언제나 네 곁에 있을게. 언제나 너의 곁에만. 그러니까 화내지마. 난 널 버리지 않아.
 너와 떨어져 있더라도 반드시 네 곁으로 돌아올 거고. 그러니 슬퍼하지도 말아. 알았지?'

 다른 사람과 있게되더라도 언제나 내 곁으로 오겠다는 말…그래,
 하인들과 친하게 지내는 것을 내가 싫어하는 것을 알기에 내 불안한 마음을 잡아주려는 거겠지.
 다른 사람과 말하며 웃고 있는 것을 보기만 해도 화가 나는 나에게 믿음을 주려는 거야. 불안해하지 말라고,
 언제나 나는 현의 것이고 현은 나의 것이니 불안해하지 말라고 하는 말이겠지.

 나는 그래서 현의 말을 듣고 안심할 수 있었다. 내가 현에게 다른 인간보다 최우선이 된다고 믿었기에,
 현의 말이 그렇게 들렸기에 나는 웃을 수 있었다. 무엇보다 그가 진지하게 내게 해준 말 때문에.

 '나는 네 곁에 존재함으로서 존재의 의미를 갖는다.'

 나는 이 말에 감동을 받았다.
 처음 만나 현이 내 곁에 있어주겠다고 한 말을 들었을 때처럼
 나는 가슴이 뭉클해지는 감동을 받아 내가 살고 있는 삶의 의미를 현에게서 찾을 수 있었다.

 언젠가 현에게 말해주리라, 쑥스럽지만 솔직하게 고백하리라. 나의 존재는 현이 내 곁에 있어주므로 존재의 의미가 생겼다고.

 "다리님, 집중하십시오. 하여튼 그러니까 부지점에 가시더라도 항상 후보자들을 견제하셔야 하는 겁니다.
 이미 유사가의 본가 혈족들의 자제는 후보자로써 부지점에서 뛰어난 활약을 하고 있다고 들었습니다.
 그렇기 때문에 다리님은 그들을 제압하고 오히려 자신의 사람으로 끌어들이셔야 할겁니다.
 그리고 부지점이 궁성 안에 있으니 황족들과도 자주 접하실 수 있을 겁니다.
 황족과의 인연은 나중에 큰 도움이 되니 시간이 나시는 대로 틈틈이 인간관계를 넓혀 놓으십시오."

 난 현이 책 읽는 모습을 보며 감상에 빠졌다가 장로의 부름에 다시 고개를 돌렸다.

 아아, 현을 보다가 장로를 보면 어쩔 수 없이 한숨이 나온다.
 그 동안 나도 현의 얼굴에 익숙해진 것일까?
 언제나 부드럽게 미소짓는 얼굴을 보다 딱딱하게 굳어 신경질적으로 눈매가 올라간 장로를 보면 정말 눈을 감고 싶어진다.

 "알았습니다. 그런데 부지점에 있는 후보자의 수는 얼마나 됩니까?"

 장로의 얼굴에서 눈을 떼며 나는 시선을 장로가 앉아서 손을 올려놓고 있는 책상으로 내렸다.
 아무래도 얼굴은 부담이 가니 다른 곳을 보고 있는 게 낫겠지?

 "총 4명의 후보자중 3명이 부지점에 있는 것으로 알고 있습니다. 나머지 1명은 지금 본가에서 일을 돕고 있다고 들었습니다만,
 왜 물으신 겁니까?"

 흐음…그럼 지금 본가에 있는 시하는 후보자를 포기한 것이나 다름없네. 난 나머지 3명만 신경 쓰면 되는 건가?

 "별 것 아니에요. 그런데 저는 언제쯤 출발하는 거죠?"

 "내일이면 교육이 다 끝납니다. 그럼 내일 모레는 계승자로써 인정을 받는 성인식을 치를 것입니다.
 그리고 식이 끝나면 그 다음날 출발하시면 될 겁니다. 만약 다른 준비가 필요하시면 기간을 드릴수도 있습니다만?"

 성인식? 계승자로 인정받기 위해 성인식을 앞당겨서 한다는 말이야? 나는 아직 15살인데?

 "성인식을… 꼭 치러야 하나요?"

 내 떨리는 목소리에도 장로는 당연한 얼굴로 고개를 끄덕이고 있다. 성인식을 앞당겨서 하는 게 어떤 일인지 알면서!

 "예. 다리님이 계승자가 되기 위해서는 당연한 일입니다.
 유사가의 계승자라면 성인으로서 자신이 한 일에 책임을 지고 그에 걸맞은 권리를 가져야하는 것입니다.
 성인식을 치르지 않는 게 이상한 일이지요."

 나도 알아. 하지만 6년씩이나 앞당기다니, 난 축복도 받지 말라는 건가? 그런 거야!!

 "그렇습니까? 알았습니다. 성인식을 치르고 난 뒤 다음날 새벽에 부지점으로 출발할 테니 알아서 미리 준비해주십시오.
 대신 혈족들을 만나 제 얼굴을 밝히는 행사는 생략하도록 하겠습니다."

 격해지는 감정을 다스리며 나는 평이한 목소리를 내기 위해 애써 목소리를 가다듬었다. 성인식 축복 따위야 포기하고 말지.

 그래, 포기하는 거야. 어릴 때부터 계승자가 되기 위해 자라나면서 수많은 것들을 포기하고 자랐는데 겨우 축복 따위 포기 못하겠어?

 "마음대로 하시지요. 어차피 그 행사야 다리님께서 가주가 되신 다음에 해도 충분하니까 상관없습니다.
 그런데…저 분도 모셔 가실 생각이신 지요?"

 장로는 이제 오늘 교육할 내용이 끝났는지 현에 대해 물었다. 은근슬쩍 뒤에 있는 현의 눈치를 살피면서….

 내 눈치는 안 봐도 되고 현은 마족이라 눈치가 보인다 이건가?

 "제 사람입니다. 제가 알아서 할 테니 관심 갖지 말아주세요.
 제가 여기 있지 않는다면 현도 이곳에 있을 이유가 없으니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다."

 내 말에 장로는 안심하는 표정을 지었고 현은 자신의 이름이 거론되자 검은 눈을 반짝이며 내게 향했다.

 후우…그래도 현의 웃는 얼굴을 보니 좀 기분이 풀리네.
 장로의 얼굴을 계속 보고 있어서 신경이 점점 날카로워지고 있었는데.

 난 날 보고 있는 현에게 별 거 아니란 얼굴로 살짝 웃어주었고 현도 날 따라 웃으며 다시 책으로 시선을 돌렸다.
 훗, 저렇게만 보면 분명히 마족이 아닌 것 같아.

 "네. 그럼 저는 다리님만 믿고 있겠습니다.
 요즘 저 분 때문에 본가가 꽤 시끄러워졌기에 분위기가 안 좋습니다.
 하지만 상대가 상대인 만큼 뭐라고 할 수 있는 입장도 아니고…어쨌든 그럼 저는 이만 일어나지요.
 오늘은 이 정도에서 수업을 끝내겠습니다."

 "수고하셨습니다."

 난 조용히 현에 대해 말하며 일어나 가버리는 장로의 뒷모습을 보며 갑갑했던 가슴에 시원한 공기를 한껏 들이마셨다.
 이제 좀 후련하네. 역시 늙은이들과 있으면 답답하다.
 너무 신경쓸 것이 많아져서 머리도 아파 오고.

 응? 누구?

 깊게 숨을 들이쉬다가 문득 내 머리를 쓰다듬는 느낌에 고개를 들자 현이 내려다보고 있었다.




 --------------------------------------------------------------
 --------------------------------------------------------------
 오늘은 좀 늦게 올리게 됐네요..
 많이 기다리셨다면 죄송...
 아까 어떤 카페 자료실에서
 카르마의 구슬이란 판타지를 다운 받았는데 그게
 넘넘 재밌어서 보다가 늦게 올리게 됐어요...용서해 주세요~~
 작가분 닉네임이 암초였나? 하여튼 그런거였는데
 꽤 잘쓰시더라고요.

 그런데 주인공 캐릭터 성격이
 점점 변하는게 아깝더라고요. 처음 성격이 더 좋았는데.
 참, 그리고 다리의 나이가 나오는데 앞에서 나리의
 나이를 언급했었는지 잘 기억이 안 나네요. 만약 언급했었는데
 나이가 여기 나온 것과 틀리다면 말씀해 주세요. 수정하게요.

 그리고 오늘은 다리의 시점으로 본 내용이 좀 길어져서
 오늘 분량으로 다 끝나지가 않네요. 내일 계속 연결되서
 나올테니 그리 알아두세요.

 아~그리고 중요한 내용 한가지!! 가현이의 라이벌 캐릭터를 만들었습니다.
 아마도 3화가 끝나면 나오겠지만 마족입니다!

 가현이의 라이벌을 만들기 위해서 아주 강공으로 만들어놨죠...
 후후후후....앞으로 있을 일을 기대하세요~~


제  목: 마족같은 인간 [15 회]
3.유사가의 계승자(2) - 4


 "현?"

 "왜 그런 얼굴이야?"

 "제 얼굴이 어때서요?"

 "울고 싶은 것을 억지로 참고 있는 얼굴."

 아니야, 난 울고 싶은 게 아냐. 나는 그저 계승자 의식이 신경 쓰여서 그런 거예요. 그래, 그래서 이런 거야.

 "울고 싶은 거 아니에요."

 "울고 싶어하고 있어."

 그는 그렇게 말하면서 내 머리를 더욱 부드러운 손길로 쓰다듬었다. 따듯한 손…그래, 난 이 손을 믿는다.

 "나는 유사가의 계승자예요. 울지 않아요. 다른 이들의 위에 서려면 약한 모습 보이면 안 된다고 했어요."

 "지금 내 앞에 있는 것은 계승자가 아니라 나의 귀여운 다리야. 15살의 어린애라고. 울고 싶으면 울어도 돼.
 그리고 그 동안 내 앞에서 자주 울어놓고 왜 참는 거야?"

 내 눈을 바라보며 해주는 말에 난 목이 메였다. 아무도 해준 적 없던 말…그 누구도 나에게 이렇게 말해주지 않았다.

 내가 가장 바랬던 말임에도 불구하고.

 현의 말에 눈물이 나왔다. 울고 싶지 않았는데 감정을 주체할 수가 없어서 눈물이 났다.

 "흐흐흑…나…나는…."

 내가 이를 악물고 흐느낌을 참으려 하자 그는 내 이마에 입맞춰주었다. 여전히 따듯하고 촉촉한, 향기로운 입술.

 "참지마, 참으면 병이 되니까. 나밖에 없다고. 네가 큰 소리로 울어도 뭐라고 할 사람 없어."

 "으아아아아아앙∼"

 현의 말에 나는 정말 목놓아 울어버렸다. 그 동안 쌓여왔던 모든 것이 터져 나오는 것처럼 나는 내 감정을 폭발시켰다.

 그렇게 현의 손에 매달려 한참을 울었고 좀 진정이 되자 나는 내가 방금 한 짓이 어떤 것인지를 떠올리고 창피함에 고개를 숙였다.

 "이제 속 시원하지?"

 내가 말 없이 고개를 끄덕이자 그는 피식 웃었다. 내가 어린애처럼 징징거리며 운 것이 웃기는 걸까?

 "역시 내 귀여운 다리, 그런데 얼굴은 왜 빨개졌을까?"

 귀, 귀엽다니…난 15살이나 먹은 남잔데.

 "아무것도 아니에요!"

 얼굴이 화끈거려 소리치자 그는 또 피식 웃었다. 그리고 그 웃음에 내 얼굴은 더 화끈거렸다.

 "알았습니다, 우리 도련님∼그래, 뭣 때문에 속이 상한 거야?"

 "성인식…."

 "응?"

 "인간은 성인식을 21살에 해요. 원래 20살이긴 하지만 만으로 해를 따지니까 보통 21살에 하게 되는 거죠."

 "그런데?"

 "난 며칠 후에 성인식을 치러야 돼요."

 그래, 난 그게 싫었어.
 정작 내가 원했던 것은 하나도 가지지 못했던 삶이라 성인식 정도는 당연히 제대로 치를 것이라 생각했는데 그것마저
 내 마음대로 안 되는 삶이라니….

 "우리 다리가? 뭐야? 그럼 나보다 빨리 성인식을 치르는 거네?"

 내 말에 현은 황당하다는 얼굴을 하며 헛웃음을 흘렸다.
 그래, 현의 얼굴은 인간으로 치면 아직 성년이 안 되어 보이니까 성인식을 안 치렀나 보다.

 그런데 마족이 인간처럼 나이를 따졌나?

 "네."

 "왜 넌 성인식을 빨리 앞당긴 거야?"어때서?

 "계승자니까요."

 "계승자가 되면 어때서? 계승자가 되면 성인식을 빨리 해서 결혼도 빨리 하고 애도 빨리 낳으란 소리야?"

 응? 그게 그런 의미가 있었던 건가? 하지만 성인식을 앞당긴 것은 나밖에 없을 텐데?

 내가 최초로 미성년자로서 계승자로 지목된 경우라 성인식을 앞당기게 된 걸텐데…어떻게 저런 추측을 할 수 있는 걸까?
 역시 마족이라 그런 걸까?

 "그런 게 아니라 계승자가 되면 한 사람으로서 자신이 한 일에 책임을 지라는 뜻에서 성인식을 치르는 걸로 알고 있어요."

 아직 울먹이는 듯한 내 말에 현은 활짝 웃었다. 갑자기 왜 기분이 좋아진 거지?

 "아아, 다행이네. 난 또 다리가 나 버리고 결혼할까봐 걱정했네. 그럼 우리 다리가 성인식 때문에 속이 상했던 이유는?"

 결혼? 내가 결혼을 하면 현을 버리게 될까? 아니야, 내 배우자라고 해도 현만큼 날 이해해 줄 수는 없을 거야.
 하지만 현은? …현은 내가 결혼하게 되면 날 버리고 갈까?

 "현…만약예요…."

 "말해봐."

 "만약에…내가 결혼을 하면 가버릴 건가요?

 "설마 정말 결혼해?"

 내 질문에 현은 오만상을 찌푸리며 내 어깨를 강하게 잡았다. 아아…아픈데….

 "아니, 그게 아니라 만약예요. 아직 약혼도 안 했는데 무슨 결혼이에요.
 하여튼 만약에 내가 결혼하면…."

 그러자 현은 정말 아주 가끔 보여주던 진지한 얼굴로 미소를 거두고 나직하게 말했다.

 "그래, 갈 거다."

 "……."

 원했던 말은 이런 게 아니었다. 나는 부정해 주길 바랬는데…현은 냉정하게, 너무나 냉정하게 말했다.

 그럼 나와 했던 약속은?!!

 "내 곁에 언제까지나 있겠다고 약속했잖아요!"

 "그건 네가 내 것일 때야."

 "결혼해도 그건 마찬가지에요!"

 "아니…결혼하면 너는 내 것이 아니라 네 배우자의 것이 되겠지."

 현의 말에 머리가 울렸다. 갑자기 뒤통수를 맞은 것처럼 머리가 얼얼했다.

 정말…그렇게 되는 걸까? 싫다…현을 놓치기 싫어. 결혼 때문에 현을 놓칠 수는 없어!

 "그럼 난 결혼 안 할거예요!"

 내가 눈물을 글썽이며 외치자 현은 그제야 미소를 지었다.
 처음 만났을 때 보여주었던 따듯하고 밝은 미소….

 "그래, 그럼 나도 네 곁에 있을 거야. 그런데 왜 이런 말을 하게 됐지? 자자, 그만 울어. 예쁜 눈이 붓게 되잖아."

 난 내 눈물을 닦아주는 현의 손을 잡고 힘주어 말했다.

 "가지 마요. 언제까지 내 곁에 있어야 돼요."

 "알았다니까∼"

 현의 말에 난 안심할 수 없었지만 그래도 현을 믿기에 더 이상 말하지 않았다.
 현의 것이 된다면 현은 내 곁에 있어준다고 했으니까…마족은 계약은 끝까지 지킨다고 들었으니까 난 마음을 놓기로 했다.

 "그런데 우리 다리 왜 울었냐니까?"

 "아…성인식은 21살에 한다고 했잖아요."

 "응, 거기까지는 말했어."

 "하지만 성인식을 앞당기는 경우가 가끔 있는데 그런 경우에는 축복을 받을 수가 없어요."

 "축복?"

 아! 현은 마족이라 축복얘기를 꺼내면 기분이 나쁠 텐데….

 "그게…."

 "축복을 왜 못 받는 건데?"

 그러나 현은 내 말에도 별로 신경 쓰는 것 같지 않았다. 그럼 말해도 되는 건가?

 "성인식 때 보통 신전에서 신관이 나와 축복을 해줘요.
 하지만 앞당기게 되면 신이 정하신 것을 성년의 햇수를 어기고 인간의 마음대로 법칙을 어지럽힌다 여겨서 축복을 해주지 않죠.
 그리고 나중에도 성인식 때 축복을 받지 못한 자는 평생 사람들이 뒤에서 수군거리는 걸 들어야 돼요.
 성인식의 축복은 결국 평생에 단 한번 받는 것이니 중요하게 여길 수밖에 없죠."

 "흐음, 그런 거야?"

 나도 축복을 받으며 성인식을 치르고 싶었다. 평범한 사람들처럼 축복을 받고 앞으로의 내 미래가 축복 받길 원했다.

 하지만 이제는 그런 사소한 꿈조차 꾸지 못하는 신세.

 "그럼 내가 축복해줄게."

 현이 축복을? 지금 내가 마족이 축복해주겠다는 말을 들은 게 맞나?

 "현…현이 해주겠다고요?"

 "싫어?"

 "아니…그런 건 아니지만…."

 현이 날 위해 축복을 해준다면 나야 물론…아앗! 잠깐!! 현은 마족이잖아∼!!

 "그럼 됐네. 걱정마. 내가 해줄 테니까 맡겨만 달라고. 후후후후후…."

 자신 있게 호언장담하는 현을 보면서 식은땀이 났다.
 이거 뭔가 일이 심각하게 틀어지는 것 같은 불길한 예감이 든다.

 마족이 축복을 해준다는 의미는 신관이 축복해주는 것과는 뭔가 다르겠지?
 혹시 엘프들 몇 명 죽이고 와서 그 피로 세례를 해준다거나 동물들 목을 잘라와서 걸어놓고 장식한다는 식의 일은 안 벌어지겠지?

 으아아악! 내가 왜 성인식 얘기를 꺼냈을까? 바보, 바보! 바보 다리! 왜 우울한 얼굴을 해 가지고 현을 걱정시킨 거야!
 저 소름끼치는 웃음소리 좀 들어봐.
 현은 역시 마족이었다고∼내가 그런 표정만 안 지었어도…
 아니, 내가 축복 받고 싶다는 식으로 말하지만 않았어도 이런 일은 알 일어났을 텐데….

 으읏…큰. 일. 났. 다.

 나는 현이 내 어깨를 툭툭 치며 빙그레 웃는 모습을 보며 굳어있을 수밖에 없었다.

 결정타로 나갈 때 한마디 말을 함으로써 나는 바닥에 쓰러져버렸다.

 "오랜만에 일 좀 버려볼까? 키키킥, 무지 재밌겠다."



 ----------------------------------------------------------------
 ----------------------------------------------------------------
 오늘은 어제보다 좀 많지요? 그리고 무지 일찍 올렸습니다~~
 교회갔다와서 할일이 없어 좀 끄적였지요.
 울다가 가현이의 사악한 모습에 당황해하는
 우리의 어린양 다리의 모습도 꽤 귀엽지 않나요?

 한가지 걱정이 있다면 다리가 점점 가현이의 성격을 닮아간다는 것입니다.
 아무래도 순진한 어린양 하나쯤은 꼭 있어야 하기에
 빨리 마족을 등장시켜 가현이의 음흉&사악버젼으로부터 다리를
 보호하게 만들어야 겠습니다.
 그럼 다리의 성인식을 기대해주세요~
 박지윤 노래버젼-'나 이제 소년이 아니에요~'
 쿠쿠쿠쿡...무슨 일을 꾸밀까나~~~


제  목: 마족같은 인간 [16 회]
3.유사가의 계승자(2) - 5

 --------------------------------------------------------------------------


 그래, 우선은 제기(祭器)같은 도구들하고 깨끗한 물에다가…또 뭐가 필요하지?
 아! 닭피!! 그런데 닭피는 어디서 구하지?

 아무튼 그건 나중에 생각하고…종이 몇장하고, 내가 입을 검은 정장 한 벌하고, 작은 손거울에다가
 …우후후후훗∼당장은 그것만 준비해 놓으면 되려나? 아아, 재밌겠다. 다리 몰래 어서 준비해야지∼∼

 뭐, 아까 다리가 결혼이 어쩌고저쩌고해서 잠깐 놀라긴 했지만 그냥 물어본 거라니 그건 신경 안 써도 되겠지?
 내가 갈 까봐 결혼도 안 한다잖아, 헤헤헤. 어쩌면 그렇게 귀여운 짓만 골라서 하는 건지 꽉 물어주고 싶다니까.

 결혼이란 말에 순간 여기서 쫓겨나면 누구한테 빌붙어 살아야하나 하고 얼마나 걱정을 했었는지 나도 그 때는 심장이 떨어지는지
 알았다.

 우리 다리가 결혼하면 다리 마누라한테 눈치도 보이고 내 마음대로 만지지도 못하니 어쩔 수 없이 떨어져나가야 된다고∼
 이 얼마나 슬픈 현실인가? 흐흠! 아직 현실은 아니지만 말이야.

 "저기…현님?"

 응? 좀 낯설지만 그래도 들어본 적 있는 듯한 목소리가? 어쨌거나 나 부른 거 맞지?

 다리가 교육받던 방에서 나와 성인식 축복 계획을 짜면서 돌아다니고 있는데 들리는 목소리에 난 고개를 돌렸다.
 만약 태이영감의 목소리였으면 절대 안 돌렸지.
 당연한 거 아냐? 그 영감이 뭐 볼 대가 있다고 고개씩이나 돌려서 얼굴까지 봐주며 얘기를 들어야 돼?

 헉! 저 바람에 살랑이는 쪽빛 긴 생머리의 주인공은? 분명 내가 아는 인물 중 나를 능가하는 유일한 인물인∼황갈색 눈의 내 친구!!

 "누구? 아! 노야구나∼"

 히히∼설명이 뭐 그렇게 거창했냐고? 어쨌든 내 친구인데 그 정도는 해줘야 하지 않겠어?
 그리고 저 꽃미남이 내 친구라는 것을 밝혀야 내 자존심이 조금이라도 덜 상한다고.


 나는 화사한 웃음을 날리며 노야에게 뛰어가 반갑게 끌어안았다.

 "여기는 웬일이야? 하여튼 오랜만이다. 그 동안 아무리 돌아다녀도 머리카락도 안 보이기에 얼마나 그리워했다고∼"

 약간의 거짓말이 섞였지만 보고 싶었던 건 사실이야∼예쁜 걸 보면 기분이 좋아지거든.
 사실 돌아다니고 싶었어도 다리의 옆에 있어야 했기 때문에 마음대로 돌아다닐 수도 없었다고.
 그래서 애초에 계획했던 먹이감들도 포획하지 못하고 눈독만 들이고 있으니∼아아, 이 어찌 슬픈 일이 아닐쏘냐∼

 "아아, 저기…현님, 그러니까…."

 응? 왜 그래? 왜 그렇게 나한테 떨어지려고 발버둥이니?
 내가 그렇게 싫어? 흠, 애인 만들 것도 아닌데 괜히 안고 있다가 이 녀석 기분만 상하면 안되니까 이쯤에서 놔주지 뭐.

 "그런데 웬일이야?"

 내가 아쉬운 마음에 입맛을 다시며 놓아주자 노야는 붉어진 얼굴을 애써 돌리며 입을 열었다.
 짜식, 다리도 아닌 녀석이 귀여운 척하기는….

 넌 그래봤자 전혀 안 귀여워. 그런 행동은 우리 다리가 해야 귀여운 건데.

 "현, 현님이 다리님과 같이 나오시지 않고 혼자 나오시기에 무슨 일이 있으신가 싶어서….
 그, 그러니까 다리님의 수업에 같이 들어가신다고 들었거든요."

 쩔쩔매기는…내가 칼 들고 협박이라도 했냐? 난 이 녀석이 좀 진정되게 만들어주기 위해 천사표 미소를 지었다.
 아주아주 선량한 미소를∼그런데 이 놈은 왜 내 미소를 보고 돌 마냥 굳는 걸까?

 "너 어디 아프냐? 왜 그래? 자, 마음을 가라앉히고 진정해. 아니면 심호흡이라도 할래?"

 "아니에요. 괜찮습니다."

 이마에 열이 있나 손을 대며 묻자 식은땀을 흘리며 창백한 얼굴로 고개를 저었다.
 아까는 빨갛더니 하얗게 변하네? 그리고 자신의 왼쪽 가슴에 손을 대고 중얼거리더니 이내 혼자 고개를 저었다.

 혹시! 이 놈 미친 놈 아니야? 말도 안 돼. 내가 친구 삼은 놈이 미친놈이라니!!

 "현님? 왜 그러십니까?"

 이번에는 이놈이 날 걱정했다. 아아, 그래. 내 착각이겠지. 멀쩡하게 생긴 녀석이 설마 미쳤을 라고.

 "아아, 괜찮아. 그런데 나 혼자 나오는 게 이상해서 그랬던 거야?"

 "예, 항상 같이 다니신다고 들었는데 혼자 있으시기에."

 후훗∼그 동안 다리랑 같이 있어서 말 못 걸었다가 혼자 있는 걸 보고 기회 삼아 잽싸게 온 거구나?
 내가 좋으면 좋다고 말로 할 것이지 빙빙 말 돌리기는∼

 진작 말 걸고 싶었으면 살짝 몰래 만나러 올 것이지∼

 "오늘은 내가 할 게 있거든. 아마 내일도 바쁠 것 같은데? 다리의 성인식이 올 때까지는 말이야."

 "다리님이 성인식을 치르십니까?"

 어라? 이 녀석 몰랐나?

 "응. 앞당겨서 한다는데?"

 그러자 이 놈의 얼굴이 아주 착잡해진다. 꼭 아까 다리 얼굴 같네?

 "왜 그런 얼굴이야?"

 허억! 이런 나도 모르게 손이 자동으로∼이 녀석 얼굴에 잡고 이마에 뽀뽀를 하고 말았다!

 "현님?"

 이 놈 충격에 넋이 나갔구나∼이 외모로 얼빠진 얼굴하면 덮치고 싶은 충동이 강해진다는 걸 알고 있을까?

 아아, 진정해야지. 만약에 다리가 보면 또 화낼라.

 "그냥 네 얼굴 보니까 안쓰러워서."

 대충 핑계를 대며 난 난처한 얼굴로 웃었다. 그래, 이럴 때는 무조건 웃고 보자.

 "자자, 노야는 웃는 얼굴이 잘 어울려. 그런 얼굴하지 마."

 뭐 사실대로 말하자면 이 녀석이 웃는 얼굴은 한 번도 못 봤지만 말이야∼

 "아∼다리님의 성인식 얘기 때문에 좀 놀라서…."

 어라? 금방 진정되네? 의외로 차분한 성격인가? 아님 화를 못 내는 성격인가?

 "다리의 성인식이 왜?"

 "성인식을 앞당긴다면서요? 그럼 축복을 받지 못할텐데."

 에게게…너도 겨우 그런 걱정을 한 거야?
 그런데 그 축복이 그렇게 중요한 건가? 다들 왜 이런 반응이지?
 하지만 다리가 슬플 이유는 없어! 내가 해주면 될 것 아니야∼

 "아∼그런 거라면 걱정 안 해도 돼. 내가 해주기로 했거든."

 성인식 축복이 별건가? 신전에서 신관이 나와서 해준다며?
 신관이라고 해봤자 교회 목사랑 비슷한 걸텐데… 
 축복이라고 해봤자 기도 좀 해주고 세례 할 때처럼 성수라는 물 같은 거 뿌리고 끝나는 거 아니야?
 그런 지루한 행사보다 내가 이벤트식으로 축복을 해주는 게 훨씬 낫지.

 재밌고 알차게, 특이∼하게 하는 거야. 흐흐흐흐흐…평생 잊지 못 하게 만들어 주지.

 "방금 현님이 축복을 해주신다고 하셨습니까?"

 응. 내가 해준다니까? 걱정 붙들어 매셔∼ 그런데 왜 그렇게 놀란 얼굴이냐? 눈이 토끼눈이 됐구만.

 "맙소사!"

 어이∼어디가? 왜 갑자기 소리를 지르면서 뛰어가는 거야?
 음? 그 쪽 길은 다리가 장로하고 가주가 회의를 할 때 쓰는 건물로 가는 길이라고 했는데 왜 그리로 가는 거지?
 뭐 잊고 있다가 기억이라도 난 거야?

 아아∼저 녀석 무슨 일이 있어서 왔다가 나 만나서 얘기하느라 늦었나보구나?
 그래도 그렇지 아무리 급해도 인사 좀 하고 가면 안 되냐? 몇 분이나 얘기했다고.

 쩝…아깝네. 다리 성인식 준비하는 것 좀 도와달라고 하려고 했었는데.

 어차피 내가 계획했던 거니까 혼자하지 뭐. 어쩔 수 없잖아? 태이영감한테 부탁할 수도 없는 일이고.
 헤헷∼그럼 계획이나 구체적으로 짜볼까∼



 -----------------------------------------------------------
 -----------------------------------------------------------
 제가 저번에 한예종 시험 본다고 말했었죠?
 오늘 결과가 나왔는데 떨어졌네요..
 그런데 기분이 암울한데도 노래를 흥얼거렸더니 친구들이
 오죽 충격을 먹었으면 머리가 이상해졌겠냐고 위로를
 하더군요.
 그 녀석들의 갈굼에 열받아서 실신할뻔 했습니다.
 아아~재수나 해볼까?ㅜㅠ

 울 엄마께서는 신학교로 가라고 하고...진짜 미치겠습니다...
 아무튼....살다보면 언젠가는 빛 볼 날이 있겠죠..
 괜히 제 얘기했나요? 글 읽고 기분이 착 가라앉으시겠네요...

 어머~미안해라~~후후훗~~
 어쨌거나 님들은 항상 기분좋게 내일을 맞이하시길 바랍니다.
 저도 글이나 쓰면서 기분전환 좀 하렵니다.


제  목: 마족같은 인간 [17 회]
3.유사가의 계승자(2) - 6

 
--------------------------------------------------------------------------


 유사가는 전에 없던 일대혼란을 겪게 되었다.
 모든 하인들은 언제 죽을 지도 모른다는 공포에 사로잡혔고 유사가의 혈족과 그에 관련된 사람들은 신관을 모셔오는데
 혈안이 되어있었다.

 그러나 사정을 들은 신관은 아무도 자진해서 이곳에 오려하지 않았다.
 그랬기에 유사가의 사람들은 더욱 공포와 걱정에 시달리며 그 날을 기다렸다.

 그리고 나는 그 이유를 너무나 잘 알고 있다.

 그러니까 어제 오후 그 일이 시작되었다. 일에 발단은 다리님이 데려오신 현이라는 마족이었다.
 나는 마침 궁에 서신을 띄우고 오는 길이었다.
 서신의 내용은 대충 2∼3일 후쯤에는 다리님이 유사가를 떠나 궁으로 출발할 수 있을 거라는 내용이었다.

 서신을 보내고 본관을 지나 내가 머무는 처소로 가려고 하는 참이었는데 앞에 얼마 전 실물로 보았던 유사가의 유명인물이
 지나가는 모습이 보였다.

 유사가의 모든 인물이 알고 있지만 겉으로 드러내어 말할 수 없는 대상…마족, 현이었다.

 만약 그가 평소처럼 다리님과 있었다면 나는 모른척하고 그냥 지나갔을 것이다.
 하지만 항상 다리님의 곁에 있던 존재인데 이상하게 그는 혼자였다.
 그래서 나는 괜한 호기심에 그에게 다가가 말을 걸었다.

 "저기…현님?"

 내 조심스런 행동에 그는 즐겁게 웃으며 뭔가를 생각하다 상념에서 깨어나 나를 쳐다보고는 그제야 아는 척을 했다.

 "누구? 아! 노야구나∼"

 그는 참 반갑게 인사했다. 아주 친근한 사이의 사람을 만난 것처럼 활짝 웃으며 부드럽게 껴안았다.

 흠흠! 물론 내가 한 게 아니라 현님이 나를 껴안은 것이다. 그가 껴안자 그의 체취가 느껴졌다.
 무슨 향기인지 알 수 없지만 어쨌든 아주 좋은 냄새였다.
 맡으면 약간 머리가 몽롱해지기는 했지만
 나는 마족이라 몸에서 향기도 나는가보다 생각하며 그보다는 그가 나를 껴안고 있다는 사실에 당황해 버벅거렸다.

 정말 내 일생 처음으로 말을 더듬은 것 같았다. 아니, 현님을 처음 만났을 때도 더듬었으니 2번째로군.
 마족이란 이렇게 사근사근한 걸까? 아니면 이 분만 이렇게 사람들에게 쉽게 스킨십을 하시는 걸까?

 하여튼 나는 겨우 현님의 품에서 벗어날 수 있었고 그가 떨어지자 뭔가 아쉬운 묘한 기분이 들었지만 금방 사라졌다.

 응? 아쉽긴 뭐가 아쉬워! 크흠! 어쨌거나 그리고 이런저런 얘기를 하다가 다리님의 성인식 얘기가 나왔다.

 나는 성인식을 앞당긴다는 말에 축복을 받지 못하게 된 다리님의 성인식을 생각하며 동정심을 금치 못했다.
 하지만 그는 내게 그런 말을 해주고도 전혀 변함 없는 얼굴로 아무 일 없다는 식이었다.

 마족이라지만 다리님과 같이 있으면서 동정도 해 줄 수 없는 건가?
 난 안색을 찌푸렸고 내 얼굴을 본 그는 갑자기 복잡한 얼굴로 내게 입맞췄다.
 하지만 그가 내 이마에 살짝 입맞추는 데도 나는 아무것도 할 수 없었다.
 아까보다 강하게 풍기는 그의 향기와
 입술의 부드러운 감촉과 내 얼굴을 감싸고 있는 따듯하고 매끄러운 손이 내 모든 감각을 곤두세웠다.

 순간 난 이마가 아니라 입술에 직접 그의 입술을 받아들이고 싶었다. 너무나 좋은 촉감…더 느끼고 싶은….
 그리고 그런 내 자신을 발견하자 난 예민해졌던 감각이 냉수를 맞은 듯 가라앉는 것을 느꼈다.

 내가 미쳤지, 남자가 뽀뽀해주는 것에 이렇게 정신이 나가다니…거기다 마족이 한 입맞춤인데 악마의 낙인 같은 것은 아닐까?
 좋다고 느끼다니 내 머리가 이상해졌어∼!! 하루 빨리 궁에 돌아가서 정신감정을 봐야겠다.
 아무래도 마족을 만나고 나서는 정상이 아닌 것 같아. 웃는 얼굴을 보면 이렇게 가슴이 두근거리다니.

 아악, 그런데 내가 왜 이런 얘기를 하는 거야! 다시 그 일을 떠올리고 싶진 않아!
 그 때 일을 떠올리면 아직도 가슴이…아닛, 아니야. 아무것도 아니야.

 후우…처음에 하려고 했던 말을 해야지. 계속 쓸데없는 말을 하고 있었잖아.

 현님은 자신이 다리님의 성인식 축복을 대신하겠다고 하셨다.
 순식간에 앞으로 있을 성인식을 예상해 보고는 가슴이 철렁했다.
 입맞춤 따위 신경 쓸 때가 아니었다. 마족의 축복이라니…마족이 축복을 한다는 말은 듣지도 보지도 못했다.

 역시 현님은 보통 마족이 아니었다.
 애초에 인간인 다리님을 따라서 본가까지 오고 집에서 묵는다는 말에 놀랐었지만 이런 일을 벌릴 인물일 줄이야.

 나는 경악하며 곧장 회관으로 뛰어갔다.
 한참을 달리고 나서야 현님을 내버려두고 그냥 왔다는 사실을 깨달았지만 그 동안 알게 된 그 분의 성격이면 그 정도에 화내실 것
 같지는 않았다.
 그래서 나는 멈추지 않고 회관을 향해 뛰어갔고 장로들과 유사가의 혈족들에게 축복에 대한 것을 전해주었다.
 그리고 그 후로는 계속 이 상태다.

 유사가는 초긴장 상태에 돌입했고 신관을 초빙하려는 시도는 번번이 실패하였다.
 내가 마족의 축복에 대해 알린 지 1시간도 지나지 않아 유사가 안에 있던 모든 사람들이 그것을 알게 되었고 결국 성인식을
 포기하자는 말까지 나올 정도였다.

 아무래도 마족이 축복을 한다면 그것은 결코 평범하지 않을 테고 피가 빠지지도 않을 것이 분명하니 미리 피해를 막아보자는
 의견이었다. 하지만 가주가 그 의견을 반대했고 어쩔 수 없이 사람들은 신관을 모셔오는 데 사력을 다할 수밖에 없었다.

 어제 허탕을 치고 오늘도 별 다른 소식이 들어오지 않는 것으로 보아 신관을 모셔오는 것은 확실히 무리인가 보다.
 하긴 어떤 신관이 목숨을 걸고 마족을 내쫓으러 오겠는가?
 고위급 신관일수록 만나기 힘드니 부탁하는 것은 하급신관일 테고 하급신관이 그런 희생정신을 가지고 있을 리도 만무하다.

 성인식은 내일 정오라고 들었다.
 아무 것도 하지 못하고 지켜보아야만 하는 내 처지가 불만이지만 나라고 딱히 무언가 할 수 있는 것도 아니었기에
 나는 관망할 수밖에 없었다.

 하아아…걱정이다. 신관의 축복도 받지 못하는 성인식인데 다리님이 현님으로 인해 더 큰 충격과 상처를 받게 되면 어떻게 될지….

 모쪼록 무사히 넘어갈 수 있기를 바랄 뿐이다.

 음? 저건 누구지? 뭘 저렇게 많이 들고 가는 거야? 저 많은 보따리를 하인도 없이 혼자서 잘도 들고 가는 군.
 그런데 어디서 많이 본 검은 머리칼인데? 아, 현님이다! 어딜 가시는 거지?

 지금이라도 가서 축복을 하지 말아달라고 부탁해 볼까? 기분이 좋은 듯이 보이는 현님의 얼굴을 보며 난 말을 걸려고 했다.

 주위에 하얗게 안색이 질려있는 하인들의 모습이 이상하긴 했지만 현님의 기분이 좋다면 내 말에도 그리 심한 반응을 보일 것
 같지는 않았으니까…
 하지만 나는 그가 껴안고 있는 보따리를 보며 경직될 수밖에 없었다.

 옅은 노랑 색의 천으로 묶인 보따리 아랫부분에서는 선명한 붉은 색의 피로 물들어 피가 조금씩 떨어지고 있었다.
 피다…저것은 분명히 피야. 그럼 하인들이 멀찍이 물러나서 창백한 얼굴로 있던 것도 저것 때문인가?

 나는 도저히 말을 걸 수 없다. 저 피를 보고는…피가 흘러나오는 뭔가를 가져가면서 웃고 있는 현님을 보고 나는 결코 축복을
 그만둬달라는 겁 없는 짓을 할 수 없다.

 결국 나는 현님이 성인식이 열리는 야외 회당으로 가는 것을 보면서 어제처럼 본관에 있는 회관으로 뛰어갔다.

 내가 전해 줄 말에 가뜩이나 골치 아픈 머리를 감쌀 장로들을 걱정하면서.





 -------------------------------------------------------------------
 -------------------------------------------------------------------
 후후후후후....처음으로 나오는 노야의 시선입니다.
 내일은 성인식편이에요. 오늘이 3화 마지막이고 내일은
 4화 시작입니다.
 노야도 꽤 귀엽지 않나요? 다리보다는 몸의 반응에 솔직한
 편이랍니다. 아무래도 다리보다는 성장한 청소년이다 보니
 가현의 행동에 반응이 잘 오는 편이죠.
 다만 자신의 감정을 인정할 수 없는 것이 흠이긴 하지만....
 오늘은 재밌으셨나요?
 아무래도 저는 점점 노야에게 정이 가는데 노야의 조연급을
 한단계 업 해줄까 진지하게 생각중입니다.
 크크큿...현과 노야를 어떻게 엮을까나?ㅋㅋㅋㅋ


제  목: 마족같은 인간 [18 회]
쉬어가는 페이지...잡담 - 1

 	   혹시 오늘은 연참인가하고 기대를 갖고 클릭하신 분께는 무지 죄송합니다.
 저도 마음같아서는 4화를 시작하고 싶은데 성인식때 가현이가
 꾸미는 일 만드는게 생각보다 잘 안 풀리더군요..
 재밌고 획기적으로 만들기 위해 고심중입니다.
 그리고 오늘은 그냥 3화도 끝났겠다해서 잠시 휴식의 시간을 갖자는 의미에서
 잡담페이지를 만들었습니다.

 아,그리고 그 동안 제가 항상 글을 쓸데 붙여써서 읽기 불편하다는
 이유로 중도에 읽다가 포기하시는 분들이 계시더군요..
 나중에 그런 사실을 알고 무지 슬펐습니다.
 그래서 게으른 마비안이 수정에 들어갑니다~!!
 언제부터 수정을 할지는 모르지만 이미 읽으신 분들은
 내용에 변화는 거의 없고 그냥 칸 뛰어쓰기하는 것이니까
 신경 안 쓰셔도 될겁니다.

 참, 항상 올린다 하면서 잊어먹고 있던 것인데 저번에 캐릭터 이름
 만든 방법 알아맞혀보시라고 했잖아요?
 마족같은 인간은 국어사전을 참고해서 만든 이름이 많습니다.
 그러나 조연급이 등장하자 국어사전이 더 이상 도움이 안 됐고
 할 수 없이 마족암살자에 쓰는 방법을 이용했습니다.
 그러나 지금 등장하는 인물들은 아직까지는 국어사전에서
 나온 이름들이고 훗날 등장할 인물들은 제 마음대로 만든
 이름들입니다.

 만든 방법은 아주 간단합니다.
 우선 백지에 칸을 그리고 자음과 모음을 적습니다.
 그리고 주사위 2개를 굴려서 거기에 나온 숫자에 위치한 한글을 짜집기
 하는 것입니다..아주 엽기적이죠?
 그러나 단점은 그럴듯한 이름이 나오기가 아주 힘들고
 때때로 발음하기 조차 힘든 단어가 만들어진다는 겁니다.
 그래서 어감이 그럴 듯하고 부르기 쉬운 짧은 단어를 만드느라
 꽤 고생이죠.

 저와 같은 방법을 사용하시고 싶은 분들이 한 가지 주의하실 점은
 자음과 모음은 6개의 자리에서 끝나는 것이 아니기 때문에 그에
 걸맞는 수대로 주사위를 만들어야 한다는 겁니다.
 저는 지우개로 다각형을 만들었죠..^^

 가끔은 주사위 굴리는 것이 싫어서
 전화번호부를 펴놓고 거기 나온 숫자대로 조합하기도 합니다.
 그것도 꽤 재밌어요.

 참...언젠가 캐릭터 인기조사를 할건데 아직은 괜찮은 캐릭터가
 많이 등장하지 않아 표가 한군데에 몰릴 것 같아서 미루고 있습니다.
 나중에 캐릭터가 10을 넘으면 인기조사할 생각입니다.


 아...이름만드는 방법도 밝혔으니 뜻도 알려드릴까요?
 가장 재밌는 이름인 노야는 늙은이란 뜻입니다.(늙은 남자를 일컫는 말이죠)
 노야는 성격이 차분하고 조용한 사람으로 설정해서
 늙은이같은 분위기가 어울린다고 생각했습니다.
 어쩌면 바뀔지도 모르지만 말입니다..

 그리고 제가 싫어하는 아저씨인 태이는 큰 귀란 의미를 가지고 있습니다.
 잔소리가 많고 여기저기서 이소리 저소리 듣고 다니는 캐릭터로
 설정해서 잘 어울리는 이름이라고 생각했거든요.

 그 다음 최가현...가현은 신불이 사람의 형상으로 잠시 이 세상에
 나타난 것을 가리키는 불교용어입니다. 가현이와 불교는 어울리지 않는다고
 생각하실지도 모르지만 저는 부타가 미남이라고 알고 있습니다.
 왕자로 태어나서 뛰어난 외모를 가지고 있었다고 하더군요.
 그런데 부타가 세상에 다시 나타난 것을 가현이라는 미남이
 태어났다는 것과 연관지어서 생각하면 꽤 재밌게 됩니다.
 신성한 신불이 색기를 흘리며 남녀노소(아니 노老는 아니군요.)를 가리지
 않고 범한다고 생각해 보십시요. 완전히 종말 아닙니까?
 크하하하하~그래서 가현이라고 이름 붙였습니다. 정반대의 이미지가 만나서
 잘 어울렸거든요..개인적으로 신불의 이미지를 가현이로 만드는 것도
 재밌어서...-_-a

 마지막으로 다리이군요.
 다리는 다리아랫소리에서 따온 말입니다.
 의미는 아쉬운 경우 남에게 동정을 얻으려고 비라리치는 말이라고 하더군요.
 다리는 정과 사랑에 굶주려 가현에게 의지하고 정을 얻으려는 캐릭터입니다.
 그래서 잘 어울린다고 생각해서 붙이긴 했는데 지금은 거의 쓰지
 않는 말이라 모르는 분들이 많더군요..
 어떤 분은 다리가 신체 일부의 다리로 생각하시기도 하던데...
 그 다리는 아니랍니다..


 그럼 이제 끝인가? 이왕 잡담하는 김에 캐릭터 설정도 알려드릴까요?
 제가 만들어 놓은 캐릭터를 다 알려드릴 수는 없고
 이미 나와 어느정도 성격이 짐작가는 캐릭터들만 제가 만들어 놓았던
 설정을 알려드리겠습니다.


 최가현-일명 현이라 불린다. 나이는 17. 183의 키.
 칠흑같이 검은 머리칼이 단발에 가까울 만큼 자란 불량 고등학생.
 양성애자로 귀엽고 예쁜 것이라면 사족을 못쓴다.
 색기가 흐르는 얼굴로 항상 부드럽게 웃고 다니는 것이 특징.
 붉은 입술이 빙긋 웃는 미소가 매력포인트.
 현재 모두에게 마족으로 오인받고 있으며 다리에게 빈대붙어 살고 있다.
 털이 부드럽고 체온이 높은 동물을 좋아한다.
 제일 좋아하는 것은 새끼호랑이.
 가끔 아주 소심한 면을 보이며
 체력이 형편없어서 공격받으면 유일하게 가진 재주,
 말싸움으로 상대방을 이성을 잃게 만든 뒤 도주하는 편이다.
 매사에 집착이 없는 성격.
 구름이 잔뜩 낀 흐린 날을 좋아한다.
 눈이 약해서 밝은 날은 질색.


 다리 유사-유사가의 하나뿐인 계승자.
 어릴 때 계승자로 지목되어 자라왔기 때문에
 정과 사랑에 굶주려 있다.
 약간의 애정결핍과 그에 관한 트라우마를 가지고 있다.
 그래서 자신에게 관심을 가져준 최초의 인물이자
 유일했던 가현에게 집착하는 편.
 허리까지 오는 노란빛이 도는 상아색 머리칼을 가지고 있다.
 특이한 주황색 눈이 특징. 148의 키.
 나이는 15살. 가현의 앞에서는 잘 울지만
 어릴 때 양육법의 영향으로 원래 무표정, 무감각의 모습으로 돌아다닌다.
 그래도 속마음은 착하고 순진한 편.
 가현이 마족이라 믿고 있는 사람 중에 한 명.


 노야 론-가현과 동갑인 17살의 미소년.
 가현을 능가하는 외모를 가지고 있으나 자각하고 있지 못하다.
 자신의 외모를 알고 완벽히 이용하는
 가현과는 대비되는 캐릭터. 론가 가주의 셋째아들이다.
 175의 키. 가슴까지 오는 남색(쪽빛)의 생머리,
 황갈색 눈이 화려한 외모를 더욱 빛나게 한다.
 가현의 억지에 밀려 어쩔 수 없이 가현과 친구가 되어
 그의 인생에 휘말려 들어간 인물.
 처음에는 가현이 마족이란 점에 경계를 하나
 점점 가현의 미소에 넘어가고 만다.
 궁에서 행정관련의 일을 맡고 있다.
 차분하고 조용한 성격.


 태이-유사가의 하인장으로 집사의 역할을 겸하고 있다.
 40대∼50대 사이의 나이를 가졌으리라 추측되는 인물.
 본인의 입으로는 54세라 한다.
 앙상하게 마른 체격을 가지고 있으나 노동으로
 다져진 몸을 가지고 있기 때문에 의외로 악력이 세다.
 다리를 유모대신 챙겨주던 사람으로 마족이라 여기는
 가현을 무척 탐탁지 않게 여기나 상대가 안 된다고 여겨
 일찌감치 포기하고 눈치만 주고 있다.
 흰머리가 많이 난 짧은 금발머리.



 그럼 잡담은 이 정도에서 줄일까요? 이제 궁금한 것이 풀리셨는지
 모르겠네요..그리고 4화 안 올린다고 열받으신 분들께는
 무척 죄송합니다..
 내일 정오쯤 일찍 올릴테니 용서해주세요..
 그럼 좋은 저녁 되시길...


제  목: 마족같은 인간 [19 회]
4. 다리의 성인식 - 1

 	   4.다리의 성인식.


 아이고…허리야, 밤일 한 것도 아닌데 성인식 준비 좀 했다고 이렇게 허리가 아프냐?
 그래도 아침 되기 전까지 다 끝냈으니까 된 거야.
 하하핫! 역시 난 대단해. 그 많은 소품을 다 준비해서 설치하다니, 난 천재였던 거야.

 소품 준비한다고 이것저것 부탁할 때 태이영감 얼굴을 생각하면 치가 떨리는 구만.
 그놈의 영감탱이 자기가 모시는 주인 성인식 준비를 해주겠다는데
 무슨 잔소리가 그렇게도 많은지…
 쯔쯔쯧, 다리야. 웬만하면 하인 새로 뽑지 그러냐?
 그런 하인 데리고 사는 다리가 불쌍타.

 그나저나 다리랑 어제 같이 못 잤구나∼우리 다리 혼자 잔다고 울면 어쩌나?
 빨리 가서 아침밥이라도 같이 먹어야지∼

 난 룰루랄라하며 즐겁고도 가벼운 발걸음으로 고양이같이 우아하게 다리의 방을 향해 걸어갔다.
 요즘 바빠서 제대로 얼굴 볼 기회도 없었으니 찐하게 뽀뽀 한 번 해주고 머리도 쓰다듬어 주고…에잉∼
 그런데 이러다가 다리는 언제 눕히냐?
 너무 어려서 아직 시도도 못 하겠잖아.
 그 정도 나이면 분명 할만한데 정신적인 성 연령이 낮은 건가?
 그럼 왜 몸도 반응이 없지?
 아무튼 내가 길러서 내가 먹으면 되는 거니까 상관없긴 한데 문제는 내가 그동안 너무 심심하단 말이야.
 아무래도 다른 녀석을 물색해야겠어.

 누가 좋을까나? 헤헤헤∼이번에는 미소녀로 해볼까? 포근한 여자 가슴에 안기고파∼말랑말랑하고 뭉클한 느낌의 가슴…
 게다가 냄새도 좋지. 피부는 보들보들하고 목소리도 고와서 신음소리가 예술인데. 쩝, 생각하니까 그립네.

 나는 그렇게 한창 혈기왕성한 나이에 접어든 내 몸이 외롭게 지내야 한다는 사실에 통분하며 성인식이 끝나는 대로 짬을 내서
 미소녀를 찾아보기로 마음먹었다. 아아∼핑크빛 미래가 보이는 듯 하구나!


 --------------------------------------------------------------------------


 "시간이 됐습니다."

 "하아, 벌써 시간이 그렇게 됐나?"

 "예. 그럼 어서 가지 않고 뭣하고 있는 건가?"

 "어찌 저 혼자 갈 수 있겠습니까? 다들 연로하신 분들이니 제가 모셔가야지요."

 "자네 나이나 내 나이나 얼마나 차이가 난다고 그러는 겐가! 기껏해야 4∼5살 차이밖에 나지 않는구먼.
 솔직히 말하게나. 자네도 혼자 가기 싫어서 그런 거지?"

 한 쪽에 모여서 장로들이 대화하는 것을 듣는 것은 참 재밌는 일이다. 다만 이 상황이 만들어지게 된 계기가 안타까울 뿐.

 "이보게, 그만 떠들고 가세나. 우리가 이렇게 늦장을 부리면 계승자께서 먼저 도착하시겠네.
 설마 일부러 시간을 끄는 것은 아니겠지?"

 한 장로의 말에 다른 장로들은 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 의자에서 일어났다.

 "가지. 설마 죽기밖에 더 하겠나? 살만큼 살았으니 앞으로 여한이 없다네. 그저 우리 장가가는 것은 보고 죽고 싶었지만…."

 "그래, 가자고 우리 나이에 무서울 게 뭐가 있겠나?"

 그들은 비장한 결심을 한 듯 싶었다.
 허리를 두들기며 몸을 꼿꼿이 세우고 거사를 치를 운동가들처럼 그들은 나이에 걸맞지 않는 힘찬 걸음으로
 회관의 입구를 향해 걸어나왔다.

 "노야, 자네는 왜 안 가고 여기 있는 건가?"

 이런! 갑자기 나한테 말은 왜 거시는 겁니까? 죽어도 혼자 죽기는 싫다는 뜻입니까?

 "하하하…저야 유사가의 사람도 아니고 혈족도 아닌데 굳이 다리님의 성인식에 참가할 이유는 없지 않습니까?
 제 임무는 성인식이 끝나고 나중에 다리님을 궁으로 안내하기만 하면 됩니다."

 후후훗, 장로님 안됐지만 저는 론가의 사람이랍니다. 제가 일부러 성인식에 갈 이유는 없지요.
 뭣하러 이 젊은 나이에 죽음을 자초하겠습니까?

 제가 이렇게 편한 마음으로 장로님들의 대화를 듣고 있었던 것도 그곳에 가지 않아도 되니 심리적인 안정을 유지할 수 있어서가
 아니겠습니까? 나중에 장례식 때는 참가해 드릴 테니 너무 섭섭해하지는 마십시오.

 "그 무슨 섭섭한 소린가? 자네는 우리 집안 사람이나 마찬가지일세.
 당연히 우리 가문 계승자의 성인식에 참가해 같이 기뻐해 줘야 하지 않겠나?"

 이런 망할 늙은이! 누구 죽는 꼴을 그렇게도 보고 싶습니까!

 "아니요. 가문의 사람만 모여도 복잡할 텐데 저까지 가서 힘들게 해드릴 수는 없지 않습니까?
 저는 나중에 다리님을 뵙고 인사드리렵니다."

 이 정도까지 말했는데 억지로 데려가지는 않겠지?

 "하하하하! 자네 한 사람 더 간다고 얼마나 복잡해진다고 그러나? 자네를 놔두고 가면 내 마음이 편치 않을 것 같네. 같이 가세나."

 "그래, 그 동안 자네가 우릴 얼마나 많이 도와줬는데 우리가 모른 척 할 수는 없지. 오늘 마음껏 즐기게나. 꽤 재미있을 걸세."

 아앗! 이 팔 놓으시지요! 어딜 함부로 잡고 가시는 겁니까∼!! 전 가기 싫어요, 안 가요!
 제가 도와드린 게 고마우면 놔두고 가달란 말입니다!!

 그러나 나는 젊은 나보다 힘이 센 장로들에 의해 야외 회당으로 끌려갈 수밖에 없었다.
 아아, 저 사악하고 염치없는 늙은이들 같으니라고…나 같은 젊은이가 같이 죽어야 속이 시원하단 말인가?

 "허허…벌써 도착했구먼. 오늘따라 이 회당이 왜 이렇게 가깝게 느껴지는지 모르겠네."

 "자네도 그런가? 나도 그런 느낌이네."

 이런, 벌써 회당이다. 그런데 왜 이렇게 조용하지? 저 수많은 사람들이 모였는데 이렇게 조용할 수가!
 이렇게 고요하게 가라앉은 분위기가 성인식 축하 하객들이 만들어야 할 분위기란 말인가?
 그 어떤 장례식도 이렇게 암울한 분위기를 내지는 못하겠군.
 아니야, 이렇게 관찰할 때가 아니야! 현실에서 도망가면 안 돼. 살려면 현실을 직시해야 한다.
 제일 안전한 장소가 어딘지 찾아야 돼!!

 "어머, 저길 봐요."

 "벌써 시작되는 건가?"

 "우리 이렇게 가만있어도 되는 걸까요?"

 "생각보다 잘 생겼군. 하지만 보고 있으니 역시 마족이란 것을 알겠어."

 사람들이 웅성거리기 시작했다. 그리고 그 파장은 물결처럼 퍼져나가 중심부로 가는 길을 트여 줬다. 드디어 시작된 건가?

 현님은 검은색의 정장을 말끔히 입고 그 분 특유의 묘한 분위기를 내뿜으며 부드럽게 미소 띤 얼굴로 걸어오고 계셨다.
 자, 이제 시작이다. 이왕 여기까지 온 것 만약 죽게 되더라도 볼 건 보고 죽자.




 ----------------------------------------------------------------
 ----------------------------------------------------------------
 룬님이 앞 부분에 코멘트 남긴 것을 보았습니다..여자가 안 나온다고
 불만이시더군요.
 원래 미소녀는 다리가 궁에 가고 나서 등장하기 시작하는 건데
 룬님의 불만이 대단하시기에 짬을 내어 몇 소절 넣어봤습니다.
 하지만! 아직 미소녀가 먹히는 것이 나오려면 멀었습니다.
 노야가 먹힌 다음에 나올 예정이거든요~~(사악한 마비안..
 역시 자기가 좋아하는 것만 먼저 등장시킨다...)
 그러니 미소녀를 기다리시는 분들은 성인식이 끝나고 궁에 갈때까지
 조금 더 기다리셔야 할 것 같군요.

 아아, 그리고 칸을 띄어 봤습니다.
 아직도 읽기 불편하신지 모르겠습니다.
 만약 더 띄는 게 좋다고 여기시면 코멘트에 남겨주세요.

 그런데 노야의 속마음...꽤 재밌지 않나요?
 차분한 성격이지만 역시나 보통 사람이라 죽기는 싫어한답니다.
 노야가 망가지는 모습을 만들면서 저 역시 재밌긴 했지만
 노야를 좋아하시는 분들은 어떨지 모르겠네요.
 다음편에는 정상으로 되돌려 놓을 생각입니다.
 그럼 재밌게 읽으시길..


제  목: 마족같은 인간 [20 회]
4. 다리의 성인식 - 2


 --------------------------------------------------------------------------


 하아…밤샜더니 졸려 죽겠네. 그런데 생각보다 사람 많이 왔구만. 다들 머리색깔도 희한하잖아?
 역시 평범한 동네는 아니었던 거야. 그냥 색깔만 보면 딱 꽃밭인데.

 그나저나 졸려서 그런지 머리가 멍하네. 이럴 때 아름다운 소녀의 키스를 해준다면 단박에 잠 깰텐데.
 왜 내가 이렇게 피곤한 걸 무릅쓰고 다리를 위해 이벤트를 만들어 줘야 하는 거지?

 생각해보니 손해보는 장사잖아. 내가 이거 해준다고 다리가 나한테 뭘 해주는 것도 아니고 몸을 주는 것도 아니고…
 이런, 괜한 짓 했다.
 뽀뽀가 아니라 키스라도 하게 허락해주면 내가 기쁜 마음으로 기꺼이 하겠지만…생각해보니까 점점 기분이 가라앉는구나.

 "어머, 저길 봐요."

 "벌써 시작되는 건가?"

 "우리 이렇게 가만있어도 되는 걸까요?"

 왜? 아저씨가 할거라도 있수? 그냥 굿이나 보고 떡이나 먹으랬다고 얌전히 구경이나 하셔.

 "생각보다 잘 생겼군. 하지만 보고 있으니 역시 마족이란 것을 알겠어."

 어라? 그런데 내가 신관 대신 축복해주기로 한 걸 다들 알고 있는 건가? 알아서 길을 비켜주잖아?
 시선이 집중되는 게 어색하긴 하지만 다 내가 잘난 탓 아니겠어? 그래, 아저씨 내가 좀 잘생기긴 했지.
 남자가 인정할 정도인데 오죽하겠어? 캬하하하하하∼

 가만…저기 내가 준비해 놓은 상이 있을 텐데?
 아, 저기 있다. 멀리서도 잘 보이는 구만. 저거 준비하느라 얼마나 피땀을 흘렸는지….

 원래는 거창하게 꾸미려고 했는데 이 넓은 회당을 나 혼자 힘으로 하기가 벅차더라고,
 그래서 떠오른 기발한 생각이 돌상이지∼돌잔치나 성인식이나 하여튼 살아온 걸 축하하는 의미는 비슷하니까
 (돌잔치는 아이가 죽지 않고 한해를 무사히 산 것을 축하하는 것이고 성인식은 성인이 될 때까지 무사히 산 것을 축하하는 동시에
 성인이 됐음을 축하하는 거잖아. 그러니까 거기서 거기지.) 상관없잖아?

 응? 돌상 몰라? 돌잔치 때 아기가 집으라고 이것저것 올려놓는 상말이야.
 뭘 올려놓는지 잊어버려 가지고 대충 기억나는 것 몇 가지만 준비하긴 했는데 제대로 한 건지 모르겠어.


 돌을 맞은 아이에겐 새 옷을 만들어 입힌다고 해서 다리한테 예쁜 옷 입고 오라고 말해뒀으니 그건 넘어가고… 쌀 ·떡 ·국수 ·
 과일 등 음식에 책 ·종이 ·붓 ·먹 ·활 ·화살 등을 곁들인 돌상을 차려 준다고 해서 붓과 떡, 먹만 빼고 다 준비했다.
 붓은 펜으로 대신했고 떡은 아예 제외했고 먹은 잉크로 대체했다.

 크크큭…역시 내 머린 대단해. 한 번 보고 그 많은 것을 기억하고 있다니.
 떡 빠진 게 아깝긴 하지만 대신할 게 없으니 어쩔 수 없지.

 후훗∼이런 건 어떻게 알았게?
 내가 원래 이런 데는 관심이 없긴 하지만 예전에 친척 사촌 돌잔치 할 때 간 적이 있어서 기억하고 있단 말씀!


 기어다니는 아기 앞에 큰 상 하나 차려놓고 집으라고 하는데 그게 엄청 신기하더라고.
 그래서 평소에 말싸움으로 사이를 돈독히 했던 욕쟁이 외할머니에게 물었지. 이런 귀찮은 거 왜 하냐고.
 외할머니가 말씀하시길 아이의 장래를 점치는 행사로 아이에게 상 위의 물건을 아무 것이나 집게 하는‘돌잡히기’를 하는 거라고
 하시더군.

 그걸 해 가지고 돈이나 곡식을 집으면 부자가 되고, 책 ·먹 ·붓을 집으면 문인이 되어 벼슬하며,
 국수나 실을 집으면 장수하고, 활 ·화살을 집으면 장군이 된다는데 말도 안 되는 소리지.


 아기가 그런 거 집는다고 다 그렇게 되면 난 벌써 부자 되겠다. 내가 얼마나 돈을 밝히는데.
 난 아기 때 돌잔치도 못 했지만 돈을 좋아했던 기억은 뚜렷하다고∼


 아무튼 해줄게 마땅히 없어서 난 성인식 이벤트의 하이라이트를 돌상으로 해주기로 결심하고 태이영감을 닦달해 이 모든 걸 준비했다.
 그리고 내가 나 혼자서 꾸미고 차린 거지. 이 얼마나 갸륵한 마음씨인가∼분명히 하늘도 나에게 감동했을 거야.

 그런데 다리 이 녀석 왜 이렇게 안 나오지? 빨리 나와야 내가 준비한 것들을 이 많은 하객에게 보여 줄 것 아냐∼

 아! 온다∼





 -----------------------------------------------------------------------
 -----------------------------------------------------------------------
 음...생각보다 좀 늦게 올리게 됐네요..하지만 가장 많은 분량을 올리는
 날이 됐습니다. 제가 생각해도 놀라운....
 1화 때 빼고 가장 길고 많이 올리는 것 같은...

 참, 그런데 룬님 남자분이셨나요?
 자꾸 미소녀 운운 하시기에 짐작은 했었지만 진짜 남자분일줄이야...
 남자분이 제 야오이 판타지를 읽어주실지는 생각도 못했습니다.
 놀라운 발견...

 아무튼 성인식이 진행됩니다..
 계속 읽어주세요~^^


제  목: 마족같은 인간 [21 회]
4. 다리의 성인식 - 3


 --------------------------------------------------------------------------


 심장이 두근거려 죽겠다. 어쩌면 터질지도 몰라. 왜 이렇게 두근거리는 걸까?
 현은 태평한 얼굴로 저렇게 웃고 있는데 난 왜 이렇지?

 성인식 때 입는 푸른색 예복을 입고 나는 중심을 향해 일직선으로 난 길을 따라 발걸음을 옮겼다.
 내 뒤에서 2명의 어린 하인이 길게 끌리는 옷자락을 잡고 따라오는 것이 느껴지지만 거기에 신경 쓸 겨를이 없다.
 오직 이 길 끝에서 커다란 상 앞에 서 있는 현의 모습만이 시야에 들어온다.

 회당은 생각보다 평이한 모습이었다. 모든 이의 예상처럼 피가 낭자한 것도 아니었고 사체가 굴러다니지도 않았다.
 그저 깨끗하게 다듬어진 화단과 허리까지 오는 낮은 정원수(庭園樹)들이 깔끔한 인상을 줄뿐이었다.

 난 의외로 조용하게 축복을 해주려나 보다하고 생각하며 마음을 놓았다.
 저기 현 뒤에 있는 상에 차려진 것들이 신경 쓰이긴 하지만 특이하게 보이진 않으니 상관없는 거겠지.

 드디어 현의 앞에 서서 나는 성인식을 이끌 장로가 다가오는 것을 지켜보았다.
 나의 성인식을 담당하기로 했던 장로는 며칠 사이에 10년은 더 늙은 듯한 얼굴로 안색이 아주 초췌했다.
 역시 그 동안 걱정을 많이 했나보다.

 현의 앞에 서서 나와 현 사이를 가로막고 그는 애써 담담한 표정을 지으며 입을 열었다.

 "크흠…오늘 이 자리에서 다리 유사님의 성인식을 치르게 됨을 유사가의 장로 중 한 명으로써 진심으로 경하 드립니다."

 "감사합니다."

 장로의 인사에 내가 따라 인사하자 우리를 보고 있던 수많은 하객이 허리를 굽히며 동시에 외쳤다.

 "다리 유사님의 성인식을 축하드립니다."

 메아리가 울려 퍼지는 군중들의 외침…하지만 나는 기쁘지 않다.
 이 모든 상황이 역겹다. 거부하고 싶은 마음만 간절할 뿐 저들의 입에 발린 소리를 듣고 싶지 않다.

 그 때 장로의 뒤에 서 있던 현이 살짝 손을 흔들며 작게 속삭였다.

 축하한다고….

 그 작은 속삭임에 저절로 미소가 지어졌다. 적어도 현은 진심으로 축하해주고 있었으니까.
 미소지으며 내게 축하해주는 그야말로 내 성인식의 진짜 하객이었다.
 자신이 신관대신 축복을 해주겠다고 나서서 난리가 나긴 했지만 말이다.

 "그럼 성인식을 시작하겠습니다."

 장로의 말에 내가 긍정의 눈짓을 하자 장로는 다시 입을 열었다.

 "유사가의 계승자로 선택된 다리 유사님은 오늘로써 보호받는 어린아이가 아니라 홀로 서서 자신의 미래를 개척해나가는
 성인이 되시는 겁니다. 그럼 성인의 약속을 하십시오."

 훗…언제 보호받는 어린아이 대접이나 해준 적 있나?

 "그대는 레비님 앞에 당당하고 떳떳한 사람으로 살아갈 것을 약속합니까?"

 "약속합니다."

 레비, 그 존재가 신이라고 해봤자 나는 떳떳하다.
 애초에 내 망가진 삶을 방관한 것도 어릴 적 그 간절한 기도를 무시한 것도 신이란 존재이니 내가 원망하면 원망했지,
 죄책감 따위 가질 일은 없는 것이다.

 "그대는 자신에게 주어진 것에 책임과 의무를 다할 것을 약속합니까?"

 "약속합니다."

 그런 것들, 내가 걸어다니기 시작할 무렵부터 이행해 왔던 것들이다. 하물며 15살이나 먹은 지금 못할 리가 없지.

 "그대는 앞으로 자신의 삶을 포기하지 않겠다고 약속합니까?"

 "약속합니다."

 "이제 성인의 약속이 끝났습니다. 그대는 오늘부터 한 사람의 성인이 되었음을 선언합니다.
 대신 그대는 자신이 한 약속을 이행해야 하며 어길 시 성인으로 인정받지 못합니다."

 "삼가 명심하겠습니다."

 이제 한 가지는 끝이 난 건가? 장로는 내 대답이 끝나자 자신이 서 있던 자리에서 물러나 현과 나를 마주보게 하였다.

 "그럼 성인식의 말미를 장식하는 축복이 있겠습니다."

 현이 바라보고 있다.

 그 시선을 의식하자 좀 진정이 되었던 가슴이 다시 두근거리기 시작했다.
 이것만, 이것만 무사히 넘기면…끝이다.

 심호흡을 하며 현에게 다가가자 현은 자리를 비키며 나를 용도를 알 수 없던 그 상으로 이끌었다. 뭘 하려고 하는 걸까?

 "여기 놓은 것 중 그대가 원하는 것을 고르세요."

 현이 존댓말을 썼다. 그것도 나에게! 내가 놀라 눈을 크게 뜨며 현에게 고개를 돌리자 현은 그저 미소를 지으며
 상을 가리킬 뿐이었다.
 하는 수 없이 나는 그의 의도를 알 수 없었지만 시키는 대로 하기로 마음먹었다.

 상에는 여러 가지 음식과 물건이 놓여 있었다. 그리고 그것들은 하나같이 누런빛을 띠는 얇은 종이가 붙어있었다.
 피로 쓴 듯 붉은 색의 이상한 글씨가 써 있는 그 종이는 손바닥보다 약간 큰 직사각형의 모양으로 아주 불길하게 보였다.

 손을 대면 무슨 일인가 벌어질 것 같은 예감에 나는 조심스레 그것들을 살피다가 그나마 그 종이가 가장 잘 어울리는 물건을
 집어들었다.

 그것은 활이었다.

 내가 활을 집어들고 현을 바라보자 현은 뭔가 마음에 들지 않는 지 미간을 찌푸리다가 곧 인상을 풀고 미소지었다.
 그런데 이거 집어도 아무 일도 일어나지 않는 건가?

 "활을 집으셨군요. 활은 장군을 의미합니다. 그대는 힘의 축복이 있겠군요."

 여전히 알 수 없는 말이다. 나중에 성인식이 끝나면 현에게 물어보리라 다짐하며 나는 현이 손에 든 작은 잔으로 시선을 옮겼다.

 잔에 들은 하얀 액체를 손가락으로 찍어 내 이마에 바르고는 다른 잔을 들어 핏빛의 액체를 다시 이마에 발랐다.
 끈적거리고 비릿한 냄새가 나는 이 것은…피다!

 내 이마에 피를 바른 것에 모두가 웅성거리며 있는 가운데 현은 얼굴에 미소를 지우지 않으며 한 쪽 손을 들어 내 머리에 얹었다.

 "그대의 선택으로 그대는 힘의 축복이 있을 것이며
 이 표식으로 언제나 그대는 무구하고 그대의 삶에서 모든 액을 물리쳐 줄 것입니다."

 현의 말이 끝나자 갑자기 눈이 부셔왔다. 빛이…눈부신 하얀빛이 나에게로 쏟아졌다. 순간 환상인가 싶었다.
 마족의 축복이라 생각지도 못했던 일…아니, 신관의 축복이라도 이런 빛으로 축복을 내려주지는 못한다.
 그런데 마족인 현이 이런 축복을 해주다니.

 귓가로 다시 사람들의 웅성거리는 소리와 탄성이 들렸다.
 그러나 내 머릿속에 와서 박혀든 한가지 음성은 그들의 것이 아닌 현의 것이었다.

 "너는 이제 성인이야. 나보다 먼저 성인이 된 게 화가 나긴 하지만 어쨌든 성인이 된 것을 축하한다."

 보이지 않았으나 음성만으로도 현이 미소짓고 있음을 알 수 있었다.
 그렇게 현의 축복의 말을 끝으로 나는 그 누구보다 성스러운 성인식을 치를 수 있었다.





 --------------------------------------------------------------------------
 --------------------------------------------------------------------------
 효효효~재밌으신가요? 생각외로 엽기적이지 않은 성인식이었지요?
 계획을 짜다가 그냥 신관의 축복처럼 하기로 마음 먹었습니다.
 특이한 건 돌상 뿐인가?

 아, 그리고 가현이의 악영향인지 다리의 성격이 약간 어둡게 나왔죠?
 역시 마족이 빨리 등장해야...

 그럼 다음편 또 갑니다~~


제  목: 마족같은 인간 [22 회]
4. 다리의 성인식 - 4

 --------------------------------------------------------------------------


 장로와 약속의 의식을 끝내고 내 앞에 선 다리는 내가 상에서 아무거나 한 가지를 집으라고 하자 무척 황당한 얼굴이었다.
 짜식아∼내가 이렇게 준비를 해줬으면 놀랐다는 표정이라도 지어야 할 것 아냐! 그 동안 귀여워 해줬더니 고마운 걸 모르네?
 내가 저 음식과 물건 장만하느라 힘들기도 했지만 저 부적 일일이 만드느라 얼마나 고생했는지 아냐?

 보경공덕부가 얼마나 그리기 힘든 부적인데∼
 공덕을 입혀주고 모든 일의 형통을 가져다 주어 죽어 가는 사람이 살아나고, 병을 앓던 사람은 치료가 되고,
 무고하게 옥중에 있는 사람은 출옥을 하고, 자식을 구하는 사람은 손을 보고, 사업자는 재물을 얻고 하여튼 기타등등 효험이
 무궁무진한 그야말로 부적중의 부적이란 말이다.
 난 이거 그리느냐고 눈알 빠지는 지 알았는데 고맙다는 말은커녕 의심쩍은 얼굴로 쳐다봐?

 이 부적은 본인의 경우 제일 그 공덕과 효험을 중시하고 있는 소원 성취부라 우리 할머니가 언제나 자기방문 앞에 붙여둔 부적이야!
 효험이 있는 부적이라고∼

 하도 자주 봐서 외우긴 했지만 머릿속에 외운 거랑 손으로 직접 그리는 거랑 얼마나 큰 차이가 있는지는 나도 어제 처음 알았지…
 흐흑, 정말 복사기가 무지 그리웠던 순간이었다. 한 장도 아니고 수십 장을 그리려니 장난이 아니더라고.
 그 한자 같지도 않게 생긴 괴상한 한자를 그리느라 미칠 것 같았어.

 하지만 부적이 없으면 폼이 안 나서 어쩔 수 없이 그릴 수밖에 없었다.
 왜 폼이 안 나냐고? 쯔쯧. 생각 좀 해봐라, 음식하고 여러 물건만 달랑 있으면 퍽이나 모양새가 나겠다?
 당연히 부적이라도 있어야 뭔가 있어 보이지.

 아무튼 저 녀석은 한참을 고민하더니 이윽고 활을 집었다. 응? 활? 그거 미래에 장군이 된다고 했던 거잖아.
 말도 안 돼∼∼저 여리여리하고 귀여운 다리가 장군이 된다고?

 근육질 투성이에 있는 거라곤 힘밖에 없는?

 앞날이 암담해지는 것을 느끼면서 나는 제발 이 '돌잡히기'가 허무맹랑한 의식이기를 빌었다.
 정말 할머니 말대로 된다면 그건 엄청나게 끔찍한 일이 될 테니까.

 잠시 충격에 빠져 있다가 나는 아직 성인식 도중이란 것을 자각하고 입을 열었다.
 속으로는 피눈물을 흘렸지만 겉으로는 미소까지 방긋방긋 지어주며 나는 이 축복의 의식을 계속할 수밖에 없었다.
 만약 다리와 내가 단둘이 있었다면 다른 것을 집으라고 소리칠 수도 있겠지만 안타깝게도 여기 모여있는 인간은 무지하게 많았다.

 "활을 집으셨군요. 활은 장군을 의미합니다. 그대는 힘의 축복이 있겠군요."

 여기서 장군이 된다고 장담할 수는 없는 일이라 나는 약간 말을 돌려서 힘의 축복이라고 해주었다.
 만약 장군이 된다고 했다가 장군이 안 되면 그 무슨 쪽팔린 일이냐∼

 대충 활을 집어든 것에 대해서 설명해주고는 나는 속으로 한숨을 푹푹 내쉬며 상에서 하얀 즙이 담긴 잔을 들었다.
 원래는 떡이 있어야 하는 건데 떡이 없어서 마련한 것이었다.

 본래 돌잔치에서 아기한테 백설기를 먹이는 것은 아기가 신성한 백색 무구의 미래를 갖기 바래서이다.
 그런데 백설기가 없잖아. 그래서 하얀 즙이 나오는 식물의 즙으로 대신하기로 한 거지.
 태이영감이 설탕수수라고 했던 것 같기도 한데 정확히 뭐였는지 기억은 안 난다.

 그리고 그걸 이마에 발라주고는 수수팥떡 대신 준비한 닭피를 다시 발랐다. 아쉽게도 붉은 색 즙이 나는 식물은 없더라고.
 수수팥떡의 빨간색은 액(厄)을 물리친다고 하는 거라고 해서 아무거나 빨간색이면 상관없을 거라 생각했다.
 그래서 가장 구하기 쉬운 닭피로 하긴 했는데 당하는 입장에서는 그리 좋은 느낌은 아닐 거다.

 어제 잡은 닭이라 피가 좀 굳어서 끈적거리거든.

 그런데 저 작자들 왜 저렇게 수군거리는 거야? 나도 이 피 기분 나쁜 건 안다고∼ 하지만 수수팥떡이 없잖아.

 나는 옆에서 수군거리는 말에 인상이 구겨지려는 것을 애써 참으며 다리의 머리에 손을 얹고 입을 열었다.

 "그대의 선택으로 그대는 힘의 축복이 있을 것이며 이 표식으로 언제나 그대는 무구하고 그대의 삶에서 모든 액을 물리쳐
 줄 것입니다."

 그냥 할머니한테 배운 대로 따라하는 거긴 하지만 그래도 이렇게 되면 좋겠다고 생각하면서 미소지었다.
 물론 다리가 힘이 세지는 것은 원치 않고.

 어쨌든 간에 이제 클라이막스다∼의식에 절정에 이르렀으니 그걸로 끝을 맺는 거야∼상다리 부분에 연결해 놓았던 철사끈을
 발로 끌어당기며 빛이 모이자 나는 미리 준비했던 은가루를 뿌리고 곧 일어날 반응을 기다렸다.

 헤헤헤∼이왕이면 많이 놀래줘야 열심히 준비한 나도 만족스러울 텐데∼

 오오옷∼내 예상대로 됐다∼!!

 응? 내가 뭐하는 거냐고? 뭐하는 거긴∼다리가 나 축복 받았다고 동네방네 떠들고 다녀도 창피하지 않게 연출하는 거지.
 바로 빛이 내려오는 것!

 돌상을 준비하고 나서 나는 사람들의 눈에 보이지 않는 여러 위치에 높게, 많은 거울을 달았다.
 애초에 다른 사람의 시야에 안 보이게 손거울로 하려고 했지만 그럼 별로 밝지도 않고 다리가 있을 위치(회당의 중심부)로
 잘 모이지도 않기 때문에 큰 거울을 사용할 수밖에 없었다.

 낑낑거리며 높은 장소로 가서 거울을 단다고 생각해봐. 얼마나 힘들었겠어?
 거기다 철사를 연결해서 내가 잡아당기면 회당의 중심부로 빛이 모이게 하는 것도 엄청 어려웠다고.

 그런데 가장 큰 문제점은 거울로 햇빛을 반사해봤자 대낮에 겉으로 티가 날만큼 눈부시지 않는 다는 것이지.
 바닥에야 하얗게 티가 나겠지만 허공에서는 거의 드러나지 않으니 그럼 지금까지 한 게 다 헛고생이잖아.
 그래서 은가루를 이용하기로 했다.
 역시 다시 생각해봐도 난 머리가 너무 좋은 것 같아∼

 무슨 소리인지 모르겠다고? 은가루는 빛을 반사해서 반짝거리며 빛나잖아. 거울도 유리뒷면에 은을 발라서 만든 것이고.

 돈이 넘쳐 나서 미쳤냐고? 아아, 지금은 당연히 은 대신에 다른 것을 바르지만 아주 옛날에는 은을 바른다고 들었어.
 하여튼 그래서 내가 아까 아주 고운 입자를 가진 은가루를 다리에게 뿌린 것 아니겠어?

 그리하여 내가 철사끈을 당기자 거울이 반사한 빛은 다리에게 집중된 거고 다리에게 뿌렸던 은가루가 빛을 반사해 허공에서
 빛난 것이지∼후후후후∼성공이다!! 내가 한 거지만 진짜 멋있구나∼

 "맙소사∼신의 축복이다."

 "빛이야. 축복에 빛이 내려왔어."

 "그 어떤 신관도 빛을 내리진 못했는데 마족이 빛을 내리다니…정말 신의 축복이란 말인가?"

 "오오, 신이시여."

 하하하하! 다들 뭘 그리 놀라시나∼사람들이 놀라 자지러지는 모습을 보며 난 정말 기뻤다. 밤 샌 보람이 느껴진다고 해야하나?
 그리고 이제 다리도 신관한테 축복 못 받았다고 울상 짓지는 않겠지.

 나는 만족스러운 미소를 지으며 아직도 자신에게 쏟아진 빛에 넋이 나간 다리에게 속삭여줬다.

 "너는 이제 성인이야. 나보다 먼저 성인이 된 게 화가 나긴 하지만 어쨌든 성인이 된 것을 축하한다."

 나보다 성인식 빨리 한 것이 열 받긴 하지만 어쨌든 축하한다고∼다리 유사, 부디 평생 기억할 성인식이 됐기를 바란다.

 에구∼멍한 얼굴도 귀엽네. 어쩌면 어떤 얼굴을 해도 이렇게 귀여운 걸까?

 다리의 얼굴에 피식 웃음을 터트리고는 나는 다시 철사끈을 잡아당겼다.
 이제 슬슬 성인식을 끝내볼까?





 -----------------------------------------------------------
 -----------------------------------------------------------
 오늘은 여기서 끝입니다..
 내일은 성인식을 끝내고 저녁에 여는 연회에서 벌어지는
 일이겠군요. 내일을 기대하시라~!!
 내일은 드디어 가현이가 거사를 치릅니다!
 과연 누구를 먹을지 짐작해 보세요~~

 아까 이거 쓰다가 미치는 지 알았습니다. 성인식에 사용된 부적 설명이랑
 돌상 설명에 빛이 쏟아지는 것까지 설명하려니 머리의 하드용량을
 초과하더군요...그래서 다시 한번 제 머리의 지능부족을
 한탄했습니다...ㅠㅠ

 아, 그리고 유우스님이 메시지에 라이벌로 나오는 마족이 가현이를
 좋아해서 다리한테 치근덕 거리는 걸로 나왔으면 좋겠다고
 하시더군요.
 하지만 모두가 가현이를 사랑하면 얘기가 안 되잖아요. 그래서
 마족은 가현이에게 복수를 하기위해 다리한테 접근하는 걸로
 설정했습니다. 그러나 훗날 마족의 심리가 어떻게
 변할지는 아무도 모릅니다..ㅋㅋㅋㅋ
 저는 머릿속에 아무 생각이 없습니다. 그냥 재밌게
 내용을 이끌어가자는 것밖에는...
 그러니 내용이 어떻게 될지는 저도 모릅니다..
 언제 어떻게 바뀔지 모르거든요.
 그럼 재밌게 읽으세요~~


제  목: 마족같은 인간 [23 회]
4. 다리의 성인식 - 5


 --------------------------------------------------------------------------


 "정말 이런 성인식은 난생 처음이구려."

 "예. 제 아이들과 다른 분들 자제의 성인식에 참가한 적이 있지만 저도 이런 것은 처음 봤습니다."

 "그 빛, 참 아름답지 않았나?"

 "그래, 은은하게 반짝이는 것이 말로만 듣던 요정이 빛을 내는 것과 똑같을 것 같더군."

 요정의 빛이라, 하긴 요정도 그런 식으로 빛을 내긴 하지.
 몸에서 은은하게 빛을 내뿜는 건 같아. 따듯하게 감싸는 듯한 은은한 빛…
 그 반짝거림이 아름다웠던 빛을 다른 그 누가 만들어낼 수 있을까?

 "다시 한 번 볼 기회가 있었으면 좋겠네."

 "아아, 제 아이의 성인식에도 그 빛을 볼 수 있다면 행복할 텐데 꿈에 지나지 않겠죠?"

 "여보, 그 빛이 아름답다 하여도 마족이 내린 빛이요. 축복의 빛이 그 어느 신관보다 아름답긴 했지만…."

 성인식이 끝나고 한숨 놓은 장로들이 가버리고 나자 나는 여유 있게 하객들의 대화를 들을 수 있었다.
 감탄을 하는 사람부터 부러워하는 사람들,
 그리고 그 빛의 신성함을 느꼈으면서도 현님이 마족이란 이유로 배타적인 입장을 고수하는 사람들까지….
 그러나 모두 인정하고 있다. 그 빛이 정말 아름다웠다는 것을.

 나도 보았지만 이 두 눈으로 본 것이 믿어지지 않는다. 찰나에 모두를 놀라게 만든 빛, 그것은 기적과도 같았다.

 처음에 다리님이 상에서 활을 집어들자 우리는 그 활이 자신을 잡은 사람을 미치게 만든다는 광검같은 존재일 거라 생각하고
 몸을 움찔했었다.
 그러나 이성을 잃기는커녕 아주 정상적으로 보이는 모습이었기에 활에 붙은 종이가 일종의 봉인 역할을 하는 것이라 짐작했다.

 그리고 나서 현님이 다리님에게 하얀 액체와 피를 발랐을 때 모두 그것이 마족의 주술일 것이라 생각했다.
 하지만 무구를 의미하고 액을 물리친다는 말에 의아했다.
 어째서 마족이 그런 축복다운 축복을 해주는 것일까 하고.

 하지만 가장 사람들을 놀라게 했던 것은 그 축복의 말이 끝나고 나타난 빛이었다.
 그 빛은 우리가 현님의 행동을 안 좋게 생각했던 의혹의 마음을 없애는 결정타였다.
 여태까지 현님의 행동이 모두 다리님을 위한 축복이란 것이 확실해지는 순간이었다.

 그리고 성인식이 끝난 지금 낮부터 열었던 연회는 저녁이 되어갈수록 분위기가 한층 고조되고 있었다.
 아니, 현님으로 인해 만들어졌던 사람들의 긴장이 풀려 가는 것일까?

 "그럼 성인식은 성공리에 끝난 건가?"

 무심코 중얼거리다 나는 이 성인식의 주인공을 바라봤다.

 혈족들에게 둘러싸여 있는 다리님은 아직도 그 빛이 남았는지 저녁이 됐는데도 미약하지만 몸에서 은은하게 반짝거리는 빛이 났다.
 그리고 그 빛은 다리님을 신비롭게 보이게 만들고 있어 모두가 신기하게 쳐다보고 있었다.

 그런데 현님은 어떻게 저런 빛을 만들어 내신 걸까? 분명히 마법은 아니었다.
 유사가는 마법공격에 대비하기 위해서 본가 전체에 결계를 쳐놓았다고 알고 있다.
 그렇다면 마법을 제외하고 생각한다면…결국에는 신성력밖에 없다. 하아…마족이 신성력을 썼다는 것을 믿어야 하는 건가?
 정말 웃음밖에 안 나오는 군.

 낮에 있었던 축복 소동으로 아직도 가슴이 들떠있었던 나는 잠시 숨을 돌리기 위해 연회장 밖으로 나갔다.
 사람들의 대화를 듣고 있자니 계속 그 빛이 생각나서 기분이 묘해지는 것이다.
 그래서 가슴도 진정시키고 내일 궁으로 출발할 것도 생각할 겸 근처에 있는 작은 정원으로 갔다.

 아무도 없겠지? 모두들 연회장에 가 있을 테니 조용히 혼자 있을 수 있을 거야.
 차가운 밤공기에 기분이 좀 나아지는 것을 느끼며 나는 굵직한 나무 아래에 앉아 등을 기댔다.

 "내일 일찍 출발한다고 하던데 그냥 이대로 잠이나 자러 갈까?"

 그래, 이대로 자러 간다고 해도 아무도 날 찾을 사람은 없으니 괜찮을 거다.
 내가 혈족도 아니고 아주 중요한 손님도 아니니 신경 쓸 사람도 없고…아마 장로들이 찾긴 할 테지만 안 보이면 이내 잊겠지.
 그럼 잠이나 잘까?

 마음을 정하고 일어서려 하는데 문득 정원 한쪽에서 말소리가 들려왔다.

 "하아, 하아…읏! 안 돼요."

 말소리라고 하기에는 좀 민망한 소리군. 거의 신음에 가까운데?

 "쉿. 조용히 하라고 했잖아. 우리 예쁜 아가씨 누가 들으면 어쩌려고 그러시나요?∼"

 유쾌한 듯이 들리는 남자의 목소리다. 목소리로 보아 내 또래 같은데 하려면 방에서 하지 왜 밖에 나와 하는지 이해가 가지 않는다.
 혹시 하인들인가?

 가까이서 들리는 목소리에 조용히 일어나 소리가 들리는 쪽으로 가니 정원수로 인해 시야가 가려지게 된 곳에서
 움직이는 사람이 보였다. 아주 어렴풋이 보이는 장면이지만 대충 어떤 행동을 하고 있을지 다 알겠다.

 이럴 때는 자리를 비켜줘야 하는 거겠지? 나도 해봐서 알지만 도중에 방해를 받으면 상당히 기분이 나빠지니까
 저들이 눈치 못 채게 살짝 나가줘야지.
 이봐, 다음부터는 이왕이면 방에서 하라고∼

 "흐응∼현님∼"

 여자의 비음 섞인 신음과 함께 들린 이름에 나는 되돌리던 발걸음을 멈췄다.

 현님? 왜 현님이 여기서 계신 거야! 어쩐지 연회장에 안 보인다 했더니!!




 ---------------------------------------------------------
 ---------------------------------------------------------
 넹...밤입니다..거사가 이루어지는 시각이죠..
 만약 여기서 오늘 연재 끝을 낸다면 돌 날라오겠죠?
 그러나 끝이 아닙니다..
 오늘 이렇게 일찍 부지런하게
 올린 것도 이유가 있어서죠..

 오늘 무지 일찍 일어났거든요. 그래서 밥먹고 컴 앞에
 앉아 계속 썼더니 어제처럼 분량이 많아지더군요...
 오늘 다 올릴까 아니면 내일까지 나눠서 올릴까 고민중이에요.

 후후후....그리고 거사는...여러분들의 의견에 힘입어...
 그 n캐릭터가 g캐릭터를 먹게 되었습니다...ㅋㅋㅋㅋ

 그럼 계속 읽어주세요~


제  목: 마족같은 인간 [24 회]
4. 다리의 성인식 - 6



 나는 놀란 가슴이 두근거리는 것을 애써 진정시키며 정말인지 확인하기 위해 그들을 가린 정원수의 바로 뒤쪽으로 갔다.
 이 자리라면 얼굴을 확인할 수 있겠지.

 확실히 그 위치는 아까보다 잘 보였다. 아니, 어쩌면 눈이 어둠에 익숙해진 것인지도 모른다.

 정원수 근처에 있던 등받이 없는 벤치에 누워있는 사람은 여성이었다.
 달빛을 받아 드러난 살결위에 벗겨진 옷이 아슬아슬하게 걸쳐져 있었고 얼굴은 어려보였다.
 꽤 예쁘장한 소녀…그런데 현님이라 불린 남자는 어디에?

 시선을 내리자 소녀의 벌린 다리 사이로 고개를 숙이고 있는 검은 머리칼의 남자가 보였다.
 그래, 분명 현님은 머리칼이 검은색이지….

 혹시 정말 현님인가? 이윽고 고개를 든 남자를 본 순간 나는 주저앉았다. 현님이다. 분명 현님이다…!!
 저 붉은 입술로 웃고 있는 남자는 현님이다. 그런데 왜 내가 이렇게 놀라는 거지?

 아까 저 소녀의 소리를 듣고 어느 정도는 짐작하고 있던 건데 왜 이렇게나 놀랬을까? 그리고 가슴이 왜 갑자기 두근거리는 거야?
 내가 내 몸의 이상한 반응에 의아해 하는 동안에도 현님은 계속 소녀를 애무해 갔다.
 핫! 능숙하다. 아냐, 보면 안 돼. 이런 거 볼 때가 아니라 어서 나가야 하는데 내가 왜 이러지?

 하지만 저 모습에서 눈을 뗄 수가 없다. 달빛 아래 드러난 정사를 보면서 움직일 수가 없다.

 현님은 소녀의 목에 키스를 하다가 고개를 숙여 가슴에 키스를 퍼부었다.
 그러나 급하지 않고 부드럽게 가슴을 어루만지며 아기가 엄마 젖을 빨 듯 소녀의 가슴을 빨았다.
 정말이지 경험자야, 저렇게 능숙한 손놀림과 애무를 할 수 있는 건 숙련된 경험자란 소리다.

 그런데 소녀답지 않게 풍만한 가슴을 가진 그녀의 가슴에 묻힌 얼굴이 이상하게 날 흥분시킨다.
 내가 정말 왜 이러지? 나 아까 연회장에서 술을 먹었던가? 술을 먹은 기억은 없는데 왜 맥박은 점점 빨라지는 거야?

 "하앗, 하앗…아아∼아앙∼"

 갑자기 거칠어지기 시작하는 신음에 퍼뜩 정신을 차리고 고개를 들자 본격적인 행위에 들어간 현님이 보였다.
 자리를 피해줘야 돼…그래야 되는데…왜 이렇게 화가 나지? 뭐가 화가 나는 걸까? 남자라면 충분히 있을 수 있는 일이잖아.
 나도 해봤던 거고. 그런데 왜?

 저 하얀 피부를 가진 현님을 만지는 것이 나였으면 좋겠다. 저 입술에 입맞추는 것이 나였으면 좋겠어.
 저 사람을 흥분시키는 것이 나였으면…으아아악!! 내가 무슨 헛소리를 하는 거야∼나 그 동안 욕구불만이었나?
 정말 왜 이러지? 아무래도 들어가서 방으로 여자를 불러야겠어.

 정말로 발걸음을 돌리고 가려고 했다. 그러나 현님의 얼굴을 보는 순간 이미 내 머릿속은 하얗게 비어가고 있었다.
 선명하게 붉어진 입술…반쯤 감긴 눈…땀인지 소녀의 체액인지 알 수 없는 것으로 젖어 달라붙은 검은 머리카락…매혹적이다.
 그 어느 여성보다 매혹적이다.

 가지고 싶다, 저 사람을 가지고 싶다. 내 이성과 마음은 하나가 되어 외쳤다. 앞에 있는 저 사람을 가지고 싶다고.

 내가 뭘하고 있는지 자각하지도 못하고 걸어나가 현님과 소녀의 앞에 섰다.

 "꺄악!"

 나를 본 소녀가 놀라 비명을 지르며 떨어진 옷가지로 황급히 몸을 가렸지만 그 소녀에게 관심 없었다.
 현님은 찌푸린 표정으로 내 쪽으로 고개를 돌리다가 내 얼굴을 알아보시고는 더욱 미간을 찌푸리셨다.

 "창피한 줄 알면 어서 꺼져라."

 나는 소녀를 쳐다보지도 않고 신랄하게 입을 열었고 소녀는 곧장 그 자리에서 도망갔다.
 하지만 현님은 내 행동에 무척 불만이신 것 같았다. 한창 하는 중이었는데 방해를 받았으니 당연한 거겠지, 나 같아도 화를 내겠다.

 "내 사생활에 웬 참견이야?"

 무릎 아래로 흘러내린 바지를 추켜올리면서 현님은 짜증을 냈다.

 "이유가 있었으니까요."

 내 어투는 내가 생각해도 놀랄 만큼 차분했다. 심장은 이렇게 터질 듯이 난리를 치고 있는데 이렇게 담담한 말투라니…후훗,
 난 흥분할수록 차분해지는 성격인가?
 그러나 떨리는 것까지는 어떻게 할 수 없는지 현님의 손목을 잡는 내 손은 약하게 떨리고 있었다.

 "왜 그래? 너 오늘 이상해."

 옷을 입다 내 손에 의해 가로막히자 현님은 그제야 내 얼굴을 똑바로 쳐다보셨다.

 "현님…."

 시선이 마주치자 더 이상 참을 수가 없었다.
 키 때문에 자칫하면 내가 안긴 꼴이 될 뻔했지만 다행히 현님이 앉아있어서 내 품에 안을 수 있었다.

 아아…이 향기…이건 무슨 냄새지? 좋은 냄새에 현님의 머리에 살짝 입맞추고 나는 나를 의아하게 바라보는 시선을 피해서
 그의 입술에 내 입술을 갖다댔다.

 "당신을 가지고 싶어요."






 -------------------------------------------------------------------------
 -------------------------------------------------------------------------
 [주의:23편의 룬님에게 보내는 잡담을 삭제하고 오늘 쓴 것을
 올렸으니 날짜 때문에 그냥 지나치고
 24편부터 보는 실수를 하지 마시길...22편 내용연결은 23편부터 입니다.]
 캬하하하하~의미심장한 노야의 발언~~
 아이, 부끄~~러워랑~~ >.<
 노야의 본래 성격이랍니다...저는 노야가 착하고 순진하다고 말한 적 없어요~
 그리고 순수한 총각도 아니랍니다..이미 경험자...
 이번 편 노야의 때문에 충격먹을 분이 꽤 많을 듯 싶군요..
 후후후..애들 망가지는 게 왜 이리도 좋은지...

 참, 앞에서 말한 2명의 캐릭터가 누군지는 이제 아시겠죠?


제  목: 마족같은 인간 [25 회]
4. 다리의 성인식 - 7

 


 "당신을 가지고 싶어요."

 나직하게 속삭인 말에 그의 눈이 커졌다. 현님도 이런 표정 지을 줄 아시네? 아, 너무 귀엽다.

 더 이상 내 머릿속에는 이성 따위 남아있지 않았다. 오직 한 가지 동물적인 본능만 남아 그를 느꼈다.

 아무런 방해 없이 열린 입 속으로 내 혀는 그의 혀를 탐했고 입술로 그의 입술을 빨았다. 달콤하다….
 약하게 나는 술냄새…술을 마신 건가? 혀끝으로 씁쓸하면서 달콤한 맛이 느껴졌다.

 처음에는 내가 이끌었지만 점차 그의 움직임에 따라 이끌렸다. 머리는 몽롱해졌고 몸에 힘이 풀려갔다.
 그를 바라보는 눈에 그의 눈이 마주쳤다.
 입맞추면서 상대방과 눈이 마주친 건 난생 처음이었지만 기분이 나쁘지는 않았다. 반달꼴로 웃고 있는 그의 눈이 무척 예뻤으니까.

 "후우…너 아무것도 모르는 애송이는 아니구나?"

 긴 입맞춤이 끝나고 결국 주저앉아버린 내 얼굴을 보며 그는 미소지었다.

 "그럼 네가 말한 걸 책임져야겠지?"

 "네?"

 아직 몽롱한 정신으로 내가 반문하자 그는 나를 안아 벤치에 앉히며 부드러운 손길로 옷을 벗겼다.

 "난 아직 내 볼일 끝나지도 않았는데 불쑥 나타나서 방해해놓고 끝나지도 않았는데 무작정 한다는 소리가 날 가지고 싶다며?
 그럼 내가 만족할 수 있게 책임을 져야지∼"

 유쾌한 듯한 목소리…현님은 내가 남자라도 상관이 없는 건가? 아아, 현님은 마족이었지.

 으응? 잠깐! 내 상의를 다 풀러 헤치고 벗기려는 순간 난 입맞춤의 몽롱함에서 깨어나 그의 손목을 잡았다.

 "뭐야?"

 내 행동에 그는 삐진 것 마냥 붉은 입술을 삐죽 내밀고 불만 어린 눈빛으로 날 바라봤다.
 하지만 내가 원했던 건 이런 게 아니라고요.

 "아까 말했잖아요. 내가 당신을 가지고 싶다고."

 "그래서?"

 아직 이해를 하지 못한 그를 힘으로 눕히며 나는 활짝 웃었다.

 "이런 뜻이에요."

 "야, 야∼ 잠깐만! 너보다는 내가 훨씬 솜씨가 좋다고. 그러니까 내가 해주는 게 훨씬 기분 좋을…"

 "알아요. 입맞출 때도 당신이 훨씬 잘하는 것 느꼈으니까. 하지만 난 현님이 흥분하는 걸 보는 게 더 기분 좋을 것 같네요."

 당황해하는 현님을 보는 게 이렇게 즐거운 일일 줄은 정말 몰랐다.
 무척 즐거워져서 나는 계속 웃으며 한쪽 손으로 그의 두팔을 잡아 누르고 옷을 벗겼다.
 현님은 의외로 힘이 약해서 제압하는 것은 아주 쉬웠다.

 "노야! 너 이거 안 놔!"

 "싫은데요?"

 내가 웃으며 말하자 그는 황당한 얼굴이었다.

 "너 원래 이런 성격이었냐? 난 네가 이렇게 능글맞은 녀석인지는 정녕 몰랐다."

 "당신 때문이에요."

 그의 귓가에 속삭이며 훅-하고 살짝 바람을 넣자 그의 몸이 움찔거렸다.

 "너, 너."

 말을 잇지 못하고 있는 그가 왜 이렇게 귀여운 걸까?
 그 붉은 입술에 입맞추고 싶었지만 그랬다가는 다시 현님에게 이끌려 내가 눕혀질까봐 뽀뽀만 하고는 다른 곳으로 주의를 돌렸다.

 옷을 벗기자 새하얀 살결이 드러났다. 그리고 갑자기 야릇한 향기가 강하게 느껴졌다. 페로몬 냄새인가?
 그 냄새를 더욱 깊게 들이마시기 위해 그의 피부에 얼굴을 파묻었다. 저번에 현님에게 났던 향기도 이 냄새였구나.
 마족은 평소에도 페로몬을 사방에 뿌리고 다니나 보지?

 냄새를 마음껏 맡고 그의 상체에 입맞추기 시작했다.
 가볍게 목덜미에서 시작해서 가슴으로 내려와 밤공기에 딱딱하게 굳은 젖꼭지를 입에 넣고 이빨로 살짝 물었다.

 "우웃."

 훗, 예민하신 분이네요. 그렇다면 더 기분 좋게 해 드릴게요.

 난 계속 예민한 부위에 키스마크를 남기며 애무해 갔다.
 비록 현님에게는 못 미치지만 그래도 어느 정도는 할 줄 안다고 자부하는 나다.
 이미 그 소녀로 인해 흥분했던 상태였으니 다시 흥분시키는 건 누워서 떡 먹기지.

 내 애무에 그는 계속 몸을 움찔거리며 상체를 비틀었고 그 모습은 상당히 유혹적이었다. 달빛의 영향일까?
 그 어떤 때보다 눈앞의 나체가 자극적이다.

 귓불을 깨물다가 다시 목덜미를 핥고 다시 가슴으로 내려와 깨무는 행위를 반복하다가 현님의 팔에서 힘이 풀리자
 이제는 마음놓고 손을 그의 바지 속에 넣었다.

 "너, 흐읍…손 빨리 안 빼?…아윽…!"

 힘겹게 말을 하는 현님의 모습에 다시 웃음이 났지만 그의 하체에서 열심히 손을 놀리며 바지를 벗겨갔다.

 "그 소녀보다는 제가 날텐데요?"

 "젠장, 하아아…난 당하는 건 질색이란…우웃…말이다."

 하지만 그리 싫은 것처럼 보이지는 않는 걸요?
 그러나 이 말을 입으로 내뱉었다가는 정말 그가 화를 낼 것 같아서 난 웃기만 하고 손가락으로 애무하던 것을 입 속에
 넣고 혀로 애무하기 시작했다.

 "하악, 흐읍…하아…하아…흐으음…아앙…."

 그의 촉촉한 붉은 입술 사이로 연신 신음이 흘러나왔다.
 참 다양하게 흘러나오는 신음에 신기했지만 그 신음소리에 내 몸도 점점 흥분하고 있었다.
 현님의 활처럼 휘어진 상체가 부르르 떨렸고 그의 두 손은 내 머리칼을 잡고 있었다.

 여기가 정원이란 것도 소리를 내면 안 된다는 것도 우리 둘의 머릿속에는 이미 잊혀진지 오래였다.
 나는 그의 반응에 신경을 곤두세웠고 그는 몸에 느껴지는 자극에 신경을 곤두세우고 있었다.

 이윽고 그가 사정했을 때 나는 입 속에 들어온 그것을 그냥 삼켰다. 거부감이나 불쾌감 같은 것은 없었다.
 나는 그저 본능에 따라 움직이고 있었으니까.

 1차가 끝이 나고 현님의 반쯤 감긴 두 눈이 촉촉이 물기가 어려 있는 걸 보면서 입술에 살짝 입맞췄다.

 그 동안 몰랐는데 당신은 정말이지 너무 아름다워요. 아니, 그 아름다움이 날 유혹하는 거죠.

 속으로 중얼거리고 점점 유쾌해지는 기분에 미소지으며 입가에 묻은 것을 닦았다.

 "이제 제 차례네요. 만약 아프면 말씀하세요."

 몸을 일으키며 귓가에 속삭이자 그가 흠칫하는 것을 보면서 나는 옷을 벗었다. 이제 정말로 이 매혹적인 사람을 내가 가지리라.







 --------------------------------------------------------------
 --------------------------------------------------------------
 꺄아~~~18금이다~~~
 18세 이하의 분들은 컴앞에서 손가락으로 눈을 가리고 봐주시길...
 그래봤자 볼 건 다 보이겠지만...^^;
 어쨌든 외전빼고 가장 야한 내용인가요?

 그런데 노야의 드러난 본성을 접하시니 어떤 느낌이신지?
 저는 이 성격이 좋은데 능글맞다고 싫어하실지 모르겠네요.
 다만 노야가 성격이 이렇게 되는 것은 가현이가 있을 때만 입니다.
 평소에는 순진한 토끼눈의 미소년....

 크하하하하...최가현! 넌 이제 노야한테 먹혔다~~


제  목: 마족같은 인간 [26 회]
4. 다리의 성인식 - 8


 --------------------------------------------------------------------------


 겨우 꼬셔낸 미소녀를 정원으로 끌어들이기까지 얼마나 눈물겨운 노력이 필요했는지는 굳이 언급하지 않겠다.
 하여튼 겨우 기회를 잡고 난 예전에 눈여겨봤던 벤치로 그녀를 눕혔다.

 이 소녀는 정말 내 취향이었다. 소녀답지 않게 큰 가슴에 눈동자는 크고 순진하게 생겼고 허리는 잘록하고 무엇보다
 다리가 매끈하게 잘 빠졌다.

 "리아…네가 필요해."

 부드럽게 속삭이면서 나는 그녀에게 입맞추고 옷단추를 풀었다. 우와∼이 하얀 가슴 좀 봐. 예술이다!
 행복에 겨워 속으로는 눈물을 글썽이며 난 애써 잡은 먹이감이 놀라 도망치지 않도록 최대한 섬세하게 애무해줬다.
 그리고 곧 반응이 왔다.

 "아아, 현님."

 이 깨물어 주고 싶을 만큼 귀여운 계집애가 두 팔로 내 목을 감싸는 게 아닌가? 그래, 나도 네 마음 다 알아. 후후후∼

 오랜만에 만나는 가슴에 얼굴을 묻고 부비적거리다가 성감대란 성감대는 모조리 찾아 깨물고 핥아가며 애무했다.
 아아, 리아 너는 모처럼 먹는 먹이니까 나도 최선을 다해줄게.

 손을 그녀의 하체로 옮겨가 손가락을 집어넣고 부드럽게 움직였다.

 "하앙∼아아앙∼흐응∼"

 아아∼나 감동 먹을 것 같아. 너 진짜 신음소리도 예술이구나.
 그래, 이건 다리 성인식을 잘 준비해줬다고 신께서 날 위해 특별히 보내준 먹이일지도 몰라.
 후훗∼그럼 꼭꼭 씹어 마지막 단물까지 다 빨아먹어야지.

 리아의 체액으로 흠뻑 젖은 손가락을 빼고 난 그녀의 치마와 속옷을 끌어내렸다. 그리고 다리를 벌리고서 고개를 숙였다.

 그래서 어떻게 됐냐고? 물론 맛있게 먹어치웠겠지. 그 망할 녀석만 아니었다면….
 한참 시간과 노력을 들여 리아를 흥분시켜놓고 본격적으로 먹어치우는 순간이었다. 그런데 누군가 불쑥 나타난 거야.
 나야 아무렇지도 않지만 리아는 당연히 여자라서 그런지 무척 놀래더라고.

 "꺄악!"

 이렇게 새된 비명을 지르는 것으로 보아 귀신 본 것만큼 놀랜 것이 틀림없어.
 그런데 이 망할 녀석이 자리를 피하기는커녕 뻔뻔하게 서서 싸가지 없는 말을 내뱉는 게 아닌가?

 "창피한 줄 알면 어서 꺼져라."

 이 말에 나의 리아는 허겁지겁 옷을 챙겨서 달아나 버렸다. 아아…안 돼. 네가 가면 나는 또 언제 여자를 접하니?

 하다가 방해받고(거기다 아직 끝나지도 않았는데 말이야), 그리고 여자까지 쫓아냈으니 내가 얼마나 기분이 나빠졌겠냐?
 그래서 옷을 입으면서 띠꺼운 눈빛으로 바라보자 내가 친구로 인정했던 단 한 명의 인간이 내 행동을 막고 갑자기
 날 껴안는 게 아닌가?

 이 놈이 갑자기 왜 이래?

 그런데 나중에 하는 소리가 날 가지고 싶단다. 어이가 없어서…이 놈 이거 제정신 맞나? 너 이성을 좋아하는 거 아니었어?

 나 남자야. 이상하게 생각했던 것도 잠시 노야에게 키스를 당하고 팔이 잡혀서 눕혀지고 나서야 나는 이 상황을 이해할 수 있었다.
 키스가 끝났을 때는 단순히 '그래. 나보다 예쁜 놈이고, 아무것도 모르는 애송이도 아닌데 리아 대신 먹지 뭐.'하고
 생각하면서 이것도 또 다른 행운인가 싶었다.

 그러나 한 번도 웃는 걸 보지 못했던 놈이 활짝 웃으며 날 눕혔을 때 난 온 몸에 소름이 돋는 걸 느꼈다.


 이 놈 진짜로 날 덮치려는 거다!!


 난 정녕 노야가 이런 성격인지 몰랐다.
 난데없이 내가 즐겁게 먹이를 먹던 장소에 등장해서 먹이를 달아나게 만들고 갑자기 나한테 지나친 관심을 보이는 것도
 모른 척 넘어가 줄 수 있다.

 하지만 내게 먹히는 게 아니라 날 먹으려고 하다니! 거기다 이 능청스런 행동과 말투!
 이것이 네 본성이란 말이더냐∼ 거기다 힘은 왜 이렇게 센 거야!

 하지만 난 반항다운 반항도 못 한 채 순순히 당할 수밖에 없었다.
 갈구하는 듯한 눈빛으로 날 바라보는 눈빛에 거절할 수가 없는 거야.
 솔직히 객관적으로 따지면 이 녀석이 나보다 훨씬 예쁜 얼굴인데 그런 얼굴로 애타게 바라본다고 생각해봐.
 내 손으로 직접 옷을 벗어주고 싶어진다고.

 정말, 노야가 조금만 못 생겼더라도 이렇게 순순히 당하지는 않을텐데 슬프게도 이 녀석은 눈물나게 잘 생겼다.

 그리고 몇 시간 뒤 나는 노야에게 안겨 다리와 함께 쓰는 방으로 돌아올 수 있었다.

 나보다 키도 작은 녀석이 힘은 좋아 가지고 아주 가뿐하게 안아들더라. 도대체 네가 나보다 못난 게 뭐가 있냐?
 하아, 울고 싶어라.

 …아! 테크닉은 내가 훨씬 좋구나. 아니, 이런 걸로 좋아할 때가 아니지.
 그리고 남 앞에 자랑할 것도 못 되잖아.






 ------------------------------------------------------------------------
 ------------------------------------------------------------------------
 무지 많이 올려서 무척이나 뿌듯한 마비안...
 이렇게 연참 많이 한 것은 첨이라서...헤헤헤헤...

 그런데 가현이가 오늘은 좀 변태처럼 나왔네요...
 원래 이런 성격이 아닌데 노야 때문에 스트레스를 받아서...
 쯔쯧...불쌍한 가현이...

 역시나 힘이라고는 쥐뿔로 없는 최가현이었습니다..
 왜 힘이 약하게 만들었냐고요?
 후후훗....힘이 약해야 나중에 다리에게 당할 것 아닙니까?ㅋㅋㅋㅋㅋ


제  목: 마족같은 인간 [27 회]
4. 다리의 성인식 - 9

 

내가 한참을 투덜거리고 있는데 노야가 입을 열었다.

 "그럼 갈게요."

 날 침대에 눕히고 이불을 덮어주더니 얼굴이 빨개져서 쑥스럽게 말을 한다. 네가 지금 그런 행동을 할 수가 있는 거야?
 가증스럽다. 할 건 다 하고 나서 이제 와서 얼굴을 붉히다니.

 "가든지 말든지."

 내가 툴툴거리며 퉁명스럽게 말을 하자 이 녀석은 예전에 날 속아 넘겼던 그 토끼눈의 순진한 얼굴을 하며 물었다.

 "혹, 혹시 많이 아픈 거예요?

 걱정스러운 얼굴로 묻는 걸 보자 더 화가 난다.
 그런 표정 하지마! 사기 당한 기분이 들잖아∼!!

 "나 아픈 거 생각했으면 네가 이럴 수 있어?"

 "하지만…정말 가지고 싶었거든요. 그리고 남자는 처음이어서."

 "시끄러! 안 들을 거야."

 내가 지 장난감이야, 뭐야? 가지고 싶어? 내가 물건이냐, 가지고 싶다고 가지게?

 "현님의 탓도 있는 거예요. 현님이 그렇게 매혹적이지만 않았어도…."

 뭐? 매혹? 지금 내가 제대로 들은 거 맞아? 순간 얼굴에 열이 오른다.
 그런 느끼한 말을 쪽팔려하지도 않고 당당하게도 말하는구나. 역시 나보다 한수 위였어.

 "어? 얼굴 빨개졌네요∼"

 뭐가 좋아서 또 웃는 거야∼!! 웃지마. 너 웃으면 가슴 두근거려!

 젠장, 내 빨개진 얼굴을 보고 노야는 날 덮칠 때 보여주었던 미소를 짓는다.
 저 얼굴에 그 능청스러움이라니…내 자신이 한심해져서 눈물이 날 것 같아.

 "훗, 눈에 눈물 맺혔어요."

 그러면서 내 눈에 맺힌 눈물을 핥는 게 아닌가? 왠지 예감이 안 좋다. 앞으로도 저 녀석에게 휘둘릴 것 같은 불안한 예감이….

 "너 안가?"

 내가 소리를 지르는데도 여전히 웃는 낯이다. 아아, 인정하기는 싫지만 노야 저 녀석 어딘가 날 닮았어.
 나는 나 같은 타입한테 약한데…내 천척이로군.

 "갈게요. 갈 테니까 울지 마세요. 또 가지고 싶어지거든요."

 …온 몸에 소름이 돋는다…. 무서운 놈 같으니라고.

 "그럼 안녕히 주무세요. 내일 또 뵙죠."

 얼굴에 홍조를 띠며 내 이마에 뽀뽀를 하고는 창피한 듯 쪼르르 달려가 나가버린다. 아아, 신이시여.
 어찌 제게 이런 시련을 주시나이까? 제게 리아를 돌려주세요∼! 전 도저히 노야의 이중인격을 감당하지 못 하겠나이다.

 연회가 아직 끝나지 않았는지 돌아오지 않는 다리를 기다리며 고요한 방안에서 나는 눈물로 베개를 적셨다.

 "정우형…나 당했어…. 흐흐흑…."

 엉덩이에 둔한 통증을 느끼며 정우형을 그리워하는 나였다. 정말이지 눈물나는 밤이다.




 --------------------------------------------------------------------------
 --------------------------------------------------------------------------
 오늘의 마지막 편이었습니다.
 동시에 4화 마지막 편이고요.

 내일부터는 5화가 시작되네요...
 흐음...가현이가 과연 후유증이 없을지..마지막에서
 불쌍하게 나오네요...
 그래도 노야의 성격이 마음에 들었기 때문에
 가현이는 한동안 노야에게 들볶일 겁니다.

 아무튼 5화부터는 다리가 유사가 본가에서 나와
 궁으로 가는 내용입니다.

 그리고 이제 슬슬 마족도 등장시킬 생각이에요.
 5화의 언제쯤 나올지는 아직 정하지 않았지만 궁에 도착하기 전에는
 등장할 예정입니다.

 그럼 많이많이 읽어주세요..
 선호작품으로 꾸욱 눌러주시고...추천도 해주심 무지 감사하겠습니다~~~
 오늘은 이만...



5.궁으로 가는 여행길 - 1

 	   5.궁으로 가는 여행길


 "현? 어디 아픈가요? 어젯밤부터 안색이 안 좋아요."

 그래, 안색이 좋을 리가 있겠냐? 하아…앉기가 힘들다. 하지만 창피하게 내색할 수는 없다.

 "아니, 술 좀 마셨더니 숙취가 남았나 보지. 그런데 우리 다리 나 걱정한 거야?"

 술 핑계를 대며 내 곁에서 걱정스럽게 바라보는 다리를 꼬옥 끌어안았다. 그래, 다리야. 너는 제발 노야처럼 변하면 안 된다?
 알았지?
 너마저 날 실망시키면 난 무슨 낙으로 살겠니?

 "그럼 해장하는 데 좋은 음식으로 가져오라고 할걸 그랬어요. 그냥 평소처럼 가져오라고 했는데."

 우리는 음식을 앞에 두고 침묵했다.
 나는 앉기가 힘들어서 먹는 데 신경을 쓸 수가 없었고 우리 착한 다리는 내가 밥맛이 없는 걸로 생각하고 새로 음식을
 가져오게 할까 고민 중인 것 같았다.

 "나 신경 쓰지 말고 그냥 먹어. 그나저나 오늘은 내가 먹여주지 못 하겠네."

 난 그게 상당히 아쉬웠지만 내 몸이 이러니 괜한 만용으로 더 통증을 느끼고 싶지는 않았다.
 아아, 다리만 없으면 그냥 누워서 먹을텐데.

 "많이 아픈가 보네요."

 다리가 풀이 죽어서 시무룩한 얼굴을 하고 있다.

 "괜찮아. 좀 있으면 나아질 거야."

 그 말을 끝으로 난 더 이상 버티지 못하고 다시 침대에 드러누워 버렸다. 에구, 힘들다. 밥이고 뭐고 힘들어서 못 앉아있겠다.
 차라리 서 있는 게 백 배 낫지. 흐흐흑, 내가 치질도 아닌데 왜 이 고생을 해야 하는 거야.

 "현!"

 갑자기 누워버리자 놀라서 벌떡 일어나 다가오는 착한 다리가 오늘따라 천사처럼 보이는 구나.
 역시 노야가 얼굴은 잘났지만 종합적으로 보면 다리가 훨씬 낫다. 노야는 감당하기가 힘들어서….

 내가 어제 그 얼굴에 혹하지만 않았어도. 제기랄.

 "다리야, 오늘 아침만 그냥 너 혼자 먹어라. 나 조금만 이렇게 있을래."

 "현 아픈데 오늘 출발할 수 있어요? 많이 아프면 내일로 연기할게요."

 "아냐. 괜찮아. 걸어가는 것만 아니라면 상관없어."

 그래, 가는데 좀 오래 걸린다고 했는데 설마 걸어가겠어?

 "무이를 타고 갈 예정이에요. 무이가 가장 빠르고 잘 안 지친다고 하더군요. 하지만 무이를 타고 가도 힘들텐데 그냥 쉬는 게…."

 무이가 뭐냐? 저승에는 그런 것도 있나? 아무튼 타고 다니는 동물 같은데 말 같은 건가?
 어쨌든 이왕 갈 거면 빨리 가서 쉬는 게 낫겠지.

 "괜찮으니까 걱정 마. 그런데 일찍 출발한다고 하지 않았어? 어서 밥이나 먹어. 나 때문에 너까지 굶지 말고."

 "현…."

 야, 어디 초상났냐? 왜 그렇게 울상이야? 나 죽는 거 아니니까 그렇게 심각한 표정하지 마라. 괜히 나까지 기분 이상해진다.

 "자자, 형아 말대로 어서 밥 먹어."

 다리가 겨우 고개를 끄덕이는 것을 보고 난 눈을 감았다. 저 녀석 밥 먹는 동안 잠시 눈 좀 붙여야겠어.





 -------------------------------------------------------------------------
 -------------------------------------------------------------------------
 후후후...어제 늦게 올린 것을 다들 읽으셨더군요..
 모두 밤 늦게까지 뭘 하신건지...
 일찍 자고 일찍 일어나야 새나라의 어린이...아, 다리한테나
 어울릴 법한 얘기였군요...-_-;;

 참, 플루티온이란 글을 읽었는데 재밌더군요..
 제일 좋았던 것은 남자가 가녀린 미인이란것...
 역시 미인은 바람불면 날아갈 것 같은 연약하고 예쁘장한...
 하여튼 작가분이 아주아주 만족스러운 환상을 만드셨더군요..
 읽으면서 무척 좋았습니다.

 아...그리고 이제 유사가에서 떠나 궁으로 갑니다.
 그 동안 무슨 일이 벌어질지 ...보시면 아시겠죠..^^
 아마도 가현이의 후유증이 꽤 큰 터라 재밌는 일이 많을 겁니다.


제  목: 마족같은 인간 [30 회]
5.궁으로 가는 여행길 - 2


 --------------------------------------------------------------------------

 "다리님, 무이가 다 준비되었습니다."

 "출발할 일행들은 모두 준비가 끝났답니까?"

 "예, 몇 분이 가주님께 인사를 드리지 못하셨다고 인사를 하시러 간 것 빼고는 다 모이신 것으로 알고 있습니다.
 아마 10분 안으로 돌아오실 겁니다."

 "그럼 저도 곧 가겠습니다. 잠시만 기다려 주세요."

 현 때문에 출발일을 미루고 싶지만 현이 사양을 하니 어쩔 수 없이 예정대로 출발하기로 했다.

 어제 자정이 다 되어서 겨우 연회가 끝나고 방으로 돌아왔을 때 연회장에서 보이지 않던 현이 이미 잠들어 있었다.
 연회에 오지도 않고 자고 있는 게 좀 이상하긴 했지만 사람 많은 걸 싫어할 수도 있을 거란 생각이 들었다.

 그런데 어두워서 잘 몰랐는데 침대에 누워보니 베개가 축축하게 젖어있는 것이다.
 놀래서 약하게 불을 키고 현을 보니 눈이 빨갛게 부어서 자고 있었다. 설마 베개가 다 젖도록 울면서 잠이 든 건가?
 하여튼 그 모습이 너무 애처롭게 보여서 마음이 아팠는데 오늘 일어나 보니 몸을 가누지 못할 정도인 것이다.


 평소 같으면 아침 식사가 오자마자 자기 무릎에 날 앉히고 밥을 먹여줬을 텐데 현은 내게 오늘만 내가 직접 먹으라고 했다.
 정말 무슨 일이 있는 게 분명하다.
 거기가 결국에는 밥도 먹지 못하고 다시 눕는 게 아닌가! 도대체 마족이 이렇게 아프다니 뭘 어떻게 해야할지 모르겠다.

 현이 침대에 누워 다시 잠이 든 동안 난 아침을 깨작거리며
 (항상 현과 오붓하게 식사를 하다가 혼자 먹으려니 왠지 쓸쓸해서 밥맛이 없었다) 현이 아픈 이유를 생각해 봤다.

 분명 어제 성인식과 관련이 있는 게 틀림없을 텐데…혹시! 그 빛 때문인가?

 성인식에 참가했던 사람들의 말로는 신관도 내지 못할 빛의 축복이라고 했었다. 
 그렇다면 마족인 몸으로 축복을 해서 그 부작용이 현의 몸에 영향을 준 게 아닐까?
 그래서 성인식이 끝나자마자 모습을 감춘 거야.

 축복을 하고 나서 고통이 오니까 그런 모습 내게 보여주기 싫어서 곧장 방으로 와서 혼자 통증을 참은 거고…아아,
 그런 거라면 어떻게 하지?
 나 때문이잖아. 나 때문에 무리하게 축복을 한다고 해서….

 나 때문에 저렇게 고통을 겪는 건데 어떻게 해줘야 할지 모르겠다.
 인간의 몸도 아니고 현은 마족이라 치료술사를 불러와서 치유할 수 있는 것도 아니고,
 축복의 부작용이 몸에 어떤 식으로 영향을 미치는 지도 모르니. 그럼 이렇게 아픈 모습을 보고만 있어야 하는 건가?

 현, 난 당신을 위해 해줄 수 있는 게… 아무 것도 없네요.

 화가 난다. 이렇게 손놓고 보고만 있어야 하는 내 자신에게 화가 난다.
 현이 저런 고통을 감수하면서까지 축복을 해준 것이 너무나 고마우면서도 미안하다.

 "현? 출발해야 한데요. 일어날 수 있겠어요?"

 "아, 괜찮아. 대신 하인 한 명만 불러줄래? 부축을 해줬으면 좋겠는데."

 역시 저 몸으로 여행은 무리야. 하지만 내 말을 들을 현도 아니고.

 "알았어요."

 난 20대의 키 큰 하인을 불러 현을 부축하게 했다.
 현을 보자 얼굴을 붉히는 게 기분 나쁘기는 하지만 뭐라고 꼬투리 잡을 것도 아니기에 난 묵묵히 앞장서서 본가의 정문이
 있는 쪽으로 걸어갔다.

 뒤에서 따라올 현이 힘들어 할까봐 최대한 천천히 걸으면서.








 -------------------------------------------------------------------------
 -------------------------------------------------------------------------
 가현이의 후유증에 혼자 북치고 장구치는 다리였습니다.
 괜히 혼자 상상의 나래를 피며 걱정을 하는 군요.
 역시 착한 놈은 쓸데없는 일까지 자기탓으로 만들어
 사서 걱정을 합니다.
 하지만 그런 재미에 착한 놈을 보는 거죠...

 그럼 어디 슬슬 노야를 등장시켜 볼까요?


제  목: 마족같은 인간 [31 회]
5.궁으로 가는 여행길 - 3


 --------------------------------------------------------------------------
 "현님! 어디 아프십니까?"


 나와 현이 정문에 도착하자 같이 출발하기로 했던 일행 중에 남색머리를 가진 남자가 갑자기 뛰어왔다.
 뭐야? 저 사람 현을 아는 건가?


 "묻지마."


 그의 걱정스러운 질문에 현은 퉁명스럽게 한 마디를 내뱉었다.
 현은 자신이 마족이라도 타인에게는 존댓말을 쓰는 편이었는데 반말을 하는 사이라면 친한 사이란 뜻일까?

 음…어디서 본 얼굴 같기도 한데? 아! 궁에서 이번에 파견돼서 온 사람이었지? 날 궁으로 안내하는 임무를 맡았던 론가의 사람.
 그런데 현이 언제 저런 사람을 알게 된 걸까?


 "저리 가거라. 이제 내가 부축하겠다."


 그 론가의 남자는 현을 부축하고 있던 하인을 쫓아내고는 자신이 그를 부축했다.
 현보다 키가 약간 작았지만 부축하는데 그리 큰 어려움이 있는 것 같지는 않았다.


 "그런데 너 여기 왜 있냐?"

 "아, 처음 만났을 때 말씀드리지 않았나요? 제가 궁에서 파견된 이유는 다리님을 모셔가기 위해서예요.
 당연히 같이 가면서 길을 안내해야죠. 그래서 어젯밤에도 내일 다시 뵙겠다고 말한 건데."

 "젠장…."


 그의 말에 현은 안 좋았던 안색을 더더욱 창백하게 했다. 무슨 일이라도 있는 건가? 어젯밤에도 같이 있었다니,
 처음 현에게 아는 척할 때부터 눈에 거슬렸지만 왠지 점점 더 싫어지고 있다.


 "현, 안색이 더 안 좋아졌어요."


 내가 다가가서 말하자 현은 힘겹게 미소를 지으며 내 이마에 입맞춰줬다. 날 안심시키기 위해서인가?


 "신경 쓰지 않아도 돼. 우리 다리가 걱정해 주니까 이 형아는 끄떡없다고."


 어쩐지 현이 내게 해주는 말보다는 현의 입맞춤으로 얼굴이 굳어진 론가의 남자를 보는 게 날 기분 좋게 했다.
 내가 왜 이런 건지 알 수 없었지만 하여튼 그 남자가 내 눈에 거슬리는 것은 분명하니까.


 "그럼 다 모인 듯 하니 출발하겠습니다. 무이에 올라타 주시지요."


 출발 신호를 하고 내 무이를 타려다가 순간 현이 혼자 무이를 탈 수 있을지 걱정이 됐다.
 혼자 서 있지도 못 하는데 과연 무이를 탈 수 있을까?

 뒤를 돌아보자 현은 앞에 있는 무이를 보고 무척 신기하다는 얼굴을 하고 있었다.
 아, 마족은 무이를 사용할 일이 없어 잘 모르나 보지?


 "꼭 늑대하고 소하고 교배시켜 놓은 것 같이 생겼군."


 현이 중얼거린 말에 난 웃음이 나왔다. 무이를 본 감상을 저런 식으로 말하는 존재는 아마 현밖에 없을 것이다.


 "현님, 혼자 타실 수 있겠습니까? 무이가 달릴 때 진동이 꽤 큽니다만…몸이 안 좋으신 데 무리가 올 것 같군요."


 내가 애초에 하려던 말을 앞서 내뱉으며 론가의 남자는 미소짓고 있었다. 뭔가 꿍꿍이가 있어 보이는 얼굴이다. 뭘 노리는 거지?

 그리고 현은 론가 남자의 말에 더욱 창백한 얼굴을 했다.


 "그래서?"

 "저랑 같이 타시죠. 제게 안겨서 가시면 그래도 충격이 줄어들 겁니다."


 뭐야? 속셈이 저거였나? 확실히 누군가에게 안겨서 가면 좀더 낫긴 하겠지만 왜 하필 저 사람이지?
 내가 덩치가 작아서 현을 안고 타지는 못하니까 다른 사람과 타야되긴 하지만….

 현은 잠시 그 남자를 쳐다보더니 한숨을 내쉬고는 고개를 끄덕였다. 그런데 왜 현의 고개가 끄덕일 때마다 가슴이 이렇게 울렁일까?
 기분이 안 좋다. 저 남자랑 같이 안 탔으면 좋겠는데.


 "제 무이는 저겁니다. 예쁜 색이죠?"


 새하얀 털을 가진 무이에 다가가 솜이 많이 들어간 두툼한 방석을 여러 개 겹친 자리 위에 현을 앉히고 자신은 그 뒤에 탔다.
 미리 준비한 듯이 보이네?


 "너 이럴 줄 알고 준비한 것처럼 보인다?"


 현도 그렇게 생각되는지 그에게 짜증을 내며 물었다.


 "현님이 아프시면 제 마음이 아프니까요."


 웃는 얼굴이 저렇게 밉게 보일 때도 있다는 것을 나는 오늘 처음 알게 되었다.

 그러나 그를 억지로 현에게 떼어놓을 수도 없는 터라 하는 수 없이 나는 무이에 올라타서 모두가 갈 준비가 된 것을 확인하고 외쳤다.


 "문을 여십시오."


 거대한 정문이 열리는 것을 보며 무이의 배를 가볍게 차고 나아가기 시작했다. 궁으로 가는 여정은 이제부터이다.




 ------------------------------------------------------------------
 ------------------------------------------------------------------
 후후훗...라이벌의 등장으로 슬슬 긴장하기 시작하는 다리입니다.
 아마 자신의 감정을 곧 깨닫게 될 듯...
 다리가 본심을 깨닫게 되면 얼마나 가현이에게 붙어다닌지
 걱정되는 군요...의외로 집착이 강한 편이라...

 그리고 노야가 점점 가현이를 이겨먹는 게 재밌어서
 그냥 놔두긴 했지만 누군가에게 휘둘리는 가현이는
 싫습니다. 곧 정상으로 되돌려 놓을 예정...
 그럼 오늘은 이만....

 그러고보니 슬슬 개학날짜가 다가오는 군요...
 그렇다면 연참은 이제 불가능해지는....


제  목: 마족같은 인간 [32 회]
5.궁으로 가는 여행길 - 4


 --------------------------------------------------------------------------


 "다마님, 어디 가세요?"


 어디선가 붉은 색이 어른거린다. 아아, 나도 너무 오래 살았나? 아무래도 천족에게 가서 눈 좀 수집해 와야겠어.
 이번에 어떤 눈동자가 좋을까?

 저번에는 물의 눈물이라고 칭해지던 눈동자를 얻어서 참 기뻤는데 말이야. 크크큭, 투명한 파랑 색이 참 예뻤지.


 "다마님?"


 누구야? 감히 내 회상을 방해하는 것이! 고개를 돌리자 또 다시 붉은 색이 어른거린다. 젠장, 역시 눈이 안 좋은 거야.
 하지만 왠지 눈에 익은데?


 "다마님, 어디가시냐고요∼"


 아아, 저 꼬맹이…저번 마갈궁 때 데려왔던 녀석이군. 지금이 사자궁이니 꽤 됐네?
 그런데 내가 왜 저 목소리를 기억 못했던 거지? 이 다마님이! 역시 늙은 건가!! 아직 5472년 밖에 안 살았는데 이럴 순 없어∼

 자존심에 심히 충격이 오자 오기가 생겨 흐릿한 시선에 애써 초점을 맞히며 붉은 색이 어른거리는 곳을 바라보았다.
 붉은 머리칼에 붉은 눈, 붉은 옷을 입은 꼬마가 보이는 군. 저 녀석은 붉은 색을 광적으로 좋아하는 건가?


 "너 뭐냐?"

 "또 그새 잊어버리셨어요? 저 아나부 신지라고요. 저희 아버지와 내기를 하셔서 절 데려왔잖아요."


 그랬던가? 아아, 전에 내기에서 이기고 꼬마를 데려온 기억은 있는데… 내가 여기서 살아도 된다고 허락했던가?
 모르겠다. 기억이 안나. 이거 눈에 이어 뇌까지 갈아치워야겠군.


 "그런데 왜 내 앞에서 얼쩡거리는 거냐, 인간."


 내 태도에 움찔하는 걸로 봐서 겁을 상실한 놈은 아니군. 그런데 정말 내가 왜 저 꼬마를 데려온 거지?
 인간 따위 가지고 있어야 도움도 안 되고 재미도 없는데. 그것보다 내기에서 왜 저 꼬마를 걸었더라?
 아아∼내 뇌지만 정말 꺼내서 확인하고 싶어진다. 도대체 무엇이 들은 건지.


 "아, 그러니까 어디 가시냐고 물으려고…."

 "내가 외출하려는 중이었나?"

 "예. 지금 옷 갈아입고 공간을 가르고 계셨잖아요. 어디 가시려던 것 아니었나요?"


 꼬마의 말에 고개를 숙여 내 모습을 살펴보니 확실히 외출복이 맞다.
 이런 화려한 옷은 외출할 때만 입으니까 외출하려던 게 맞다는 소린데…어디를 가려고 했더라? 아! 기억났다.

 누군가 내가 열어놓았던 공간의 문을 사용해서 살피러 가려고 했던 참이었어.
 후훗, 이렇게 매사에 기억이 잘 나면 얼마나 좋아? 아무튼 내 건망증이 점점 심해지는 것 같아 걱정이군.
 2번이나 회생을 했더니 육체에 영향이 크게 미치는 것 같아. 아무래도 새로 육체를 얻던지 해야지.


 "아아…인간계에 다녀오겠다. 공간의 문을 살펴봐야겠어."

 "얼마나 계실 거예요?"


 저 꼬마 무척 가고 싶어하는 눈치군. 역시 인간이라 외로움을 타는 건가? 하지만 내 소유인데 순순히 풀어줄 수는 없지.
 아무리 쓸모가 없어도 괴롭히는 재미는 있잖아. 능력이 없다면 내 유흥거리라도 돼야하지 않겠어?


 "내가 얼마나 있던지 네가 상관할 바 아니지 않은가? 신경 끊도록."


 순간 치밀어 오르는 짜증에 꼬마의 목을 억세게 쥐었다. 그래도 최대한 약하게 잡은 것이니 설마 목이 부러지거나 하진 않겠지.


 "하아아…."


 숨이 막혀 얼굴이 빨갛게 되면서 눈이 풀렸다. 후훗, 역시 내가 제대로 길들이긴 했군.
 하긴 그렇게 내 금 쪽 같은 시간을 할애해서 놀아줬는데 길이 들지 않았으면 벌써 죽여버렸겠지만.

 이미 길이 들어 고분고분한 게 재미없긴 하지만 이 녀석이 신음소리하나는 듣기 좋단 말이야.
 어쩌면 그 재미에 아직 살려둔 것일지도.
 인간 중에서는 간혹 가다 아주 좋은 소리를 내는 녀석들이 희귀하게 있지, 바로 저 녀석 같은.


 "그럼 갖다오마."


 내가 손을 놓자 바닥에 주저앉아 버리는 꼬마를 보면서 난 공간을 가르고 내가 가고자 하는 곳을 떠올렸다.
 누군지 모르지만 감히 내 공간의 문을 사용했으니 그 대가를 치르게 해주마.






 --------------------------------------------------------------------------
 --------------------------------------------------------------------------
 드디어 누군가의 라이벌로 지정된 마족의 등장입니다.
 오늘은 맛봬기로 나온 것이라 그리 길게 나오진 못했지만
 하는 짓에서 성격과 특징이 그대로 들어나지 않습니까?


 후후훗...아마 얼마후면 필연적인 만남으로
 저의 사랑하는 캐릭터들이 만남을 갖게 되겠군요.
 그 때는 또 무슨 일을 벌일지 생각하면
 가슴이 두근거리는 마비안입니다.
 (역시 정상이 아니야-)

 아, 그리고 마족과 같이 나온 꼬마. 아나부....이 소년도
 주연은 아니지만 꽤 괜찮은 조연입니다.
 정신적인 면에 문제가 좀 있지만....


제  목: 마족같은 인간 [33 회]
5.궁으로 가는 여행길 - 5


 --------------------------------------------------------------------------

 "이런, 현님. 더 꽉 붙드세요. 그런 식으로 계시면 떨어질 수도 있어요."


 이 놈아 지금도 내 목을 끌어안고 있잖아. 더 어떻게 하라고!


 "냅둬."

 "식은땀이 많이 나시는데 아직도 많이 아프신 가요?"


 아아, 재. 수. 없. 어!! 저 녀석 면상보기도 싫고 목소리 듣기도 싫고 지금 내 꼴을 보면서 즐거워 보이는 듯한 저 태도도 싫어.

 게다가 이 무이라는 거는 왜 이렇게 빠른 거야. 정신이 하나도 없잖아.
 좀 느리기라도 하면 가슴을 진정시키고 이 녀석한테 뭐라고 쏘아주기라도 할텐데.


 "현님은 통증을 참는 듯한 얼굴도 매혹적이시네요. 어젯밤의 표정도 좋았지만 이 표정도 상당히 마음에 들어요.
 두 표정이 어딘가 비슷한 느낌이랄까?"


 그러면서 날 안고 있는 팔로 내 몸을 더 끌어당기는 것이 아닌가! 그리고 좀 전에 한 말도 내 귀에 바람을 불어대며 속삭인 말이다.
 크읏, 이 놈의 무이! 방금 또 충격이….


 점점 기분이 가라앉고 있다.
 통증 때문에 다른 곳에 신경 쓸 겨를이 없었는데 저 녀석이 하는 말에 점차 통증을 잊고 열이 뻗쳐오르고 있다.

 노야, 내가 너한테 그렇게 만만하게 보이냐? 크크크크큭…네 얼굴 때문에 내가 약한 모습을 보였다만,
 자꾸 네 녀석이 이런 식으로 나온다면 그 잘난 얼굴이고 뭐고 눈에 뵈지도 않는단 말이다.

 네가 이 최가현을 가지고 놀아? 5년 경험의 실력을 보여주마.
 평소 같으면 사람들 시선을 신경 쓸 테지만 다들 달리느라 앞만 보고 가니까 노야와 내가 뭘하고 있는지 모를 거야.
 게다가 노야의 긴 머리카락에 가려서 잘 보이지도 않을 테고. 그럼 내 행동을 방해할만한 것은 아무것도 없다. 후후훗.

 난 출발하고 나서 내내 불만 어린 표정을 짓고 있던 얼굴을 미소로 바꾸며 노야에게 엉겨붙었다.


 "노야, 나 아파."


 나직하게 이 녀석이 간신히 들을 정도로 말하며
 난 노야의 목을 끌어안고 있던 손 중에 한쪽 손을 빼어 이 놈의 머리카락 사이로 집어넣고 빗질을 했다.


 "정말 눈물나게 아파."


 내 어리광 섞인 말투에 얼굴에 열이 오르는 것이 보인다. 그래, 넌 아직 그 정도밖에 안 되는 거야.
 하지만 이 정도에서 끝낼 내가 아니지∼난 한층 비음 섞인 목소리로 입술이 노야의 목에 스치도록 얼굴을 숙이고 몸을 밀착했다.


 "현, 현님?"

 "나 노야 때문에 아픈 거니까…알지?"

 알긴 네가 뭘 알겠냐, 말하는 나도 모르는 걸. 하지만 분위기에 넘어간 노야는 무턱대고 고개를 끄덕일 뿐이다.
 그럼 너도 동의했으니 나중에 딴 말하지 않기다? 넌 네가 스스로 도마 위에 오른 생선이나 마찬가지인 거야.
 끝에 가서 울지나 말렴. 크흐흐흐흐….

 말을 하면서 움직이는 입술로 목을 살짝살짝 스치던 나는 뜨거운 숨결을 불어줬다. 그러자 곧장 움찔거리는 반응.
 쯔쯧, 아직 시작도 안 했단다. 승리의 미소를 한껏 지으며 난 목에 입맞추기 시작했다.
 아주 농도 깊게 내가 입맞췄다는 자국을 남기면서.

 "노야…노야…."

 입맞추면서 호흡도 돌릴 겸 중간 중간 이름을 불러주자 이 놈의 몸이 점점 뜨거워지는 게 아마 지금 죽고 싶을 거다.
 하지만 노야∼ 넌 절대로 시선을 나한테 돌리면 안 돼. 빠르게 달리는 무이를 제대로 몰고 가는 것에 신경 쓰는 것도 부족할 테니까.

 노야가 죽을 맛이든 아니든 나는 이 녀석을 달아오르게만 하면 만족이다.
 무이 위에 타서 혼자 달아올라봤자 지가 뭘 할 수 있겠어∼푸하하하하하하∼∼

 목에 여러 개의 자국을 남기고 손을 움직여 노야의 옷 속으로 파고들었다.

 짜식, 생각보다 옷 겹겹이 입었네? 2,3번의 노력 끝에 노야의 살결에 닿을 수 있게되자 난 내 전공을 살려 능수 능란하게
 손을 움직였다.







 ------------------------------------------------------------------------
 ------------------------------------------------------------------------
 아아, 밤 샜더니 머리가 지끈거리네요.
 거기다 기분나쁜 일이 있어서 글이 잘 안써집니다.
 후우....우울해라~

 기껏 쓰다가 아...좀 많이 썼나하고 봤더니 별로 없더군요...
 하지만 더 이상 쓰는 것이 무리라 오늘은 이만 하렵니다.

 하지만 기분이 울적해도 가현이의 성격은 변함이 없네요.
 역시나 노야에게 갈굼을 당하니 폭발하는 녀석이었습니다.
 화를 내는 방법도 참 특이하죠..
 성적으로 희롱을 하다니...성희롱은 벌금이 얼마던가?
 아무튼...저는 이만 가렵니다...

 배경음악:이제가면 언제 오나~어이야~어이야~....

 암튼...진짜로 이만..만약에 저녁에 기분 좋아지면
 한편 더 올릴게요.^^


제  목: 마족같은 인간 [34 회]
5.궁으로 가는 여행길 - 6


 --------------------------------------------------------------------------

 뭔가 이상하다. 왜 저렇게 경직됐지? 우리 일행의 가장 앞에서 길을 안내하며 가고 있던 론가 남자의 뒷모습이 이상하다.
 무이를 탈 때 저렇게 허리를 꼿꼿이 세우고 가면 힘들다는 건 무이를 타본 사람이면 다들 아는 것인데…무슨 일이라도 있나?

 일행의 중간쯤에서 무이를 몰다가 난 고삐를 쥐고 있던 손 중 하나를 빼어 채찍을 들었다.
 무이는 채찍질 몇 번에 금방 앞에 있던 론가 남자의 무이를 따라잡았다. 역시 혈통이 좋은 것으로 골라온 보람이 있어.


 "흐윽…."


 론가 남자의 입에서 갑자기 튀어나온 소리에 나는 깜짝 놀라 얼굴을 살폈다.
 안색이 붉어진 게 안 좋아 보이긴 하지만 정확히 무슨 일인지는 도통 모르겠군.

 마음에 안 드는 인물이긴 하지만 궁으로 안내할 역할을 맡은 사람이니 사적인 감정은 배제하고 대우해야 한다.
 그래, 감정은 접어두고 이성으로 판단하는 거야. 자아…내가 이제 뭘 해야 하는 걸까?

 잠시 쉬었다 갈까? 하지만 출발한지 아직 3시간도 안 됐는데 벌써 쉬는 것은…어쩌지?
 그냥 가다가는 저 남자가 무이에서 떨어질 것이 분명하고 쉬기에는 시간이 아깝고.

 그나저나 현은 괜찮으려나? 무이를 처음 타는 걸텐데. 쳇, 그런데 왜 저렇게 달라붙어 있는 거야?
 저런 식으로 안기지 않아도 안 떨어지는데.

 응? 움직이네? 우왓! 왜 현의 손이 저 남자 옷 속에서 나오는 거야!!


 "정지! 여기서 잠시 쉬었다 간다!"


 나는 나도 모르게 근처에 있는 큰 호수를 가리키며 외쳤다.
 왠지 현의 행동을 멈추게 해야 된다는 사명감 같은 것이 생겨나 이대로 두고 볼 수가 없었다.

 한편 일행들은 갑자기 쉬었다 간다는 말에 의아해하다가 호수를 보고는 무이에게 물을 먹이려나보다 납득하며 무이를 끌고
 호수가로 다가갔다.


 "작은 주인님, 굳이 쉬었다 가지 않아도 될텐데요? 출발하기 전에 물은 충분히 먹여놔서 아직 목이 마른 것도 아닐텐데."


 뒤에서 따라오던 하인무리에 껴있던 태이가 다가와서 말을 걸었다. 그래, 태이의 말은 옳아. 하지만 말이지…태이,
 난 현이 저렇게 론가 남자와 붙어있는 것은 보고 싶지 않아. 게다가 이상한 짓을 하는 것처럼 보인단 말야.
 왜 손을 옷 속에 집어넣는 거냐고. 또 얼굴은 왜 그 속에 파묻고 있는 건데?


 "론가 사람의 안색이 좋지 않아. 저대로 가다가는 쓰러질 것 같아서 쉬기로 했어. 마침 여기 물도 있고 해서."

 "아아, 저 분이십니까? 얼굴이 붉어지신 게 몸에 열이라도 있으신 것 같군요."


 태이는 내 말에 론가 남자에게 고개를 돌려 살피고는 고개를 끄덕였다. 뭐, 안색이 안 좋은 건 사실이니까.


 "비상약을 준비해온 것이 있는데 약이라도 가져다 드려야겠습니다."

 "그래."


 태이는 자신의 무이를 호수가에 풀어놓고 물을 먹도록 하고서는 론가 남자에게 다가갔다.
 마침 그는 현을 무이에서 내리고 있었다.

 나도 가서 말이나 걸어볼까? 아니면 현에게 이제 몸은 괜찮냐고 물어볼까? 
 미소짓고 있는 게 아침보다는 좋아 보이는데 혹시 론가 남자 때문인가? 아니야, 설마 그럴 리가.

 현은 무이에서 내려오고도 아직까지 저 남자에게 붙어있다. 뭐야? 왜 부축하고 있는 거야. 그냥 근처 바위에 앉으면 될 것 아니야.

 아아, 왜 이렇게 신경이 쓰이지? 그저 부축하고 있을 뿐인데. 조금 전에 현이 하던 걸 봐서 그런가?
 아니면 혹시 현이 저런 표정 짓는 걸 처음 봐서 그런 걸까?
 미소짓고 있다는 것은 평소와 똑같은데 그 미소에서 느껴지는 기분은 아주 딴판이다. 저런 표정…어쩐지 위험하게 느껴진다.

 안 되겠어. 가서 말이라도 걸어봐야지, 신경 쓰여서 못 견디겠다.

 난 태이의 무이 곁에 내 무이를 두고 현이 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.





 ----------------------------------------------------------------------------
 ----------------------------------------------------------------------------
 어제는 잠자리에 들때까지 계속 기분이 아주 안 좋더군요...
 그래서 글을 못 쓰고 여러분들의 기대에 부응하지 못했네요..
 죄송...
 어제 있었던 기분나쁜 일은...제 메일을 누군가 사용한 것입니다.
 짜증나게도 비밀번호와 아이디가 유출되서
 제 행세를 하며 누군가가 제 주소록에 저장되어 있는 사람들에게
 모조리 메일을 보내...상당히 난처한 일이 있었습니다.
 그래서....그 일을 수습하느라...무지 고생했습니다..
 지금도 생각하며 열이 받는게...으윽...
 아무래도 아이디와 비밀번호를 바꿔야겠어요.

 참...그리고 오늘은 다리편으로 시작했습니다.
 순진한 다리...현의 행동을 엿보고 충격을 먹습니다.
 과연...그들은 호수가에서 어떤 대화를 나눌 것인가?
 혹시나 수영을 하지는 않을까?
 그리고 그 호수에는 인어가 살아 가현이를 유혹하는 게 아닐런지...

 후후후후...하지만 그런 일들은 없을 겁니다..^^


제  목: 마족같은 인간 [35 회]
5.궁으로 가는 여행길 - 7

  --------------------------------------------------------------------------

 아무것도 생각나지 않는다. 그저 무의식적으로 고삐를 당기며 앞으로 무이를 몰아갈 뿐 나는 극도의 인내를 하고 있었다.

 참아야 된다. 참아 견뎌야 돼.
 이 손을 뿌리치면 좋겠지만 도저히 뿌리치지 못하겠고 그렇다고 현님을 말리려니 이 눈빛에 아무 말도 꺼내지 못하겠다.
 젠장, 미치겠다.


 "흐윽."


 현님의 손이 아랫배까지 내려왔다.
 그 손길에 나도 모르게 토해진 숨결에 현님은 즐겁다는 듯이 눈을 빛내며 내 목덜미에 다시 입맞추셨다.

 아아, 이게 재미있으신 가요? 아프시다 더니 거짓말이었습니까?
 현님은 지금 자신이 하는 행동이 어떤 결과를 불러일으킬지 아시는 겁니까? 당신의 행동이 얼마나 자극적인지….

 속에 쌓인 열기를 빼내고 싶은 욕구를 참아가며 나는 고삐를 잡고 있는 손에 힘을 주었다.
 이 고삐를 놓치면 안 돼. 고삐를 놓고 현님을 만지고 싶은 것을 참아야 된다. 최음제를 먹은 것도 아닌데 왜 이런 거야?

 점점 현님의 페로몬 향기가 강하게 풍겨진다. 이성을 유지하고 있어야 하는데 왜 머리가 점점 몽롱해지는 걸까?
 가뜩이나 예민해진 신경에 잔뜩 긴장을 하다보니 몸에 닿는 현님의 피부를 느끼면 그 촉감에 전율이 온다.

 위, 위험수치까지 도달한 건가? 정신차려라, 노야. 크읏! 손에 너무 힘을 줬나? 손톱이 살에 박힌 것 같은데.
 그래도 통증에 좀 정신이 드는 군.

 참는 자에게 복이 있다고 그 누가 말했던가? 아아, 나는 왜 이렇게 힘들기만 한 건지.


 "정지! 여기서 잠시 쉬었다 간다!"


 하아아아…복이 오긴 하는군. 다리님의 고함에 뒤따라오던 일행들이 무이를 멈추었다.
 그리고 다리님의 목소리를 듣자 현님도 몸을 흠칫하더니 서둘러 내 옷매무새를 바르게 고치셨다.

 이제 좀 한숨 놓아도 되는 걸까?
 현님의 짓궂은 장난이 끝난 것이 약간 아쉽긴 했지만 더 이상 했다가는 몸이 견디지 못 할 것이 분명했기에 나는 무척이나 안도했다.


 일행이 무이를 호수가로 이끄는 것을 보고 나도 고삐를 당기며 무이를 호수로 향하게 했다.


 "쳇, 하필 한창 좋을 때 방해를 하네."

 "현님…."

 "너도 아쉽지?"


 윽, 그렇게 반짝이는 눈빛으로 바라보지 말아주세요. 아직 열기가 다 식지 않았단 말입니다. 겨우 하체를 진정시켰더니….


 "설마 싫었던 거야?"


 콧소리 섞인 목소리로 속삭이며 다시 내 목에 손을 감는 현님의 행동에 당황하다가 나는 서둘러 고개를 저었다.


 "…결코 아닙니다."

 "그지?"


 쑥스러운 말이긴 했지만 얼굴을 붉히며 부정하자 그제야 방긋 웃으며 손을 풀었다.
 후우우…심장 떨려라. 역시 만만한 분이 아니다.
 어제는 내가 운 좋게 쉽사리 손에 넣을 수 있었지만 앞으로 또 그런 기회가 생길지 모르겠네.
 하지만 힘으로 눕히기만 한다면 그 다음 단계는 무척 간단한데.

 그런데 왜 마족이 그렇게 힘이 약했던 걸까?
 내가 알기로는 전투종족이라 마법에도 능하지만 체력적인 능력도 강하다고 알고 있는데, 그게 잘못 알고 있는 거였나?
 아니면 현님이 일부러 약한 척을 하신 건가?

 그런 식으로 생각하니 섬뜩하군. 인간처럼 보여도 마족이란 건가? 하지만…이미 마음에 들어버렸는데 놓치고 싶지는 않다.
 설령 현님이 내게 관심이 없어진다 해도.

 난 무이에서 내리며 현님을 향해 팔을 뻗었다.


 "고마워."


 현님은 부드럽게 미소짓고는 내 팔을 잡고 무이에서 내려 오셨다. 저렇게 부드럽게 웃을 때는 영락없이 천사인데…
 그 미소 속에 감추어진 모습은 역시나 마족임을 확신케 한다. 하지만 모두들 저 미소에 속아넘어가겠지?
 나 같은 경우는 그 감추어진 모습에도 넘어가 버리니. 오히려 그 매혹적인 유혹에 안 넘어가는 게 이상한 거 아닐까?


 "어디 앉아 계시겠어요?"

 "왜?"

 "잠시 볼 일이 있어서."


 내 말에 현님은 눈을 빛내며 날 끌어안으셨다. 또 무슨 속셈이시지?






 -------------------------------------------------------------------
 -------------------------------------------------------------------
 후후후...역시나 사악한 가현이가 좋다~~~
 그리고 앞부분의 코멘트를 읽어봤는데
 시즈님이란 남성독자가 계시더군요...
 소년이라고 밝히시면서 제 글을 읽으시는 것에 대해
 스스로 충격을 먹으신 것 같던데....

 크크크...특별 서비스로 시즈님을 주인공으로 가현이와의
 작은 외전을 쓸까 계획중입니다.
 시즈님이 노야와 비슷하시니(이성은 아니라고 여기면서 본능적으로
 글을 계속 읽으시는 모습이) 노야와 닮은 성격으로
 얘기를 만들어 나가면...쿄쿄쿄...재밌겠다...

 시즈님-(가현에게 팔이 잡혀)아니되옵니다.
 가현-(방긋 웃으며)아니되긴 뭐가 아니됩니까? 제 사전에
 불가능이란 없습니다.
 시즈님-(얼굴을 붉히며 눕는다)아니 되는데....
 가현-(시즈님에게 키스하며)되게 만들어 드리죠...


 이런 식으로 만들면 어떨까요?
 푸하하하하하하~~~기대되는 군요...
 하지만 인권침해가 될지도 모르니 나중에 시즈님의 의견을
 묻고 나서 시도하렵니다....

 어떠신가요, 시즈님? 해도 됩니까?


제  목: 마족같은 인간 [36 회]
5.궁으로 가는 여행길 - 8


 내 말에 현님은 눈을 빛내며 날 끌어안으셨다. 또 무슨 속셈이시지?


 "볼 일?"

 "…네."

 "그런데 얼굴은 왜 빨개지는 거야?"


 이런, 얼굴이 빨개졌나?

 하지만 여태껏 참고 있었는데 빨리 해결 봐야지 계속 참고 있다가는 이성을 잃을 것 같다.
 그리고 작은 자극에도 쉽게 반응하니…나중에 현님이 또 장난을 치면 아마 이성을 유지하기 힘들 것 같다.


 "크흠…별 거 아니에요."

 "진짜?"


 왠지 현님이 내 모습에 즐거운 것처럼 보이는데 착각인가?


 "저기…노야님. 어디가 안 좋으십니까?"


 누구지? 옷차림으로 보아 하인 같은데.


 "태이아저씨네?"

 "안녕하십니까, 가현님."

 "안녕하세요? 아저씨도 같이 가시네요?"

 "예, 전 작은 주인님을 시중드는 임무가 있으니까요."


 중년의 하인이 오자 현님은 그 하인과 잘 아는 듯 인사를 주고받았다. 하지만 하인에게까지 존댓말이라니….
 뭐, 내가 간섭할 일은 아니겠지. 그런데 현님의 이름이 가현이었나? 특이한 이름이군. 어쨌든 다리님을 시중드는 하인이라…
 다리님이 보낸 건가?


 "무슨 일인가?"

 "안색이 안 좋으신 것 같아 약을 가져왔습니다. 정확히 어디가 편찮으신 지요?"


 겉에 드러날 정도로 얼굴이 붉어진 건가? 이거 난처하네. 뭐라고 변명을 하지?


 "어, 노야 어디 아파?"


 하인의 말에 현님이 걱정스런 얼굴을 하며 내 이마를 짚으셨다. 아픈 게 아닌데….


 "열이 많네?"

 "해열제가 있습니다만 그걸 드릴까요?"


 난 어떨 결에 고개를 끄덕여 버렸고 그 하인은 가져온 작은 주머니에서 알약 2알을 꺼냈다.
 그럼 대충 약 받아먹는 척하고 인적이 없는 곳으로 가서 일을 봐야지.

 점점 참고 있는 게 힘에 부친다. 현님을 부축하느라 그 온기와 향기에 홀려서 그런 건지도 모르겠지만 말이다.


 "괜찮으십니까?"


 그 때 또 다른 누군가가 끼여들었다. 어린 미성의 소년, 다리님이로군. 아아, 난 빨리 이 열기를 해소하러 가야 돼∼!
 젠장, 미치겠다.






 -----------------------------------------------------------------------------
 -----------------------------------------------------------------------------
 대화에 끼어든 다리...
 아마 이대로 가다가는 노야가 욕구불만으로 쓰러질지도...
 후훗...노야 괴롭히는 것도 재밌군요.

 그러고보니 이제 1편분량이 점점 줄어드는 것 같군요.
 전에는 꽤 많이 썼던 것 같은데..
 소설 2개 쓰는 것은 역시 무리였나?
 하지만 2개 중에 하나 포기하는 건 어려운 결정이군요...

 만약 포기하게 된다면 마족암살자를 포기하게 될지도...
 아무튼 이제 내일부터 저는 학교에 나가야 합니다.
 그러니 낮에 글 못 올립니다.
 아마도 밤 9시 지나서 새벽 3시전까지는 올릴 수 있을 거라 예상됩니다.
 하지만 학교를 나가도 1일1편은 고수하도록 노력하겠습니다.

 그럼 오늘은 이만 쓸까요?
 제 글 읽으시는 분들...코멘트 많이 남겨주세요...
 코멘트 읽는 것도 제 낙이랍니다.


제  목: 마족같은 인간 [37 회]
5.궁으로 가는 여행길 - 9


 --------------------------------------------------------------------------


 "으아아악!"


 아이고, 내 머리. 가뜩이나 기억력도 나쁜데 머리를 상했으니 머리가 더 나빠졌으면 어쩌지? 왜 문이 거꾸로 열린 거야?
 공간의 문을 여는데 거꾸로 여는 실수를 하는 마족은 나밖에 없을 거야. 머리부터 떨어지다니…골 울려 죽겠다.

 난 인간의 땅에 주저앉아 땅에 박았던 부위를 비비기 시작했다.
 그런데 여긴 어디냐? 머리를 비비며 한번 둘러보니 초록밖에 안 보인다. 조금 전에는 붉은 색만 보고 왔는데 이제는 초록인가?

 후훗...그럼 팔주노초파남보를 번갈아 가면서 보게 되려나?
 붉은색하고 녹색은 봤으니 이제 주황, 노랑, 파랑, 남색, 보라만 보면 되겠군. 그나저나 여기가 어디냐?


 "초원이라…이 정도 크기의 초원이면 부나의 평안의 땅인가? 여전히 풀밖에 없구만.
 이 정도의 초원이 있으면 유목이나 할 것이지 괜히 신성이다 뭐다 해서 출입을 자제하는지 모르겠단 말이야.
 역시 인간은 이해 불가능이야. 그런데 아직도 이 나라 이름이 부나인지 모르겠네.
 한참 세월이 지났으니 다른 나라가 세워졌을지도….
 에잉, 아무튼 나랑 상관없는 일이니 관심 끄고. 자자, 전에 만들었던 공간의 문이 이 근처 어딘가에 있을 텐데?"


 도대체 어디 있는 거지? 너무 오랜만에 왔나? 아니면 그새 잊어버렸나, 도통 기억이 안 나네. 앗! 저건가 보다.

 난 머리에서 손을 떼고 공간이 일그러진 곳으로 향했다.
 어떻게 파장도 안 맞는 놈이 내 공간의 문을 쓸 수 있던 걸까? 공간이 일그러진 걸 보면 분명히 파장이 안 맞는 건데.
 보통 파장이 안 맞으면 공간 사이에서 분해되지 않나? 뭔가 상당히 찜찜하다.

 보아하니 동족 같은데 자기가 만들어서 이동할 것이지 뭐하러 내가 만든 것을 위험하게 사용한 건지 이해가 안 가.
 급한 일이라도 있었던 건가? 하지만 아무리 급해도 죽을 위험을 무릅쓰고 남의 공간의 문을 사용하다니 미친놈일세.
 쯔쯔쯧, 동족 중에 미친 녀석이 많다는 소리는 자주 들었지만… 실제로 접하게 될 줄이야.

 하여튼 파장이 안 맞아서 일그러져 버렸으니 다시는 쓰지 못하겠네. 기껏 만들어 놓은 것을 폐쇄시켜야 하다니 눈물나게 아깝다.
 그런데 이 문은 어디와 연결된 것이었더라? 차근차근 떠올려 보자.
 으음…그 때 내가 분명 어딘 가로 놀러갔었는데? 천계였나? 아니야…아주 시끄럽고 복잡한 동네였는데…그래,
 아주 싸가지 없는 녀석들이 많았었어. 그럼 천계는 아니고. 인간들이 살았던 것 같은데? 인간계였나?

 젠장, 정확히 기억이 안 나잖아! 빌어먹을 머리 같으니. 머리도 아픈데 기억도 안 나고 모르겠다. 우선 이 문이나 없애고….


 "파아아아아아아앗…. 폐쇄."


 손에 힘을 끌어 모으면서 발생하는 기운을 문에 집중시키고 입을 열었다.
 내 힘은 곧 문에 흡수되었고 허공 속에 생겼던 일그러짐은 점차 작아지더니 모습을 감췄다.

 흐음, 완벽하게 없어졌군. 생각해 보니 아까운 문 없애는데 내 아까운 힘까지 낭비된 거잖아.
 워낙에 닳아빠진 몸인데 이렇게 힘 낭비하다가 더 빨리 닳는 것 아니야? 이거 은근히 걱정되네.
 요즘 시력도 안 좋고 건망증도 심한데.


 "나온 김에 육체나 새로 얻으러 갈까?"


 후후후후후, 좋았어∼ 바로 이거야. 오랫동안 써서 정들었던 육체지만 이제는 제 구실을 못하니 갈아치워야지.
 그럼 어떤 종족이 좋으려나? 천족이 제일 예쁘니까 천족으로 할까? 그래, 역시 이왕 바꾸는 몸 예쁜 게 좋지.

 아앗! 그러고 보니 육체를 아무리 바꿔봤자 내 영혼에 동화되면 결국에는 내 원래모습을 유지하는 거였잖아.
 그런 중요한 걸 잊고 있었다니∼제길, 역시 빨리 갈아치워야 돼.
 뭐, 그래도 천족이 동족 빼고는 가장 질 좋은 육체를 가졌으니 천족으로 해야지.
 천족의 육체를 얻으면 좀 오래 사용할 수 있을 거야.

 잠깐, 몸 때문에 또 잊어먹을 뻔했네. 내 문을 사용한 녀석이 누군지는 짚고 넘어가야지.
 흐응∼괜찮은 기운을 가진 녀석이잖아. 이런 매혹의 향기를 풍기는 놈이라니.
 요즘에는 이런 향기를 가진 놈은 고급 혈통의 녀석들 중에서도 몇 안 되는데.

 혹시나 새로 태어난 놈인가? 내가 아는 놈들 중에는 이런 향기를 가진 녀석은 없는데 누구지?
 최면의 향기나 환각의 향기, 수면의 향기, 망각의 향기를 가진 녀석은 알지만 매혹의 향기를 가진 녀석은 없거늘…
 역시 어린놈일 거야.

 어쨌거나 만나서 직접 이 냄새를 맡고 싶다∼이렇게 남겨진 기운에서 스며 나오는 향기가 아니라 몸에서
 직접 뿜어지는 향기를 맡으면 엄청 기분 좋을 텐데.
 그리고 조금만 향기를 달라고 하고 대신 내 문을 멋대로 사용한 것은 용서해 주는 거야. 후후훗, 그럼 되겠네.

 그럼 이 기운을 가진 녀석을 찾아볼까? 자아, 어디 있는 거냐?
 난 사방으로 내 기운을 내뿜으며 조금 전에 찾아냈던 기운과 유사한 기운을 찾아보았다.
 역시 나이 많이 먹으면 능력이 많아져서 좋다니까. 이 능력도 천년 전에는 힘을 많이 소비해서 사용할 꿈도 꾸지 못 했었는데.

 괘씸하게 하늘같은 고참의 문을 허락 없이 멋대로 사용했을 뿐더러 사과하러 찾아오지도 않은 이 싸가지 없는 놈.
 이 향기가 마음에 들지만 않았으면 찾아가서 향기를 나눠달라는 것으로만 끝나지 않고 분명 아예 힘을 모조리 흡수해 버렸을 텐데.
 그나저나 어디 있는 거야? 어떻게 이렇게 기운이 탐색이 안 되냐? 어쩔 수 없이 몸으로 뛰어야 하는 건가?


 "후우우…가지가지 하는 군. 어쩌면 이렇게 날 귀찮게 만들 수가 있는 거지? 그 것 하나는 엄청난 능력이네."


 어이가 없어 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다. 마족 중에서도 아주 특이한 놈이란 것은 이제 분명해졌다.
 기운을 알고 있는데 탐색에 걸리지 않는 놈이라니.

 하는 수 없지, 여기서 이어진 기운을 따라갈 수밖에.

 나는 허탈한 웃음을 흘리며 내 모습을 감추고 미약하게 남은 기운을 따라갔다.

 인간이 사는 마을로 향하는 군. 인간 세상에 볼 일이 있던 건가? 뭐, 곧 있으면 만나게 될 테니 그 때 물어보면 되겠지.
 모습을 감췄으니 알아볼 인간도 없을 테고, 시간이야 남아도는 것이니 이제 만나기만 기다리면 되는 것이야∼아아, 기대된다.







 ------------------------------------------------------------------------
 ------------------------------------------------------------------------
 음...분량이 적다는 말에 시간내서 더 썼습니다.
 건망증이 심한 우리의 다마, 육체를 새로 얻겠다는 다짐을
 금세 잊고 가현이를 찾아나섭니다.
 ...길 가다 자신이 왜 인간계에 잊어버릴 가능성이
 다분한 녀석입니다. 아마 모두 까먹고
 집에 돌아갈지도...

 아...그리고 19세 이하는 들어오지 말란 제목의 글을 보았습니다.
 제거는 비교도 안 될만큼 야설이더군요...
 참 노골적이라 민망했습니다.
 혹시나 님들도 제 글 읽으면서 그렇게 민망하실까
 걱정이 되더군요..

 앞으로는 야한 내용을 줄이고 자체 심의 해야겠습니다.
 그리고 노야도 다리와 대화를 나눈 이후
 또 야한 씬이 들어가야 하는데 아무래도
 자제해야겠습니다.
 충격을 좀 심하게 먹어서....

 아...그런데 시즈님은 앞에 남긴 말 못 보셨나요?
 코멘트를 안 남기셨네?
 그럼 코멘트가 남겨질 때까지 기다려야 하나?

 혹시나 룬님...룬님도 남성독자니까...기회를 드릴 수 있는데
 관심 없으신지?
 관심 있으시면 외전하나 써드리겠습니다.
 룬님과 시즈님, 가현이를 중심으로 3각관계를
 만드는 것도 재미있겠지만 시즈님이 소식이 없으시니...
 아아..그 밖에 남성분 안계신 가요?
 미소년으로 등장시켜드릴게요~~~


제  목: 마족같은 인간 [38 회]
5.궁으로 가는 여행길 - 10


 --------------------------------------------------------------------------


 "아까 안색이 좋지 않으시던데 괜찮으신 가요?"

 "아, 별 것 아닙니다. 다른 사람과 같이 무이를 타는 것이 익숙하지 않아서 좀 긴장을 했나보군요."

 "그렇게 긴장되신다면 굳이 현과 같이 타실 필요 없습니다.
 저희 집안의 무사중 한 명과 같이 타게 해도 되고 저와 타도 되는 것이니까요.
 비록 제가 현보다 키가 작아 여러 불편은 있겠지만 남에게 폐를 끼치는 것보다는 낫지요."


 응?? 이 녀석들 왜 이러지? 태이영감이 오고 나서 다리까지 오더니 점점 분위기가 요상해지고 있다.

 언제 싸운 적이라도 있나? 특히 다리가 상대에게 저렇게 냉랭하게 나오는 건 처음 본다.
 노야, 너 착하고 순진한 우리 다리를 저렇게나 화가 나게 만들다니 무지 잘못한 일이 있나 보구나?
 쯔쯔쯧, 저렇게 평소에 착한 사람이 화를 내면 더 무서운 법인데 안 됐어∼

 하지만 나야 노야가 당하는 꼴을 보니 통쾌해 죽겠구나. 푸하하하하하∼
 원체 내가 자극 좀 세심하게 줬으니 다리가 시간을 끌수록 아마 죽을 맛일 거다.
 저 봐, 다리(귀여운 다리를 말하는 것이 아니라 노야의 긴 다리를 말하는 것이다. 오해하지 말도록.)까지 떨리네.


 "남이라니요? 제가 유사가에서 신세진 기간이 짧은 것도 아닌데 그런 말씀을 들으니 섭섭하군요.
 그리고 현님과 제 사이가 그렇게 서먹한 관계도 아닌데 긴장 좀 했다고 다른 무이에 타시라고 할 수야 없지 않습니까?
 현님이 몸이 안 좋으시니 제가 직접 모시고 가는 게 안심도 되고 곁에서 도움이라도 좀 더 드릴 수 있으니 저로써는
 이대로 가는 게 좋은데…혹시 다리님께서는 마음이 놓이지 않으시는 겁니까?"


 허헛, 역시 저 놈 청산유수구만. 순순히 당할 놈은 아니라고 생각했지만 아직도 이성이 남아서 주절거릴 줄은 생각도 못했네.
 얼굴은 열이 오를 데로 올라서 땀까지 흘리면서 꼬박꼬박 말대답이니…이럼 다리가 불리한 건가?
 내가 알기로 다리가 말재주가 특출 나게 좋았던 건 아닌 것 같은데.


 "제게 이름도 알려주시지 않으니 제가 남이라고 할 수밖에 없는 것 아닌가요? 전 아직 당신의 소개도 받지 못했답니다.
 그리고 현이 몸이 안 좋은 건 둘째치고 당신의 몸도 안 좋은 듯 한데 억지를 부리시는 것도 정도가 있는 겁니다.
 둘 다 환자의 몸인데 만약 이대로 가다가 달리는 무이에서 떨어지기라도 하면 그 감당을 어찌하려고 고집을 부리시는 건가요?
 당연히 제 마음이 편할 리 없지 않습니까!
 뒤에서 쫓아 달리는 무이에 밟히고 싶기라도 한 겁니까? 여기서 쉬었다가 몸이 원상태로 돌아오지 않으시거든 혼자 타시지요.
 현은 제가 알아서 다른 무이에 태우도록 하겠습니다."


 오오옷! 다리야, 너도 말재주가 없는 게 아니었구나. 계승자도 아무나 되는 것이 아니었어.
 이 화려한 말솜씨와 상대방의 기를 죽이는 박력이라니…역시 우리 다리구나.
 하지만 난 계속 노야랑 같이 타서 노야를 괴롭혀줘야 하는데? 아직 본 게임으로 넘어가지도 않았다고.

 후후후, 어쨌거나 노야 기분이 어떠니? 열받아 죽겠지? 그렇지만 내 기분은 아주 째지는 구나∼
 노야의 불행은 곧 나의 행복 아니겠어? 하하하하하하∼
 다리가 여기서 널 완벽히 긁어놓으면 나도 널 괴롭히는 걸 다음으로 미루어주지.
 다리가 노야에게 시비 거는 걸 보는 것도 은근히 재미있는 일이란 말이야.


 "이런 제가 실수를 했군요. 당연히 제 이름을 아실 거라 생각하다니. 전 론가의 노야라고 합니다.
 이번에 다리님을 궁으로 안내하는 임무를 맡고 있습니다."


 뭐야, 저 녀석. 자기 이름도 모르는 거냐고 비웃는 얼굴일세? 말싸움에서 쉽게 꿀리지는 않겠다 이건가?


 "예. 저도 보통 사람일뿐인데 스스로 밝히지도 않은 이름을 얼굴만 보고 알아낼 재주는 없답니다.
 하여튼 궁으로 안내하는 임무를 맡으셨으면 더 자중하실 일이지 어째서 노야를 따라가는 일행은 생각하지 못하고
 무책임하게 행동하시는 건지요? 앞으로는 생각 좀 하시고 행동하시기 바랍니다."


 다리야, 난 몰랐는데 너도 꽤 무서운 아이구나. 저 능글맞은 노야가 안색이 굳다니. 나도 앞으로 다리 화나지 않도록 조심해야겠어.
 그런데 노야 왠지 화가 많이 난 것 같지?? 이거 내 장난이 너무 심했던 건가?
 나는 그냥 노야 좀 골려주려고 한 건데 다리까지 나서서 일이 커지네. 이걸 어쩌누∼

 이제는 어쩔 수 없이 내가 나서야겠군.
 마음 같아서는 싸움 구경은 가장 재미있는 일이라 구경을 더 하고 싶지만 이대로 놔뒀다가는 궁에 도착할 때까지
 이 녀석들이 냉전을 유지해 그 가운데서 나만 고생할 것이 틀림없다. 그 전에 분위기 좀 돌려놔야지.


 "아아, 너희들 왜 이래? 다리야, 걱정이 되면 좀 더 다정한 말로 해줘야지, 그렇게 말하면 노야가 자신에게 화를 낸다고
 오해를 한다고∼ 설마 우리 착한 다리가 화를 냈겠어?"


 난 화를 낸 것이 분명한 다리를 위해 구렁이 담 넘어가듯 변명하며 머리를 쓰다듬어줬다.
 에구, 귀여운 녀석. 한 번 웃어주면서 만져주니까 금새 얼굴을 붉히며 웃잖아. 단순한 건지, 순진한 건지 알 수가 없어.


 "현, 나는 그냥 안색도 안 좋은 두 사람이 무이를 같이 타면 위태위태하니까…."

 "나도 알아, 우리 다리 마음은 내가 가장 잘 알아. 그러니까 애써 변명 안 해도 돼."

 "네."


 아앗, 너무 귀엽다. 저 수줍게 붉힌 얼굴하며,
 뭐라고 중얼거리는지는 알 수 없지만 달싹이는 도톰한 입술과 살짝 내리깐 두 눈이 나에게 '잡아먹어 주세요'하며 손짓하고 있어.

 아, 먹어줘야 하는데 너와 나 사이에는 너무나 높은 벽이 있구나
. 네가 불감증만 아니어도 내가 벌써 먹어줬을 텐데∼ 우리는 왜 이렇게 슬픈 운명을 타고난 것인지….
 다리야, 아마도 우리사이를 신이 질투하는 건가봐….


 "제가 보기에는 제가 오해한 것이 아니라 현님이 다리님의 말씀을 오해하신 것 같군요. 제가 듣기로는 분명 화를 내셨습니다만."


 허억! 그러고 보니 아직 노야의 화를 안 풀었구나. 이 녀석 내가 다리 보면서 침 흘리는 거 보고 더 열받은 거 아냐?


 "아니야, 노야. 너도 몸이 안 좋아서 신경이 예민해졌나보네? 다리가 다른 마음이 있어서 그런 게 아니라 걱정돼서 그런 거야.
 그래서 잘 가다가 멈춰서 여기서 쉬는 거잖아. 이런 너 아직도 땀이 나네. 열이 많이 나는 건가?
 태이아저씨가 준 약 먹어야겠다. 이리와, 약 먹으러 가자."


 그래, 약 먹으러 가는 척 하면서 여기서 자리를 피해야지 이대로 있다가는 다리와의 말싸움이 끝이 없을 것 같다.
 어서 다른 곳으로 자리를 옮겨야지. 어디가 좋을까?


 "현, 현님. 전 괜찮아요."

 "아니야. 너 아까 볼일도 있다며? 내가 도와줄게."


 내 손에 끌려오면서 노야는 분명히 당황하고 있다. 어떻게 알았냐고? 후후후후, 이 빨간 얼굴 좀 봐라.
 게다가 좀 전의 굳은 얼굴은 싹 사라지고 난처한 얼굴로 끌려오고 있다고.

 그나저나 이거 움직이니까 아프네. 참을 만은 하지만 무이를 타서 그런지 예전보다 더디게 나아지고 있다.
 뭐, 아침보다 상태가 좋긴 하지만 그것도 어디까지나 노야를 괴롭혀서 심리적인 만족감에 그런 것일지도 모르겠군.
 복수한다는 즐거움은 그 무엇과도 비교할 수 없는 즐거움 아니겠어? 당연히 그 때문에 잠시 통증을 잊은 것일지도.


 "현님, 그 볼일은 제가 혼자서…."

 "현! 몸도 안 좋으면서 그렇게 막 움직여도 괜찮은 거예요?"


 앗, 귀 따가워. 왜 또 소리를 지르는 거야? 놀랐잖아! 설마 내가 노야랑 가는 걸보고 질투하는 건가? 에이, 진짜 설마다.
 이런 모습에 다리가 질투할 정도였으면 벌써 손쉽게 먹어치울 수 있었겠지. 저 녀석이 어떤 녀석인데∼
 내 애무에도 비명을 지르던 아무것도 모르는 순진한 녀석이 퍽이나 질투를 하겠다.


 "노야 덕분에 괜찮아. 나 잠시 노야랑 약 먹으러 갔다올 테니까 다리는 쉬고 있어∼금방 다녀올게."

 "현!"


 다리야, 제발 소리 좀 지르지 마. 난 귀가 매우 섬세하다고.
 내 귀는 신음소리와 속삭임에 길들여져서 그런 큰 소리는 감당 못해∼ 어쨌거나 빨리 돌아올 테니 기다리고 있으라고.
 하여튼 왜 저렇게 걱정도 많은 건지.


 "현님 저 혼자서 할 수 있는 일이…."

 "내가 도와준다니까? 내가 노야 이렇게 만든 거잖아. 무슨 볼일인지 아니까 사양할 필요 없다고."

 "알고…계셨어요?"

 "그럼 그렇게 뻔히 보이는데 눈치 못 챘을 라고?"

 "이런…."


 와아∼딸기다. 빨갛다 못해 붉은 색이 뚝뚝 떨어질 것 같네? 그래도 순진한 면이 남아있긴 한가봐? 어제는 그렇게 능청스럽더니∼

 난 쑥스러움에 고개를 못 드는 노야를 데리고 호수 근처에 나무가 우거진 곳으로 들어갔다.
 뒤통수를 쿡쿡 찌르는 다리의 시선이 느껴지긴 하지만 그건 나중에 생각하고 우선 이 일부터 끝내고 보자고.


 크크큭…노야, 오늘은 나한테 당해보시지. 복수 없는 내 인생은 최가현의 삶이 아니다! 하…명언이로구나.
 아무튼 가만있을 내가 아니라고.






 ----------------------------------------------------------------------------
 ----------------------------------------------------------------------------
 우리의 다리가 처음으로 화를 내는군요. 과연 라이벌이 가현 곁에
 붙어있으니 신경이 쓰이는 걸까요?
 어쨌든 가현이는 다리의 노여움을 눈치 채지 못하고(아니면 일부러
 모른 척 한 것인지) 노야를 데리고 우거진 숲으로 들어갑니다.
 그 다음 일은 모두 예상이 가죠?
 흐흐흐....이번에는 노야의 나체를 구경할 수 있으려나?


 참...그리고 오늘 개학을 하고 무지 힘들었습니다.
 왜 수험생이 신체단련을 해야하는지 도무지 이해할 수 없지만
 우리 담탱이는 건강한 육체에 건전한 정신이 깃든다며
 수험생용 산책코스(4km)를 달리게 했습니다.
 과연 그것이 우리에게 적합한 코스인지...심히 의심이..
 하여튼 그래서 개학하자마자 땀흘리며 쓰러져야했습니다..탈진....
 역시 학교는 다닐만한 곳이 아닙니다...ㅠㅠ


 아, 그리고 아주 좋은 소식 한가지!! 봉을 잡았습니다~~
 남성 독자 한분이 쾌히 승낙을 하셔서 외전을 쓸 수 있게 됩답니다.
 아주 재밌게 만들 생각이에요....
 그럼 미리아님은 나이와 자신의 성격에 대해 알려주시고
 좋아하는 캐릭터를 말씀해주세요..싫어하는 캐릭터도...

 그 밖에 외전에 카메오로 등장하시길 원하는 분께서는
 자신의 나이와 성격. 성별을 알려주시고 좋아하는 캐릭터와
 그 캐릭터의 어떤 점을 좋아하는지 알려주시면 제가 조연으로
 등장시켜 드리겠습니다.
 특별히 자신도 주연으로 등장하고 싶다고 원하시는 분은
 미리 말씀해주세요...

 그럼 수요일까지 신청받겠습니다...(미리아님은 필수!!)
 자세히 써주시면 제가 캐릭터를 만드는데 도움이 되니
 되도록 자세히 써주세요...10명 이상은 안 받을 예정이니까
 (너무 많으면 쓰기가 힘들어서..-_-;;)빨리 신청해 주시는 것이
 좋을 거에요~~
 그리고 외전은 마비안식 동화가 될것입니다~~~ㅋㅋㅋㅋ
 그럼 내일 또...


제  목: 마족같은 인간 [39 회]
5.궁으로 가는 여행길 - 11

 


자, 그럼 분위기 좀 잡아볼까?


 "노야…. 참기 힘들어?"

 "현님."

 "내가 도와줄게. …내 손으로 식혀줄게."


 난 고함을 지르지 않는 한 밖에까지 들리지 않을 깊숙한 곳까지 들어와 노야를 뒤에서 끌어안고 속삭였다.
 나보다 작은 것 하나는 마음에 드는군.


 "노야는 참 아름다워…."


 그래, 네가 솔직히 오죽 잘생겼냐? 나보다 잘났으니 내가 네 얼굴에 약한 거라고.
 다리가 우는 모습에도 이성을 유지할 수 있었는데 이 낯짝만 보면 뭘해도 용서가 될 것 같으니 이것도 참 중증이야.
 저런 얼굴은 그 성격과 비교하면 완전 사기라고!

 그런데도 넘어가는 내 자신도 문제가 있긴 하지만…어쨌든 뒤에서 껴안으면 얼굴이 안 보이지∼후후후훗.
 어제처럼 내가 넘어가나 보자고.


 "노야…노야…."


 난 노야를 애타게 찾듯이 이름을 중얼거리며 손을 뻗어 노야의 옷 속으로 집어넣었다.
 이런 서늘한 날에 뭘 그렇게 열낼 일이 있다고 이렇게 불덩이가 됐을까? 안 그래, 노야? 크큭, 심장 두근거리는 게 다 느껴진다고.
 그래도 이런 느낌은 처음이라 꽤 신선해.

 두근거리는 심장을 내 가슴으로, 손으로 느낄 수 있다니…어쩐지 감동까지 오는데 이거? 빠르게 움직이는 심장이라니,
 그 두근거림이 나한테 전염되는 것 같아.
 너의 두근거리는 심장에 맞춰 내 심장이 벅차게 뛰는 것 같이 느껴지기까지 해. 내 가슴은 왜 갑자기 두근거리는 걸까?


 "흐음…노야…."


 이런 왜 내 입에서 신음소리가 먼저 나오는 거야! 당하는 건 저 녀석인데!!

 하지만 이 머릿결 정말 죽인다. 서늘하고 매끄럽고, 아아…기분 좋다.
 나는 나도 모르게 노야의 남색 머리칼로 가려진 목으로 고개를 숙이며 머리카락 속으로 얼굴을 비볐다.
 그러다 열이 올라 뜨거워진 목덜미에 입을 맞추고 귓불을 살짝 깨물었다.

 움찔거리는 노야의 반응에 난 더 신이 나서 한쪽 손으로는 가슴을 만지작거리고 다른 손으로는 바지를 끌렀다.


 "노야…여기가 아주 뜨거워…. 게다가 딱딱해졌어."

 "현, 현님. 흐윽… 거긴…"


 쳇, 이제야 겨우 신음소리 한 번이냐? 그리고 신음소리 같지도 않잖아. 그냥 급히 숨을 삼키는 거지.
 전혀 귀엽지 않은 녀석 같으니, 어째 신음소리도 낼지 모르냐?

 숨쉬는 게 거칠어 졌으면 마음놓고 나한테 몸을 맡길 것이지 참긴 왜 참고 있는 거야? 입술 깨물고 있는 거 빨리 그만두지 못해?

 그래서 난 노야의 신음소리를 들어보고 싶은 마음에 가슴에서 애무를 하던 손을 빼내 노야의 턱을 잡고 뒤쪽으로 당겼다.
 그리고 그 붉게 물들은 입술에 내 촉촉한 입술을 가져갔다.
 내 입술이 원래 촉촉한 편이지, 푸하하하하하∼이렇게 촉촉하고 부드러운 입술 본 적 있냐?

 음?…뜨겁다, 왜 이렇게 뜨거운 거지? 내 입술은 약간 서늘한 편인데 넌 왜 이렇게 뜨거운 거야?
 노야의 고른 치열을 핥고 그의 입안에서 한껏 공들여 움직이다가 난 노야의 몸에서 힘이 빠지는 것을 느끼고 입술을 뗐다.


 "후우…네 목소리가 듣고 싶어. 내 이름을 불러줄래?"

 "현님…."

 "아니 '님'자는 붙이지 말고 이름을 불러 줘."

 "현…."

 노야의 가늘게 떨리는 목소리를 들으며 내 기분은 점점 유쾌해지고 있었다.
 이 녀석의 떨리는 목소리를 이럴 때 아니면 또 언제 들을 수 있겠냐고∼헤헤헤헤∼역시 난 남한테 당하는 스타일이 아니야,
 이렇게 덮치는 입장이 좋다고.


 "그래, 그렇게 날 불러 줘."


 나는 겹겹이 입은 노야의 상의를 벗기고 우윳빛을 띠는 살결을 뽐내듯 드러내고 있는 등에 가볍게 여러 차례 입을 맞췄다.
 여전히 한 쪽 손은 그의 바지 속에서 부지런하게 움직이고 있는 중이었고 달아오를 대로 달아오른 노야는
 이제 슬슬 내가 원하는 반응을 보여줬다.


 "하윽…현, 현…."

 "노야, 아름다운 노야…."

 "현, 윽…흐윽, 현∼"


 전부터 노야의 목소리가 괜찮다고 생각은 해왔지만 막상 열에 들뜬 목소리로 이런 교성을 내리라곤 생각도 못했었다.
 이거 내가 더 노력해야겠어, 이 희열에 들뜬 목소리를 더 들으려면 말이야.

 노야의 다리는 미세하게 떨리고 있다. 아니, 손도 떨리고 있네? 노야, 지금까지는 맛보기였다고,
 아직 멀었는데 벌써 이러면 어쩌냐∼조금만 더 참아봐. 내가 더 기분 좋게 만들어 줄게.

 하지만 내 마음과 달리 노야는 금방 열기를 식혔다. 이렇게 금세 끝내다니 무이 위에서 내가 좀 심하게 자극했나?
 하지만 그것도 사람들 눈치가 보여서 조심히 하느라 별로 못했었는데?


 "노야, 이제 좀 낫지?"


 내가 아쉬움을 감추며 묻자 열기를 식히고
 힘이 풀려 내게 기대고 있던 노야는 순간 또 얼굴이 빨갛게 돼서 고개를 돌려 날 응시했다.


 "현, 나 때문에 손이 젖었는데 어쩌죠? 손수건이 어디 있을 텐데…."

 "괜찮아, 노야의 것인걸."


 난 빙그레 웃으며 손을 빼내 혀로 할짝거렸다.
 남자보다는 여자의,
 특히 소녀의 체액이 더 좋긴 하지만 분위기상 이런 모습이 더 유혹적이란 걸 알고 있기에 내 몸은 반사적으로 손을 핥고 있다.

 아아, 역시 습관은 무서워. 순간 내 습관적인 행동에 흠칫했다가 나는 다시 미소를 지으며 노야를 끌어안고 속삭였다.
 갑자기 난데없이 노야를 끌어안은 이유는…뭐, 사실 그만 핥고 싶은 마음도 어느 정도 있었다. 맛도 없는 거 핥고 있어서 뭐하겠어?
 그런데 노야가 보는 앞에서 손수건을 꺼내 닦으려니
 노야의 시선도 신경 쓰이고 왠지 분위기와 안 어울려서 안는 것으로 노야의 주의를 돌린 것이지. 그럼 그만 핥아도 되잖아.


 "한번으로 괜찮은 거야? 아니면 내가 더 해줄까??"


 노야를 안고 귀에 속삭이자 노야는 고개를 저으며 내 팔을 자신의 손으로 잡았다.
 그리고 축축해진 내 손가락을 만지작거리며 한동안 침묵했다. 혹시 이 녀석 부끄럼타는 건가?


 "……."

 "노야?"

 "나…."

 "응?"

 "나…그러니까, 내 모습…꼴불견이지 않았어요?"

 "아니, 나의 아름다운 노야인걸. 어째서 그렇게 생각하는 거야?"

 "계집애들처럼 헐떡이면서 신음이나 내는…."

 "무슨 소리야! 난 노야의 그런 모습이 좋아. 그러니까 그렇게 생각하지마. 노야는 어떤 모습도 아름다우니까 창피해하지마."

 "현…."


 내 말에 노야는 꽤 감동 받은 듯이 보였다. 후후훗, 그럼 내가 누군데 이 정도도 못 하겠어?
 몇 년 경험인데 이런 일쯤이야 아무것도 아니지.
 아니면 그 동안 내가 꼬드겨 침대로 끌어들였던 녀석들하고는 한 번 관계로 다 끝났게?
 다 이 정도 말솜씨를 가지고 있으니 달래서 또 침대로 끌어들인 거지.

 잠깐, 그런데 내가 왜 이 녀석한테 이렇게 하는 거지? 노야는 내 애인도 아니잖아!
 원래 계획은 끝에서 노야를 비웃는 것으로 끝나야 된다고∼! 그래야 복수를 하는 거지, 이건 완전히 노야만 좋은 거잖아!!


 내가 뭐하러 일부러 아픈 몸을 이끌고 나무가 우거진 곳까지 데려온 건데∼다 노야가 하게 만들어서 나중에 비웃으려는 거였잖아.
 그런데 어째서 내가 노야를 달래고 있는 거야∼

 나는 이제야 떠오른 본래 계획과 전혀 딴판으로 맺어진 현실의 결과를 보며 속으로 회한의 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.
 정말이지…미치도록 내 자신이 미워지는 순간이었다. 어떻게 제일 중요한 것을 잊을 수가 있는 건지….

 끝에 노야가 내뱉은 말에 습관적으로 대답하는 게 아니었어, 습관적으로 달래는 말을 하는 게 아니었는데. 이 망할 놈의 습관!!
 아아아아아악∼나 좀 어떻게 해줘∼


 "현? 현이에요?"


 내가 속으로 절규를 하며 머리카락을 쥐어뜯고 있을 때
 (물론 속으로만, 아니면 미쳤다고 내가 머릿결 유지하느라 돈을 퍼부은 머리카락을 쥐어뜯겠어?
 이 머릿결 유지를 위해 트리트먼트부터 헤어에센스, 코팅까지 안한 게 없다고.)
 누군가 수풀을 부스럭거리며 다가와 말을 걸었다. 응? 익숙한 목소리인데? 누구지?


 아…어떡해∼다리의 목소리다!!






 -------------------------------------------------------------------------
 -------------------------------------------------------------------------
 꽤 많이 썼다고 생각하는데 실제로 그리 많은 분량은 아니더군요..
 아아..오늘은 비가 많이 와서 참 행복했습니다.
 미친사람은 비오면 히죽거리며 웃는다는데
 전 왜 이렇게 비오는 날이 좋은지 모르겠네요.

 어쨌든...가현 일을 벌리고야 마는데....끝에가서 바보같은 실수를
 하는군요...어리숙하긴...
 게다가 다리까지 등장했으니..일은 점점 꼬이고 마는데...후후후훗...
 이를 어쩌나?

 그런데 노야가 좀 싱겁게 끝나긴 했지만...
 어차피 앞으로 기회는 널렸고 시간은 남아도니
 허탈해하시지 않아도 될겁니다...
 그럼 이제 남은 것은 다리인가...?


 참..그런데 제 글은 선호작품에 왜 안 올라가는 것이죠?
 좀 클릭좀 해주세요...ㅠㅠ


제  목: 마족같은 인간 [40 회]
5.궁으로 가는 여행길 - 12

 
--------------------------------------------------------------------------


 내 곁에 있기로 했으면서 곁에 있겠다고 약속했으면서… 날 위해 성인식의 축복을 무리하게 하다가 몸까지 아프게 됐으면서…
 왜 내 옆에 있지 않고 저 남자와 가버리는 거지?

 내가 불렀는데, 몇 번이나 불렀는데 어째서 날 보지 않고 그 사람을 보며 웃는 거야?
 현…난 여기 있는데, 당신이 손을 잡고 미소를 지어주어야 할 사람은 난데…왜 그 사람과 있는 거죠? 왜 내 눈을 피하는 거예요?
 현, 어째서…어째서…?


 "어딜 가는 걸까?"


 어디를 가는 걸까? 나를 두고 말이야. 나를 홀로 남겨놓고서…
 내가 혼자 있는 걸 싫어하는 걸 죽도록 싫어하는 것을 알고 있으면서.

 아무리 불러도 못 들은 척하며 노야란 남자와 가버리는 현이 미워 검은 머리칼의 뒤통수를 노려보다가 그 모습마저 사라지자
 나는 답답함을 금치 못하고 중얼거렸다.


 "정말이지, 약을 먹는다면서 왜 숲으로 가는 거야?"

 "서로 볼 일이 있으시던 게 아닐까요?"


 내 옆에서 그들을 같이 보고 있던 태이는 내가 짜증을 내자 자신이 생각하고 있던 것을 말했지만
 내 생각에는 그런 게 아니라는 느낌이 너무나 강렬하게 들고 있다.
 어쩐지 불안하고 자꾸 신경이 쓰이는 것이 아주 기분이 나빠지고 있어.
 스멀스멀 수많은 벌레가 기어 나와 내 몸을 덮는 듯한 역겨운 기분…분명히 이 기분의 원인은 그 남색머리의 남자야.

 여자처럼 곱상한 얼굴이지만 의지가 굳세 보이는 차분한 황갈색 눈은 남자라는 느낌을 강하게 주고있고 언뜻 보면
 호리호리한 몸매이지만 잘 살펴보면 마른 몸매에 근육으로 다져진 몸인 것이다.

 게다가 그러면서도 전체적인 느낌은 매끄럽고 하얀 피부와 부드럽게 찰랑이는 긴 머리칼로 인해 연약하고 중성적인 아름다움을
 과시하고 있어 더 짜증이 났다.
 마치 자신의 강함과 날카로움을 예쁘장한 낯짝 속에 감추고 있는 것 같아 눈에 거슬리는 지도 모르겠지만.

 그 남자에 비하면 현이 항상 귀엽다고 하는 내 얼굴은 발육부진의 어린아이 특유의 동글동글한 인상이잖아!
 얼굴이 동안인데다 내 또래에 비해 키도 작아서 겉모습은 실제나이보다 2∼3살 어려 보인다는 것은 나도 알아.

 하지만 왜 이런 얼굴인데? 눈은 바보처럼 크기만 하고 골격도 작고 뼈가 굵어서 남자다운 것도 아니고…어중간하잖아.
 차라리 남자애란 것이 팍팍 드러나는 모습이라면, 그것도 안 된다면 여자로 착각할 만큼 아름답기라도 하면 좋을 텐데
 왜 난 완벽한 어린애의 모습일까? 현은 내가 어린애라 귀엽다고 한 걸까? 그런 거였나?

 …음? 그런데 어째서 내가 외모비교를 하고 있었던 거지? 왜 하필 저 기분 나쁜 남자와 비교를 하고 있었던 거야!
 그나저나 현은 들어가서 나올 생각을 안 하잖아. 이제 그만 다시 출발해야 하는데 아무래도 들어가서 불러와야겠어.


 "태이, 다들 출발할 준비하라고 해. 난 가서 현하고 론가 사람을 데려올게."

 "알겠습니다."


 태이의 대답을 듣고 난 아까 그들이 들어갔던 호수 옆의 작은 숲으로 들어갔다.
 더위가 가고 점점 서늘해지는 계절이라 나뭇잎들도 가지각색으로 물들어 하나둘 흙으로 떨어지고 있었다.

 혼자 보기 아까울 정도로 예쁘네…. 한 두 그루에서 잎이 떨어지는 것은 봤었지만 이런 숲에서 보는 건 처음이다.
 이 많은 나뭇잎들이라니, 꼭 말로만 듣던 몽환의 숲을 보게 된다면 이런 숲이 아닐까 싶을 정도로 이색적이고 환상적이다.

 그런데 설마 단풍 구경하자고 둘이 손잡고 들어간 건 아니겠지? 그래, 설마 할 게 없어서 단풍구경 갔을 라고∼거기다
 현은 몸도 안 좋은데. 그러면 결국 다른 볼일이 있어서 들어왔다는 건데 그게 뭘까?


 "현, 어디 있어요? 이제 그만 쉬고 다시 출발해야 된단 말이에요∼ 현∼"


 약간 짜증 섞인 어조로 현을 찾아다니다가 머릿속에 떠오르는 모습에 순간 나도 모르게 몸을 떨었다.
 좀 전에 노야란 남자가 현의 손에 이끌려 갈 때 부끄러움을 타는 듯이 붉어진 얼굴을 숙이던 모습이 갑자기 머리에서 맴돌고 있었다.

 왜 그 남자는 가뜩이나 열이 올라 붉어진 얼굴을 더 붉혔던 걸까? 게다가 목까지 붉히면서.
 아파서 열이 많이 나면 얼굴에 열이 오르고 몸에 열이 올라 붉어진다는 말은 들어본 것 같지만 목이 붉어진다는 말은 금시초문이다.
 둘이 무슨 대화를 했기에 노야란 남자는 그런 얼굴을 했던 걸까?

 젠장, 모든 것이 눈에 거슬리고 신경이 쓰인다. 그 남자가 나타나고 나서부터, 오늘 하루종일 이 상태가 돼버렸다.
 그냥 안내를 하는 사람이었다면, 묵묵히 길만 안내했다면 지금쯤 난 현을 간호하며 가고 있겠지만 그 남자가 나타나고 나서
 모든 것이 틀어져 버렸다.

 언제부터 현과 아는 사이였는지 모르지만, 아니 솔직히 나 모르게 어떻게 현과 알게 됐는지 의심스럽지만,
 아무튼 현이 아픈 것을 알고 있기라도 했다는 듯한 행동과 태도는 내 경계심을 불러일으키기에 충분했다.

 그리고 푹신한 방석을 여러 개 준비해 현을 앉히고 계획한 것처럼 보이는 행동으로- 환자를 덜 고통스럽게 하기 위한 방편으로-
 안고 간다는 것은 내가 그를 경계하기에 충분한 이유가 되었다.

 마음에 안 드는 인물…거기다 의심스런 인물이자 경계해야 할 인물. 나의 현을 보며 눈을 빛내던 론가의 사람, 노야 론이었다.

 현은 단 하나뿐인 나를 위한 존재인데, 내가 가진 단 하나의 것인데 누군가 내 것에 접근한다는 것은 살의를 느끼게까지 만들었다.

 여태까지 모든 걸 잃고 살아야 했던 내가 얻을 수 있었던 단 하나의 존재였고 행복을 맛보게 해준 존재였다.
 그리고 (내가 그의 것이 되면 그가 내 것이 돼주겠다고 약조했던) 내 소유인데 남의 손을 타는 것을 용납할 수는 없다.
 하나뿐이기에 더 애절하고 더 소중해. 누군가 접근하는 것도 싫고 눈길주는 것조차 싫어.

 현은 자신이 내게 떨어져 있어도 반드시 내게 돌아오겠다고 했지만 나는 그 잠시의 떨어짐도 참을 수 없다.
 이대로 돌아오지 않을까 너무나 불안해지고 잊고 있었던 외로움이 몰려와 나를 미치게 만드는데 어떻게 안심하고
 기다릴 수가 있을까?

 생각하면 생각할수록 점점 복잡해지는 생각과 암울해지는 마음에 난 입술을 깨물며 다시 현을 찾아 나섰다.
 현이 돌아오지 않는다면 내가 가서 찾아오면 되니까, 내가 그의 곁으로 가면 되니까 그걸로 된 거야. 그래, 그거면 된 거야.

 꽤 멀리까지 왔다고 생각하며 아직도 못 찾았으니 돌아가서 더 사람을 데리고 와서 찾아야 하나 갈등하고 있는데
 그 때 단풍 사이로 숲에서 볼 수 없는 것이 분명한 검은색이 보였다. 검은색? 현의 머리카락 색이다!

 난 그 쪽으로 뛰어가며 외쳤다.


 "현? 현이에요?"


 내 다급한 물음과 달리 그쪽에서는 아무 말도 없었다. 썩은 나무를 본 것일까? 아니야, 저런 칠흑 같은 색은 현이 맞을텐데…
 왜 말이 없는 거지?

 조급해지는 마음을 진정시키려 애쓰며 난 나뭇가지를 헤치며 현에게 다가갔다. 그리고 놀란 눈으로 날 바라보는 현을 볼 수 있었다.



 "현! 여기 있으면서 왜 대답을…."


 말을 하다가 현과 함께 눈에 들어오는 사람의 모습에 난 순간 숨을 쉴 수가 없었다.

 흐트러진 머리카락과 벗은 상체로 현에게 다정하게 안겨있는 저 남자는 분명 그 남자다.
 저 남색 머리카락과 발그레한 얼굴로 현의 팔을 붙들고 있는 사람은 그가 확실해.

 노야…당신이 어째서 현에게 안겨있는 거지? 왜 현이 당신 것이라는 듯 붙잡고 있는 거야?


 "아, 다리야. 이건…."

 "……."

 "다리야…."


 현이 내게 말을 걸었지만 변명도 하지 못하고 곧 입을 다물었다. 왜? 변명이라도 해봐요.
 미안한 얼굴로 안타깝게 보지만 말고 제발 변명을 해줘요. 내가 생각하는 게 틀리다고 말해봐요.

 제발 부탁이니 나 대신 저 사람을 선택한 게 아니라고 현의 입으로 말해줘요! 부탁이니까…제발…그런 게 아니라고 말해주세요.
 나 버림받은 게 아니라고 말해주면 안 되나요? 나, 나 현이 버린 게 아니라고….

 왜 아무 말도 안 하는 거예요? 왜?

 내가 여기까지 무슨 생각으로 온 건데…불안한 마음을 애써 무시하며 당신을 믿었는데. 이럴 거라면 차라리, 나 …나는….


 "다리야? …왜 우는 거야?"


 나는 정말로 당신이 좋았는데…영원히 내 곁에 있을 내 것이라고 믿었는데.


 "…다리야!"

 "휘익!"

 "안 돼! 뭐하는 짓이야. 다리야!"








 ----------------------------------------------------------------------
 ----------------------------------------------------------------------
 여전히 진도가 안 나가는 마족같은 인간이군요...
 쯔쯔쯧...이거 언제 궁에 도착할지...

 그러고보니 다리에게 광기마저 보이는 군요.
 가현이에게 그렇게나 집착을 하다니...
 원래 설정이 그랬지만 만들어 놓고도 무섭습니다.
 이런 순진한 녀석들이 집착하는 게 있으면
 정말 끈질기게 물고 넘어지죠...가현이의 고생이 눈에 보이는 듯 합니다...


 아아~이거 이러다 궁에 도착하기 전에 늙어죽는 거 아닐까?
 다마도 자기가 가현이 찾던 걸 잊고 인간계에서 헤매다가 동족 만나서
 놀게 되는 건 아닐까?
 어쩐지 쓰면서도 불안해지는 마비안입니다.

 참, 그리고 또 중요한 부분에서 잘랐다고 욕하지 마시길..
 원래 글은 중요한 곳에서 잘라야 다음 편이 궁금해지는 법입니다..ㅋㅋㅋ
 그럼 내일 올릴 것을 기다려 주세요..

 아아, 잊을 뻔 했는데 카메오 신청자가 별로 없으시기에
 그 소수인원으로만 하기로 했습니다.
 아마 그 외전은 토요일쯤에 나올 수 있을 것 같고...
 출연자들은 모두 재미있는 역을 맡겨 드리겠습니다.
 후후후...어쩌면 저 혼자 재밌어 하고 다른 분들은
 생각지도 못했던 모습으로 변한 자신의 모습에
 경악하며 턱이 빠지실지도 모르겠군요...
 상관없습니다...
 재미있기만 하면 다 용서가 돼요~~~~나 혼자 재미있더라도 말이죠~~ㅋㅋㅋㅋ


제  목: 마족같은 인간 [41 회]
5.궁으로 가는 여행길 - 13

 

 "안 돼! 뭐하는 짓이야. 다리야!"


 다급하게 뛰는 소리가 나고 나서 현의 목소리가 머리 위에서 들려왔다. 동시에 날 강하게 끌어안은 현의 향기와 온기가 느껴졌다.
 아아, 현이다… 현의 품속이다.


 "왜 그래? 다리야, 어째서 이런 짓을 하는 거야?"


 현이 떨리는 목소리로 내 손에 잡혀있던 칼을 뺏어들었다. 목소리가 떨려? 날 걱정하는 거예요?
 나한테 완전히 관심 끊은 게 아니었어요? 현이 나 이제 버린 거니까 쳐다보지도 않을 줄 알았는데….


 "왜 그런 거야? 제길, 이거 어쩌지?"


 뺏어든 칼을 수풀 한 쪽으로 던져버리며 자신의 상의를 찢어 내가 칼로 그은 목을 감쌌다.
 하지만 피는 멈추지 않았고 현의 하얀 상의는 금세 붉게 물들어 버렸다.

 하지만 이 정도로 죽을 리 없는데 왜 그렇게 당황해 하는 거지? 한 번밖에 안 그어서 얕게 베였는데 당장 죽을 리가 없잖아요.
 그런데…지금 현의 모습…내가 다시 기대해봐도 좋은 건가요? 나 버린 거 아니라고 믿어도 돼요?


 "나…버리지 마요."

 "다리야?"

 "부탁이니까…나 버리지 말아줘요."

 "누가 버렸다고 그래!"


 현이 고함에 난 깜짝 놀라 고개를 들어 현을 바라봤다. 현이 이렇게 큰소리로 호통치는 것은 처음이었다.

 그는 이상하게도 화가 난 듯이 느껴졌던 목소리와 달리 당장 눈물이라도 흘릴 것 같은 얼굴로 안타깝게 날 쳐다보고 있었다.


 "왜 네멋대로 생각하는 거야? 내가 널 왜 버려!"


 날 버린 게 아니에요? 정말? 정말로 나 버린 거 아니죠?


 "정말…이에요?"

 "내가 한 약속을 뭘로 들은 거야! 네 곁에 있겠다고 했잖아!"

 "그럼…왜 저 사람과 안고 있는 거예요? 나 대신…저 사람을 선택한 거 아니었어요? 나 현이 버리면 더 살기 싫어져서…
 견딜 수 없을 것 같아서…."

 "난 너 안 버려. 그러니까 다시는 이런 짓 하지마. 노야랑은 그냥 어른들간의 일이 있어서 그랬던 거니까 제발 이러지마.
 제발…다리야."


 현은 날 끌어안으며 떨리는 목소리로 속삭였다. 그럼 나 안심해도 되는 건가요? 나 현 옆에 있어도 되는 거죠?
 그런데 노야와는 뭘 한 거지?


 "그런데…어른들간의 일이 뭐예요?"

 "아, 그러니까…그건…."


 날 안고 있던 현은 난처한 얼굴로 내 눈길을 피하며 얼굴을 붉혔다. 뭐예요?
 그렇게 또 내 시선을 피하며 내가 얼마나 불안한지 알아요? 현이 거짓말을 하는 것만 같아서 가슴이 철렁하는데….


 "나한테도 해줘요. 똑같이 하나도 빠짐없이."

 "하면 네가 화를 낼지도 모르는 일이야. 어쩌면 아주 불쾌하게 여길지도 모르는 일이고."


 현은 내 말에 놀랐는지 눈을 크게 떴다가 피를 머금은 천을 버리고 더 옷을 찢어 내 상처를 막으며 고개를 저었다.
 하지만 싫다. 저 사람에게만 하고 내게 하지 않는다는 것은 싫어.


 "괜찮으니까 해줘요."


 내가 울먹이는 말투로 현의 옷을 잡아당기며 말하자 현은 내 눈을 응시하다가 한숨을 깊게 내셨다.
 그리고 갑자기 묘하게 바뀐 분위기로 내게 고개를 숙였다.

 나는 그 모습에 현이 평소처럼 이마에 입맞춰주는 줄 알았다.
 하지만 입술은 내 입술에 와서 닿았고 서서히 움직여 내 입안으로 따듯한 무언가가 들어왔다.

 이상한 느낌…내 입 속에서 부드럽게 움직이던 그것을 받아들이는 것은 아주 야릇한 느낌이었다.
 처음 느껴보는 묘한 느낌. 그리고 긴 입맞춤이 끝나고 나자 현은 입술을 떼고 내가 흘린 눈물을 핥더니 목에 입을 맞췄다.

 현이 피가 흐르는 상처를 핥을 때마다 따끔거리는 느낌과 소름끼치도록 자극적인 느낌에 난 전율하며 눈을 감았다.


 "이런 걸 했어…. 난 남자니까 성욕을 해소할 곳이 필요하고 노야는 그걸 받아 줄 수 있는 사람이니까. 이런 내가 싫으니?"


 내게는 길게 느껴진 찰나의 시간이 지나고 현이 고개를 들며 입을 열었을 때 난 현의 말에 얼굴을 붉혔다.
 성욕이라니…그런 것은 생각도 못했었다.

 하지만 그런 현을 나쁘게 생각하는 것은 아니다. 현이 싫은 것도 아니고.

 한편으로는 저 기분 나쁜 노야란 남자가 현을 유혹해서 내가 오해하게 만든 것이 아닌가하는 생각이 들기도 했다.
 게다가 분명 현이 아픈 틈을 타서 뭔가 계획한 것이 틀림없었기에 내 의심은 타당성이 있는 것이라 여겨지기까지 했다.

 미간을 찌푸리며 날 바라보고 있는 노야를 노려보고는 현에게 시선을 돌려 고개를 저었다.


 "그, 그렇게 생각하지 않아요. 그리고 기분이 나빴던 것도 아니고…."


 여기까지 말하자 창피해서 더 입을 열 수가 없었다.
 노야가 현에게 손을 댄 것은 무척이나 기분 나쁜 것이었지만 현을 놓칠 뻔한 위기에서 벗어난 안도감에 난 그것을 잠시 잊기로 했다.

 아니면 지금 옷을 주섬주섬 입고 있는 사람에게 가서 왜 나의 현을 꼬신 거냐고 따질 수도 없는 노릇이었으니까.






 ------------------------------------------------------------
 ------------------------------------------------------------
 이제는 아침에 올리기로 했어요...
 그러니까 저녁늦게 제 글을 찾아 헤매지 않으셔도 될겁니다.
 하지만 아침밥 먹을 시간도 없는데 이게 뭐하는 짓거리인지...
 아무튼...좀 분량이 적지만...
 즐독하시길...

 빨랑 가서 밥먹어야지...


제  목: 마족같은 인간 [42 회]
5.궁으로 가는 여행길 - 14

 --------------------------------------------------------------------------

 "괜찮아요? 아직 몸 다 나은 것도 아니잖아요?"

 "참을만하니까 걱정하지 않아도 돼. 그런데 우리 다리 목에 생긴 상처 흉터지면 어쩌지? 너무 눈에 띄는데…."

 "자국이 남아도 상관없어요. 현이야말로 나 걱정하지 말아요."

 "그래…. 하지만 앞으로는 절대로 그런 행동하면 안 된다, 알았지?"

 "네."


 고개를 끄덕이며 대답하는 다리의 뒤통수를 보면서 나는 다시 아찔한 기분이 들어 코에 맺힌 식은땀을 닦았다.
 이런 아직도 진정이 안 되는군. 피부에는 아직도 소름이 돋아있고….

 아까 피가 멈추지 않는 다리를 데리고 숲에서 나왔을 때 태이영감은 평소에 내게 존댓말을 사용했다는 사실을 잊었는지
 흥분해서 반말을 하며 다리를 뺏어들고 치료술사가 있는 곳으로 데리고 갔다.

 하여튼 흥분만 하면 말투가 180도 변해요∼

 그런데 만약의 사태를 위해 단 한 명을 데리고 왔다던 그 귀한 몸의 치료술사는 꽤 반반하게 생긴 여자였다.
 아마도 20대 중반으로 한 27살쯤 되었을까?

 그 지적으로 생긴 누님은 다리의 목에 난 상처를 보고 범인이 나라고 생각했는지 태이아저씨와 함께 날 음산한 눈길로 바라보았다.

 어이, 누님이 그런 눈길로 보시면 이 마음 약한 동생은 가슴에서 피가 흐른답니다.

 아아, 나도 이거 이 말버릇을 고치든지 해야지 분위기 파악도 못하고 멋대로 튀어나오는 구만.
 게다가 여자 얼굴하고 몸매나 관찰하고 있다니… 이럴 기분이 아닌데 무의식중에 습관적으로 되는군.

 피…엄마…목의 상처…. 젠장, 기억하기 싫은 것들이 떠오르고 있다.

 그래, 집에 그런 여자가 엄마를 찾아왔을 때부터 이상하게 생각했어야 했는데.
 그렇게 경멸하는 눈으로 독설을 내뱉는 여자가 엄마와 얘기할 것이 있다며 나갈 때 엄마를 붙잡아야 했어.

 그런데 어째서 나는 전혀 의심 없이 웃는 얼굴로 그 여자의 마중을 나가며 다시 놀러오라고 말을 했던 걸까?
 그 옆에서 엄마가 새하얗게 질린 얼굴로 굳은 표정을 짓고 있는 것을 봤으면서도 왜 난 웃고 있었던 거지?

 하아, 하다 못 해 엄마가 돌아왔을 때 그 안색을 잘 살피기라도 했다면.
 아니, 초저녁잠이 많은 엄마가 밤이 늦도록 내가 자기를 기다리는 것을 알아차렸을 때 눈치를 채기라도 했으면
 그런 일은 없었을 텐데.


 흐느끼는 듯한 소리에 잠이 깨서 방에서 나왔을 때 왜 난 그걸 보고도 아무 것도 못 하고 있었던 걸까?
 울면서 날카롭게 날이 선 칼로 미친 듯이 목을 그어대는 엄마를 보면서 난 어째서 보고만 있었을까? 왜? 왜?
 난 왜 그 자리에서 경직되어 보고만 있었던 거야! 보자마자 전화기를 잡고 병원에 앰뷸런스를 부탁했어도 엄마는 죽지 않았을 거야…
 모든 것이 놀라서 손가락하나 까딱하지 못하고 서 있었던 내 잘못이야.

 다리가 날 찾으러 숲으로 들어왔을 때 …상처받은 듯이 보이던 그 아이가 갑자기 한 행동에 난 경악했었다.

 느닷없이 내게 닥친 악몽의 재현….

 악몽 같은 기억이 다리의 모습과 겹쳐진다.
 다리가 작은칼을 들어 전혀 망설임 없이 자신의 목을 긋는다.
 그리고 그것은 내가 가장 기억하기 싫었던 기억과 겹쳐져 엄마의 모습을 떠올리게 했다.

 안 돼! 다시 눈앞에서 죽게 놔두지 않아! 이제 난 그때의 어린아이가 아니야,
 충격과 공포로 놀라서 보고만 있던 그 때 그 상태가 아니라고!

 보고만 있지 않을 거다. 이제는 죽지 못하도록 말릴 거야. 죽게 내버려두지 않아!
 다시는 내 눈앞에서 죽어 가는 걸 보고 싶지 않아. 제발, 죽지 말아 줘.

 난 다리의 행동을 막을 수 있었다. 하지만 이미 다리의 목에는 칼로 그은 상처가 생겼고 피가 끊임없이 흘러나왔다.
 두렵다. 다시 죽는 걸 보게 될까봐, 그럴까봐 너무나 두렵다.
 그러나 그 두려움도 다리가 입을 열어 겨우 끄집어 낸 말에 부서져버렸다.
 버리지 말라니…그 순간 엄마가 떠오른 것은 우연이었을까? 나는 다리의 애절한 말에 눈물이 나려는 것을 겨우 참아냈다.

 다시는 나로 인해 그렇게 만들지 않으리라 다짐하고 또 다짐하면서 엄마의 모습이 다리와 겹쳐져 난 눈물을 참았다.


 "곧 있으면 해가 지니까 더 서둘러 주세요. 어서 잘 곳을 찾아야 됩니다!"


 다리의 상처는 우선 피는 멈춘 뒤 붕대로 감아 응급 치료한 뒤 우리는 다시 무이를 타고 길을 나섰다.
 그 때 나는 노야에게 방석을 받아들고 다리의 뒤에 탔다.

 이렇게 뒤에서 타는 것보다 노야에게 안겨서 가는 것이 덜 아프긴 하지만 불안정해 보이는 다리가 신경 쓰여서 같이 있는 것이
 좋을 듯했다. 그래서 나는 통증도 참아가며 다리와 함께 탄 것이다.

 뒤에서 다리를 끌어안고 머리를 쓰다듬어 주면서 나는 다리로 인해 떠올라버린 악몽 같은 기억을 잊으려 애썼다.
 그럴수록 몇 년이 지난 지금 더욱 세세하게 떠오르는 기억이었기에 나는 다리를 끌어안고 그 온기로 살아있다는 것을 확인하며
 내 자신을 위로했다. 적어도 다리는 이렇게 살아서 내 품에 안겨있으니까.


 "자꾸 뒤쳐지지 마세요. 이쪽으로 조금만 더 가면 쉴 수 있는 곳이 있습니다."


 일행을 안내하며 선두로 가고 있던 노야가 뒤를 돌아보며 말하다가 다리를 안고 있는 나와 눈이 마주쳤다.
 이상도 하지, 왜 저 녀석이 저런 눈을 하는 걸까?

 꼭 바람 핀 애인을 보는 눈빛인걸? 하지만 노야, 넌 내 애인이 아니잖아. 너는 내 친구라고.
 비록 내가 너한테 당하고 오늘 약간의 복수를 하긴 했지만 우리사이가 진짜 그런 건 아니잖아?
 거기다 나는 질투심 많은 사람은 싫다고. 얼마나 귀찮은데∼










 -----------------------------------------------------------------
 -----------------------------------------------------------------
 쿨럭! 얘기가 심각해 지는군요...
 이럴 생각이 아니었는데...
 역시 글은 정신이 말똥말똥할 때 써야하는 겁니다..
 졸린 가운데 쓰다보니 좀 이상해졌군요....

 아무래도....가현이를 즐겁게 할 인물을 등장시켜야겠어요...
 원래 더 늦게 등장할 예정이었지만....
 그래도....글의 분위기를 위해서...
 아아, 하지만 그 녀석이 나오면 엄청 망가질텐데...
 누구냐고요?
 후후후후...........
 동인녀 성격의 캐릭터입니다.
 아마 가현이가 벌이는 일들을 보고 쫓아다니며 취미생활을 만족시킬듯....
 취미는 미소년 사진팔기....부수입이 꽤 짭짤하죠...

 헤헷, 그럼 새 캐릭터의 등장을 즐겁게 맞이해주시길...
 내일 나올지 모레 나올지 모르지만 다마보다 먼저 나옵니다.

 참, 그리고 페르라이닝님이 뒤늦게 외전 카메오 신청을 하셨더군요.
 뭐..아직 쓰지도 않은 거 넣겠습니다.
 신청도 적어서 생각보다 여유가 있거든요..^^
 대신 메시지로 자세하게 성격이나 습관등을 알려주심이...


 그럼 진짜 이만 저는 가겠습니다..
 아직 세수도 못했어요...아아...졸려라...
 아침밥도 먹어야 되는데...


제  목: 마족같은 인간 [43 회]
5.궁으로 가는 여행길 - 15


 --------------------------------------------------------------------------



 '저 아이 때문인가?'

 '좋아하는 것일까?'

 '진짜 원하는 것은 어느 것이지?'

 '당신이 품고 있는 마음은 어느 쪽에 해당하지?'

 '사랑일까, 아니면 단순한 보살핌일까?'


 머릿속이 복잡하다. 이거 완전히 생각지도 못한 복병이 나타난 셈이 아닌가?
 그게 아니라 내가 잠시 현님이 누구에 의해 인간계에 머물게 된 것인지 잊고 있었던 것일까?

 현님은 사람들에 말에 의하면 다리님을 만나고 유사가로 왔다고 하니 다리님과의 관계를 무시하면 안 되는 것이었는데…
 왜 내가 그걸 잊고 있었을까?

 아니면 마족은 애초에 인간들을 가지고 노는 유희대상으로 바라볼 뿐이니 신경 쓰지 않아도 된다고 생각하고 있었던 건가?

 유희대상, 가지고 놀다 지겨워지면 냉정하게 버릴 존재…후훗, 그러는 나도 인간이면서 뭘 생각하고 있었던 거지?
 노야, 너도 다리님과 같은 입장이라고. 나도 같은 인간이니 언제든지 버림받을 수 있는 존재인데 왜 안심하고 있었을까?

 나도 모르게 현님을 인간처럼 여기고 있었나보군.
 그래, 마족이란 것을 염두에 두고 있었으면 인간 주제에 마족인 현님을 강제로 눕힐 생각도 못했어야 돼.
 감히 인간이 겁도 없이 마족을 힘으로 눕히다니…현님이 봤을 때 엄청 황당했겠군.

 그러고 보면 나도 모르는 사이에 죽을 고비를 꽤 많이 넘겼네. 운이 좋았던 걸까?


 그 때 숲에서 현님의 손에 의해 내 몸이 만져졌을 때까지만 해도 나는 무척이나 기분이 좋았다.
 이런 거면 당하는 것도 나쁘지는 않겠다고 생각하면서…. 다리님에 의해 그 분위기가 깨지지만 않았어도 말이다.

 내가 본 다리님과 현님의 관계는 계약관계도 아니고 애정관계도 아닌 그 어느 것도 없는 특별하지 않은 관계였다.
 내가 느꼈던 바로는 현님은 인간계에서 잠시 노는 것 같았고 다리님은 그 분이 놀고 있는 장소의 주인급 정도 된다고나 할까?
 하지만 나는 어째서 하인들의 말을 무시했던 것일까?

 하인들의 말에 의하면 현님은 항상 다리님과 같은 방에서 자고 같이 식사를 한다고 했다.
 그리고 언제나 같이 붙어 다니며 떨어지질 않았다고. 이런 사이이면 단순한 사이는 아니란 말이겠지.

 다리님은 분명 현님이 버리면 더 살기가 싫다고 하셨다.
 그렇다면 애초에 살고 싶은 마음 따위 없었는데 현님으로 인해 살고 있었다는 말일까? 그렇게 현님이 소중한 존재인가?
 그럼 현님에게 다리님은 어떤 존재이지?

 다리님 자해를 했을 때 목을 그은 거치고는 피가 적게 나온, 작은 상처임에도 불구하고 현님은 무척이나 놀란 듯이 보였다.
 안색이 질려서 떨리는 목소리로 말하는 현님을 본 것은 처음이라 나도 놀랐었다.

 그 정도 상처로 저렇게까지 충격 받을 필요가 있나 의아했지만 현님은 울 것 같은 표정을 하고 계셨기에
 나는 아무 말도 할 수 없었다. 그거 그것을 보면서 점점 나빠지는 기분에 미간을 찌푸리며 벗은 상의를 입었을 뿐.

 다리님 때문일까? 좋아하시는 것일까? 현님이 다리님에게 바라는 것은 어느 것이지?
 설마 마족이 인간에게 원하는 것을 요구하지도 않고 그냥 곁에 머문다는 걸까?
 그렇다면 현님이 품고 있는 마음은 어느 쪽에 해당하는 거지?

 형처럼 자신보다 어린 다리님을 돌보는 것으로 보였다.
 그러나 다리님이 자해를 할 정도로 집착을 하고 놓치고 싶지 않아 한다면 보통 감정은 아닌 것이다.
 다리님이 그 정도인데 현님이라고 아무 감정도 없는 것은 아니겠지.

 끝에가서 다리님의 요구로 현님이 입을 맞추셨을 때 내가 느낀 분위기를 어떻게 받아들여야 하는 것일까?
 간절한 염원이 섞인 듯이 보이던 입맞춤은…. 그건 사랑일까 아니면 단순한 보살핌일까?

 …다리님의 행동을 보면서 느낀 것은 절대로 다리님이 현님을 놓치지 않으리란 사실이다.
 나는 현님이 다리님을 버리지 않겠다고 말하셨을 때 다리님의 눈이 번뜩인 것을 보았다.
 무서울 정도로 빛나는 눈, 아마도 다리님에게 현님은 가장 소중한 존재일 것이다.
 광기로 오인 받을 만큼 집착하는 것은 그 나이대의 소년에게 어울리는 것은 아니야.

 그럼 내가 원하는 현님을 가지기 위해서는 어쩔 수 없이 다리님과 맞설 수밖에 없는 걸일까?
 다리님처럼 집착하는 것은 아니지만 나도 현님을 놓치고 싶지는 않다. 가지고 싶어서,
 너무나 가지고 싶어서 다리님에게서 뺏고 싶을 정도이다.

 지금도 다리님의 뒤에 타서 다리님을 끌어안고 있는 현님을 보는 것이 화가 난다.
 아름답고 매혹적인 마족…왜 이렇게 소유욕이 강해지는 것일까? 내 힘으로 어찌할 수 없는 존재인데.

 내가 현님을 처음 봤을 때도 현님은 그 아름다움으로 눈이 마주친 나를 놀라게 하셨다.
 그래, 야릇한 향기를 풍기면서 친근하게 말을 걸던 아름다운 존재.

 잠깐! 맞아, 그 때 나중에 나타난 다리님이 약속이라고 했었지! 왜 약속을 어기냐고 했었어.
 그럼 계약을 한 것이었나? 그렇다면 그 계약을 없애면? 후후후훗…. 그래, 그러면 되겠군.

 …다리님 죄송합니다. 저는 아무래도 현님을 쉽게 포기할 수가 없군요.
 어쩔 수 없이 당신에게서 뺏어와야겠습니다. 제가 당신과 현님이 하신 계약이 결렬되게 만들어 드리죠.
 그리고 자유로워진 현님과 제가 계약을 맺겠습니다. 현님은…이제 제 것이 될 겁니다.









 -------------------------------------------------------------------------
 -------------------------------------------------------------------------
 노야...무서운 놈...마음을 강하게 먹는군요.
 그럼 이제 가현은 노야와 다리 중 누구를 선택할까?

 하지만 양손의 꽃도 좋겠지요? 호호호호호~~~

 참, 오늘 글 늦게 올려서 죄송해요..
 학교는 일찍 끝났는데 갔다와서 곧장 드러눕고 낮잠자고 깨보니
 6시더군요..
 하하하하....-_-;;;(삐질..)
 죄송....

 그리고 오늘부로 노야의 다짐을 끝으로 궁으로 가는 길의 1부가 끝납니다.
 2부부터는 마족의 등장~~~앗싸~~!!

 아, 그리고 왜 외전 안 올리냐고 항의를 하시던데....
 그거 쓰다보니 무지 길어지던군요.
 보통 외전이 아니에요...ㅠㅠ
 분량이 아마 10포인트로 10장은 나올 듯...
 오늘 대충 2장정도 썼는데 아직 도입부도 아닙니다.
 그걸 일요일까지 다쓸수 있을 지 걱정이군요..
 외전만 며칠 가는 것은 아닌지...쓰읍....진작에 좀 써놓을 걸...

 아무튼 오늘 쓴 것만 미리 올리니까 내일을 기다려 주세요...


제  목: 마족같은 인간 [44 회]
독자를 위한 외전 - 1

 	   안녕하세요∼안녕하세요? 후훗, 반갑습니다. 저는 마비안이라고 해요. 그런데 느닷없이 나와서 뭐하는 짓이냐고요?

 궁금하신 가요? 묻지 마세요. 노코멘트입니다∼이렇게 대답하면 제로스도 아닌 녀석이 '비밀입니다' 패러디 한다고 화내실 건가요?


 어쨌든지 제 정체는 세상의 재미있는 일들이 벌어지는 곳으로 찾아가 관람을 한 뒤 저장을 해서 필요한 사람들에게 제공하는
 존재랍니다. 그야말로 재미를 사랑하는 존재라고 할 수 있죠.

 그런데 전 지금 아주 좋은 곳에 가는 중이었답니다.
 후후후훗, 정말 그 정보를 접했을 때 저는 영상기억수정과 음성녹음구슬을 챙겨서 앞으로 벌어질 일을 기대하며 제가 있던 곳을
 나섰지요.

 제 친구 녀석이 그 정보를 알려줬을 때 너무나 좋아서 제가 그 동안 수집했던 미소년체모(體毛)수집 컬렉션까지 넘겨줬다니까요∼
 그거 모으느라 꽤 험한 일도 당하고 고생도 많았었는데….
 정보료로 지불하기에는 조금 아깝긴 했지만 이제 제가 모을 수 있게 될 자료에 비하면 별거 아니니까 금세 잊을 수 있었어요.
 그럼요, 그 정도야 껌값이죠. 오호호호호호∼

 그럼 오늘 제가 놀러 갈 곳에 여러분도 같이 구경 가실래요? 별로 멀지 않은 곳이랍니다.
 바로 재력이 궁보다 압도적으로 강하다는 재단 유사가(家)에요.
 저번에 그 집 도령이 예뻐서 몰래 구경간 적이 있었는데 무척 귀엽더군요.
 이번에는 과연 어떤 인물들이 모여 있을지 기대가 되네요. 자, 그럼 같이 가실까요?

 [내가 가고자 하는 곳으로 날 데려다 줘. 데려다 주면 전에 준 미소년체모수집 컬렉션과는 비교도 안 될 만한 걸 줄게.
 미소년 페로몬을 모아서 만든 향수!]

 [정말?]

 [그럼∼ 내가 거짓말하는 거 봤어?]

 [응.]

 [짜식아! 자꾸 토달면 안 준다!!]

 [어디 갈 건데?]

 [우리 예쁜이가 사는 유사가∼]

 [좋았어. 약속한 것은 내가 직접 가져갈게. 넌 그 동안 눈요기나 잘하고 오라고.]

 아아, 역시 바람은 참 좋은 친구예요. 제가 유사가에 놀러간다고 하니 이렇게 쉽게 날려주고.
 어쨌든 빨리 올 수 있어서 잘 됐네요. 설마 늦은 건 아니겠죠?
 (젠장, 친구라고 하나있는 녀석이 내가 아끼는 물건들이나 강탈해가고 정말 마음에 안 들어. 바람의 정령(精靈)
 주제에 미소년이나 좋아하고. 벌써 내 물건 가져간 게 몇 개야? 네가 내 친구 맞아? 순 날강도 같으니라고.)

 흐음, 여전히 이 집은 담이 너무 많아요. 좀 몇 개만 줄여주면 돌아다니기 참 편할 텐데.
 그러면 이제 어디 가서 이 사람들을 찾아야 하나?
 조용한 것으로 봐서 늦은 건 아닌 것 같은데 머리카락도 안 보이게 꼭꼭 숨어있으니 도통 찾을 수가 없네요.

 제가 찾는 사람 좀 같이 찾아주시겠어요? 여러분도 그 사람을 찾아야 빨리 재미있는 것을 보실 수가 있을 거라고요.
 새내기 소환술사로 이름은 미리아라고 해요. 중간이름은 굳이 알 필요 없고 약자로 k라는 것만 알고 계시면 될 거예요.
 가장 중요한 것은 유넬리케가문의 17살 먹은 외동아들이랍니다.

 유넬리케가문은 유사가와 연관이 아주 깊은 가문이죠. 바로 유사가 가주의 부인이 유넬리케가문의 여성이죠.
 따지고 보면 유사가에 사는 예쁜이의 어머니 쪽 가문인 거예요. 그래서 두 가문은 꽤 유대가 좋은 편이랍니다.

 참! 들리는 소문에 의하면 그 가문 가주가 얼굴은 평범한데 기술이 좋아 마족 여인네를 꼬셔서 아들을 얻었다는 말이 있어요.
 캬하하하하∼어쩐지 미리아가 너무 아버지와 다르다했어요. 솔직히 미리아라는 소년은 너무 건드려 보고 싶게 생겼거든요.
 눈코입이 오밀조밀 귀엽게 생겼고 갈색빛 도는 피부가 매끈거려 만지면 꼭 뽀드득 소리가 날 것 같아요.

 저번에 목욕하는 걸 몰래 훔쳐보다가 코피를 흘리고는 미리아가 놀라서 비명을 질렀던 걸 회상하면∼어우,
 정말 그 때는 들키는 줄 알고 간 떨어질 뻔했다니까요.

 모습을 감추고 있는데 코피를 흘렸으니 미리아 눈에는 허공에서 피가 뚝뚝 떨어지는 걸로 알았을 것 아니에요.
 그걸 보더니 비명을 질러대는데 결국에는 기절해 버려서 전 부수입이 꽤 짭짤해졌죠.
 기절한 틈에 영상기억수정에 나체로 쓰러진 모습을 저장시켰거든요.

 제 코피로 미리아의 욕조가 붉게 물들긴 했지만 붉은 물속에 정신을 잃은 소년이 쓰러져있는 모습을 상상해보세요.
 얼마나 환상적이겠어요∼호호호호, 관심 있는 분은 연락주세요. 단돈 금괴 1개면 팔게요. 이 정도면 아주 싸게 파는 것 아니겠어요?

 이런! 어쩌다가 말이 삼천포로 빠졌군요. 이런 얘기할 때가 아니라 어서 찾고 봐야 하는데.
 오늘 유사가에 예쁜이를 만나러 찾아온 미리아가 소환술을 한다고 했단 말이에요.
 소환하기 전에 어서 자리잡고 관람을 해야하는데∼ 이 녀석은 왜 이렇게 안 보이는 거야∼

 와아아앗! 저기 있다. 보이죠? 짧아서 목이 훤히 보이는 파랑머리! 다리의 방으로 가고 있네요?
 다리가 누구냐고요? 후훗, 이 가문의 가장 귀여운 예쁜이, 다리라는 이름의 계승자랍니다.
 자, 그럼 미리아도 찾았으니 우리 이제 바짝 쫓아가서 구경이나 해요.


 "루가이를 불러야 하나, 다마를 불러야 하나? 아니, 유피를 부르는 것이 좋으려나?"


 이번에는 어떤 것을 소환하려고 하기에 저렇게 고민하고 있는 걸까요?
 그런데 제가 알기로 저 이름들은 다 마족들의 이름으로 알고 있는데 미리아는 이번에 마족을 소환하려는 걸까요?

 캬아∼역시 제 친구가 준 정보가 제 값을 하네요!
 과연 미리아가 마족 소환의 대가가 무엇인지 알고 소환하려는 지는 모르겠지만 저는 지금부터 앞으로 벌어질 일을 저장하게 준비를
 해야겠어요. 흐흐흐흐흐…분명히 마족이 소환되면 미리아의 외모를 보고 그걸 달라고 요구할 것이 틀림없어요.


 "음, 지금 내 실력으로 봐서는 다마라는 마족이 가장 적당할 것 같아. 그럼 다리님이 오시기 전에 소환해놓고 보여드려야지.
 마족이 보고 싶다고 하셨으니."


 오호라∼다리가 마족이 보고 싶다고 했나보군요. 그래서 여기까지 미리아가 다리를 찾아온 거였군.
 뭐, 다리도 마족 소환의 대가가 무엇인지 모르고 그런 말을 한 거겠지만 자꾸 웃음이 터지는 것은 어쩔 수가 없네요.
 크크크큭… 마족이 부른다고 '네'하고 나오는지 안다면 큰 코 다칠 거예요, 미리아.










 --------------------------------------------------------------------------
 --------------------------------------------------------------------------
 쿨럭~!! 짧습니다...ㅠㅠ
 아직 인물이 미리아님밖에 등장하지 않았군요..
 이러다 다른 캐릭터 넣는데 분량이 얼마나 넘어갈지...

 참, 이번에도 중요한 부분에서 잘랐습니다.
 과연 마족이 미리아님에게 요구할 그것은 무엇인가~~
 그리고 다마는 나와서 무슨 짓을 할 것인가?

 우후후후후....걸판지게 한 판 벌이자고요~ㅋㅋㅋ


제  목: 마족같은 인간 [45 회]
독자를 위한 외전 - 2

 	   "그러니까…마족 소환은 소환하고자 하는 강렬한 염원만 있으면 되는 것인가?
 흠흠, 마족이라 불리는 존재 중 다마라는 이름을 가진 자가 나의 부름에 응하길 원합니다."


 호오∼소환주문이 저런 것이었나요? 하지만 어쩐지 분위기가 전혀 영 아니네요.

 밝은 대낮에 다리의 방안에서 창문을 활짝 열어놓고 기대 어린 눈빛으로 허공을 바라보는 모습이라니,
 내가 생각했던 음침한 어둠 속에서의 마족 소환과는 전혀 다른 것 있죠∼

 그런데 저런 소환에 정말 마족이 올까요? 하앗! 허공 속에서 갑자기 불쑥 튀어나온 저것은 분명 마족이겠죠?


 "어떤 새끼가 한창 잘 놀고 있는데 재수 없게 불러대는 거야!! 죽고 싶어∼?!!"


 헉! 저 거친 말투와 사나운 눈빛 좀 봐요. 아앙∼어떡해. 왜 저는 저런 성질 드러운 인물만 보면 길들이고 싶어지는 걸까요?
 올 때 채찍이랑 개목걸이도 가져올 걸… 정말 아쉽네요.


 "너야?"


 흐음…머리 모양이 아주 개성적이군요. 번개 맞은 듯이 삐죽삐죽 서 있는 검은머리라니.
 꼭 락하는 락커의 헤어스타일이 연상되는 군요. 눈도 빨간 게 예뻐요.

 저 정도면 미소년은 아니지만 미청년으로 쳐주고 점수는 86점 정도 줄 수 있겠군요.
 저 마족이 다마라는 마족이었나요? 이름이 다마네기…양파의 준 말인가?
 아니면 백열등을 말할 때 노인네들이 쓰던 단어 다마를 말하는 건가? 어쨌거나 연상되는 단어가 많은 이름이네요.


 "감히 인간주제에 날 불렀으면 각오는 하고 있는 거겠지? 대가를 내놓아라. 재수 없게 집에서는 붉은색만 잔뜩 보고 왔는데
 이제는 보색인 파랑색만 보이는 구만. 파랑머리 녀석이라니 해초가 생각나잖아. 쳇!"


 "어엇? 대가요?"


 투덜대는 마족을 보고 당황하는 우리의 미리아, 후후훗. 역시나 대가가 있는 지 몰랐나 보군요.


 "대가가 있어야 하나요?"

 "당연하지! 너 그것도 모르면서 날 소환한 거냐?"

 "그냥 부르면 소환자의 부름에 응한다는 거 아니었나요?"

 "이 새끼야∼!! 내가 3류 마물인지 알아? 이 귀하신 몸이 겨우 부름에 대가없이 움직여야 하다는 게 말이나 된다고 생각해!"

 "대가는 뭘 드려야 하나요?"


 그래, 이제 시작이군요. 미리아의 질문에 그 대답을 해야 하는 거예요. 그래야 내가 여기까지 온 수고를 덜죠.


 "흐으음∼보아하니…."


 다마, 보아하니 예쁘장한 게 마음에 든다는 말을 하는 거에욧!


 "초짜 소환술사 같은데 특별히 봐줘서 네 눈을 대가로 받아주지."


 아닛!! 어째서 그런 말을 하는 거죠? 혹시 저 마족은 미(美)에 관심이 없는 마족일까요?
 왜 마족이 저런 얼굴을 보고도 그런 대가를 원하는 것인지 전 도저히 이해할 수 없어요!
 하여튼 제가 원한 일은 안 일어난다는 거겠죠?

 아아∼그럼 저의 이번 행차는 아무 의미가 없는 헛수고였나 보군요. 여기서 이렇게 판이 망쳐졌으니 별 수 없이 돌아가야 하나?

 흐흑, 하지만 그 싸가지 없는 정령한테 미소년 페로몬 향수도 뺏겼는데 아무런 소득 없이 돌아가기에는 너무 억울해요∼
 온 김에 다리나 보고 갈까?

 다리가…다리가…아! 저기서 다리의 냄새가 나네요. 그런데 누구랑 같이 있는 것 같은데요? 저기는 물의 화원이군요!
 분수가 참 예쁜 곳인데 뭘하고 있으려나?


 "안 되십니다."

 "이거 놔요. 어디 감히 제 몸에 손을 대는 것입니까?"


 손? 몸에 손을 대? 호홍∼귀가 솔깃하는 말이군요. 어디서 들리는 소리지?


 "아, 죄송합니다. 하지만 노야님, 이곳에 아무도 들이지 말라는 다리님의 명령이 하달됐습니다. 저도 어쩔 수 없군요."


 응? 다리가 아니네요? 아직 성인이 되지 않은 듯한 남자가 노야의 팔을 잡고 있는데요?
 설마 노야가 저 남자랑 사귀다가 가현이 때문에 헤어지자는 말을 한 걸까요? 그런 거라면 아주 좋은 볼거리가 되겠는데∼


 "전 현님을 만나 봬야겠습니다."

 "나중에 따로 만나시는 것이 좋을 듯 하군요."

 호호호홍∼저 둘 분위기가 심상치 않네요? 이거 생각지도 못한 미소년들을 만나니 암울했던 기분이 아주 상쾌해지는군요.

 저 검은 머리칼의 소년은 가현이로 착각할 뻔했지만 좀 더 머리가 기네요. 게다가 가현이랑 비슷한 키인데요? 꽤 크군요.
 무표정한 게 재미는 없는 사람인 것 같지만 잘 생겨서 용서가 되는군요∼ 그런데 저 사람 어디서 본 것 같은데 어디서 봤더라?

 아하∼!! 다리의 개인 무사! 가현이가 유사가에 오기 전에는 항상 다리의 곁에서 보호를 하던 젊은 무사였군요.
 이름이 라이헤온스라고 했던 것 같은데 무뚝뚝한 얼굴은 그대로네요?

 한 때는 제가 저 무사가 어릴 때 사진을 구해놓고 라이라는 애칭을 붙여 팔기도 했었는데 요즘에는 나이를 먹더니 제 장사를
 방해해서 밀거래를 하고 있죠.

 특별히 라이의 어린 시절의 사진을 구하시고 싶은 분은 금 1/2괴에 팔겠습니다. 후후훗…그 사진 목욕하다 찍힌 거라죠?
 군데군데 목욕비누거품이 묻어서 중요부위가 아슬아슬하게 가려지긴 했지만 또 그 가려진 묘미가 더 화끈한 거 아십니까? 
관심 있으면 연락주세요∼


 "정말 막으실 겁니까?"

 "…죄송합니다."

 "……."


 어머, 노야 결국에는 라이를 노려보고 가버리네요. 그냥 가버리면 어떡해요! 뭔가 재미있는 일을 벌여주고 가야죠∼ 
안 돼∼이대로 끝날 수는 없어∼!!






 ------------------------------------------------------------------
 ------------------------------------------------------------------
 많이 기다리셨나요?
 후후훗...오늘은 주말입니다.
 어제는 비가 많이 와서 행복했는데
 오늘은 햇빛이 쨍쨍이군요...어찌나 슬픈지...
 비 와서 좋다는 소리하면 수재민들이 돌을 던지시겠지만..
 저는 정말 비가 좋아요..ㅠㅠ

 새벽에 바유다란 글을 읽었는데 예전글인가 보더군요.
 그래도 무척 재미있는 글이었습니다.제가 좋아하는 카바티나에 버금가는
 글이었습니다. 다만 작가분이 야오이란 것을 싫어하시는 듯
 끝까지 안 이어 주시더군요...그게 좀 아쉬웠지만...-_-;;

 음..그럼 오늘은 연참입니다.
 이따 또 올릴게요.


제  목: 마족같은 인간 [46 회]
독자를 위한 외전 - 3

 	   "노야님!"

 오옷! 제 간절한 바램을 들었는지 라이가 노야를 불렀어요. 그럼 드디어 제가 보고 싶어하던 것을 볼 수 있는 걸까요?


 "뭡니까?"

 "손수건이 떨어지셨습니다."


 부드러운 동작으로 집어 건네주는 라이. 라이! 거기서 손수건 주면서 은근슬쩍 손잡고 시간 있냐고 물어보는 거예요. 
'아름다운 분, 제게 당신의 시간을 할애해 주시겠습니까?' 하는 등의 달콤한 말을 속삭이면서 야릇한 눈길로 바라보는 거죠. 
다리의 옆에서 가현이가 하인들에게 하는 거 자주 봤죠? 어서 비슷하게 흉내라도 내봐요.


 "그럼 부디 잘 돌아가십시오."

 "감사합니다."


 에엑! 뭐야∼∼이런 허무한 일이! 너희 정말 미워할 거야!! 라이, 너도 노야의 뒷모습만 보고 있지 말고 잡아 보라고.


 "…부디 절 미워하지 말아주십시오. 명령을 들을 수밖에 없는 제 입장도 헤아려 주시길…당신이 그 마족을 만나지 않길 원하는
 제 마음도 알아주시길…."


 으응? 어째 말이 묘하지 않나요? 그리고 지금 라이의 표정도 질투심이 어린 그런 얼굴 같은데?
 저 무뚝뚝한 라이가 이런 말을 하다니…! 혹시 제 귀가 이상해진 걸까요?

 이거 자꾸 장난이 치고 싶어지는데요. 한밤중에 라이를 술을 먹여서 노야와 만나게 해볼까요?
 어떤 결과가 나올지 무척이나 궁금해지네요. 흐흐흐흐….


 "아앙…현, 이러지 말아요. 간지럽단 말이에요."


 허억! 이 교성 섞인 목소리는 다리의 목소리가 아닌가요? 나의 다리에게 이런 소리가 나오게 만들다니!

 분위기 한껏 잡고 있는 라이를 지나쳐 분수 쪽으로 가니 앉아있는 남자와 그 남자의 무릎에 머리를 뉘고 있는 아이가 보이네요.
 오오옷! 라이가 있던 곳이랑 별로 멀지도 않은데 분위기부터가 달라요.


 "어때?"

 "으읏…현…."


 어떡해요∼ 심장이 벌렁거려서 진정이 안 되네요. 이거 음성녹음구슬을 작동시켜 목소리를 저장하긴 했는데 어떤 상황일까요?
 하아하아…심장아, 오랜만에 너무 좋은 상황을 만났다고 흥분하면 못 써.


 "현…거기…거기요."

 "여기?"

 "아앗…아니, 좀 더 아래요."


 이거 멀리 있어서 영상기억은 안 되겠지만 음성녹음만 해도 엄청난 값에 팔리겠네요∼캬하하하하하∼대박이다!!
 그럼 어디 좀 더 다가가서 볼까요?


 "좋아?"

 "아직…."

 "더 할까?"

 "…네에."

 "어때?"

 "…흐읏! 현…아앙∼간지러워요."





 ----------------------------------------------------------------------------
 ----------------------------------------------------------------------------
 드디어 가현이가 다리를 덮치는 것인가?
 후후후....
 궁금하죠?

 헤헤헤....하지만 잊으시면 안 될 사실이 한가지 잊어요.
 저는 결코 본편에 영향을 줄만한 내용을 외전에 집어넣지 않을 거랍니다.
 외전은 외전일뿐 본편과는 전혀 상관이 없습니다.

 그럼...계속 읽어주세요.


제  목: 마족같은 인간 [47 회]
독자를 위한 외전 - 4

 	   과연 어떤 상황이? 응? 뭐야, 이거…. 왜 겨우 이런 거에 그런 소리를 낸 거야! 듣는 사람 오해하게!!!


 "현, 좀 더 파봐요."

 "알았어."


 이 둘은 귀를 파고 있었다….

 아닛! 그런 소리를 내고서는 왜 이런 상황인 거야! 다리, 너! 왜 가현이가 귀 파주는 데 이상한 걸 상상할 만한
 그런 소리를 내가지고 사람 오해하게 만드는 거야!

 아아…허탈해. 이렇게 허탈할 수가. 음성녹음은 뒤에 부분 삭제하고 팔면 되겠지만 내 기대가 이렇게 산산조각 나다니.
 신이여∼ 이런 사기가 판치는 세상에서 살기 싫어요∼


 다시 미리아한테 가고 말 테야. 차라리 다마가 미리아를 괴롭히는 걸 보는 게 훨씬 낫겠다. 그렇지 않아요?
 미리아가 다마한테 괴롭힘을 당하면서 눈물을 흘리거나 신음을 내는 것도 꽤 괜찮을 텐데.

 설마 그 마족 벌써 눈동자를 빼 가지고 돌아간 건 아니겠죠? 그래도 소환한 이상 대가를 받으면 소환자의 부탁을 한 가지는
 들어줘야 할 테니까요.

 아마 미리아의 부탁은 다리가 그 마족을 보게되는 거겠죠? 애초의 부른 목적이 그것이니까. 아무튼 빨리 가봐야겠어요.
 좋은 구경을 놓칠 수야 없죠.

 빨리 가야지. 제비처럼 날아서 매처럼 먹이를…아, 이게 아니군요. 하여튼 서둘러서 가고 있습니다.
 이러다가 늦으면 안 되는데 걱정이군요. 괜히 돌아다녀서 허탕치는 것은 아닐지.


 "나젤, 어서 가보자. 펠이 좋은 구경시켜준다고 했단 말이야."

 "아이누나 하지만 여태까지 펠이 좋은 구경시켜준다고 해놓고 진짜 좋은 거 보여준 적은 한번도 없잖아.
 이번에도 또 이상한 걸 보여주고 혼자 좋아할 게 뻔하다고."


 웬 여자애와 남자애가 걸어가면서 대화를 하고 있네요? 여자애가 한 링귀걸이가 반짝이는 게 시선이 가는군요.
 왼쪽귀에만 2개라∼가현이도 귀를 뚫은 것 같은데 그 녀석이 몇 개를 뚫었더라?


 "그, 그런가?"


 쿠쿠쿡, 펠이 누군지는 모르겠지만 상당히 불쌍한 인물이군요. 저렇게 신임이 없다니. 그런데 나젤이란 저 꼬마,
 다리와 나이차이가 별로 나 보이지도 않는데 순진하지 못한 꼬마군요. 그냥 좋은 구경 시켜준다면 따라갈 것이지 과거 전적을
 따지며 말리다니.

 흐응∼꼬마는 귀여운 맛이 있어야 하는데. 그리고 키도 다리보다 큰 게 꼬마보다는 소년이란 말이 어울리겠군요.
 청록발과 청록안은 꽤 예쁘지만 순진하지 못한 성격과 어딘지 능글맞게 보이는 웃음이 노야를 떠올리게 만드는 녀석이네요.
 노야가 가현이를 덮칠 때도 저런 태도였죠?


 "어? 아이누나. 저 사람 좀 봐."

 "응? 아, 저기 남색머리칼을 가진 사람?"

 "저 사람 엄청나다∼"

 "잘 생겼네?"

 "나 저 사람한테 이름이라도 물어보고 올래. 무지 호감이 가는 걸. 저런 사람을 보고 그냥 지나가는 건 예의가 아니라고.
 어차피 펠이 좋은 걸 보여줄 리도 없고. 그럼 나 간다."


 도대체 누굴 말하는 것일까요? 남색머리라? 아, 노야를 말하는 거였군요. 그런데 노야가 왜 아직도 저기 밖에 못 왔을까요?
 나보다 먼저 화원에서 나왔으니 꽤 앞서 가고 있을 줄 알았는데. 하여튼 저 나젤이란 소년 못 말리네요.
 성격도 노야같다 했더니 노야를 보고 쫓아갈 줄이야.

 그나저나 저 꼬마 저렇게 가버렸으니 아이란 소녀는 어쩌나요? 푸른빛이 도는 검은 단발머리가 가현이의 검은머리가 생각나서
 괜히 도와주고 싶어지네요.

 조금 전에 가현이와 다리의 모습에 실망을 많이 하긴 했지만 가현이가 그 동안 좋은 볼거리를 많이 보여줬기 때문에
 저도 부수입이 늘어나서 아주 좋았거든요. 그래서 가현이를 무척 아끼는 편인데 이 소녀의 머리칼을 보니 가현이가 생각나요.


 "아이? 왜 혼자야? 내가 나젤도 같이 오라고 했잖아."

 "펠, 나젤은 방금 가버렸는데 그냥 우리끼리 가요."


 평범하지만 나름대로 귀엽게 생겼던 소녀에게 아까 그들이 말하던 펠이란 남자가 왔군요.
 짧은 검은머리에 덩치가 큰 게 제가 좋아하는 취향의 사람은 아니네요. 호남형의 얼굴이긴 하지만 너무 신체 건장하군요.

 저런 스타일은 귀부인들이 좋아하시는 스타일인데. 그래도 팔면 어느 정도 값을 받을 수 있겠지만∼

 쯔쯧, 껄렁껄렁한 게 건달 같군요. 저 귀여운 소녀하고는 전혀 맞지 않는 걸요?
 그냥 이 소녀는 귀여운 동생뻘의 소년들하고 다니는 것이 잘 어울리는데.


 [이 녀석이랑 단 둘이 가면 위험해. 아이, 차라리 방으로 돌아가는 게 좋겠다.]


 어머, 갑자기 펠이란 남자 그림자 속에서 하얀 머리칼의 남자가 나왔네요. 하얀 머리칼…귀신이려나?
 흐음, 자세히 보니 백금발이로군요. 저런 머리칼은 잘라서 팔면 꽤 비싼 값을 받을 수 있는데. 얼굴은 어떤지 볼까요?

 헉! 영상기억수정 어디 있어∼?!! 이거 빨리 찾아서 이 모습을 저장시켜야 돼.
 이런 중성적인 미모를 가진 인물이 아직도 남아있다니 과연 신께서는 저를 완전히 버리신 게 아니었군요.
 저 호리호리한 몸매라니…벗겨서 확인해 보고 싶어요∼
가현이처럼 색기흐르는 유형은 아니지만 나름대로 키도 175가 안 되는 것이 아담하고 몸매도 좋은 게 갖다 팔면 얼마나 받을지.
 후후훗.


 "내가 어디가 위험해!"

 [페르라이너 러셀 아렌세인트, 네가 정녕 너의 위험성을 모른단 말이냐? 퍼어억!]


 어디선가 둔탁하게 패는 듯한 소리가 들리는 군요. 저 펠이란 남자가 갑자기 뒤통수를 만지며 넘어질 뻔 하는 게 분명 맞은 것이
 틀림없어요. 서로 툭탁거리며 우애를 돈독히 하는 유형인가 보네요?


 "D백작! 치사하게 기습이라니!"

 [D백작이라니, 누가 그런 유치한 네이밍 센스를 가진지 모르겠군. 잘 들어라.
 이 귀하신 몸의 이름은 애드워드 다니엘 노팅그라함이다. 퍽퍽!]


 호호홋, 또 다시 패는 소리가 들리는 군요. 귀신주제에 힘도 좋군. 더 갖다 팔고 싶은 마음이 새록새록 넘쳐나는데요?
 힘도 좋으니 겉모습이 부실해 보여도 밤일에 요긴하게 쓰일 거예요. 외모는 상급이니 더 좋은 값을 받겠군요.

 이거 가현이를 불러다가 점수를 매긴 뒤 갖다 팔면 엄청난 돈이 수중에 들어올 거예요.
 크크큭, 귀신의 영혼을 담는 구슬을 가지고 다닐걸 그랬군요. 뭐, 나중에 이 몸이 직접 모시러 가죠. 영혼채취를 위해서!!


 "이 …계집애 같은 녀석이…."

 […죽어라.]

 "으아아아악! 잘못했어. 용서해줘∼"

 "펠, 애디! 그만 싸우란 말이야. 나 좋은 거 보여준다며?"

 이런 저 귀엽게 생긴 소녀가 저런 허스키한 목소리를 내다니∼ 정말 충격이에요.
 이 작자들은 그만 구경하고 이제는 정말 미리아에게 가봐야겠어요.
 더 보고 싶은 마음이 없어지기도 했지만 그래도 싸움 구경은 좋단 말이에요. 아쉽지만 미리아 때문에 더 지체할 수가 없군요.






 -----------------------------------------------------------------
 -----------------------------------------------------------------
 어쩐지 개그물이 되어가는 듯 하군요...코메디가 되어서는 안 되는데...

 참, 이제 얼추 캐릭터들이 등장했군요...이제 남은 캐릭터는
 쥬리아님과 치리에님...
 이 두분은 닌자처럼 지붕아래에서 은밀히 나오게 될겁니다..
 어쩌면 가장 막강한 캐릭터일지도...


제  목: 마족같은 인간 [48 회]
독자를 위한 외전 - 5

 	   자아, 다리의 방이…별로 멀지 않군요. 창문이 아직 열려있으니 그리로 들어가야 겠네요.
 후후후, 내가 없는 동안 무슨 일이 있었으려나?


 "아아앗, 왜 이러세요∼"

 "내가 눈이 안 좋아서 잘 몰랐는데 이제 보니까 너도 꽤 귀엽게 생겼네? 자, 이리와. 대가를 치러야지?"

 "대가를 치르는데 왜 옷을 벗어야 하는데요?"


 울먹이면서 앙탈을 부리는 미리아의 목소리가 들리네요? 그럼 혹시?


 "몸으로 대가를 치르란 말이지."


 캬하하하하하∼∼결국 제가 원하던 것이 이루어지는군요.
 저기 다마가 씨익 웃으면서 눈가에 눈물이 맺힌 미리아의 옷을 벗기고 있네요.
 벗겨라! 벗겨라! 앗! 그렇게 벗기는 게 아니지∼ 그 겉옷을 벗긴 다음에 매듭을 푸르는 거잖아!


 "이러지 마세요."

 "괜찮아. 원래 반반한 소환술사들은 다 대가로 몸을 제공하는 거라고.
 네가 처음 겪는 일이 아니니까 진정하고 차분한 마음으로 받아들여."

 "정말이에요?"

 "그럼. 마족을 부르는 것에는 강한 염원도 있어야 하지만 소환자의 강한 감정이 필요해.
 소환한 것을 지속시키려면 소환자가 강한 감정을 계속 가지고 있어야 하지. 하지만 인간에게 그런 것이 가능할 리 없잖아?
그러니까 우리는 소환술사를 자극시켜 강렬한 감정을 품게 만들고 그 감정을 먹는 거지. 이제 알아듣겠어?"


 엇? 그런 게 있었나요? 하긴 소환된 마족들이 소환술사에게 저런 핑계를 대며 덮치는 것은 많이 봤었어요.

 그렇지만 제가 알기로는 그저 마족들이 소환술사가 흥분하면 그 흥분이 자신의 몸으로 공유되기 때문에 소환술사를 자주 
덮치는 걸로 알고 있는데요. 보통 인간을 덮칠 때 보다 쾌감이 몇 배 강하다나요?

 그래서 소환술사가 미인이면 덮치는 것이 관례가 됐지요. 그런 경험이 계속 이어지니 소환술사도 당연하게 받아들였고요.

 다마도 마족인 이상 미리아의 예쁘장한 얼굴을 보고 그 대가를 요구할 것이라 생각한 제 예상이 이제야 들어맞는군요.
 호호호호∼그럼 이제 영상기억수정을 가동시켜 볼까요?


 "꼭 그렇게 해야 되는 건가요?"

 "당연하지."

 "그, 그럼…."

 "그럼?"

 "마음대로 하세요…가 아니라 난 도저히 못 받아들여요!"


 어라라라라? 이런 게 아닌데? 왜 오늘은 제가 바란 것들이 다 제대로 안 이루어지는 거죠?

 다마, 그냥 덮져! 미리아가 반항을 하든 말든 덮쳐라∼앗싸! 다마 파이팅!!

 미리아, 너도 생긴 건 그냥 순순히 당할 것처럼 생긴 녀석이 왜 반항이야? 그냥 한 번만 당해라? 응? 제발 부탁이야. 
내가 그 멀리서 미소년 페로몬 향수까지 줘가며 보러 온 건데 한번만 내 눈 좀 호강시켜 주면 안 돼?


 "다른 마족 아무나 나와∼!!"


 응? 또 소환이냐? 하지만 그렇게 막무가내로 부른다고 설마 나오겠니? 그렇죠? 설마 저렇게 부른다고 누가 나오겠어요? 
그런데 허공에 나타나는 저 일그러짐은 뭘까요?


 "아아아앗!"


 허거거걱! 진짜 소환됐네요? 이런 말도 안 되는 일이∼


 "말도 안 돼."


 이것 봐요. 다마도 말도 안 된다고 하잖아요. 그나저나 어떤 괴짜 마족이 저런 주문에 소환된 거지? 
검은머리라…무척 익숙한 머리네요. 길이도 그렇고. 옷도 방금 어디서보고 온 옷하고 똑같이 생긴 것 같기도 하고.




 --------------------------------------------------------------
 --------------------------------------------------------------
 시즈님의 코멘트를 봤습니다.
 너무 늦게 오셨어요...ㅠㅠ
 일찍 오셨으면 넣었을 텐데...
 참...그런데 오늘은 코멘트 남기는 분들이 적네요.

 주말이라 다들 바쁘신가?
 참, 그리고 이번 외전에서 야한 장면은 최대한 줄였습니다.
 남성독자분이 당하는 것이라 자기 캐릭터가 당하는 걸 보면
 기분이 별로 좋을 것 같지는 않아서 말이죠.
 그러니 이번 외전은 그럭저럭 담담한 얘기가 될 것 같군요..

 모두 읽으시면 무지 허탈하실 겁니다.
 별 내용이 없거든요^^


제  목: 마족같은 인간 [49 회]
독자를 위한 외전 - 6

 	   "아야…갑자기 이게 무슨 일이야? 응? 혹시 네가 날 불렀니? 하지만 좀 과격한 방법을 썼구나. 
그래도 이렇게 난 맞이해 주니 고마운 걸."


 지금 소환된 저 마족 오자마자 작업에 들어가는군요. 아아…이런 기쁜 일이. 역시 저 눈 나쁜 다마와는 천지 차이군요. 
게다가 저 능숙한 말솜씨라니. 미리아의 위에 떨어져서 미리아의 배 위에 올라탄 자세가 되어버렸군요. 
좋아요. 아주 좋아요∼ 다마, 넌 이제 필요 없어! 마계로 돌아가 버렷!!


 "아, 저기…."

 "예쁜 입술을 가지고 있네?"


 오옷, 좀 더 고개를 숙여! 그래, 거기서 입맞추고…. 흐흐흑, 드디어 보게 되는구나. 이런 감동이∼


 "흐응∼하아…"

 "이름이 뭐야?"

 "미리아에요."

 "나이는?"

 "17살…으읏!"


 가볍게 입을 맞췄다가 가슴으로 내려와 혀로 핥는 마족! 응? 이제 보니 가현이었네? 후후후, 가현아 역시 너밖에 없다.


 "나랑 동갑이네? 난 현이라고 불러 줘…."


 가현이의 능숙한 입맞춤에 미리아가 살포시 눈을 감고 몸을 움찔거리는 모습을 한 장면도 놓치지 않았어요. 
전부 영상기억수정에 저장하고 있답니다. 이거 복사해서 팔면 금3괴는 받을 수 있겠군요. 호호호호호호∼


 "너 뭐야? 감히 나중에 불려 온 주제에 차례를 지킬 생각도 안하고 먼저 손을 뻗다니. 떨어지지 못해?"

 "아앗!"


 뭐야? 누가 이 명장면을 훼방놓는 거죠? 저 번개 맞은 머리는 다마!! 왜 판을 깨는 거야∼너 끝까지 도움이 안 되는구나?

 써억 꺼지지 못할까? 짜슥이 말이야, 능력이 딸려서 덮치지를 못했으면 남이 덮치도록 도움이 되줘야 할 것 아냐? 
그런데 어디서 훼방질이야∼


 "이 녀석은 내가 먼저 침발라둔 녀석이라고. 그런데 내가 눈 시퍼렇게 뜨고 있는데 어디서 손을 대는 거냐?"

 "음? 무슨 소린가요? 날 여기 오도록 만든 것은 저 아이 아닌가요?"

 "맞아."

 "그럼 무슨 일로 날 부른 거죠? 난 다리와 같이 있었는데."

 "다리든 팔이든 어쨌거나 돌아가 버려. 여기는 나 혼자로 충분하다."


 저, 저 녀석이 끝까지 훼방이네? 아∼빡 돌아!! 어머, 내가 이런 고상하지 못한 말을 쓰다니. 모두 다마 때문이에요.


 "아, 안 돼요."


 역시나 우리의 미리아가 나서는군요. 그럼요. 다마보다는 가현이한테 당하는 게 보기도 좋고 당하는 입장에서도 훨씬 낫겠지요.


 "뭐야? 인간. 너 감히 날 불러놓고 다른 마족을 부르다니 네가 감히 나를 능욕하는 것이냐?"

 "마족?"


 이런 가현이가 갸웃거리네요. 저 녀석 아직도 주위 사람들이 자신을 마족이라 여기는 것을 눈치 못 챘나봐요. 
저런 머리로 어떻게 미소년들을 꼬시고 다니는 건지….

 그런데 어떻게 소환된 거지? 저거 인간이면서 마족소환에 소환되다니 역시나 본질은 마족이었나 보네요.


 "넌 돌아가라. 보아하니 나보다 어린 녀석 같은데 개기지 말고. 그리고 너 인간 이리 안 와?"

 "흐음…그러니까 당신도 저 소년을 원한다는 의미인가요?"

 "그래."

 "하지만 미리아는 당신도 부르고 나도 불렀으니 문제가 되는군요."

 "그래서 어쩌자는 말이냐?"

 "같이 하죠."


 응? 제가 지금 무슨 말을 들은 겁니까? 이, 이런 말도 안 되는…경사가!!!

 오오∼할렐루야. 한 명의 미소년이 둘에게 당할 때의 영상기억수정의 가격은, 그러니까…금 15괴! 
제가 이런 것도 보게 되는군요. 대대대대대박입니다!!!


 "같이?"

 "네."

 "무, 무슨 소리예요?"

 흐흐흐흐…미리아가 겁을 먹었군요. 걱정 말아요. 미리아, 둘에게 당하나 하나에게 당하나 처음인 사람에게 통증은 마찬가지랍니다. 
호호호호∼


 "후훗, 너 마음에 드는군."

 "그러세요? 어쨌든 빨리 하죠. 시간 끌면 다리가 찾으러 올 것 같네요."

 "그래, 그런데 너 이름이 뭐냐?"

 "가현입니다. 현이라고 불러주세요."

 "난 다마다."


 오오오옷∼드디어 시작입니다.


 "아앗, 하지 말아요∼"


 옙, 첫 번째 타자 다마. 미리아의 앞에서 옷을 벗기고 목덜미를 핥기 시작했습니다. 그리고 두 번째 타자 가현, 
미리아의 등뼈를 따라 내려가며 입맞추고 있군요. 한쪽 손으로는 미리아의 하체쪽으로 내려가고 있습니다.


 "하아∼다, 다시는 마족따위 부르지 않을…으읏, 거야."


 이런 미리아 화가 났나 보군요. 하지만 이왕 당할 거 즐기면서 하는 게 좋을 듯 싶네요. 
아니면 수치심으로 상대방을 죽이고 싶을 정도라면 역소환을 하면 되는 것이죠.

 아직 역소환을 하지 않는 것으로 보아 미리아도 그럴 생각까지는 없는 것 아닌가요? 
쿄쿄쿄쿄∼그럼 즐기면 됐지, 웬 앙탈이에요?





 -------------------------------------------------------------------
 -------------------------------------------------------------------
 역소환, 말그대로 소환을 하고 나서 되돌려 보내는 것을 말합니다.

 음...그런데 밤이 깊었군요.
 아까 바유다를 마저 읽었는데 그것 때문에 좀 시간을 잡아 먹었어요.
 그런데 완결이 아니더군요. 2001년도부터 연재된 글이던데...
 혹시 그거 연재되는 사이트 아시는 분 있으신가요?

 전 자료실에서 다운받은 거라 작가분이
 연재하는 곳이 어디 사이트인지 모르겠네요.


제  목: 마족같은 인간 [50 회]
독자를 위한 외전 - 7

 	   -후훗, 쥬리. 기회다.-

 -나, 나 그런데 사제인데 이런 거 봐도 되는 거야?-

 -걱정마. 이런 것도 다 사제 되는데 피가 되고 살이 되는 것들이야.-

 -치리에 소리가 잘 안 들리지 않아?-

 -좀 작게 들리네.-

 -크게 들을 수 없나?-

 -바보야, 정령술로 바람을 이용하면 되잖아. 바람의 정령에게 부탁해서 소리를 전해달라고 해. 
4대 정령왕을 부리면서 그런 것도 생각 못해?-

 -아항∼그런 방법이 있었지! 그런데 치리에는 너무 차갑게 말을 해. 그리고 그런 오싹한 미소 좀 짓지마. 
어두운데 무섭단 말이야.-

 -네가 지금 내 얼굴 볼 때야?-

 -아, 미안.-


 이상하군요. 왜 천장에서 소녀의 목소리가 들리는 걸까요? 그것도 2명씩이나.


 -저 자세에서는 애무를 충분히 한 다음에 본격적으로 들어가야 하는데 너무 조급한 거 아닌가?-

 -그런 거야? 하지만 치리에, 연애소설 읽으면 입맞추고 곧장 벗긴 뒤 덮치던데?-

 -소설과 현실은 엄연히 틀린 거야.-

 후후훗, 저 치리에라는 소녀…무척 박식하군요. 
그런데 아까부터 어디서 여자 향수 냄새가 나던데 천장의 소녀들에게서 나는 냄새인가?

 아무튼 좀 가현이의 페로몬 냄새와 섞여 묘하군요. 나까지 괜히 기분이 이상해지는…. 
아무래도 다음에는 내 싸가지 없는 바람의 정령 친구랑 같이 와야겠어요.


 "으응…하앗, 하지 마요…하앙…."


 하지 말라면서 꼭 표현은 해달라는 것 같이 들리지 않나요? 아무래도 미리아가 가현이의 손길에 넘어간 것 같네요.

 쯔쯧, 가현이는 뒷일은 책임 안 지는데 불쌍한 인생 또 하나 망가지게 생겼군요. 
그런데 오늘따라 영상기억수정에 저장하는 게 왜 이렇게 빨리 되는 것이죠? 
수정 한 개가 벌써 용량이 차서 다른 걸로 바꿔줘야겠어요.


 "미리아…겁먹지 말고…온 몸으로 느껴봐."

 "본능을 부정하지 말아라. 감정에 솔직해져."


 가현과 다마가 미리아를 달래는군요. 둘의 말에 미리아의 경직되어 있던 몸이 풀려 가는 게 눈에 확연히 보이네요. 
핫! 바지까지 다 벗겼다.


  -치리에, 어떡해. 다 벗겼어. 하아…그런데 진짜 기분이 묘해져. 어떻게 저렇게 예쁜 거지?-

  -본격적으로 시작됐군. 이제 조금만 기다리면 체액을 얻을 수 있어.-

  -체액은 어디다 쓰게?-

  -매혹의 향수를 만들려고. 이번 '소녀의 기도'의 날 여자들한테 팔면 비싸게 팔 수 있을 거야.-


 매혹의 향수? 이름을 들으니 왠지 저도 가지고 싶네요.


  -그런데 왜 하필 체액이야?-

  -쥬리, 이건 보통 체액이 아니야. 마족이 인간을 홀리기 위해서 뿜어내는 기운이 저 미리아라는 소년의 체액에 녹아들어서 
매혹의 향기를 담고 있는 액체가 되는 거야! 당연히 그걸 원료로 향수를 만들면 효과가 끝내주겠지.-

  -헉! 치리에 또 웃었다.-


 치리에라는 소녀 가현이가 매혹의 향기를 가진 놈이란 걸 알아차리다니. 그럼 그걸 얻기 위해 천장에 숨어있다는 말이 되는군요.
 치리에는 향수를 만들기 위해 잠입했다 치고 쥬리라는 소녀는 왜 온 걸까요? 대화를 들어보니 사제라면서?


  -나 마족을 보기 위해서 너 따라오긴 했지만 마족이 이런 걸하고 있을 지는 생각도 못했어. 
소설에서는 보통 피묻은 손을 할짝거리면서 음산하게 웃던데. 그런데…이것도 마음에 들긴 해. 
저기 두 번째로 온 마족, 정말 너무 마음에 들어. 소설 속의 마족보다는 현실의 마족이 더 난 것 같은 거 있지.-

  -내가 누누이 말했잖아. 아무리 소설 많이 읽어봤자 현실하고 다르니 도움 안 된다고.-


 푸하하하하∼저 소녀들 정말 골 때리네요. 아앗, 이런 말투 쓰면 안 되는데. 흠…참 독특한 소녀들이군요. 
어디 한 번 얼굴이나 볼까요?

 호오∼아직 어리군요. 둘 다 15정도로 밖에 안 보이는데. 어두워서 얼굴은 정확히 보이지 않지만 은발에 붉은 눈이라, 
어쩐지 토끼가 생각나네요.

 옆에 있는 소녀는 흑발에 검은 눈이군요. 이거 이 소녀가 치리에 같네요. 
분위기가 마족같긴 하지만 체액 얻겠다고 천장에 숨어있는 소녀가 마족은 아니겠죠.

 은발과 흑발, 화이트&블랙이 떠오르네요. 무슨 과자이름이었던 같은데? 그건 쿠&크였나? 아니, 아이스크림 이름이었던가?


 -치리에, 치리에! 입으로 하고 있어!-


 응? 정말이네요? 덕분에 미리아의 상체가 활처럼 휘는군요. 슬슬 절정에 이른 건가?


 -원래 저런 거야. 그런데 저거 다 핥으면 안 되는데. 남아있는 것이 없으면 체액체취 못하는데 어쩌지?-

 -우웅∼이상한 소리내고 있어.-

 -꽤 괜찮은 목소린데?-

 -뭐?-

 -목소리 좋다고.-


 크크큭, 정말 귀여운 소녀들이에요. 그럼 나도 저 소녀들한테 이만 신경 끊고 미리아의 나신을 보러 가야겠어요. 
자동으로 영상이 저장되게 하긴 했지만 나중에 돌아가서 수정에 저장된 거 보는 거와 직접 현장에서 생생하게 들어가며 보는 거와는
 차원이 다르잖아요∼


 "흐윽…하앗, 하앗, 아아…."


 목소리로 보아 끝날 때가 된 것 같네요. 가현이는 벌써 자기 일보고 옷을 입고 있군요. 
다마가 앞에서 입으로 애무할 동안 자기는 볼일 본 건가요?

 역시나 약삭빠른 가현입니다. 다마만 불쌍하군요. 늦게 온 가현이가 선수를 쳐버렸으니. 
그렇게 뒤에서 하지 왜 앞에서 해서. 쯔쯧, 경험의 차이인가 봅니다.


 "흐으읍…."


 호옷! 끝났군요. 미리아의 몸이 침대에 쓰러지는 것이 보이네요. 크크큭, 이제 그만 저장시켜도 되겠군요. 
그럼 오늘 부수익이 얼마나 되려나? 오늘처럼 대박터진 적이 처음이라 이 기쁨을 어떻게 표현해야 될지 모르겠어요.

 바람의 정령아, 그깟 페로몬 향수 아깝지 않단다. 난 오늘 저 치리에란 소녀에게 매혹의 향수란 걸 얻어갈 거야.
 호호호∼ 거기다 아까 다리의 교성섞인 신음을 저장시켰고 이 명장면도 저장시켰으니 한동안 절찬리에 인기 판매되겠군.

 앗! 마지막으로 미리아의 쓰러진 나체모습을 저장시켜야지. 이건 사진으로 만들어 따로 팔까? 
목욕탕에서 쓰러진 모습도 좋았지만 오늘 모습도 괜찮군요. 더 좋은 값을 받을 수 있겠어요.

 그럼 이만 가야겠어요. 아쉬우신 가요? 하지만 어쩔 수 없다고요.
 가까이서 다리의 냄새가 나고 있는데 곧 이 방으로 들어올 것이 확실해요. 
그럼 가현이의 모습을 보고 난리를 칠 텐데 그런 거 봐봤자 쓸모도 없는 거 뭐하러 보겠어요?

 제 구경도 끝났고 볼일도 끝났으니 가기만 하면 되는 거죠. 가기 싫으신 분은 계속 남아서 미리아의 나신을 구경하시다 가세요. 
저는 제 싸가지 만땅 친구에게 자랑하러 가야겠어요. 후후훗∼생각만 해도 흐뭇하군요.

 그럼 바이바이∼ 기회가 되면 다음에 또 저랑 이런 만남을 갖자고요. 눈요기도 하면서 돈을 버는 것은 행복한 일이니까요.







 ---------------------------------------------------------------
 ---------------------------------------------------------------
 크크크크...끝입니다..허무하죠?
 정말 처음부터 끝까지 별 내용없는 외전이었습니다.

 원래 이럴 계획은 아니었는데 급히 쓰려니 막 나가게 되는군요.
 용서해 주시길...
 그리고 자신의 캐릭터가 너무 마음에 안 들게 표현됐다고
 불만갖지 말아주세요. 총 12장을 쓴 것인데도 원하시는 성격과 이미지를
 모두 표현하기에는 분량이 너무 적었습니다.
 그리고 대사 몇 마디하고 사라졌다고 화내지도 마시길...
 그럼 모든 캐릭터가 미리아님이 당하는 장소로 모이길 바라셨습니까?

 본래 제가 생각했던 것은 D백작과 펠님이 어두운 복도에서 음침하게 걷다가
 마족소환의 기운을 느끼고 가주에게 가서 말하다가
 가주에게 범해지는 설정이었고....

 또한 라이헤온스님은 가현이 때문에 삐진 노야를 대신 위로해주다가
 같이 밤을 보내는 것이었고...

 나젤님은 노야의 시종으로 나와서 라이헤온스님에게 질투의 칼날을 가는
 설정이었고...

 쥬리아님과 치리에님은 제가 생각했던 것과 대충 비슷하게 나오셨습니다.
 쥬리아님은 사제로서 마족의 기운에 퇴치를 하러 왔다가 퇴폐적인 정사에
 차마 나서지 못하고 그 일이 끝나면 등장하려다가 천장에 몸을 숨기는 것이었고
 치리에님은 다리의 방안에 있는 식물로 약품제조할 재료를
 얻으러 왔다가 어떨결에 천장에 숨는다는 계획이었습니다.

 마지막으로 아이님, 아이님은 마족 팬클럽의 회장으로서
 가현이의 사진을 찍으러 왔다가 미리아님과의 정사모습을 보고
 몰래 훔쳐보면서 분노의 불길을 태우는 설정이었습니다.

 대충 다 이런 설정이었는데 제대로 된 것은 하나도 없군요..
 싹싹 빌테니 용서해 주시길...ㅠㅠ


 어쨌거나 마비안은 이게 50회가 되니 기쁩니다.
 내가 이렇게 많이 썼던가 하고 감회에 젖다가
 문득 분량을 알아보니 짧게 자주 올려서 많은 걸 깨달았습니다.
 그래서 참 허탈해지더군요.
 아무튼 부지런하게 1편은 꼭 올려야 겠다고 다짐하는 마비안이었습니다.


제  목: 마족같은 인간 [51 회]
6. 궁으로 가는 여행길(2) - 1

 	   6. 궁으로 가는 여행길(2)




 "후우…후우…후후후후훗…젠장!"


 아아, 미치겠군. 하아- 하아- 숨쉬기도 힘들어 죽겠는데 이 녀석은 도대체 어디를 이렇게 싸돌아다니는 거야! 
 크크크크…만나기만 해봐라 내가 가만히 내버려두나.

 그 초원에서 인간들이 사는 마을로 오는 것만 해도 얼마나 힘들었는데 왜 또 다른 곳으로 이동한 거야∼

 그냥 공간이동을 하려니 이 놈의 자취를 놓치고 이 기운을 따라가려니 내 발로 직접 이동해야 되고…정말 죽어나네…. 
 벌써 이틀이나 걸었던 말야.


 내가 발로 이렇게 오래 걸은 적이 얼마 만일까? 156살쯤에 아버지가 마력을 뺏고서 연옥에 던져놓고 가버려서 그 여린 몸으로 
 끝도 없는 길을 걸으며 입구를 찾아 헤매느라고 2년이나 걸었지….

 그 때 얼마나 힘들었었는데. 설마 또 그렇게 긴 시간을 걸어야 하는 건 아니겠지? 
 아무리 마족이 체력이 괴물 뺨칠 만큼 좋다고 해도 난 육체적 노동은 질색이란 말이야∼

 날아가고 싶어. 아니, 그냥 공간이동으로 편하게 가고 싶어. 내가 왜 미천한 인간들처럼 걸어가야 하는 거야∼

 앗! 그러고 보니 그냥 날아서 이 기운을 따라가면 되는 거였잖아!! 내가 지금까지 뭐하러 걸어서 쫓아가고 있었던 거지? 
 제기랄∼이 놈의 머리 진짜 갈아치우던지 해야지. 왜 이 딴 것도 생각하지 못하는 거야! 정말 이런 내 자신이 싫어져∼
 나 육체 바꿀래∼∼

 튼튼하고 파릇파릇해서 몇 번을 회생해도 상관없는 몸으로 바꿀 거야.
 그래서 이 건망증도 없애고 나쁜 시력도 없애고 비리비리한 몸도 없애버릴 거야.
 이 육체도 천족의 것이어서 그런 대로 오래 쓰긴 했지만 벌써 300년 가까이 사용해 가지고 2번 회생했더니
 망가져서 이만저만 불편한 게 아니라고.

 크흠…그런데 이 기운 점점 강해지네? 남긴지 얼마 안 지난 건가? 그 초원에 남아있던 것보다 향기가 진한데?
 그럼 빨리만 가면 곧 따라잡을 수 있겠군.

 크하하하하∼어떤 놈인지 모르지만 금방 갈 테니 기다려라. 다마님을 이렇게 고생시킨 벌을 주도록 하지.
 감히 내가 걷도록 만들어?

 인간들이 가문이라 부르던 혈연중심의 집단이 모여 사는 곳에 왔다가 나는 남겨진 기운이 강해진 것을 느끼며 몸을 허공에 띄웠다.

 무슨 일로 인간의 가문에 들린 것인지는 몰라도 이제 이 곳을 떠나 다른 곳으로 이동중이니 더 멀리 가기 전에 어서 잡아야 해.

 헌데 이 녀석 왜 공간이동을 사용하지 않고 이동하는 거지? 칠칠맞게 기운을 묻히며 다닌다는 것은 일부러 남긴 거야,
 아니면 걸어가고 있다는 거야?

 바닥이 아니라 바람 가운데 기운이 남아있는 걸 보면 걸어서 이동하는 것은 분명 아닌데. 그럼 날아가면서 일부러 남긴 건가?
 알 수 없는 녀석이군.

 어쨌든 이제부터는 날아갈 테니 너도 작정하고 기다리거라. 몇 시간 안에 도착해주지.




 --------------------------------------------------------------------------

 "응?"

 "예?"

 "나 부른 거 아니었어?"

 "아니요."


 마침 나는 세수한 흔적이 남아 물기가 묻어 촉촉한 피부를 가진 미소년 하인의 얼굴을 구경하고 있는 참이었다.
 아침 식사를 준비한다고 숲에서 반찬에 들어갈 야채를 다듬는 모습이 무척 귀여워서 다가갔다가 정신을 놓고 보고 있는 중이었지.
 그래서 내가 얼굴을 감상하는 동안 무슨 말을 한 건가 싶어서 정신을 차리고 보니 자신이 부른 게 아니란다.


 "저는 식사준비하고 있었는데요? 현님, 혹시 다리님께서 부르신 것 아닐까요?"

 "그런가?"

 "그런데 저는 듣지 못했는데 들으셨다니…아, 마족이니…."

 "뭐?"

 "아닙니다."


 뭐야, 저 녀석. 갑자기 얼굴이 하얗게 질렸잖아? 어디 아픈가? 그나저나 누가 날 부른 것 같은 느낌이었는데 잘 못 들은 건가?
 정말 다리가 불렀나?


 "그럼 나 이만 갈 게. 맛있게 만들어야 된다?"

 "당연하죠."


 웃어주면서 인사를 하고 난 다리가 잠들어있던 쪽으로 걸어갔다.
 아직 동이 트지도 않아서 자고 있을 테니 다리가 날 부를 일은 없었지만 그래도 그 상큼하게 생겼던 꼬마의 말에 신경이 쓰여서
 가보기로 한 것이다.

 어젯밤에는 숲에서 야영을 해서 다리한테는 잎이 많이 붙고 잔가지가 많이 난 가지들을 잘라서 쌓고 위에 모포를
 덮어 침대를 만들어줬다. 그렇게 쌓아두면 딱딱한 바닥에서 자는 것보다 허리가 덜 아프니까.

 물론 그 나뭇가지 침대는 다리와 노야에게만 만들어졌다.
 같이 온 일행 모두가 만들어 쓰려면 이 숲의 나무 절반은 베어야 할 테니까.
 당연히 난 다리와 같이 잤지만 며칠 전 야영을 했을 때보다는 훨씬 잠자리가 편한 편이었다.

 겨우 이틀 야외에서 잔 거지만 정말 익숙해지기 어려울 것 같은 게 바닥은 너무 울퉁불퉁하다. 정말 싫어.
 난 폭신폭신한 침대가 좋은데.

 생각하다 보니 그립네∼ 진아네 물침대가 느낌이 가장 좋았는데.
 오래 자면 허리가 아프긴 했지만 그래도 그리워지는 건 어쩔 수 없군.

 으윽! 넘어질 뻔했다. 이 사람 왜 여기서 굴러다니는 거야?
 자려면 곱게 잘 것이지 모포에서 한참이나 굴러 나와서 대자로 누워있네∼하마터면 발에 걸려서 넘어질 뻔했잖아!
 에휴, 자는 사람 깨울 수도 없고.

 난 여기저기 널브러져서 자는 사람들을 피해 다리가 자고 있는 곳으로 조심스럽게 걸어갔다.
 중간 중간에 자고 있는 무사들이 내 발걸음 소리에 깨면 미안해지니까.
 아, 사실 미안하기보다는 잠깨면 노려보니까 미리 조심하는 거지
. 어제 아침에도 내가 모처럼 일찍 일어나서 움직였다가 옆에서 자던 무사를 깨워 가지고 얼마나 무시무시한 눈초리를 받았는데∼

 그런데 우리 다리는 아직도 자려나? 아, 일어났잖아?


 "다리야?"


 난 다른 사람들이 깨지 않도록 최대한 말소리를 죽여서 조용히 말을 했다. 헉! 고개가 '휙'하고 젖혀져서 놀랐잖아.
 왜 저렇게 민감한 반응이지? 혹시 아침에는 저기압체질인가? 그 동안 같이 자봤지만 괜찮았는데 이상하잖아.


 "현 어디 갔었어요?"

 "아, 별로 졸리지도 않아서 잠깐 나갔다 왔어. 그런데 다리 일찍 일어났네? 해도 안 떴는데."


 그래, 나 네가 오늘처럼 일찍 일어난 거 보기는 처음이야. 지금 아마 4시정도 밖에 안 됐을걸?


 "후우∼현이 없어서…자다가 깼어요."


 짜식이 웬 한숨이야. 저 나이에 말못할 걱정이라도 있나? 그런데 설마 자면서도 내가 옆에 있는 걸 느낀단 말이야?
 너 대단한 능력을 가지고 있구나∼ 아무튼 나 때문에 깼다는 말인데 더 자게 해야겠지?


 "그럼 옆에 누워있을 테니까 더 자. 아직 해도 안 떴고 식사할 때 되면 내가 깨워줄 게."


 마침 새벽에 돌아다녀서 좀 춥기도 했기에 난 망설임 없이 다시 모포 속으로 파고들었다. 우웃∼따듯하다.
 나도 이김에 더 자야겠다. 나답지 않게 일찍 일어났더니 졸려. 하아아암∼낯선 곳에서 자서 깊이 잠이 안 드는 건가?
 자꾸 일찍 일어나게 되네.


 "현…."


 내 팔을 잡고 몸을 웅크리는 다리를 보며 난 그 아이를 끌어안았다. 역시나 사람 체온이 짱이다. 아아, 따듯해.






 ---------------------------------------------------------------
 ---------------------------------------------------------------
 아침에 못 올려서 저녁에 올리게 되네요...죄송...
 참, 그리고 저번에 말했던 동인녀 나중에 등장시킬렵니다.
 그 여인네까지 넣으면 궁으로 가는 여행길 편이 너무 길어질 것 같네요.

 아...그리고 요며칠 비가 많이 왔는데 다들 무사하신지요?
 수해 안 입으셨길 바랍니다.
 전 경기도 살아서 멀쩡하지만요...다른 지역은 물난리가 장난이
 아니라고 하더군요. 추석 때 과일값이 많이 올라갔듯...ㅠㅠ

 그럼 저는 이만....그리고 시즈님...다음에 외전쓰게 되면
 일주일전부터 광고할 때니까 그때는 참가하세요^^


제  목: 마족같은 인간 [52 회]
6. 궁으로 가는 여행길(2) - 2

 --------------------------------------------------------------------------


 이상해. 왜 잠이 안 오지? 분명 무척이나 졸렸는데 어째서 잘 수가 없는 거야?
 현도 옆에 있겠다 마음놓고 자도 되는데 눈 감은지 한참이나 지났는데도 정신이 또렷한 걸까?

 난 피곤해서 눈만 감으면 곧장 다시 잠이 들거라 생각했다. 그런데 어째서 잠이 안 오는 걸까?
 오히려 점점 정신이 또렷해지는 느낌이다.

 옆에서 금방 잠이 들어버린 현이 뒤척일 때마다 신경을 곤두세우고 있는 내 몸의 이상한 반응에 나 자신도 의아하지만 알 수가 없다.
 그저 현이 자면서 날 끌어안아 새근거리는 숨소리가 뺨에 느껴지고 양쪽 다리 사이로 파고 든 현의 한쪽 다리가 신경이
 쓰이는 것뿐이다.

 허벅지에 닫는 느낌이 묘해서 몸에 열이 달아오른다.
 그리고 현의 품에서 풍겨 나오는 향기에 몸이 나른해져서 무의식적으로 그 향기를 계속 깊이 들이마시고 있다.


 내가 왜 이러지? 잠이 안 오는 건 둘째치고 좋은 기분이긴 한데 뭔가 갑갑한 것이 해소하고 싶은 느낌이 동시에 들고 있다.
 거기다 현이 움직일 때마다 스치는 촉감이 오늘따라 이렇게 민감하게 느껴지는 걸일까?


 "으음…."


 잠결에 나온 소리인지 현이 갑자기 꿈틀거리며 이상한 한숨을 내뱉었다.

 아, 놀랬잖아. 음…? 그런데 내가 왜 놀란 거지? 현이 잠이 깨면 깨는 거지 내가 놀랄 일은 없는데.

 응? 현이 왜 이러지? 잘 자고 있던 현이 팔을 움직이더니 내 옷 속으로 들어왔다. 분명 자고 있을 텐데 왜 이러는 거야?
 자면서 무의식중에 추워서 그러는 건가?

 하지만 현이 내 옷 속에 손을 넣자마자 이상했던 내 몸은 한결 더 이상한 반응을 보였다.
 약간은 서늘한 현이 손이 가슴에 닿자 몸이 저절로 움찔거린다.

 기분이 이상해. 심장이 점점 두근거리고 현의 손가락이 닿은 젖꼭지가 딱딱해졌잖아. 왜 이렇게 흥분이 되는 거지?
 그리고 아랫배에 힘이 들어가는 게 오줌이 누고 싶은 느낌까지 들고.

 아앗! 현, 더 이상 움직이지 마요. 그, 그만 손 빼요. 기분이 점점 이상해지는데 왜 자꾸 만지작거리는 거야∼읏,
 현이 손을 움직이고 있다.

 좀 더 따듯한 부위를 찾아가듯이 조금씩 꿈틀거리며 움직이더니 이제는 내 가슴에 얼굴을 묻고 뺨을 비비며 자고 있는 것이다!
 현이 아까 손을 넣었기 때문에 풀러진 상의 사이로 드러난 가슴에 현이 숨결이 간헐적으로 닿는 느낌에 내 호흡은 가빠지고 있다.

 하체 쪽으로는 점점 힘이 들어가고 열이 올라 갑갑한 느낌이 강해지고 있었다.
 게다가 현이 만지는 느낌에 몸은 움찔거리고 나른해지는 게 도저히 참기 힘든 지경까지 다다르고 있었다.
 그런데 내가 지금 뭘 참고 있는 거지?


 흐윽! 다, 다리에…현, 제발 다리 좀 치워요. 내 거기에 닿는단 말이에요. 아아, 느낌이 이상해∼어쩌지?
 이거 어떻게 해야지 평소상태로 돌아오는 걸까? 도대체 이건 언제 이렇게 모양이 변해버려서 날 곤란하게 만드는 거야?


 "우응…노야, 하지마."


 엇? 현이 깼나봐!! 어떡해∼

 순간 현의 목소리에 놀라 내 상태를 들키지 않으려고 모포를 머리끝까지 뒤집어쓰다가 나는 뒤에 들린 이름에 머릿속이
 싸늘해지는 것을 느꼈다. 노야? 왜 그 사람을 부르는 거지?

 날 만지고 있으면서 어째서 노야를 부르는 거야? 어째서 잠결에 나오는 이름이 그 사람인 걸까?

 결국 현의 입에서 나온 한마디 이름에 내 몸은 정상태로 원상 복구했다.
 새벽부터 내가 잠들지 못하게 만들던 야릇한 느낌은 완전히 사라지고 오로지 노야라는 론가 남자에 대한 적개심만이
 내 가슴속을 채우고 있었다.

 갑자기 냉수욕을 한 듯한 느낌. 그 사람 정말이지 마음에 안 드는군.




 ----------------------------------------------------------------------
 ----------------------------------------------------------------------
 우...죄송해요...아침에 또 늦게 일어나 버려서
 그냥 학교에 가버렸네요.
 거기다 오늘 모의고사 보는 날이라 일찍 가야해서...

 암튼 아침에 올린다고 말해놓고 저녁에 올려서 죄송합니다.
 참, 오늘은 다리의 몽정편이었어요....
 하지만 가현이의 잠꼬대에 이성을 차리는...
 원래 남자들은 새벽에 양기가 왕성하다고 하더군요...ㅋㅋㅋ
 그래서 시간적 배경이 새벽이고해서 한 번 넣어봤습니다.

 오늘 분량이 짧군요...왠지 내가 한 짓이지만 정말 너무한 짓이네요..
 거기다 내일 못 올릴지도 모르는데...
 내일은 아주 중요한 일이 있어서 글을 못 올릴지도 모르겠군요.
 정말 1일 1편은 지킬려고 했는데..죄송합니다.
 친구 기일 때문에 알던 녀석들끼리 모이거든요...
 이해해주시면 감사하겠네요..^^

 그럼 오늘은 이만...여러분들 내일도 좋은 하루되시길..


제  목: 마족같은 인간 [53 회]
6. 궁으로 가는 여행길(2) - 3


 --------------------------------------------------------------------------


 "현∼현, 일어나요. 아침 먹어야죠."


 응? 지금이 몇 시냐? 에구구, 허리 쑤시네. 남자의 생명은 허리인데 이거 조심해야지.
 나중에 생길 나의 허니를 위해 허리에 미리 신경 써두는 것도 좋은 남자가 갖추어야 할 덕목이지,
 후후후후∼ 허리가 부실하면 훗날 구박받는다고.

 그런데 정말 지금이 몇 시지? 겨우 푹 잔 것 같은데 많이 잔 건가? 어쨌거나 따듯해서 좋긴 한데…아, 다리가 옆에 있구나!


 "음…다리야?"

 "예?"

 "지금 몇 시지?"


 난 겨우 뜬눈으로 흐릿하게 보이는 다리를 끌어안았다. 그래서 앉아있던 다리는 당연히 눕게 되었고, 헤헤헤…더 따듯하구만.


 "현, 이제 일어나요. 또 자면 아침 못 먹는다고요. 밥 먹어야죠."


 밥이라, 벌써 밥 먹을 때가 된 건가? 아, 맞아.
 아까 그 상큼하게 생겼던 녀석이 아침밥 만든다고 재료 다듬고 있었으니 벌써 만들고도 남을 시간이네.
 내가 자고있을 동안 몇 시간은 지났을 테니 몇몇은 이미 먹었을지도 모르겠군.

 눈을 뜨니 배가 고프긴 고프구나. 자고 있을 때는 배고픈 것도 몰랐는데. 거참, 나는 아침에도 왜 이렇게 식욕이 좋은가 몰라.
 다들 아침에는 밥맛 없다고 먹는 둥 마는 둥 하던데.
 어쨌거나 밥 먹어야겠지? 이대로 누워있다가는 굶은 채로 다시 출발하게 될지도 몰라.


 "그래, 밥 먹자. 오랜만에 우리 다리 밥 먹여줘야지."

 "정말요?"


 헉! 갑자기 왜 이렇게 다가오지? 그 동안 좀 바빠 보여서 혼자 밥 먹게 했더니 싫었던 건가?
 하지만 내가 바쁜 게 아니라 네가 바쁜 거라 나는 내 나름대로 배려를 한다고 혼자 먹으라고 했던 거라고.
 내가 먹여주면 2시간은 그냥 흘러갈 텐데 오랫동안 잡고 있을 수는 없는 일이잖아.
 그래서 그 동안 식사 가져오는 귀여운 소녀랑 너 대신 같이 밥을 먹었던 건데.

 하긴 그 소녀랑 같이 먹는 것도 꽤 괜찮은 일이었지.
 옆에서 밥 먹는 거 시중 들어준다고 먹여주는데 그대로 눕혀버리고 싶어지더라고. 그래도 눈요기하는 것으로 욕망을 참았지.

 아아, 지금 생각해도 내 자신이 너무 장하다. 이런 굳센 의지력이라니. 누가 나 좀 칭찬해주지.
 천하의 최가현이 옆에서 먹어달라고 꼬리치는 먹이를 두고도 손가락하나 건들이지 않았다고.
 뭐, 주위에 지켜보는 눈들이 많아서 건들이지 못한 이유도 있지만.


 좀 건드리긴 했다, 어쩔래!! 하지만 정말 건전한 접촉이었다고∼옷이 가슴부위가 조인다고 해서 손을 넣어 좀 느슨하게 여며줬고
 식사가 담긴 쟁반이 무거워 흘린 땀에 닦아줬을 뿐이야.

 흠흠, 물론 내 입술로. 에에엑! 왜 갑자기 돌을 던지는 거야! 난 정말 내 방식의 호의를 베풀었을 뿐이야∼그만 던져.
 아침부터 피 튀기게 만들 셈이야?


 "현∼정말 먹여줄 거예요?"


 으응? 다른 생각하느라 다리가 한 말을 잊을 뻔했네. 밥 말이야? 아, 당연하지. 그 정도도 못 해 줄까봐?


 "응, 그 동안 네가 바빠서 같이 밥 먹은 적 없잖아."

 "네, 그러고 보니까 저희 가문에서 나온 이후로 현하고 같이 밥 먹은 기억이 없네요.
 그냥 배식판에 받아 그 자리에서 급히 먹고 이동하느라 겨를이 없어서. 그런데 현, 그럼 그동안 누구랑 같이 먹었어요?"


 허허허…누구랑 먹긴, 내 시중들게 되어있는 그 소녀랑 먹었지. 이름이 뭐였더라? 규, 규 뭐라고 했던 것 같은데…?
 에이, 모르겠다. 나중에 만나 물어보면 되겠지.


 "나? 누구랑 먹긴. 그냥 혼자 외롭게 먹었지. 괜찮아. 그래도 음식이 맛있어서 혼자서도 먹을 만 했어.
 뭐, 다른 사람이랑 같이 먹으면 더 맛있었겠지만 이상하게 사람들이 내 곁에는 잘 안 오려고 하더라고. 
 왜 그렇게 눈치를 보는 건지."


 후후훗, 이렇게 말해야 안 삐치겠지?
 사실 그대로 말하면 분명 그 귀여운 소녀를 당장 다른 사람의 시중을 들도록 바꿔버릴지도 몰라.

 그리고 진짜 사람들이 내 곁에 가까이 안 오려고 하더라고. 슬슬 눈치를 보는 게 왠지 기분이 이상했어.
 그래서 정작 내가 말 걸고 싶었던 먹이감들한테도 말을 못 걸었다고.
 그렇게 멀리서 떨어져 눈치를 보면 아무리 나라도 나긋나긋하게 미소를 지으며 다가가 말을 걸 수가 없는 일이지.

 쩝…따라온 무사와 하인들 중에 내가 마음에 들어하는 유형의 인물이 꽤 되던데. 정말 안타까운 일이야.


 "그럼 현 혼자 먹은 거예요?"

 "응."

 "그 노야라는 사람은 어떡하고요? 가까운 사이 아니었어요? 나는 바빠서 현하고 먹을 수 없던 거지만 그 사람은요?"

 응? 노야? 그래, 혼자 먹으려니 좀 외로워져서 같이 먹으려고 생각도 해봤지.
 하지만 그 놈의 자식이 그 날 이후로 계속 자기 기분 안 좋다는 오라를 내뿜고 있어서 다가가기가 힘들더라고.

 게다가 밥 먹으면서 무사들을 모아놓고 다리를 어떻게 호위하며 갈 것인지,
 자신이 갈 길의 방향이 어디니까 어떻게 조심을 할 것인지 의논을 하고 있는데 내가 끼여들기도 힘들어 보이던데?
 그래서 하는 수 없이 결국 그 소녀랑 오붓하게 먹었지. 우리 일행 중에 몇 없는 여자랑 같이 밥 먹으니까 기분은 좋더라고.


 "노야도 할 일 없는 사람이 아니잖아. 자기 나름대로 길 안내를 하면서 발생할 사고들을 예방하느라 바쁜 것 같아."


 그런데 내가 왜 노야를 위해 변명을 해줘야 하는 거야? 저번부터 이상하네∼? 노야 눈치를 보질 않나, 변명을 해주지 않나.
 나 왜 이러지? 뿜어내고 있는 오라가 하도 어두워서 신경이 쓰이는 건가?
 그래, 그런 건가 보다. 그 녀석이 요즘 바람 핀 애인을 본 것처럼 심란해 보이긴 했어.

 아무튼 그건 그렇다 치고 다리야, 넌 왜 그런 눈빛이니? 나를 향한 눈빛이 아니란 게 무척 다행스럽게 여겨지는 구나.
 그런 살벌한 눈빛이 누굴 향한 건지는 모르겠지만 상당히 보고 있기 불편해.

 헉! 이까지 갈고 있잖아. 어쩐지 점점 다리의 강한 면을 보게 되는 듯한 느낌이…. 거참, 불안하네.
 이거 진짜 나중에 내가 당하는 거 아냐? 안 돼∼다리야, 넌 순진하게 웃고 내가 안아주면 얼굴을 수줍게 붉히거나
 어벙하게 고개를 갸웃거리는 게 가장 잘 어울려. 제발 그런 얼굴 하지마.


 "현, 배식판에 아침밥 받아두고 잠시 기다려줄래요? 잠깐 갈 때가…."

 갈 때? 볼 일 보게? 그래, 다녀와. 뭘 그런 걸 일일이 허락 맡고 그러냐?


 "갔다와. 대신 밥 식기 전에는 와야된다?"

 "당연하죠∼"


 하긴 볼 일 보는데 뭐 그렇게 오래 걸리겠어? 변비도 아닌 이상.
 난 배식 받으러 갈 준비를 하며 총총걸음으로 어딘가를 향해 가버리는 다리의 뒷모습을 잠시 보았다.
 아아, 역시나 뒷모습도 귀엽다. 저 걸음걸이 좀 봐. 어쩌면 나 15살일 때와 그렇게 다른 거지?

 흠, 하여튼 이제 잠도 다 깼겠다. 슬슬 식사 가지러 가야겠네.
 그냥 있으면 내 시중 담당 소녀가 알아서 가져오겠지만 모처럼 내 손으로 가져오는 것도 좋겠지.
 그 김에 아까 새벽에 아침 준비하던 상큼한 녀석 얼굴 한번 보면 더 좋고. 히히히.





 --------------------------------------------------------
 --------------------------------------------------------
 아아....접니다...
 연참으로 할까 생각도 했는데 도저히 무리라 못하겠더군요..
 용서해 주시길...
 어제 늦게 들어왔더니 피곤해 죽겠습니다.
 몇 시간 못자고 학교 가려니
 정말 일어나기 싫군요.

 역시나 저란 인간은 학교와는 거리가 먼 부류인가 봅니다.

 아무튼...이제 다마가 등장할 시간이 가까워지고 있습니다.
 아마도 글에서 시간적 배경이 저녁때가 되면
 나올 지도....
 다마는 무조건 저녁에 등장시킬 생각입니다.

 그리고 우리의 착한 다리, 점점 성격이 이상해지고 있습니다...ㅜㅠ
 가현을 두고 어딘가로 사라지는데...
 과연 무슨 일인지...
 내일 보면 알 수 있겠죠?^^


제  목: 마족같은 인간 [54 회]


6. 궁으로 가는 여행길(2) - 4


 --------------------------------------------------------------------------
 이건 또 아침부터 무슨 일이지? 오늘은 영 재수가 없으려나 보군. 가장 보기 싫은 사람이 눈뜨자마자 앞에 버티고 있는 것을 보다니.
 그런데 정말 왜 날 찾아 온 거야? 그 동안 무척 거슬린다는 얼굴로 멀리했으면서?

 혹시나 귀찮은 일이 생기는 것은 아니겠지.


 "무슨 일이십니까? 이른 시간부터 절 찾아오신 걸 보니 중요한 용건이 있으신가 보군요."

 "노야, 당신은 현과 어떤 사이지요?"


 그는 다짜고짜 심각한 얼굴로 따지듯이 물었다. 이거…상당히 기분이 나빠지는군.


 "사이라니요? 왜 그런 걸 물으시는 겁니까?"

 "난 저번에 숲에서 그런 장면을 목격하고 난 이후 당신이 현에게 있어 나 못지 않게 가까운 사이라고 생각했었습니다.
 그런데 내가 착각을 했었나 봅니다. 당신은 현에게 신경 쓰지도 않고 있는 게 분명해요.
 그렇지 않다면 왜 현을 내버려두는 겁니까? 그렇게 무관심할 거라면 차라리 현에게서 떠나요. 내가 현에 곁에 있을 테니까."


 왜 아침부터 날 찾아와서 그런 말을 하는 거지?
 그 동안 내가 현님에게 접근하지 못하도록 경계한 것만으로도 부족해서 이제는 직접 나서서 떼어놓겠다 이건가?

 정말 당신은 욕심이 지나치군요. 다리님, 당신이 이렇게 나올수록 저는 더욱 오기가 생깁니다. 저 또한 뺏길 수 없어요.

 게다가 말도 안 되는 억지로 그런 결정을 이끌어 내시는 것은 계승자가 할만한 일이 아니죠.
 좀더 그럴듯한 핑계를 가져와서 떼어놓는 게 훨씬 납득하기 쉽겠군요.


 "제가 언제 현님에게 신경을 쓰지 않았다고 하는 겁니까? 무관심? 제 마음을 그런 식으로 곡해하시다니 참으로 슬프군요."

 "내가 없는 소리라도 만들었단 말입니까?
 난 당신이 현과 육체적 관계를 맺었다는 것을 알고 깊은 사이라고 여겼는데 그 동안 현을 혼자 있도록 내버려뒀더군요.
 제가 요즘 바빠서 현의 곁에 있지 못한 것을 알고 있었다면 대신 현과 함께 있어야 했던 게 당연한 거 아닌가요?"

 "현님이…그 동안 혼자 지내셨습니까?"

 "그래요! 주위는 모두 인간들이라 현을 멀리하는데 혼자서 얼마나 상심했겠습니까!
 말은 안 하지만 분명 속으로는 씁쓸한 심정이었을 겁니다. 그런데 당신은 그렇게나 무관심하다니,
 역시 단순한 육체적 관계에 지나지 않았던 건가요? 제 착각이었던 것이군요. 그냥 욕구해소에 지나지 않았는…."


 정말 갈수록 못하는 말이 없군.
 그래도 계승자의 신분이고 내가 모셔 가는 입장이라 먼저 고개를 숙였더니 나를 우습게 보는 건가?

 말을 너무 막 하시는군요. 다리님, 당신이 아무리 머리가 비상하다 하더라도 아직 저에 비해 어린것은 사실이군요.
 론가의 사람에게 이런 대우라니.


 "무관심이라, 제 마음을 아시기나 합니까? 그리고 저의 입장은 생각도 안 하시는 것 같군요.
 저도 공사를 구분해서 일을 처리해야 하는 입장입니다.
 일행을 안내해야 할 가장 큰 임무를 맡고 있는데 게으름을 부릴 수는 없는 입장이죠.


 그런데 다리님보다 여유가 있을 거라고 생각하십니까?
 다리님께서 바쁘셨다고 제가 현님의 옆에 있어야 한다는 주장은 어이가 없군요.
 제게 그런 말을 하시느니 차라리 다리님이 곁에 있어드릴 생각은 못하신 겁니까? 괜히 제게 와서 화를 내시는군요.
 아니면 저에게 화를 내실 계기가 이 일로 생겼기 때문에 그렇게 화를 내시는 겁니까?"

 "무슨 말도 안 되는 소립니까!"


 말도 안 되는 소리라니요, 당신이 하신 말씀이 더 말도 안 되는 소리였다는 것을 깨닫지 못하시는 겁니까?
 계승자는 언제나 냉철한 이성을 유지해야 한다고 들었는데 아직 몸에 익히지 못하셨나 봅니다. 역시나 어리군요.


 "아니라면 아닌 것이지 너무 흥분하시는군요. 진정 좀 하시지요. 아침부터 사람들이 무슨 일이 생긴지 알고 쳐다보지 않습니까?
 그리고 단순한 육체적 관계라 하셨는데 그런 게 아니죠.
 서로가 살을 섞는 사이가 되면 얼마나 서로간의 거리가 좁혀지는지 아십니까? 아아, 아실 리가 없지요.
 제가 당치않은 질문을 했군요. 후훗. 욕구해소라 하여도 감정이 없는 것은 아닙니다.
 서로에게 애정을 가지고 하는 행위라고 할 수 있을까요?"


 비록 현님은 제게 장난기가 섞인 감정으로 하시는 것 같지만 말입니다. 그래도 저는 장난이 아닌 진심이니 상관없는 거겠죠.

 저는 그 분이 저와 살을 맞대고 있는 그 찰나의 순간, 제가 가졌다는 소유욕을 충족시킨답니다. 아주 짧은 순간의 만족이지요.
 그런데 단순한 육체적 관계라니 말도 안 되는 소리죠. 욕구불만으로 계집을 불러서 열기를 푸는 것과는 차원이 다른 일이랍니다.


 "살을 섞는…."


 이런, 충격이 크신가 보군요. 아직 그렇게까지는 생각하지 않으셨던 겁니까?
 육체적 관계라고 생각하셨으면 당연히 생각하셨어야 지요.
 그래도 무의식적으로는 알고 있기에 그 날 숲에서 현님이 절 끌어안고 있는 것을 보고 그렇게나 충격 받으신 것 아닙니까?


 "아아, 거기까지는 생각 안 해보셨습니까? 아무튼 그것은 현님과 저와의 개인적인 일이니 간섭하지 말아주십시오.
 그럼 이제 더 이상 하실 말씀 없으신 가요? 아침식사를 할 시간이 됐습니다만?"

 "더 이상 말하기도 싫습니다. 됐어요. 이만 가겠습니다. 아침부터 실례를 한 것 같군요."

 싸늘하게 내뱉고 가버리는군. 그런 역겨운 표정이라니. 남자끼리 관계를 맺었다고 생각하니 역겨운 가요?
 그것은 누구를 향한 겁니까? 저를 향한 겁니까, 아니면 현님을 향한 겁니까?

 어쨌거나 다리님이 그런 감정을 가질수록 저는 당신에게서 현님을 뺏어오기 수월해집니다. 저로써는 잘 된 일이군요.
 좀 더 깊이 생각해보시지요. 더불어 상상까지 해보신다면 더욱 좋겠군요. 제가 현님과 살을 섞는 장면을 말입니다.

 크크큭, 다리님. 당신은 제게 비하면 너무나 어리답니다. 제 적수가 되지 못해요. 결국에 가서는 제게 현님을 뺏기고 말겠지요.





 -----------------------------------------------------------
 -----------------------------------------------------------
 드디어 다리와 노야가 대판 붙는 장면입니다.
 슬슬 서로 라이벌로 자각을 하는....
 하지만 먼저 흥분하는 사람이 싸움에서는 진다고 하죠.
 차분한 성격의 노야에게 다리가 과연 이길 수 있을지...

 어쨌거나 졸려 죽겠습니다.
 역시나 수험생은 싫어요....
 이게 과연 인간이 할짓인지...
 그럼 여러분도 오늘 하루 즐겁게 보내세요..

 그리고...선호작품 등록 안 하신 분들은 꾸욱 눌러주세요~더불어 추천도^^


제  목: 마족같은 인간 [55 회]
6. 궁으로 가는 여행길(2) - 5


 --------------------------------------------------------------------------


 도대체 이 녀석은 볼일 보러간다고 하고서는 왜 10분이 넘도록 오지를 않는 거야? 설마 변비인 건가?

 아니야, 우리 귀여운 다리가 변비 같은 추잡한 질병에 걸릴 리가 없어. 그래도 체질 문제니까 변비에 걸릴 수도…진짜 변비인 건가?

 밥 배식판에 받아온 지도 꽤 됐는데 어째서 안 오는 거야. 벌써 식어가고 있잖아!

 흑, 난 따듯한 밥이 좋은데. 이렇게 식어버리면 난 찬밥을 먹어야 하는데 정말 그건 싫다고.
 자고로 밥이란 뱃속에 들어가서 뜨듯한 포만감을 주는 것이 가장 잘 먹었다고 할 수 있는 건데∼

 그냥 나 혼자 먹어버릴까? 그래, 너무 안 와서 나 먼저 먹었다고 할까? 하지만 그렇게 하면 다리가 화내겠지?
 요즘 같이 밥 먹은 지도 오래돼서 모처럼 같이 먹으려고 한 건데.

 아, 혹시 다리 볼일 보러 가서 닦을 게 없어서 못 오고 있는 건가? 그럴 수도 있겠지? 그럼 내가 찾으러 가야 하는 거야?
 이 녀석 어느 쪽으로 갔는지도 모르는데.


 "에구구, 아무튼 찾다보면 만나겠지. 밥 식은 건 다시 받으면 되고."


 앉았다 일어나니 다리 저리네. 아, 코에 침 발라야지. 그나저나 어느 쪽부터 찾아보는 게 좋을까?


 "현?"

 "어?"


 저 녀석 찾으려고 일어서자마자 돌아오네? 거참 타이밍 한번 기막히구만.


 "현, 어디 가려고요?"

 "네가 아무리 기다려도 안 와서 찾으려 가던 참이지."

 "아, 죄송해요."

 "됐네∼그런데 왜 이렇게 늦게 온 거야? 밥 다 식었잖아."


 종종 걸음으로 가볍게 뛰어온 다리의 머리를 쓰다듬어 주며 난 배식판을 내밀었다.
 아직 온기가 남아있으니 먹기에 지장은 없겠지. 잠깐, 이런 자세면 먹여주기가 나쁜데…어떻게 할까나?


 "다리야, 내 허벅지 위에 앉아라."

 "네?"

 "여기 앉아. 그래야 먹여주기 편하니까."

 "네…."


 내가 양반다리를 하고 그 위에 앉으라는 시늉을 하자 착한 다리는 얼굴을 붉히면서도 잠자코 앉았다.
 에구, 예쁜 것∼ 어쩌면 이렇게 귀엽냐? 나랑 2살밖에 차이 안 난다는 게 어떨 때는 믿어지지가 않는다니까.


 "현, 저기요…."


 내가 막 수저로 고기를 으깬 듯이 보이는 반찬을 담아서 먹이려는 순간 다리가 망설이며 입을 열었다.
 무슨 말을 하려고 이렇게 뜸을 들이는 거지?


 "왜? 편히 말해. 그리고 어서 말해야지 빨리 밥 먹는다고."

 "그러니까…."


 내 재촉에도 이 녀석은 한동안 망설이더니 내 눈을 바라보며 눈치를 살폈다. 정말 왜 이러는 거야? 난 이런 거 질색이라고!
 말하려면 속 시원하게 빨리 말할 것이지 왜 사람 답답하게 만드는 거야?


 "노야는 현에게 중요한 상대예요?"


 "뭐?"


 뭐라고? 갑자기 아침부터 진지한 얼굴로 뜸을 들이기에 무척 중요한 얘기를 꺼내는가 싶었더니 그런 얘기였어?

 그런데 어째서 노야 얘기를 하는 거지? 볼일 보러 갔다오는 길에 노야라도 만났나? 아, 노야랑 다리는 아직도 사이가 어색하지∼
 그럼 서로 빤히 뚫어지게 쳐다보면서 스치는 걸로 그쳤을 텐데 무슨 말이라도 한 건가?


 "노야가 꼭 필요하냐고요."

 "무슨 소리야? 필요하다니? 하고 싶은 말이 뭐야?"

 "현이 그랬잖아요. 욕구를 해소를 위해 노야와 그런 거라고. 그럼 꼭 노야가 아니어도 되는 건가요?
 아니면…노야이기 때문에 그런 행동을 했던 거예요?"


 어쩐지 상당히 조심해서 대답해야 될 것 같은 기분이 드는데? 제기랄, 이거 오늘 밥 먹기는 글렀나 보군.
 하여튼 이왕 할 대답 잘 하는 게 좋겠지. 그런데 찜찜하게 하필 다리가 이런 걸 묻는 거지?


 "무슨 대답이 듣고 싶은 거야?"


 다리야, 아직 네 마음을 모르는데 솔직하게 대답해 줄 수는 없단다.
 노야와 무슨 말을 했는지는 모르겠지만 내가 어떤 대답을 할 지는 네가 내 질문에 어떻게 말을 하느냐에 달라지겠지.

 넌 어떤 대답을 내게 들려줄 거지? 기왕이면 날 두근거리게 만들 말이면 좋겠는데 말이지. 자아, 말해보렴.


 "난 현이 노야와 아무 관계가 아니었으면 좋겠어요. 그 남자랑 연관되는 것이 싫어요. 현도 싫지 않아요?
 그 사람 너무 무관심하잖아요. 현에게 신경도 쓰지 않고 그러면서 자기 욕심은 욕심대로 부리고."

 "나 때문에 노야가 싫은 거야?"

 "그런 것 같아요."


 난 나도 모르게 피식 웃어버렸다. 기분이 너무 좋아서 유쾌해진 감정이 웃음을 통해 드러났다.

 그러자 다리가 자신의 말을 듣고 비웃는 줄 알고 얼굴을 붉혔지만 그런 의미의 웃음은 아니었다.
 그냥 그 동안 내가 아무리 작업을 벌이려고 해도 넘어오지 않아 내버려두었던 먹이가 거미줄에 걸려 드디어 반응을 보이는 걸
 보는 기분이랄까?

 예의 그 집착이 섞인 감정이겠지만 그래도 전의 그 상태에서 좀 더 발전한 단계 같으니 이제 입맞춤 정도는 해도 괜찮겠지?

 드디어 그 동안 미뤘던 작업 재개이군.





 -----------------------------------------------------------
 -----------------------------------------------------------
 아, 오늘은 아침에 올릴 시간이 없을 것 같아 미리 새벽에 올립니다.
 7일이 됐으니 새벽이겠지요^^

 그리고 마족 암살자에 대해서 삭제를 하느니
 차라니 연중을 해달라고 하시는데...
 그렇게 되면 수능 끝나고야 연재가 가능하게 됩니다.

 그 때까지 기다려주실 자신이 있다면...
 그리고 제 글을 그 때까지 잊지 않고 계시다면 연재하겠습니다.
 사실 저도 그 글이 좋거든요.


 어쨌거나 이제 다리, 현의 주위에서 얼쩡거리는 것들을
 청소하기 시작합니다.
 무의식적인 질투라고 해야 할까요?

 그러나 아직 어린애인 다리가 노련한 노야에게 적수가 될 수 있을지..
 히든카드라고는 오직 가현의 관심을 더 많이 끌고 있다는 것 정도일까?

 하지만 노야도 만만치 않죠.
 노야에게는 가현의 이성의 힘을 잃게 만드는
 잘난 얼굴이 있답니다~~^^

 그럼 이제 다마만 등장해서 초를 치면 되겠군요~ 후후후후~~


제  목: 마족같은 인간 [56 회]
6. 궁으로 가는 여행길(2) - 6

 

드디어 그 동안 미뤘던 작업 재개이군.

 뭐, 그 동안 참아왔다고 급하게 나갈 생각은 없지만 정말 가지고 싶었던 건 진심이니까.
 언제나 항상 이 손으로 그 머리를 쓰다듬으면서 여러 생각을 했었지.

 저 가늘고 하얀 목덜미에 손가락을 대보고 싶었고 도톰한 입술에 입맞춰 주고 싶었다.
 우연찮게 숲에서 한번 입맞출 기회를 얻었지만 그 때는 다리를 달래느라 정신이 없어서 제대로 못했다고∼
 그러니 이번에야말로 즐거운 마음으로 해보는 거야.

 마음에 든 녀석을 가진다는 것은 아주 즐거운 일이야. 그리고 그 쾌락을 맛보는 것도 즐거운 일이지.

 내가 여자도 아니고 운 좋게 남자로 태어났으니(만약에 여자로 태어났어도 지금의 생활이랑 별 차이는 없겠지만 그래도 주위시선이
 더 따가웠겠지? 의외로 사람들의 성관념은 여성에게 무척 불리하고 야박하니까.)
 신이 내려준 축복에 감사하며 그 능력을 발휘해 나도 즐겁고 남도 즐겁게…그야말로 홍익인간의 사상을 몸소 실행하는 본보기 
아니겠어? 모두가 즐겁게, 널리 이롭게 하는, 자기희생의 정신이라고.

 뭐, 희생이라고 할 것까지는 없지만 그래도 체력이 소비되니 희생은 맞겠지.
 하지만 한창 팔팔한 나이라 아직 체력으로 인해 낭패를 겪은 적은 없다.

 그런데 다리를 어떻게 먹어야 잘 먹었다고 소문이 날까? 더불어 나도 보람되고 다리도 보람찬 경험을 하는…그런 일.

 난 행복한 상상에 빠져 초조하게 날 바라보고 있는 다리에게 미소를 한껏 지어주며 키득거렸다.
 저 귀여운 아이를 드디어 내 마음대로 안을 수 있게되는구나∼ 이제 아무 때나 만져도 되고 어디든 만져도 되고,
 하여튼 내 마음대로 이런 짓 저런 짓을 할 수 있는 거잖아.

 머릿속을 가득 메운 생각들과 계획에 몸을 떨며 희열에 젖어 감격하고 있는데 순간 그것을 방해하며 누군가의 목소리가 들렸다.


 "네가 내 문을 사용한 녀석이냐?"


 처음 듣는 중저음의 목소리에 그 목소리가 마음에 든다고 생각하며 난 고개를 돌렸다.
 나와 다리의 앞에는 남색으로 물들인 하늘거리는 실크천의 화려한 옷을 입은 장신의 남자가 서 있었다.

 거참, 머리모양이 참 멋진걸? 락(rock)하는 사람들 중에 저런 머리가 많았던 것 같은데 아무래도 내 머리카락으로 저렇게 만들기는
 힘들 것 같네.

 선명한 붉은 색의 눈에 바람맞은 듯 사방으로 뻗친 짧은 검은머리라…분위기도 그렇지만 외모도 인상적인걸?
 한번 봐도 쉽게 잊혀질 인상은 아니야.


 "난 다마라고 한다."


 나는 다시 한번 그 목소리에 감동을 받으며 앞에 선 젊은 남자를 훑어보았다.
 흐음∼길들여지지 않은 맹수의 이미지를 가진 미남이라…마음에 들어. 그것도 아주 많이.





 --------------------------------------------------------------------------

 찾았다! 드디어 찾았어.

 근방에서 느껴지는 것으로 봐서는 분명 저 인간들 틈새에 끼여있는 거야.
 아아, 그동안 얼마나 이 짓거리를 하느라 짜증이 났는지…이제 그 수고의 결실을 맺는구나!

 그런데 어디 있는 거야? 이렇게 가까이 있는데도 마기가 안 느껴지다니. 혹시 마기를 일부러 감추고 있는 상태인 건가?
 하지만 특유의 향기는 진하게 풍기고 있는데 어떻게 된 거지? 뭐, 직접 물어보면 알겠지.

 난 여전히 몸을 안 보이게 하는 상태를 유지한 채 인간들 사이로 걸어갔다. 생각보다 인간들이 적은 걸?
 기껏해야 14∼15명 정도 되겠군.

 그런데 이런 외딴 숲에서 식사를 하고 있는 거지? 인간들이 이런 숲에 무슨 볼 일이 있다고 온 거야?
 내가 쫓아온 마족이랑 관련된 일인가?

 난 귀찮은 것은 질색인데…설마 마족사냥 같은 건 아니겠지.
 미천한 인간들 주제에 감히 마족을 잡겠다고 나서는 간이 크다 못해 부은 녀석은 없을 거야.

 앉아서 금속으로 만든 듯이 보이는 올록볼록하게 찌그러진 얇은 판에 음식물을 담고 먹는 인간들을 보며 난 점점 진하게
 풍기는 매혹의 향기를 가진 자를 찾아 헤맸다.
 그리고 잠시 후 어려 보이는 인간 소년을 다리에 앉히고 있는 그 녀석을 볼 수 있었다.

 어째서 인간과 같이 있는 거지? 쫓기는 게 아니었나?
 게다가 마기를 알아챌 신관도 없는 것 같은데 왜 마기를 감추고 있는 건지 이해가 안 가는군.

 하지만 꽤 요염하게 생긴 녀석이야. 처음 보는 얼굴이군. 역시 태어난 지 얼마 안 된 녀석이 맞는 건가?
 그런데 내 시력 나쁘지 않았나? 왜 이렇게 잘 보이지? 오늘따라 유난히 뚜렷하게 보이는 군.

 하여튼 여럿 홀리게 생긴 놈이잖아∼역시 매혹의 향기는 인물도 반반한 녀석이 풍겨야 되는 거였나?
 하긴 아무리 매혹의 향기를 풍겨봤자 생긴 게 엉망이면 넘어올 녀석도 없겠지.


 어쨌거나 가까이서 향기를 맡으니 정말 장난이 아니잖아. 이렇게 매혹적이라니…
 내가 아는 마족 중에 향기를 가진 놈으로는 최상급이다!
 가까이 있는 꼬마는 인간이라 잘 느끼지 못하는 것 같지만 나는 민감한 마족이라 너무나 예민하게 느낄 수 있다.

 은은하면서도 그 향기에 취하도록 빠져들게 만드는 매혹적인 향기의 페로몬 냄새, 본능을 자극하는 냄새다.
 몸을 나른하게 만드는 게 기분 좋군.

 난 그 향기에 취해 나도 모르게 내 몸을 안 보이게 감추고 있던 힘을 풀어 보이고 그들의 눈앞에 섰다.
 그리고 인간 꼬마를 향해 웃고 있는 요염한 나의 동족을 향해 입을 열었다.


 "네가 내 문을 사용한 녀석이냐?"


 갑작스러운 나의 등장에 놀랐는지 나의 동족은 고개를 돌려 나를 보았다. 검은 색 눈동자에 비치는 내 모습이라…
 어쩐지 가슴 설레는데?


 "난 다마라고 한다."


 동족이 나타난 것에 대해서 경계를 하는 건가? 마기를 숨기고 있는 상태에서 동족이 찾아왔으니 당연히 놀랐겠지.

 그의 다리에 앉아있던 꼬마는 그보다 놀란 표정이었다. 내 마기를 느낄 수 있는 인간인가 보군.
 그래서 그가 마기를 숨기고 있었나? 그는 인간꼬마를 자신이 앉아있던 모포 위에 앉히고는 일어나 내게 다가왔다.


 "저는 가현이라 합니다. 만나서 반갑군요."


 낭랑하게 울리는 부드러운 목소리로 그는 말했다. 외모와 잘 어울리는 목소리다…천족 중에 저런 목소리를 가진 녀석이 많았지.
 아, 동족 중에 색마란 별명을 가진 그 녀석도 이런 목소리였지. 신음소리가 아주 자극적일 것 같은 목소리.


 "이들과 함께 어딜 가고 있는 중이었나 보지?"

 "예. 수도에 있는 궁으로 가는 중이었죠."


 하아…이 녀석이 가까이 다가오니까 더 향기가 짙어진다. 이럴 땐 내가 마족이란 것이 치명적인 약점이 되는군.
 몸이 이 향기에 너무나 잘 반응하고 있다. 안 되겠어.

 후훗, 생각이 바뀌었다. 대가를 다른 것으로 받겠어.


 "애초에 내 공간의 문을 사용한 것에 대해서 너의 향기를 조금 받아갈 생각이었다만 마음이 변했다.
 대신 널 대가로 받겠어. 수도에는 내가 나중에 데려다주지."


 나는 씨익 웃어주며 나의 동족의 허리를 잡고 공간을 갈랐다.
 그리고 나의 거처로 공간을 연결한 뒤 그 속으로 가볍게 뛰어들어갔다.

 갑자기 마음이 변했지만 이걸로 대가를 받는 것도 꽤 괜찮을 듯 싶군. 무엇보다 진짜 향기를 맡아보고 싶은 마음도 들고 말이야.








 ------------------------------------------------------------------
 ------------------------------------------------------------------
 주말인데 글을 늦게 올려서 죄송합니다.
 어제 학원에서 11시에 돌아오고 곧장 뻗어서 자고
 아침에 일어나 1부 예배를 다녀와서
 또 자다보니 금방 오후가 되더군요.
 그리고 또 학원에 가서 4시간정도 그림그리고 오니까
 시간이 이렇게 되버렸네요. 죄송~~

 어쨌거나 드디어 다마가 가현과 만났습니다!!
 다리의 눈앞에서 가현을 납치해 가는 다마...
 제6화는 이걸로 끝입니다.

 이제 7화에서는 다마의 집으로 납치된 가현과 다마의 이야기..
 그리고 적수끼리 남은 노야와 다리의 이야기..

 남은 일행은 어떻게 궁으로 갈것이며..
 가현은 다마와 어떻게 될 것일지...
 궁금하시죠?ㅋㅋㅋㅋ

 참, 그리고 가현이의 능력을 업 시켜달라는 말씀이 계셨는데
 그건 어려운 부탁이군요..
 가현이의 설정은 원래 저를 모티브로 만들어진 캐릭터이기 때문에
 처음 설정이 그렇듯 육체적인 능력은 변변찮게 만들겁니다.
 무슨 일이 생기면 언제나 가장 먼저 도망치는...

 다른 판타지가 그렇듯이 주인공에게 무한의 마력을 준다든지
 검술이나 마법에 능통하게 만들 생각도 없습니다.

 대신 가현은 언제나 남에게 빌붙어 위험과 고난을 넘기는
 캐릭터가 될 겁니다.
 그래서 언제나 가현의 곁에는 능력좋은 인물이 있게 만들 생각이죠.


 그럼 이만....재밌게 읽으세요...^^
 주말이니까 더 많은 분이 읽어주시고...추천도 많이 해주시고...
 선호작품으로 등록해주시고..코멘트고 많이 남겨주실 거라고
 무척이나 기대하고 있답니다~~


제  목: 마족같은 인간 [57 회]
7. 돌아온 탕아. - 1

 7. 돌아온 탕아.


 우우욱∼뭐야, 이거! 기분이 이상해. 젤리 속을 통과한 느낌이네. 으…피부에 소름 돋았다. 
 그리고 속도 울렁거리고. 그런데 그 인간 다짜고짜 내 허리는 왜 잡고서 이런 이상한 곳에 데려 온 거야? 이건 명백한 납치야!!

 근데 하필 왜 나야? 난 부잣집 아들도 아니고 어디다 써먹을 만큼 머리가 좋은 것도 아니라고∼∼차라리
 다리나 노야를 납치하는 게 훨씬 이득일텐데 어째서 빌붙어 사는 나를 데려온 거냐고∼

 그 때 처음 보는 미남이라고 보면서 점수 매기고 있는 게 아니었어.
 다리 일행이 아닌 것을 알았으면 경계를 했어야지 넉살 좋게 인사나 하고 있었다니…내가 미쳐도 단단히 미쳤구나.

 그나저나 여긴 어디지? 꼭 교회건물처럼 생겼군. 천장도 놓고 창문도 길고 큼직한 게 정말 비슷하네∼
 하지만 꾸며놓은 분위기는 완전 하렘이잖아! 이 퇴폐적인 인테리어라니. 진짜 극과 극끼리 모였네.
 만약에 기독교 신자가 봤으면 엄청 열내겠군.

 어쨌거나 이거 짓느라 돈 좀 들었겠다. 이렇게 넒은 곳을 대리석하고 흑단목으로 도배를 해놓다니…엄청난 부자인가?
 그런데 나는 왜 납치했지? 설마 돈이랑 상관없는 다른 이유로 납치한 거야? 난 지은 죄는 많아도 누구한테 원한 산 일 없는데……
 에잇, 모르겠다. 그래봤자 죽기밖에 더 하겠어? 그리고 난 이미 죽어서 저승에 온 거니까 걱정 없어!

 가만…그런데 아까 그 사람이 뭐라고 했더라? 무슨 대가가 어쩌고저쩌고 한 것 같은데 내가 대가치를 만한 일을 했던가?
 몰라∼그런 거 기억 안나. 하여튼 남한테 피해를 준 일은 없어.


 "그래도…신경 쓰이는데…평범한 인물 같지도 않고…."


 맞아! 이상한 능력도 있는 것 같은데 괜찮으려나? 허공에 팔 한번 휘두른 것뿐인데 다른 곳에 오게 되다니 이거 초능력일거야.
 아니면 저승이라 이상한 능력을 쓸 수 있게 되는 걸까? 그럼 나도 있어야 하잖아?
 난 그런 능력 없는데…혹시 그 남자 저승사자인가?

 그래!! 저승사자면 여기저기에 신출귀몰하게 나타나야 되니 그런 괴상한 능력이 있는 게 당연한 거겠지.

 저승사자라…내가 생각했던 이미지와는 전혀 다르지만 나름대로 멋있으니 괜찮아. 오히려 칙칙하지 않으니 좋잖아?
 좋아, 좋아. 아주 좋아∼

 젠장! 내가 이런 거 생각할 때가 아니잖아. 난 왜 항상 이렇게 잡생각이 많아서 꼭 요지를 놓치는 거야∼∼!


 "이봐, 괜찮아? 좀 당황한 것 같군. 하지만 걱정마. 난 태어난 지 얼마 안 된 동족을 이유 없이 죽이는 놈은 아니라고."


 날 납치해 온 녀석은 날 내버려두고 잠시 어디론가 사라지더니 간편한 옷으로 갈아입고 왔다. 역시 이 놈 집인가?
 근데 왜 기분 나쁘게 웃고 있는 거야!

 동족? 내가 왜 네 동족인데? 난 저승사자가 아니야∼인간이라고! 넌 저승사자가 인간의 영혼도 못 알아보냐?
 그리고 태어난 지 얼마 안 돼? 난 벌써 17살이야! 이거 진짜 이상한 말만 해대는 놈이잖아?
 뭐, 이유 없이 죽이지 않는다고? 그럼 이유 있으면 죽이겠다? 아니, 이유를 만들어서 죽일 수도 있겠네.


 "야, 너무 겁먹지마. 안 죽인다니까? 그런데 몇 살이지?"

 "17…."

 "그렇게 어려? 진짜 갓 태어난 녀석이군."

 "안 어려."


 이 녀석이 자꾸 기분 나빠지게 갈구네?


 "그래, 그래. 어린 녀석들이 어리다는 말 들으면 그런 반응을 보이곤 하지."


 우라질∼안 어리다니까! 너도 생긴 걸로 봐서 20대 초반 같은데 나랑 나이차이 나봤자 4∼5살 정도밖에 안 나겠다!!


 "가현이라고 했지?"

 "현이라고 불러."


 그래, 내 이름은 아무나 부를 수 있는 게 아니야. 가현이라고 부를 수 있는 건 오직 그 녀석뿐이라고.
 그러니까 함부로 부를 생각은 꿈도 꾸지 말아라.

 뭐, 가끔 태이영감이 지나치게 기억력이 좋아서 내 이름을 부르곤 하지만 그건 예외고, 하여튼 절대 가현이라 부르지마!


 "아무튼 현, 너 그 나이에 어떻게 인간계에 간 거지? 설마 가출한 건 아니겠지?"


 인간계? 저승사자들은 죽은 녀석들의 영혼이 모여 사는 곳을 그렇게 부르는 건가?
 가출은 또 뭐야? 저승사자들의 은어(隱語)일까? 거참, 알아듣게 말할 것이지∼


 "그냥 도망가다가 눈을 떠보니 초원이었어."

 "도망? 쫓기고 있었나?"


 그렇지∼그 때 아버지란 작자와 식사하기 싫어서 도망치고 있었고 뒤에선 비서 아저씨가 쫓아왔지.
 막다른 골목을 보자 얼마나 암담했는지, 부딪쳐서 어디 부러지는지 알았다니까?

 내가 고개를 끄덕이자 다마라고 했던 납치범은 불쌍한 놈을 보는 눈초리로 날 응시했다.
 너 기분 나쁘게 왜 그딴 시선으로 보는 거야?


 "어린 나이에 고생이 많았겠군. 그래서 인간들 사이에서 마기를 숨기고 있었나 보지? 아무튼 겁먹지 말라고.
 네가 대가만 치르면 네가 원하는 곳으로 보내줄 테니까."


 뭔가 알아들을 수 없는 소리지만 대가란 소리는 머릿속에 와서 박힌다. 이제 날 납치한 것에 대해 본론으로 넘어가는 걸까?


 "대가?"

 "그래, 네가 초원으로 가게 된 것은 내 공간의 문을 사용한 덕분이지.
 하지만 내 허락도 없이 마음대로 문을 사용했으니 사용료를 지불해야 하지 않겠어?"


 그런 거였어? 내가 저승사자의 문을 사용했던 거였어? 어쩐지∼내가 아무리 지은 죄가 많아도 염라대왕이 죽일 리는 없다고
 생각했었어.

 그럼 저승사자의 문을 사용해서 영혼이 저승에 오게 된 거였구나.
 그렇지만 이 녀석 나한테 뭘 바라는 거야? 영혼이라도 달라고 하는 건 아니겠지?


 "…뭘 바라는데?"


 내가 떨리는 마음으로 입을 열자 다마는 웃으며 다가와 날 침대처럼 보이는 곳에 눕혔다. 이거 왠지 불안해….


 "바로 너."


 그것은 실로 무섭게도 노야가 날 덮치던 그 때 그 자세였다.





 -------------------------------------------------------------------
 -------------------------------------------------------------------
 죄송....9일에는 글을 못 올렸습니다.
 제가 언제 올릴까 노심초사 기다리신 분들께 무지 죄송~~
 제발 용서해 주세요~~
 아침에 글 올리는 것을 깜빡 잊어먹고 나와서
 학교에서 기억나는대로 다시 써서 올릴려고 했더니
 학교 컴 서버가 다운되서 못 올리게 됐습니다.

 그래서 학원갔다 와보니 시간이 이렇게 돼버렸군요..
 하하핫....10일입니다...0시 54분...

 참..치리에님이 가현이 너무 약해 마족의 이미지에 맞지 않고
 마신의 축복이라도 받는게 어떠냐고 하셨는데
 그럴 생각은 없습니다.
 제목의 마족같은 인간은 신체적으로 마족처럼 강하기 때문에
 붙은 제목이 아닙니다. 그리고 저는 마족이라도 해서 특별히 인간보다
 강해야 된다는 생각은 가지고 있지 않습니다.
 마족이라면 어디까지나 제가 만든 마족의 이미지를 갖고 있으면
 되는 거죠^^ 그리고 인간이라 들킬지도 모른다는 걱정은
 글을 계속 읽어보시면 안 하시게 될겁니다.
 그리고 마신의 축복을 대신 설정해서 주시고 싶다고 하셨는데
 이 글이 아무리 제가 재미삼아 낙서처럼 만든 것이라고 하지만
 제 글인 이상 제 손으로 완성하고 싶군요.
 호의는 감사합니다만 제 것이기에 다른 분의 손을 빌리고는 싶지
 않습니다. 알량한 자존심이랄까요?
 못생긴 그림의 낙서를 하더라도
 누군가 자신의 낙서위에 또 낙서를 하면 기분이 나빠지는 것과
 같은 이치라고 생각합니다^^

 그 밖에 녹야님! 왜 그렇게 강한 가현이를 바라시는 겁니까?!!
 무슨 흉계를 꾸미시고 계시기에 능력치를 올려달라고 하시는지?...
 걱정마세요..도망치는 것 하나는 끝내주게 잘하는 가현입니다.


 참..그리고 전편에서 절 모티브 삼아 가현이의 캐릭터 설정을 했다는 것에 대해
 여러 의견이 분분한데요..
 미소년?...전 여자입니다...좀 이중인격의...얼굴은 웃는 고양이 얼굴을
 연상하시면 될듯...
 색마라...변녀라고 불린 적은 있지만 색마까지는...
 하지만 스킨십을 좋아하긴 합니다...예쁜 녀석들에게 찝적거리기도 하고..
 아, 그리고 가현이의 몸에서 나는 매혹의 향기 때문에
 저도 몸에서 향기가 나냐고 물으시는데..
 결코 안 납니다. 전에 사귀던 녀석한테 제 몸에서 페로몬 냄새같은게
 난다는 말을 들은 적이 있어서 그걸 회상하며 만든 가현의 특징이지요.
 페로몬 냄새가 어떤 냄새인지 모르시는 분들은
 나중에 어른이 되면 알아요~ ㅋㅋㅋㅋ
 단순히 말하자면 이성을 끄는 냄새지요..

 그럼 이만 줄일게요...괜히 글은 많지도 않은데
 제 잡소리만 많아졌군요...

 늦은 밤 잘 주무시길...


제  목: 마족같은 인간 [58 회]
7. 돌아온 탕아. - 2

 

그것은 실로 무섭게도 노야가 날 덮치던 그 때 그 자세였다.


 "날 어쩌려고?"


 그러나 이 다마란 녀석은 말이 없다. 그저 노야가 지었던 그 악몽 같은 능청스러운 미소를 똑같이 재현하며 내 목덜미에 코를
 박고 옷을 벗겨갔다. 싫어, 다시는 당하지 않겠다고 결심했단 말이야∼이대로 또 당할 수는 없어!

 이미 내 옷 여밈을 단숨에 풀고 귓속에 입김을 불어넣는 것이 분명 만만한 녀석은 아닐 거야. 그럼 어쩌지?
 우웃, 내 몸은 왜 이렇게 예민한 거야∼ 아, 젠장…거긴 가장 민감한 부분이야, 손대지마.


 "너…옷을 벗으니까 한층 향기가 더 강하게 퍼지는 구나. 질식할 것 같은 지독한 향기야."


 향기? 어디서 무슨 냄새 나냐? 난 아무 냄새도 안 나는구만. 제발 내 피부 가까이에 얼굴을 들이대고 숨 들이키지 좀 마.
 숨결에 기분이 이상해진다고. 아읏, 몸의 감각이 점점 민감해지고 있어∼∼어떡해∼

 그런데 이 놈 마약이라도 한 것 아닐까? 눈동자가 풀렸어∼거기다 표정도 몽롱한 게 위험해 보인다고∼!!

 상대로 괜찮은 먹이지만 내가 먹힌다면 질색이야, 거기다 약 먹은 것처럼 보이는 위험한 녀석에게 당하면 곱게 당할 것 같지도 않아.
 노야에게 당한 것은 비교도 안 되게 험한 일을 당할 것 같다고∼


 "널 흥분시키면 어떤 향기가 날까? 분명 더 매혹적인 향기가 나겠지? 그 진짜 향기를 맡아보고 싶어. 그게 내가 바라는 대가다."


 위험해, 정말 위험해. 이거 이대로 있으면 영락없이 당하는 건데∼ 하는 수 없지.
 어차피 도망칠 수 없다면 이 상황을 내가 이용하는 거야. 같이 자는 것쯤이야 별 것 아니지.
 외모도 마음에 들겠다, 몸매도 끝내주니 그까짓 것 그냥 하는 거야.

 대신 눕는 건 내가 아니라 바로 너야!
 노야 같은 경우에는 내가 틈을 줘서 그 틈에 힘으로 눌린 거지만 내가 틈을 안 주고 뛰어난 테크닉으로 몰고 나간다면
 저 녀석을 눕힐 수 있어.

 처음 본 사이고 만난 지 얼마 안 됐지만 난 남자야. 그 정도 사소한 것 따위 무시하고 할 수 있다고∼
 거기다 꽤 마음에 들게 생긴 녀석이니까.


 "다마…."

 "응?"


 게슴츠레하게 힘이 풀린 눈으로 날 응시하는 다마의 목에 팔을 감으며 난 자세를 바꿨다.
 바로 다마의 배 위에 올라타 그 녀석이 눕는 자세로 만든 것이다. 크하하하하! 이제 이 게임은 내 승리다∼!!


 "네가 원한다면 얼마든지 그 대가를 치르지."


 난 다마의 귀에 속삭이며 그의 옷을 벗겼다. 너 옷 갈아입고 오길 잘했어.
 이렇게 벗기기 편할 수가∼여자들이 모두 이런 옷만 입고 다닌다면 얼마나 좋을까? 손짓 한번에 훌렁 흘러내릴텐데.


 "으읏∼"


 내 정성들인 입맞춤…마치 처음 소녀를 접해 입을 맞추는 순진한 소년처럼 나는 조심스럽게, 그리고 정성스럽게 입을 맞췄다.
 입맞춤 한 번에 절로 흘러나오는 다마의 짧은 신음소리…생각 외로 눕히기 쉬운걸?

 이 녀석 왜 이렇게 몸이 풀려있지? 술 먹었나? 아냐, 아까 술 먹은 것치고는 너무 멀쩡했어.
 하지만 약을 한 것도 아닐텐데 왜 이렇게 몸이 나른하게 풀려있지? 뭔가에 취한 사람 같은데 왜 이런지 모르겠군.


 "날 여기까지 데려왔으니 책임은 져 주셔야지. 원래는 그 때 다리를 안을 참이었다고…."


 눈을 가늘게 뜨고 몽롱한 표정을 지은 채 내 손길에 신음을 흘리는 다마가 점점 색기를 풍기는 것을 보며 난 그에게 중얼거렸다.

 그래, 내가 당할 위험도 없고 당신은 이제 반항도 못할 것 같은 상태니 내가 마음놓고 즐기기만 하면 되겠지.

 나는 다마의 입술을 탐하며 부지런하게 손을 놀렸다. 아아, 서늘하고 매끄러운 피부네. 몸이 서늘한 상대는 처음이야.
 나름대로 색다른걸?




 ---------------------------------------------------------------------
 ---------------------------------------------------------------------
 아...짧군요....죄송^^;;
 다마가 당하는 걸까요?
 가현의 향기에 취해 흐느적거리는 다마와
 오랜만에 강공으로써의 면모를 보이는 가현이었습니다.

 참, 그리고 7화에서는 다마와 가현의 이야기가 주를 이룰 것 같네요.
 그럼 좋은 하루 되시길....


제  목: 마족같은 인간 [59 회]
7. 돌아온 탕아. - 3

  --------------------------------------------------------------------------
 

어디를 가신 거지? 내 목소리를 못 들으실 분이 아닌데? 다시 가버리신 건가?


 "다마님, 식사준비 해놨어요∼어디 계세요? 식사하시라니까요?"


 다시 한 번 또 크게 외쳐봤지만 내 목소리는 온기라곤 전혀 없는 이 황량한 곳에서 메아리처럼 울리다가 공허하게 사라지고 만다.

 아아, 이렇게 외로운 삶이라니…우리 아버지도 너무하시지. 아무리 마족이 무서웠다지만 자식을 걸고 내기를 하시다니,
 난 아버지 친자식이 맞았던 걸까?
 그리고 내기에서 졌다고 줘버리고는 다시 찾을 생각도 안 하는 걸 보면 분명 주워온 아이였던걸 거야.

 정말 나도 슬픈 인생을 사는구나. 다마님이 외출하시면 나 혼자 처량하게 이 커다랗기 만한 곳에서 울고 다마님이 돌아오시면
 유희상대가 되느라 맞고 살고…나 이렇게 까지 살아야 하는 걸까?
 아니면 그래도 마족에게 끌려왔으면서도 목숨이 붙어있는 걸 다행으로 여기고 신께 감사기도라도 올려야 되나?

 하아, 앞날이 막막하다. 다마님은 기억력도 안 좋아서 아직까지 내 이름도 못 외우고 있는데 그냥 내 존재자체를 잊고
 우리 집으로 그냥 보내주면 얼마나 좋을까?
 항상 내가 아나부 신지라고 이름을 말해 줘야할 정도의 기억력이니 내가 이곳에 내기 때문에 왔다는 것도 잊을 수도 있을 것 같은데.


 후우, 괜한 기대하지 말자. 그래도 상대는 마족이라고. 만만하게 봤다가는 그냥 그 날로 이 세상 하직하는 거지.
 게다가 집으로 돌아가 봤자 다마님 때문에 생긴 이상한 버릇을 아버지가 알게 되시면 난 아버지 손에 죽을 거야.

 에이이잇! 그런데 정말 어디 있는 거야? 오자마자 다시 인간계로 가버렸나?


 "다마님∼∼식사하세요∼!"


 그래, 대답이 들릴 때까지 해보자. 내 목소리가 시끄럽게 느껴지면 나오겠지.


 "흐읍…하아, 하악…아, 안 돼."


 응? 뭐야? 지금 이상한 소리가 들렸는데? 이 소리 어딘가 익숙한…맞아! 다마님의 목소리다!! 무슨 일이 생긴 건가?

 귀를 쫑긋거리며 난 소리가 들리는 쪽으로 소리가 안 나게 뛰어갔다. 이 방은…항상 날 괴롭힐 때 이용하던 그 방이잖아.
 누가 또 나처럼 마족의 장난감으로 잡혀온 걸까? 나는 엄연히 말하면 잡혀온 게 아니지만 그래도 내 의사는 아니었으니까…
 아무튼 날 말고 다른 누가 온 게 분명해!

 그런데 왜 새로 온 장난감의 신음이 아니라 다마님의 목소리가 들리는 거야? 다마님은 때리기만 할 뿐인데? 노는 방법을 바꾸셨나?


 "아앗…읏, 우웃, 하아…."


 방문을 열어서 확인해 보고는 싶은데 왠지 겁이 난다.
 이 문을 열었다가는 아주 무서운 걸 보게 될 것 같기도 하고 봐서는 안 될 것을 보게 될 것 같아 망설여졌다.

 그냥 돌아가서 나 혼자 먹을까? 그래, 다마님이 언제 식사를 챙겨 드셨다고 굳이 일 보시는 거 방해하면서까지 식사하시라고
 할 필요는 없겠지.

 그렇지만 궁금한데…조금만, 아주 조금만 뭘 하는 건지 볼까?

 떨리는 가슴을 애써 진정시키며 난 문을 살며시 밀었다. 아, 잠기지 않았구나.
 오늘따라 문의 경첩소리가 유난히 크게 들리는 것 같다. 내가 긴장해서 그런가? 하아, 숨쉬는 것도 부담된다.
 훔쳐보는 거 들키면 안 되는데 다마님에게 들리진 않았겠지?

 킁킁, 무슨 냄새가 나는데…이 방 원래 이런 냄새가 났었나?
 문을 조금 열고 그 틈새로 고개를 들이밀다가 갑자기 코에 느껴지는 향기에 난 고개를 갸웃거렸다.

 그 동안 그렇게 많이 이 방에 들어왔었지만 이런 냄새를 맡은 것은 처음이다.
 다마님 성격에 향을 피울 리는 없고 그렇다고 꽃 냄새도 아닌데? 거기다 이 방에는 꽃 같은 건 두지도 않는다고.
 어쨌거나 지금 처음 맡는 냄새가 중요한 게 아니잖아. 뭘하고 있는 건지 봐야지∼!


 "허억!"


 난 숨을 급히 들이 삼켰다가 곧바로 내 소리가 들렸을까봐 손으로 재빠르게 입을 막았다. 안 들렸겠지?
 그래, 저기 누워있는 게 다마님이라면 내 목소리를 들을 수 있는 상황이 아닐 거야.

 말도 안 된다. 다마님이 저런 모습을 하실 줄이야.
 벗겨져서 전라의 몸을 긴 천으로 부분 부분 가리고 있는 것이나 얼굴을 붉히며 신음을 내는 것이나 모두 내가 경악할 모습들뿐이다.


 더욱이 믿기 힘든 건 저 다마님에 눈에 맺힌 투명한 게 눈물처럼 보인다는 것이다. 저런 약한 모습의 다마님이라니!!
 도대체 누가 다마님을 저렇게 만들 수 있는 거지?





 -------------------------------------------------------------------
 -------------------------------------------------------------------
 음..아침입니다...굿모닝이라고 인사를 해야 할까요?^^
 자, 저번에 말했던 중요한 조연..아나부의 등장입니다.
 과연 이 녀석이 보게 되는 것은 어떤 장면일까요?
 누가누가 덮치나 게임....시작해볼까요?~~~ㅋㅋㅋ

 참, 그리고 가현이 공이냐 수이냐에 대해
 참 다양한 의견이 나오는데...
 어떻게 될지는 보시면 알게 될실 겁니다.

 그럼 이만....오늘도 짧은 분량에 대해서는 눈감아 주시길 바라고
 좋은 하루 되세요...


제  목: 마족같은 인간 [60 회]
7. 돌아온 탕아. - 4

 	   -의외로 아나부를 기억 못 하시는 분들이 꽤 계시네요?
 아나부는 다마가 처음 등장할 때 ..그러니까 다마가 인간계로 향할 때
 그 시력 안 좋은 눈에 비췄던 온통 붉은 색으로 도배된 소년입니다.
 일명 내기로 팔려온 불운의 아이랄까요?-


 --------------------------------------------------------------------------


 "흐으으윽∼허억! 윽, 으윽, 흐으윽∼"


 피가 약간 나왔다. 이 녀석 처음인가? 호오∼버진이었구나! 생긴 것 답지 않게 조신하게 놀았나보네?
 아까 전에는 날 덮쳤던 주제에 버진이라니 믿기 힘들군.

 다마란 녀석이 버진이란 사실을 발견하고 내심 놀랐으면서도 나는 몸을 움직이던 것을 멈추지 않았다.
 애무에 그치지 않고 끝까지 가는 것은 정말 오랜만인 것 같군.

 덕분에 나까지 오랜만에 몸풀게 됐으니 고마워해야 되나? 요즘에는 눕혀지거나 도중에 방해받아 끝나거나,
 가벼운 애무로 그치는 경우가 많아서 무지 몸이 근질거렸다고. 하아아아∼역시 이 느낌이야.


 "하앗, 이제 그, 그만해. 우웃."

 "정말 그만할까?"


 내가 하체를 움직이면서도 녀석의 남성을 애무하고 있는 손을 멈추지 않고 힘을 주며 묻자 다마는 아무런 대답을 하지 못했다.
 다만 두 손에 이불로 보이는 침대에 있던 긴 천을 억세게 쥐고 신음을 흘릴 뿐이었다.

 격렬하게 몸을 움직일수록 내 몸 아래 깔린 녀석이 내는 신음소리와 하체에 전달되는 화끈한 느낌에 나는 이를 악물었다.

 조금만 더…조금만 더…하아아앗, 더는 못 참겠어. 이제 한계라는 것을 깨닫고 나는 마지막 움직임은 한층 더 격렬하게 했다.
 그리고 참고 있던 것을 배출해버리고 힘이 빠져 나는 축 늘어져서 다마를 껴안고 그 자세 그대로 엎어져 버렸다.


 "하아…하아…오랜만에 땀 좀 뺐군. 참, 당신 괜찮아? 처음인 것 같던데?"


 가쁜 숨을 내쉬며 그래도 몸을 섞은 상대라 상태를 물어봤다. 처음이면 아무래도 통증밖에는 못 느낄텐데.


 "어서…빼기나 해. 아파."


 녀석은 눈물을 글썽이며 주위에 널브러져 있던 용도불명의 천 속으로 고개를 파묻었다.
 아, 나 그냥 쓰러졌지. 말을 듣자마자 나는 녀석의 등에서 떨어져 나와 녀석을 제대로 눕게 해줬다.


 쯧, 눈물 좀 많이 흘렸네. 많이 아팠나? 흐음, 그럼 내가 특별히 서비스해주지. 처음이니까 해주는 거라고,
 아니면 그냥 목욕하러 나가버렸을 거야.


 "아프다니까…대신 기분 좋게 해줄게."


 나는 웃으며 그 녀석을 일으켜 세웠다. 다리를 후들거리며 일어나긴 했지만 아무래도 혼자 서있긴 힘든 것 같았다.

 어쩌지? 이건 서 있는 상태에서 하는 게 더 기분 좋을 텐데? 어떻게 세울 수 없나? 호오∼바로 저거야.
 난 순간 내 시야에 잡힌 것을 보며 눈을 반짝거렸다.

 그건 바로 다마의 뒤로 보이는 벽에 기다랗게 늘어져 있는 휘장!!
 저걸로 다마의 팔을 묶어서 고정시켜 놓으면 그래도 엉거주춤하긴 할 테지만 일어설 수는 있을 거야.

 난 다마를 벽에 기대게 한 뒤 두 팔을 들어 그 휘장으로 꼼꼼하게 묶었다. 이거 의외로 자세가 요염하네?
 나신으로 팔이 묶여 있는 건 여자한테만 어울리는 게 아니었구나∼!


 "이거 뭐하는 거야?"


 내가 하는 걸보고 이상하게 여기면서도 반항은 하지 않는다. 아직 몽롱한 상태에서 벗어나지 못한 건가? 크큭, 귀엽네?


 "기분 좋게 해준다고 했잖아."


 내가 녀석의 귀에 속삭이며 혀로 살짝 핥아 내리자 녀석의 어깨가 흠칫했다. 어이∼ 맛이 갔어도 감각은 정상인가 봐?


 "네 향기를 맡는 게… 더 기분 좋아."

 "향기? 무슨 냄새가 나? 난 모르겠는걸? 어쨌든 냄새를 맡는 것보다는 훨씬 기분 좋을 테니까 나한테 맡겨두라고.
 이대로 끝내기에는 아쉽지 않아?"


 다마가 아무런 말도 없이 붉은 눈으로 날 응시하는 걸 보며 난 약간의 긴장과 흥분으로 다시 몸이 열기로 달아오르는 것을 느꼈다.


 이 녀석 정말 남색가들에게 최고의 인기를 얻을 것 같은 놈이다.
 반항적인 눈빛과 훤칠한 키에 고르게 발달한 근육, 그리고 무엇보다 털도 별로 없이 매끄러운 피부…
 이런 장점을 가지고 있으면 여자뿐만 아니라 남색가들에게도 인기가 있는 게 당연하지 않을까?
 남창과는 전혀 다른 분위기지만 그래도 한번쯤 관계를 맺어보고 싶은 상대라고 할 수 있겠지.


 "넌 꼭 흑표범 같아. 강하면서도 요염하다고 해야할까?"


 다마의 나신을 감상하다가 웃으며 나는 고개를 들어 다마에게 입을 맞췄다. 짜식, 눈 좀 감지. 입맞추는 내가 다 민망하네.
 흐음, 그래도 눈이 점점 풀리는 걸 보니 그나마 기분이 나아지는데?

 난 다마의 입 속을 헤집고 다니다가 다마가 입천장을 애무할 때 민감하게 반응하는 것을 깨닫고 그 부분을 집중적으로 공략했다.

 내 손길 아래 느껴지는 서늘한 피부가 부르르 떨리고 있다. 이건 쾌감으로 인한 것이겠지?
 그래서 난 좀 더 입맞춤을 길게 하기로 마음먹었다. 약간 숨이 차겠지만 희열에 젖어있는 상대를 감상하는 것도 즐거운 일이라고∼
 후후훗.

 그런데 내가 한창 입을 맞추며 흥분으로 딱딱하게 굳어버린 다마의 젖꼭지를 손가락 사이에 끼우고 애무하고 있는 그 때 뒤에서
 인기척과 함께 어린 소년의 탄성이 들려왔다.


 "대, 대단해∼!!"





 ---------------------------------------------------------------
 ---------------------------------------------------------------
 쿠쿠쿠쿡...또 중요한 곳에서 자릅니다...
 과연 뭐가 대단하다는 것일지...
 대충 짐작이 가지 않나요?

 참, 그리고 아침에 못 올려서 죄송합니다.
 오늘 영어듣기평가가 있어서 어제 공부 좀 하느라
 평소보다 늦게 잤더니 늦잠을 자서 아침에 미처 못 올렸습니다.
 용서해 주시길...
 아침에 올리는 것도 만만치 않게 피곤한 일인 것 같습니다.
 그래도 오늘 듣기평가 저번보다 결과가 좋게 나와서
 행복해요~~^^

 아...잊을 뻔 했네요..
 마족같은 인간이 아직까지는 별 내용이 없었잖아요?
 그런데 이제 슬슬 웬만한 주요 캐릭터는 거의
 등장했기 때문에 (아직 몇몇은 안 나왔지만)
 제가 처음에 설정했던 내용으로 끌어나가기
 시작하렵니다.

 그러니까 한 마디로 이제 뭔가 줄거리가
 있게 된다는 거죠.
 그 줄거리는 대충 가현이 궁으로
 돌아간 시점부터 시작될 것 같군요.

 그럼 이만...늦었지만 모두들 읽어주시겠죠?



 아앗! 그리고 메시지 보냈던 칠칠냥님...
 카르마의 구슬은 피엘판타지에서 연재합니다.
 직접연재란에 가서 찾아보시면 될거에요.


제  목: 마족같은 인간 [61 회]
7. 돌아온 탕아. - 5


"대, 대단해∼!!"


 뭐지? 문이 잠겨져 있던 게 아니었나?
 아니지, 난 문이 어디 있는지도 모르는데 잠겼는지 열렸는지 확인을 못한 게 당연하지. 젠장, 또 도중에 그만둬야 되겠군.
 아깝다∼이 만큼 흥분시켜 놓았는데 끝내야 되다니 정말 눈물을 머금지 않고는 할 수 없는 선택이야.

 낯선 목소리가 들림과 동시에 내 몸을 달구던 열기는 싸늘하게 식어 난 혀를 차며 뒤를 돌아보았다.
 멀찍이 보이는 거대한 문 틈새사이로 피부만 빼고 온통 붉은 색으로 보이는 소년이 상체를 들이밀고 우리를 쳐다보고 있었다.


 "넌 누구지?"


 난 당연히 처음 보는 소년에게 할 수 있는 질문을 했다.
 사실 무슨 용건이냐고 묻고 싶었지만 다짜고짜 귀엽게 생긴 아이에게 그렇게 하기에는 내 가슴이 그토록 모질지 못했다. 
 그래, 나 예쁘고 귀여운 것에 약하다! 됐냐? 그런데 뭐가 대단하다는 거야? 대단하다고 말할 것이 있었나?
 나는 아무리 생각해도 모르겠는데.


 "저, 저기 그러니까 저는…."


 눈에 확 튀는 외모와 달리 아이는 내성적인 성격인 듯 우물쭈물 쉽사리 대답하지 못했다.
 괜찮아, 괜찮아. 그런 모습도 귀여운 걸∼당황해서 얼굴까지 빨개지니까 꼭 불붙은 것 같아.
 머리칼도 붉고 옷도 붉고 얼굴도 붉어졌으니 붉은 색의 3박자를 고루 갖추었구나.

 내가 아이의 모습을 보며 그 온통 붉은 모습에 경탄을 하는 동안 
 어느새 내가 묶은 휘장을 손목에서 풀고 다마가 다가와 입을 열었다.


 "이 녀석은 내 장난감이다."

 "장난감?"

 "응."


 장난감이 무슨 소린지 알 수 없었지만 일종의 노리개라고 받아들인 나는 납득을 하고 고개를 끄덕였다.
 대충 데리고 노는 상대라는 거겠지. 그런데 여자애는 없나? 아니면 이 녀석이 남자취향인 걸까?


 다마는 여전히 몽롱한 눈으로 아까 입고 들어왔던 옷을 대충 걸치고 바닥에 널브러져 있던 천 뭉텅이가 쌓여있는 쪽으로 가서
 누워버렸다. 침대는 어쩌고 거기 가서 눕는 거지? 뭐, 꽤 푹신하게 보이긴 하다만…혹시 통증이 와서 그런 건가?


 "그런데 넌 여기 왜 온 것이냐, 인간?"


 인간? 이름 좀 부르지 그게 뭐냐? 그런데 그 아이는 그런 다마의 태도가 당연하다는 듯이 받아들이고 있었다.


 "죄송해요. 식사 준비됐다고 전해드리려다가 방해를 하게 됐네요."


 그 아이는 다마의 질문에 대답을 하면서도 연신 날 훔쳐보며 이상할 정도로 눈을 반짝이고 있었다.
 이거 왠지 상당히 부담스러운 눈길인데? 저런 눈빛을 보내는 상대에게는 어떻게 대해야 하는 거지?


 "먹을 텐가?"


 내게 묻는 다마는 여전히 정신을 차리지 못한 듯 목소리마저 몽롱했다. 저 자식, 정말 약을 한 게 틀림없어!


 "응, 먹고 싶은데?"

 "여기로 가져와라. 들어오지는 말고 문밖에 놓고 가도록."

 "네, 알겠습니다."


 다마의 말에 아이는 내게 진한 눈길을 보내서 날 부담스럽게 만든 뒤 얼굴에 홍조를 띄우며 나갔다.

 그런데 왜 이렇게 신경이 쓰이지? 저 눈빛이 의미하는 걸 모르겠단 말이야∼
 분명 욕정이 들어가지 않은 눈빛이었는데 어떻게 그렇게나 부담스러울 수가 있었던 거지?

 그러나 생각하던 것도 잠시 그 눈빛의 의미를 머릿속에서 지워버리며 나는 벗고 있어서 몸이 춥다는 걸 느끼고 다마에게
 다가가 그를 껴안았다.

 이런! 이 녀석 몸이 별로 안 따듯했었지!! 이럴 때 다리나 노야가 있으면 얼마나 좋을까?
 아까는 서늘해서 좋긴 했지만 추울 때는 별로 도움이 안 되는 걸? 뭐, 그래도 벗고 있는 것보다는 낫겠지.


 "너 혹시…색마와 관련 있나?"

 "색마?"


 갑자기 웬 뚱딴지같은 질문이야? 다마는 내 목덜미에 고개를 숙이고 깊게 숨을 들이쉬며 내 체취를 맡는 듯 보였다.
 그런데 왜 색마를 묻는 거야?


 "역시…이 향기가 진짜배기로군. 최상급의 향기야. 하아아…"


 내 체취를 맡을수록 다마의 눈빛은 점점 더 몽롱해져 갔다. 그래, 나 예전에 이런 거 한 번 본적 있어.
 알던 녀석 중 한 명이 가스 불 때는 꼭 저런 눈빛이었어.


 "이상한 소리하지말고 아까 한 말 무슨 말이야? 색마라니?"

 "색마 몰라? 아, 별명이라서 모르는 건가? 이름은 타나 바일린."


 다마는 내게 질문을 하면서도 연신 내 체취를 맡으면서 이따금씩 혀를 할짝거리며 내 목덜미를 핥았다.
 지금 당하는 내가 보기에는 네가 색마가 아닐까 싶은데?


 "적어도 나와 아는 사이는 아닌데?"

 "그래?…난 네가 그 녀석의 자식이 아닐까 하고 생각했는데 그럼 제2의 색마 탄생이 되겠군."


 뭐? 색마? 내가 왜 색마야! 좀 즐기긴 했지만 강제로 한 적도 없고 모두 상대방의 무언의 동의 하에 한 일이라고!
 크흠∼그 무언의 동의라는 게 분위기를 타서 얻어낸 거긴 하지만 그래도 강제로 한 적은 한 번도 없어.
 그러니까 난 그런 소리들을 이유가 없다고.


 "내가 왜 색마야?"

 "그럼 같은 마족마저 홀려놓고는 아니라고 발뺌할 셈인가?"


 나직한 저음의 목소리가 처음에 들었을 때처럼 내 가슴을 울린다. 잠깐, 마족? 이게 벌써 몇 번째 들은 소리지?
 같은 마족이라고? 그러면 그 동안 그 유사가에서 사람들이 말했던 마족이라는 게 나를 가리키는 것이었어?





 ------------------------------------------------------------------
 ------------------------------------------------------------------
 후후훗....오늘은 아침에 올릴 수 있게됐군요.
 과연 아나부의 시선이 의미하는 것이 무엇인지 아시는 분이
 계실지....
 다음편에서 나오겠지만 그래도 궁금하죠?^^
 지금은 안 가르쳐 드려요~~ㅋㅋㅋㅋ

 그리고 드디어 가현이 마족이란 말에 신경을 쓰게 됐습니다.
 이제 마족이란 누명(?)을 벗을 것인지?
 그럼 내일을 기다려 주세요...

 오늘도 좋은 하루 되시길...


제  목: 마족같은 인간 [62 회]
7. 돌아온 탕아. - 6

 

나직한 저음의 목소리가 처음에 들었을 때처럼 내 가슴을 울린다. 잠깐, 마족? 이게 벌써 몇 번째 들은 소리지?
 같은 마족이라고? 그러면 그 동안 그 유사가에서 사람들이 말했던 마족이라는 게 나를 가리키는 것이었어?


 "마족이 뭔데?"


 종족 이름이라는 건 알겠는데 도대체 어떤 종족을 말하는 건지 모르겠다. 오지의 부족이름인가?
 마족이라…나 옛날에 살던 동네이름은 마도였는데…. 괜히 그리워지네∼


 "장난하지말고 진지해져봐. 네 정체성을 부정하는 장난은 하지 말라고."

 "나 진지한데?"


 그럼∼더 이상 어떻게 진지해지냐? 그러니까 너도 좀 진지해져봐.
 내 체취 맡으면서 몽롱한 눈으로 그런 말하면 누가 진지한 모습이라고 보겠어?


 "꽤나 장난이 심하군. 뭐, 네 장단에 맞춰주지. 마족은 자신이 원하는 만큼을 사는 영원불멸의 정신체이다.
 인간들에게는 악마라고도 불리지. 우리는 자신보다 강한 자를 만나서 소멸되거나 스스로 소멸시키지 않으면 영원히 사는 거지.
 하지만 대부분 몇 천년을 한계로 견디지 못하고 스스로 죽는 경우가 허다하다.
 제일 독특한 특징은 인간들에게 금지 된 힘을 사용할 수 있도록 허락 받은 것, 그리고 전투적인 성향이 짙은 피를 타고나 전투에
 마법으로나 육체적인 능력으로나 모두 월등히 뛰어나다는 것.


 더 말해주길 바라나? 아직도 모른 척을 하고 있군…. 그래, 마족은 그것뿐만 아니라 각자 하나씩 특기를 가지고 있다.
 특기라기보다는 사용하는 능력의 개성이랄까? 그리고 내가 보기에는 넌 그 능력이 바로 매혹의 향기야."


 "난 아무 향기도 나지 않는다고!"


 "아니, 아주 강렬한 향기가 나. 마기를 숨겼다고 내가 속아넘어갈 줄 알았나보지?
 그런데 왜 그렇게 자신이 마족이라는 걸 부정하고 싶어하는 거지? 처음에는 장난인지 알았는데 장난이 아닌 것 같아."


 "아, 아니야. 난 마족 따위가 아니라고."


 그래, 난 엄연히 평범한 사람일뿐이라고. 다만 평범에서 좀 벗어난 독특한 성적취향을 가지고 있긴 하지만 그래도 사람이야.


 "이런 모습으로…이런 향기로…이런 행동을 하고서도 인간이라고 억지를 쓰고 싶은 거야?"


 다마는 내 머리카락을 자신의 코로 가져가 냄새를 맡으며 빙그레 미소를 지었다. 이 재수 없는 녀석! 뭐야?
 마치 어린 꼬마가 눈에 뻔히 보이는 거짓말을 하는 걸 지켜보며 받아주는 것처럼 굴잖아!


 "내가 어때서!"


 내가 어때서 그래? 내가 보기에는 인간의 전형적인 모습이라고∼ 내가 팔이 셋이냐, 아니면 머리가 둘이냐,
 그것도 아니면 날개가 달렸어? 아님 꼬리가 달렸어?


 "인간에게 허락되지 않은 순수한 어둠의 정기가 담긴 색, 검은색의 머리칼과 눈. 그리고 도저히 인간이 풍길 수 없는 매혹의 향기.
 무엇보다 척보면 마족인걸 알아차릴 수 있게 생긴 외모와 분위기.
 넌 위험하면서도 요염하게 느껴지는 모습을 하고 있지."


 너야말로 억지쓰지마. 그런 개수작에 내가 넘어갈 것 같아?
 내가 한때 좀 심하게 놀아서 외모가 색기를 띠게 됐지만 인간의 범주에서 벗어난 것은 아니라고.

 게다가 사람 중에 검은 머리칼하고 검은 눈이 왜 없어? 나 예전에 살아있을 때는 흑발하고 흑안이 나라 안에 득실거렸다고.


 "웃기지마. 난 사람들 가운데서 자랐다고. 엄연히 인간이야. 그러니까 괜히 마족으로 몰아세우지 말아 줘.
 나는 그저 평범하게 인생을 즐기며 사는 게 목표라고."


 유사가에서 다마가 말했던 이유들로 인해 내가 마족이라 오해를 받은 거라면…
 그렇다면 다리와 노야도 날 마족이라고 생각하고 있었던 걸까? 내가 사람이 아니라고 생각한 거야? 악마라고 생각한 거야?

 젠장, 돌아가자마자 오해를 풀도록 해야지. 여기 사람들 설마 마녀사냥 같은 걸 하는 건 아니겠지?
 이를테면 마족 사냥이라던가 마족으로 의심되는 사람을 처형하는 것이 있다면 난 꼼짝없이 당하는 거라고.

 내가 인간임을 증명해야돼. 안 그럼 내가 바라는 삶의 목표는 이룰 수 없게 되는 거야.
 여러 사람을 접하며 난 즐기며 살고 싶었다고!!


 "그래, 우리 동족의 모든 생존이유가 그거잖아. 썩을 만치 넘치는 긴긴 시간을 즐기며 살자.
 그래서 괜히 사건을 만들어서 사고를 치고 다니는 거고, 인간계에 내려가서 계약을 해준답시고 사기를 쳐서 골려먹고,
 세상을 멸망시킨다고 허풍을 떨면서 소문을 내고 돌아다녀서 겁먹게 만드는 거지. 바로 그게 우리의 취미생활이야."


 재, 재미있겠다!! 나도 한 번 해보고 싶은데…희대의 사기꾼이 돼서 상대방을 골려먹는…아앗! 내가 왜 이런 생각을 하는 거야∼!
 난 인간이라고! 이 녀석 같은 악마가 아니야. 그렇지만 자꾸 관심이 가는 게 해보면 재미있을 것 같은….


 "자아∼아직도 내게 거짓말을 할거야? 들통날 거짓말은 하지 않는 게 좋다고."

 "그렇지만 난 사람들 사이에서 자랐다고!"


 더 이상 내 말을 안 믿으니 밀고 나갈건 이 사실밖에 없구나. 아, 슬픈 내 인생.
 어쩌다가 악마한테 악마라고 인정을 받게 되어버렸을까?


 "뭐? 그 말 진짜야? 너 정말 자신이 마족이라는 걸 자각하지 못하고 인간이라 착각하면서 살았던 거란 말이야?
 하지만 어떻게 너같이 어린 마족이 인간계에 방치될 수 있었던 거지? 그 동안 동족가운데 누가 자식을 버렸다는 말은 못 들었는데?"


 다마는 이제 몽롱한 상태에서 벗어나 그래도 눈에 초점을 잡고 제법 정신이 들은 모습으로 상체를 일으키고 누운 날 내려다보았다.


 짜식, 왜 내려다보는 거야? 그렇게 심각한 얼굴을 한다고 내가 마족이라고 할 것 같아?
 나중에 마녀사냥 당하듯이 잡힐지도 모르는 위험한 일에 냉큼 대답을 하지는 않을 거라고.
 거기다 정말 난 인간이니까∼마족 따위가 아니라고.



 ----------------------------------------------------------------------------
 ----------------------------------------------------------------------------
 죄송해요..죽을 죄를 졌사와요...
 어제 아침에 늦잠을 자서 글 못 올리고 저녁에
 11:30에 집에 돌아와서도 글은 안 올리고 딴 짓만 하다 잠이 들었습니다.
 기다리신 분들께 무지 죄송...

 참..오늘 마족 암살자 올렸습니다.
 오랜만이라 기분이 색다르더군요.

 그리고 오늘은 비가 와서 기분이 무지 상쾌합니다.
 아앙~~비가 넘넘 좋아~*^^*
 약간 춥긴 하지만 행복하군요...
 그럼 이따 저녁 때 한편 더 써서 올릴게요..
 아마도...5시쯤...
 그럼 재밌게 읽으시길..


제  목: 마족같은 인간 [63 회]
7. 돌아온 탕아. - 7


 "이거 내가 아무래도 잃어버린 어린 싹을 데려온 모양이군."

 "뭘 잃어? 어린 싹?"


 이게 무슨 뚱딴지같은 소리야? 너 식물이라도 기르냐? 싹은 무슨 놈의 싹이야.
 예전에 떡잎이 누렇다는 등의 말은 들어봤지만 어린 싹이란 말은 처음 듣는군.


 "보아하니 사정이 어떻게 된 것인지 전혀 모르는 것 같은데 이 몸이 몸소 설명해주지. 귓구멍 크게 열고 잘 들으라고."

 "귓구멍을 어떻게 크게 열어. 난 내 귓구멍 조절할 능력 같은 거 없어."

 "넌 말을 곧이곧대로 듣냐?"


 어쭈, 이 녀석 봐라. 이 놈 원래 이런 성격이었던가? 그래도 차갑고 오만한 성격이라고 생각했지만 전혀 아니잖아.
 이건 건방진 거야!! 그리고 재수 없게 폼 잡고 틱틱거리는 말투라니∼띠꺼워, 정말 띠꺼워.

 아까는 약 먹은 놈처럼 알딸딸하게 있어서 몰랐는데 정신 차리니 전혀 딴판이잖아. 차라리 그 성격이 훨씬 낫다.
 그건 나름대로 멋있기나 하지, 이건 짜증나는 성격이야.


 "하여튼 잘 들어. 넌 분명 마족이다."

 "난 사람들 사이에서 자랐다니까!"


 "끝까지 들어. 그러니까 넌 스스로의 존재를 각성하기도 전에 인간계에 떨어진 게 틀림없어.
 네 부모에 대해서는 잘 모르겠지만 자식을 잃어버렸다고 하는 마족이 근래 들어 없었던 것으로 보아 아마 죽었을 확률이 크다.
 일부러 자식을 인간계에 갖다 버린 것이 아니라면 말이지.
 그리고 특유의 능력은 나타났는데 마기가 나타나지 않은 것은 인간들 사이에서 자라나서 사용하는 법을 모르기 때문에 드러나지
 않은 것 같다."


 "난 능력 같은 것 없는데?"

 "아니, 넌 아주 특이한 능력을 가지고 있어. 동족 가운데서도 드문 능력인데 향기를 뿜어내는 능력이지.
 너 같은 경우에는 너 외의 다른 존재를 홀리는 매혹의 향기야. 그런데 무의식 중에 뿜어내나 보군.
 능력을 깨닫지 못해서 사용하는 법도 모르는 상태 같은데. 그렇게 계속 향기를 내뿜으면 힘들지 않나?"


 힘들긴 개뿔이∼내가 지금 향기를 내는 지도 모르는데 힘들겠냐? 하지만 정말 난 아무 냄새도 안 나는데?


 "전혀 안 힘들어. 하지만 난 아무 향기도 못 맡겠는데 그 능력이란 게 있는 게 확실해?"

 "그래. 아주 강렬하게 나고 있어. 어쩌면 넌 언제나 네 주위에 그 향기가 퍼진 것을 맡아왔기 때문에 스스로 못 느끼는 지도 몰라.
 그리고 전혀 느껴지지 않는 마기도 네가 마족임을 자각하고 각성한다면 자유자제로 사용할 수 있을 테지."


 이거 왠지 얘기가 점점 내가 인간이 아니라는 쪽으로 흘러가는 것 같다?
 어쩐지 내가 가지고 있는 것들이 마족이란 것에 상당히 부합되는 것 같아.

 하지만 난 인간이야. 난 끝까지 인간으로 살다 인간으로 죽을 거라고.
 이 녀석이 날 마족으로 생각하든 말든 상관할 바 아니야. 뭐, 돌아가면 다리와 노야에게 변명은 해야겠지만.


 "마음대로 생각해라. 난 그냥 여태까지 살아왔던 것처럼 살 테니까. 그런데 아까 그 말 무슨 뜻이야? 잃어버린 어린 싹이라니?"


 난 이 녀석에게 내가 인간임을 알리는 것을 포기하고 제멋대로 생각하게 놔두기로 했다.
 다마에게 내가 인간이라고 주장해봤자 안 믿을 것 같거든.


 "아아, 우리가 갓 태어난 어린 마족이 사라졌을 때 그 마족을 가리키는 말이지.
 앞으로 한참 성장할 녀석이니 어린 싹이라고 부르는 거야."


 그런 말을 만들 정도로 없어지는 어린애들이 많은 거야? 이거 심각한 종족이네. 유아의 행방불명을 방치하다니.


 "애들이 많이 없어지나 봐?"

 "아아, 그 나이때는 한창 말썽을 필 나이니까. 마계는 심심하고 몸은 사고 치고 싶어서 근질거리니 인간계로 도망가는 거야.
 일종의 가출이지. 그래도 마음껏 놀고는 모두들 돌아와. 인간들은 그런 것을 돌아온 탕아라고 하면서 좀 비꼬는 기색이 있더군.
 우리는 그것을 그렇게 나쁘게 보지 않아. 다들 어릴 때는 인간계에 가서 놀다 온 경험이 있으니까.


 다만 사고를 크게 칠까 좀 걱정하는 정도? 그래도 너는 자의로 나간 것이 아니라서 모두들 말이 많을 것 같다.
 앞으로 꽤 많은 녀석이 관심을 가질 거야. 흐응∼이 향기는 나만 맡고 싶은데 말이야."


 다마는 잠시 정신을 차리나 했더니 또 다시 점점 눈빛이 풀리기 시작했다.
 그것은 아마도 그 녀석이 다시 내 곁에 누웠을 때부터가 아닌가 싶다.

 정말 나한테 향기란 것이 있어서 상대를 홀리는 걸까?
 그래서 이 녀석이 약 먹은 것처럼 구는 거라면 나는 울분을 토하며 따지고 싶다.

 마족이란 놈은 이렇게 잘 넘어오는데 왜 내가 꼬시려고 한 녀석들은 다 엄청난 수고와 노력을 해야만 넘어오는 거냐고!
 설마 이 향기란 약발이 마족에게만 해당하는 건 아니겠지? 그렇다면 난 정말 슬플 거야.



 -------------------------------------------------------------
 -------------------------------------------------------------
 호호홋~ 이제 왜 7화가 돌아온 탕아란 제목인지 아셨겠죠?
 7화에서는 가현이 마족들을 만나며
 마계를 순례하게 될 겁니다.
 많이는 안 만나고(내용이 길어지니까) 그냥 2명 정도?

 그리고 이제 다마가 어째서 가현이의 라이벌이 되는지
 슬슬 '그 사건'에 대한 전개도 이루어질 예정입니다.

 참...시간이 좀 늦었죠? 잠시 나갔다 왔더니
 생각보다 늦었네요...
 그럼 내일 아침에 다음 편을 기다려 주세요~~~


제  목: 마족같은 인간 [64 회]
7. 돌아온 탕아. - 8

  --------------------------------------------------------------------------


 아…오늘 내 눈으로 본 것은 평생 잊지 못할 거야. 저 다마님을 눕히고 거기다 울리기까지 하는 인물이라니…그는 대단하다.
 또한 존경스럽다. 정말 가슴이 두근거릴 정도로 존경스럽다.

 난 조금 전에 내 두 눈으로 목격한 것을 조금이라도 잊지 않기 위해 하나 하나 다시 머릿속에 떠올리며 오랫동안 기억하려 애썼다.
 어린 내가 보기에 좀 민망하고 얼굴 붉히는 장면이긴 했지만…정말이지, 예전에 내가 당했던 설움과 울분이 풀리는 느낌이라
 난 그것을 보며 희열에 떨기까지 했다.

 이곳에 온 이후로 나는 언제나 다마님에게 맞기만 했다. 그것은 평범한 폭력이 아니었다.
 그것은 나를 괴롭히기 위한 수단이었고 그 폭력은 내게 상당한 영향을 주었다.

 원래 이유 없는 폭력을 즐기시는 분은 아니었지만 다마님은 내가 맞고 괴로워하는 모습을 즐기셨다.
 그래서 당연히 나를 괴롭히는 수단은 폭력이 되었고 난 그것에 길들여져 가며 다마님의 철저한 장난감이 되어가고 있었던 것이다.

 그런데 내게는 감히 넘보지 못할 무서운 존재인 다마님을 울리는 상대를 보게 되다니…
 그때 느낀 대리만족감을 어떻게 설명해야 할까?
 비록 그것이 내가 당한 방법처럼 구타는 아니었지만 어쨌거나 당한다는 것은 변함이 없는 것이라 나는 희열에 젖었다.

 반항할 생각도 못했던 마족보다 한수 위의 존재인 것이다. 그리고 그 존재에게 말못한 감정이 생기는 것을 부정할 마음도 없었다.
 존경하고 동경하는 존재를 꼽으라면 두말없이 그를 뽑겠어!

 난 약간 식어 온기가 미약하게 남아있는 음식을 쟁반에 담아 다마님과 그 남자가 있는 방으로 가져가며 다시 한 번
 그 남자의 얼굴을 볼 수 있길 기원했다.

 그 남자는 내가 장난감의 처지가 된 이후로 유일하게 호감이 가는 남자였다. 대리만족이라 해도 좋아.
 어떤 식으로든 다마님이 그 남자에게 당하는 것을 보는 게 즐거울 뿐이야.

 방문 앞에 도착하자 나는 그냥 쟁반을 놓고 갈까 아니면 방문을 열고 안으로 들어갈까 고심하다 이내 발끝으로 방문을 톡톡 찼다.
 그리고 그 소리를 들었는지 누군가 문을 열어주러 다가오는 발걸음 소리가 들렸다.

 다마님이 몸소 이런 일을 하실 분이 아니니 분명 그 남자겠지? 아아, 그럼 얼굴을 다시 한 번 볼 수 있는 걸까?


 "식사 가져왔구나? 여기까지 가져다 줘서 고마워. 그런데 이름이 뭐지?"


 그는 놀라울 만큼 친절했다. 그리고 부드러웠다.

 다마님과 연분이 있는 존재 중에 이렇게 상냥한 존재가 있었던가? 믿어지지 않았다. 정말 믿어지지 않아.
 그들은 언제나 이 곳에 놀러오면 다마님과 같이 날 괴롭히는 유희에 동참할 뿐이었는데….
 그들은 이 남자처럼 내게 부드럽게 웃어주지 않았다. 다만 멸시하는 눈초리로 냉소를 지을 뿐이었다.


 "아, 내 이름을 안 말했구나? 난 현이라고 불러 줘. 자, 그럼 네 이름을 말해주겠지?"


 현이라고 자신을 밝힌 남자는 내가 놀라 입을 열지 못하자 날 배려해주며 자신의 이름을 먼저 말해줬다.
 이 남자는 정말 상냥하다. 사람들에게서도 마족에게서도 한 번도 보지 못했던 모습, 이 남자는 과연 다마님과 어떤 관계일까?

 내 둔한 머리로는 도저히 거칠고 사나운 다마님과 상냥한 현을 연결시킬 만한 것을 짐작도 할 수 없다.


 "전, 아나부라고 해요. 신지가(家)의 막내에요."

 "그래? 그럼 아나부라고 불러도 되지? 어쨌든 식사 고마워."


 그는 연신 미소를 지으며 내게 쟁반을 받아들고 방안으로 돌아갔다. 이미 방문은 닫혔지만 난 왠지 걸음을 뗄 수가 없었다.
 이상하게도 그의 미소가 그 자리에서 남아 계속 날 향해 웃고 있는 것 같았다.

 내 이름을 타인에게 듣는 것, 실로 오랜만이다. 이게 몇 개월 만이지?
 타인의 입에서 이름을 불리는 게 이렇게 묘한 감동을 가져다 주는 것일 줄은 예전에 미처 몰랐다.
 다마님은 언제나 날 인간이라고 불렀을 뿐인데….

 볼을 타고 흘러내리는 뜨거운 것을 손등으로 훔치며 나는 오랜만에 진심으로 가슴속에서 나오는 미소를 지었다.

 울컥하고 가슴 뭉클한 것이 치솟아 올라왔지만 그것을 입 밖으로 내뱉으면 오열을 터트릴 것 같아서 애써 참으며 난 웃는 것으로
 만족하기로 했다.

 적어도 이 외롭고 낯선 곳에서 내 이름을 불러줄 존재가 한 명은 생긴 거야. 그러니까 이제 됐어.
 그는 내 이름을 불러 줄 테니까. 그럼 나는 단순히 인간이 아니라 아나부라는 사람으로 대우받는 거야. 그거면 난 만족해.

 날 감동시켜 눈물까지 나게 만든 그는 이제 내 영웅이 되기에 부족함이 없었다.

 존경해 맞지 않는 인물, 난 아버지에 의해 마족에게 넘겨진 이후 원망하며 버렸던 신을 다시 찾으며 간절하게 기원했다.
 제발 현이라는 그 남자가 이곳에 오래 머물러 주기를, 그것이 안 된다면 되도록 자주 방문해 주기를 빌었다.



 ---------------------------------------------------------------
 ---------------------------------------------------------------
 밥 가지러 갔던 아나부의 얘기였습니다...
 아나부도 꽤 불쌍한 인생을 사는 놈이죠..
 앞으로 종종 그 불쌍한 인생에 대해서 자세히 나올 겁니다.
 특히 다마가 어떤식으로 아나부를 괴롭혔는지..

 그건 그렇고 가현...또 사람을 후리고 다니는 군요..
 아나부까지 넘어가다니..

 이름이 불린다는 것...그것은 생각지도 못한 감동이랍니다.
 특히..존재감이 없던 사람에게는요..

 열렬한 가현의 추종자가 생겼으니...
 가현...앞으로 부담스럽겠네요~~


제  목: 마족같은 인간 [65 회]
7. 돌아온 탕아. - 9


 --------------------------------------------------------------------------


 "이렇게 간다고 해결되는 일일까요?"

 "저희로서는 이 방법밖에 없습니다.
 현님을 데려간 마족이 나중에 수도의 궁성으로 데려다 준다고 말했으니 아마도 궁성에 먼저 도착했을지도 모르는 일이지요."
 "현은, 꼭 돌아올 거예요. 나하고 약속했으니까. 내 곁에 영원히 있겠다고 약속했으니까 분명히 돌아와야 해요."


 유사가의 어린 계승자께서는 무이를 타고 빠르게 내 뒤를 쫓아오며 계속 말을 걸고 있었다.
 현님이 사라지신 게 그렇게나 불안한 걸까? 하긴 나도 진정이 안 되는 것은 마찬가지이다.
 오늘 아침 얼굴도 아직 보지 못했는데 아침 인사도 하지 못했는데 이게 난데없이 웬 마른하늘에 날벼락인지.


 처음에 다리님이 갑자기 되돌아와서 현님이 사라졌다고 난리를 피었을 때 나는 그 말을 믿지 않았다.
 이른 새벽부터 날 괴롭히고 갔으니 또 괴롭히는 것이라 생각했다. 아니, 어린 아이의 유치한 장난이라고 생각했었다.


 그러나 나는 이 사람의 또 다른 한 면인 계승자의 모습을 잊고 있었던 것이다.
 누구보다 냉정하고 이성적으로 모든 일을 처리하고 대해야 하는 사람, 계승자.
 다리님의 그 어린 나이로도 계승자로 선택된 사람이 아니었던가?
 비록 사랑이란 감정에 미숙할지는 몰라도 다른 일에는 전혀 어수룩하지 않은 분이었다. 나는 그 점을 잊고 있었다.

 그래서 내가 다리님이 아침부터 사색이 되어 난리를 치신 이유를 확실하게 알게 된 것은 그 후로 3시간이나 지나서였다.

 조금만 더 일찍 자초지정을 알게 됐다면 나는 뭔가 해결책을 찾아냈을지도 모른다.
 그러나 시간은 이미 너무 지나 있었고 현님이 갑자기 나타난 마족에게 끌려간 것을 본 것은 다리님뿐이었다.
 당연히 어디로 갔는지도, 언제 돌아올 지도 모르는 상황. 결국 내가 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.

 우리의 행동을 결정하게 만든 것은 그 마족이 내뱉었던 단 한마디.
 수도에 나중에 데려다 주겠다는 말을 염두에 둘 수밖에 없었다. 수도에 데려다 주겠다고 했으면 필시 현님은 수도로 오게 되겠지.


 그럼 그 시기가 언제가 될지는 모르지만 우리 일행이 먼저 도착해서 현님을 기다려야지 현님이 먼저 도착하게 된다면 궁에서
 무슨 소동이 날지는 아무도 모르는 것이다.
 지배자가 머무는 궁에 마족이 나타났다고 하면 그 누가 마족이 궁에 놔 돌아다니도록 방관하겠는가?

 아무쪼록 사고가 나기 전에 가야한다. 아아, 진정하자. 노야, 조급해봤자 해결되는 일은 아무것도 없어.
 마음을 차분히 가라앉히고 지금 내가 할 수 있는 일을 하는 거야.
 그래, 다리님도 지금 현님이 안 계시다고 불안정한 모습으로 계시는데 일행을 인도하는 나까지 냉정을 잃어서는 안 돼.


 "다리님, 다른 생각 마시고 우선은 궁에 빨리 가야한다는 생각만 하십시오!
 복잡하게 생각해봤자 무이를 빨리 모는 것에는 도움이 안 됩니다.
 걱정이 되시는 건 알겠지만 그냥 손놓고 걱정만 하는 것보다는 몸으로 직접 움직이며 행동하는 게 훨씬 좋아요.
 지금은 저희가 할 수 있는 일을 하자고요."

 "알았습니다."


 난 분노와 슬픔이 고루 섞여있는 다리님의 미묘한 얼굴표정을 보며 자꾸 신경이 쓰였다.
 저러다가 빠르게 달리는 무이의 고삐를 놓치거나 혹은 무이 위에서 떨어지기라도 하면 어쩌려고 저러시는 건가?

 그래, 나도 다리님의 기분을 이해할 수는 있다. 현님도 마족이면서 그렇게 순순히 동족에게 끌려가셔야 했을까?
 가지 않는다고 거절을 하거나, 아니면 가기 전에 무슨 말이라도 남기고 가면 안 됐던 걸까? 난 그 점이 너무나 안타깝다.
 그리고 슬프다. 나의 존재는 현님에게 그 정도밖에 안 되는 것 같아서. 아마 다리님도 그런 기분을 느끼시는 거겠지.
 조금의 고민도 할 필요 없이 신경 쓰지 않고 가버렸다는 점에 배신감을 느끼는 거야.

 게다가 그렇게 가버렸으면서도 그냥 보내줄 수 없는 존재니까 슬퍼하는 거겠지.
 다시 빠른 시간 내에 돌아오기를, 다시 그 미소짓는 얼굴을 볼 수 있기를 원하니까 우리가 지금 이렇게 미친 듯이 무이를 타고
 궁을 향해 달리는 거야.

 아아, 어째서 하필이면 마족에게 마음을 뺏겨서 난 이 고생을 사서하는 건지….

 현님, 정말이지 이번에 돌아오시면 가만두지 않겠습니다.
 전혀 망설임 없이 반항도 하지 않고 끌려간 것을 후회하게 만들어 드리겠어요.

 제가 현님을 애타게 그리워한 만큼 당신을 가지겠어요. 아마도…당신의 눈물을 다시 볼 수 있게 되겠죠.
 후훗, 벌써부터 기대되네요. 밤으로는 부족하다면 밝은 해가 떠 있는 상태에서도 당신을 눕혀버릴 수 있어요.

 오히려 밝은 빛 아래 당신을 가지는 것도 꽤 즐거운 일이겠죠. 현님의 흥분한 모습을 그 만큼 자세히 볼 수 있을 테니까요.
 어서 돌아오십시오. 조금이라도 빨리 돌아오신다면 하룻밤으로 용서해 드리겠습니다. 현님, 부디 돌아오시기를….





 ----------------------------------------------------------------------
 ----------------------------------------------------------------------
 가현과 다마가 붙어있는 동안 인간계에 있던 다리와 노야였습니다.
 무척이나...분노한 그들...
 과연 나중에 돌아온 가현이 노야를 감당할 수 있을지..
 노야는 가현이 오면 잠도 안 재우고 할 생각이랍니다~~

 뭐, 순진한 다리는 그저 가현이 돌아오면 울면서 안심하고
 안길지도 모르지만 말이죠...
 그래도 다리가 과연 순진한 어린 양이 맞는지는 모르는 일이죠.
 아무리 어려 보여도 15살...그 정도면 ...할 건 다하는 나이죠^^
 아마도...이번에 다리도 가만히 있지는 않을 듯...

 아무튼 7화는 계속 됩니다.
 그럼 읽는 여러분도 즐거운 하루 되시길..

 요즘 날씨가 갑자기 추워지니까 감기 조심하세요~~(무슨 CF광고가 생각나네요)


제  목: 마족같은 인간 [66 회]
7. 돌아온 탕아. - 10

 --------------------------------------------------------------------------
 

 믿을 수 없어. 이 내가, 나 다마가 이렇게 되다니.
 나 혹시 육체의 기능이 점점 안 좋아지더니 아예 맛이 간 게 아닐까? 아니면 이렇게 될 리가 없어.
 내가 미쳤다고 이런 꼴을 자진해서 만들었을 리가 없잖아!

 그래, 처음에는 멋모르고 그 향기가 너무 매혹적이고 게다가 익숙한 것이 아니라서 그랬다 치자.
 하지만 한 번도 아니고 무려 5번이나 당하는 것은 문제가 있는 거 아닐까?

 젠장! 몸을 바꾸고 말 거야. 반드시 이 망할 놈의 육체를 버리고 새 걸로 갈아버릴 거라고∼!

 내가 눕히는 게 아니라 눕혀지다니…다른 놈들이 들으면 다 비웃을 거야. 그것도 색마 녀석이랑 판박이 같은 놈에게 당하다니.

 제일 열 받는 건 이 놈이 갓 태어난 어린애라는 것이다.
 경험도 내가 훨씬 많고 그 동안 살아온 시간도 내가 훨씬 길고 내가 눕히는 쪽에 더 잘 어울리는데 어째서 저 놈이 날 눕힌 거야!

 그리고 난 왜 그걸 그냥 순순히 받아들였지? 나 미친 걸까? 아무리 한 육체를 오래 썼다지만 이건 부작용이 너무 크잖아.

 아니야, 이건 내 육체 탓만 할게 아닌 것 같아. 분명 다른 요인이 작용한 거야. 그게 뭘까? 혹시 저 녀석의 향기?
 그래! 바로 그거다!!


 "이건 모두 너 때문이야! 이 망할 녀석, 감히 향기로 날 현혹시키다니. 어린놈이 겁도 없구나!"


 내가 소리를 지르자 이 녀석은 심드렁한 얼굴로 한 번 힐끗 날 보고는 다시 누워버리다. 아, 열받아. 짜증나.
 크아아아아∼분통 터져서 난 더 이상 못 참아!


 "무시하는 거냐!"

 "거참 기운이 남아도나 보네. 힘들지 않아? 뭐, 힘 쓴 건 나라지만 그래도 너도 힘들었을 텐데 팔팔하네?
 2번째부터는 통증도 안 느끼는 것 같고."

 "지난 얘기는 꺼내지 마!"


 저 죽일 놈의 새끼! 입을 갈가리 찢어서 목구멍 속에 처박아 버릴까 보다. 새삼스럽게 창피한 얘기는 왜 굳이 꺼내는 거야!


 "왜 자꾸 그러는 거야? 계집애들처럼 신경질 내지 말라고. 듣고 있으면 짜증나니까. 그리고 날 가지려고 했던 건 네가 먼저였잖아.
 왜 이제 와서 그러는데?"


 아아, 왜 인간 여인네들이 남자에게 몸 주고 나서 눈물 흘리며 후회했는지 알 것 같은 기분이다.

 우라질, 왜 내가 이런 기분을 느껴야 하는 거야!
 저 현이란 녀석 손가락에 담배만 끼고 뻐끔거리고 있으면 전형적인 그 모습이 아닌가?

 침대 위에서 남자는 거만하게 누워 담배만 피면서 여자에게 무관심하게 대하고 여자는 이제 마음 주고 몸도 줬으니
 책임지라는 태도…그런데 왜 그 모습을 저 녀석이랑 내가 연출하고 있는 거야!!


 "내가 원했던 것은 내가 널 맛보는 거였지 너한테 기회를 준다는 것은 아니었어!"

 "거부하지도 않은 주제에…."

 "입 닥치랬지!!"

 "게다가 성격 드럽고 입도 드럽지, 상대해준 내가 아깝지."

 "입 안 닥쳐?!"


 머리에 피가 몰려서 혈관이 터져 죽는 게 아닐까 걱정이 될 만큼 화가 난다.
 저 녀석 진짜 태어나자마자 인간들 사이에서 살아온 것이 맞을까?

 혹시 색마 타나 녀석의 손에서 자란 놈은 아닐까? 어떻게 저렇게 염장을 지를 수가 있는 거지?
 의심이 갔던 것이 이제는 확신이 될 만큼 저 녀석은 타나 놈이랑 판박이다. 어떻게든지 연관이 있는 게 분명해.


 "설마 처음이라서 쑥스러우니까 괜히 화내는 거야?"

 "젠장, 아니야!"

 "그럼 그런 역할 맡기는 싫었는데 해서 자존심이 상한 거야?"

 "그래!"


 그래, 자존심 상해 죽겠다! 됐냐? 내가 당할 날이 오리라고는 생각도 못 했다고. 거기다 한 번도 아니고 무려 5번 연속이라니.

 내가 씩씩거리며 열기를 삭히는 동안 멀찍이 떨어져 침대에서 물수건으로 몸을 닦고 있던 녀석은 내 곁에 다가오더니
 손을 잡고 가볍게 입을 맞췄다.


 "그렇게나 자존심이 상하는 일이었어? 난 네가 그렇게 싫어할지 몰랐어. 마음 상했다면 미안해."

 "미안한 줄 알면… 됐어."


 아니야, 되긴 뭐가 돼. 한바탕 욕을 퍼붓고 내 장난감들처럼 괴롭혀야 속이 시원해질텐데 왜 이렇게 말이 반대로 나오지?

 갑자기 그런 것 따위 아무 상관없다는 생각이 든다. 그래, 그깟 자존심 상해봤자 어쨌다고.

 아앗! 내가 왜 이러지? 머릿속이 멍해져 간다. 그리고 어느 새부터인가 점점 날 마비시키는 향기…몸이 나른해진다.
 이 녀석이 다가와서 또 이렇게 되어버린 건가?


 "하지만 대신 이 향기를…계속 맡게 해줘."


 난 나도 모르게 손을 뻗어 현을 끌어안았다. 미치도록 날 흥분시키는 향기, 아아…이것은 내게 마약과도 같은 것이었다.
 그러나 그것을 깨달았을 때는 이미 그 위험한 것에 중독된 이후였다.

 나는 결국 또 현에 의해 눕혀지고 말았다. 지금은 자존심 따위 잊기로 하지.

 그래, 이 향기는 네가 흥분했을 때 가장 강렬하게…날 매혹시키니까. 이것이야말로 너의 진짜 매혹의 향기.
 이게 벌써 몇 번째인지 상관없어. 처음 느끼는 극한의 쾌락을 놓칠 만큼 난 무딘 녀석이 아니라서 말이야.
 화는 나중에 내기로 하지 뭐.


 "하으으윽…으읏…."


 그래, 이 듣기 민망한 신음소리가 누구의 입에서 나오는 건지도 신경 쓰지 말기로 하자고.





 ---------------------------------------------------------------------------
 ---------------------------------------------------------------------------
 아...죄송...아침에 늦게 일어나서 점심에 올리게 됐습니다.
 용서해 주시길...
 그런데 위의 다마 귀엽지 않나요?
 후후훗....아웅다웅 싸우는 것이 귀엽습니다.
 그러나 다마마저 가현과 엮어 줄 수는 없죠...ㅋㅋㅋ

 그리고 위의 신음소리...당연히 누구 것인지 모두 아시겠죠?

 참...요즘에 라케님으로부터 메모를 받고 있는데
 그거 받는 재미도 쏠쏠 하더군요.
 코멘트에 버금가는 재미...

 크흠...그럼 재밌게 읽어주세요...
 저는 이만...
 점심 맛있게 드세요~~

 밥 먹으러 가야지..


제  목: 마족같은 인간 [67 회]
7. 돌아온 탕아. - 11


 --------------------------------------------------------------------------


 "끼이이익…."


 문이 열리는 소리가 무척이나 소름이 끼친다. 흐음…경첩에 기름칠이라도 해야겠어. 밤에 혼자 있으면 무지 무섭게 들릴 소리잖아.
 난 무서운 건 질색인데. 근데 기름이 있으려나?

 난 이제 식사를 다 끝내셨을 다마님이 계시는 곳으로 가는 길이다.
 아침에 오셔서 저녁때가 다 지나도록 아직 날 호출하지 않으신 것도 이상하고, 또 가서 그 현이라는 남자의 얼굴을 한 번이라도
 더 보고 싶으니까.

 뭐, 왜 왔냐고 하면 빈 그릇 가지러 왔다고 핑계대면 되겠지.

 천천히 느긋하게 걷던 걸음이 점점 갈수록 빨라졌다.
 그래도 아까 그 속도와 별 차이가 없는데? 쳇, 이거 뛰지 않으면 이 정도 속도밖에 안 나오는 건가?

 어서 가고 싶기는 한데 아무리 잰걸음으로 가도 그 먼 거리가 줄어드는 기미가 보이지 않는다.
 에구구…나도 어서 자랐으면 좋겠어. 다리가 짧으니까 이 고생이잖아. 차라리 뛰어가는 게 더 낫겠다.

 거의 뛰다시피 걸어가며 그 방을 향해갔다. 평소라면 몸을 떨며 죽어도 가기 싫어했겠지만 오늘은 특별한 날이잖아.
 그 사람은 다정하니까 내가 말없이 찾아가도 귀찮아하지 않을 거야.

 아…드디어 다 왔다. 저 문을 보니 또 가슴이 긴장으로 두근거리네. 아니면 방금 뛰어와서 두근거리는 걸까?

 문 앞에 다가가 잠시 멈춰 서서 난 숨을 깊이 내셨다. 진정하자, 난 촐싹거리는 어린애로 보이고 싶지 않아.


 "똑똑."


 문을 가볍게 두드리자 이내 가벼운 발걸음 소리가 들렸다.
 그리고 그 소리가 점점 가까워지다 멈췄을 때 열린 문 사이로 보이는 것은 부드러운 미소를 짓고 있는 현이란 남자.
 헤헷, 역시 아직 안 돌아갔구나. 다행이다. 이왕이면 오래 머물고 가지….


 "아나부, 무슨 일이야?"


 내 이름을 부르는 현, 분명 그의 입에서 나온 이름은 내 이름이다. 하나뿐인 내 이름.
 난 가슴이 따듯해지는 걸 느끼며 그에게 입을 열었다.


 "저기, 그릇을 가지러 왔어요. 시간이 한참 지났는데도 부르시지 않기에."

 "아아∼사실 우리가 좀 바빴거든. 그러고 보니 아직도 밥을 못 먹었잖아?"


 바쁜 일? 저렇게 훌렁 벗고서 바쁜 일이 뭐가 있을까?
 하체는 대충 긴 천으로 치마같이 둘러서 가리긴 했지만 상체는 땀에 젖어 하얀 살결을 드러내고 있다.
 거기다 처음 맡는 묘한 향기가 너무 강하게 나서 가슴이 답답할 정도이다.

 도대체 뭘 했다는 거야? 응? 그러고 보니 저 살에 붉은 반점들은 뭘까? 나 예전에 모기 물리면 저렇게 붉게 되던데.
 그치만 저건 좀 크기가 크잖아. 그리고 마계에 오고 나서는 모기라곤 보지도 못했는데 어떻게 된 거지?
 그리고 부어 오른 것도 아니잖아.

 난 현에게 물어볼까 하다가 그가 좀 피곤하게 보이기에 얌전히 있기로 했다.
 피곤할 때 귀찮게 하면 어떻게 되는지 저번에 다마님이 몸소 보여주셨으니까. 그 때 일주일은 침대에 누워지냈었지?

 그런데 아침에 가져다 준 밥을 아직도 안 먹었으면 벌써 다 식었겠네. 그거 손가락에 칼집까지 내며 피땀 흘려 만든 건데….

 난 식어 있을 밥을 생각하며 울상을 짓다가 갑작스럽게 들린 다마님의 고함에 화들짝 놀라 귀를 막았다.
 뭐, 뭐야? 난 아무 짓도 안 했는데?


 "젠장, 이 개새끼! 너 입 닥쳐. 한 마디라도 더 하면 동족이고 뭐고 더 이상 봐주지 않겠다! 바쁘긴 뭐가 바빠! 우라질…
 아무리 어린 싹이라 하더라도 나한테 자꾸 건방지게 굴어서 죽였다고 하면 그 누구도 날 탓하지 않아. 그러니까 알아서 기어라."

 "다마∼너 내가 잠시 떨어졌다고 태도가 또 그렇게 변하냐? 이제 신경질 좀 그만 부려. 내가 안아주면 그냥 안길 거면서.
 사실 나 죽일 마음도 없지? 아니면, 후훗…다른 의미로 죽여주겠다는 거야?"

 "입닥쳐∼!!"


 세상에…저렇게 흥분해서 난리 치는 다마님의 모습은 처음 봐. 역시 현은 대단해.


 "아이, 앙탈부리긴∼성격이 더럽긴 하지만 나름대로 귀엽다니까."

 "역겹게 굴지말고 닥쳐!"

 "네가 직접 막으면 조용히 해줄게. 물론 막는 방법은 알지? 기왕이면 입술로 부드럽게 조금 전처럼 해달라고."

 "크아아아아아악!"


 처절한 절규가 성안을 크게 울렸다. 저렇게 여유 만만하고 부드러운 어조로 사나운 다마님을 다루는 걸 보면 현은 내 생각보다
 훨씬 대단한 존재일지도 모른다.

 어쩌면 다마님을 길들일 수도 있지 않을까?
 보고 싶다∼현이 다마님을 길들이는 걸 보게 된다면 얼마나 행복할까? 난 홍조를 띠며 다마님과 현의 대화를 엿들었다.
 다마님에게 점점 불리하게 돌아가는 상황을 보니 입을 찢어지는 걸 감출 수가 없지만…너무 좋아해도 안 되겠지?
 아, 이렇게 웃고 있는 걸 다마님에게 들키면 큰일날텐데.


 "그러고 보니 너 때문에 아나부를 잊을 뻔 했잖아. 그릇 가지러 왔다니까 어서 먹어치우고 줘야겠어."

 "아나부?"

 "저 귀여운 아이 말이야. 설마 너 이름도 모르는 거야?"

 "내가 왜 인간의 이름 따위를 외워야 하는 거지?"



 ---------------------------------------------------------
 ---------------------------------------------------------
 추석 연휴군요..
 어제 못 올려서 죄송합니다...날이 갈수록 게을러지는 것 같네요.
 변명도 못 하겠고...그냥 용서해 달라는 말밖에는...ㅠㅠ
 대신 오늘 여러 편 올립니다..

 참, 추석인데 다들 제 글 읽을 시간이나 있으실지 모르겠군요.
 아마도 모두 노느라 바쁠실 것 같은...
 저는 내일 외가에 갑니다.
 마미가 오늘 가자고 꼬셨지만 아프다고 핑계대고 누워있어요.
 전 왠지 친척들이 부담스러워서 만나며 피곤하더군요.

 그럼 아무튼 모두 추석 잘 보내세요~~


제  목: 마족같은 인간 [68 회]
7. 돌아온 탕아. - 12

 

 "내가 왜 인간의 이름 따위를 외워야 하는 거지?"


 다마님의 냉랭한 말에 가슴이 지끈거린다. 저분에게 내 존재가 그 정도 밖에 되지 않는 걸 알고 있었으면서 왜 이러는 걸까?

 아아, 자꾸 미련 가지면 안 되는데. 그래도 여러번 말해드렸으니 이름 정도는 기억해 주실 줄 알았어.
 내 이름 기억 못 하시는 건 나쁜 기억력 탓만은 아니겠지?


 "너 그 따위로 말하면 듣는 사람이 상처받는다고. 이름 하나 외우는 게 뭐 대수라고 아직 이름도 안 외웠어?"

 "상처 받든 말든 내가 알 바 아니야. 그리고 귀찮다고."

 "잘났어. 하여튼 성격 더럽다고 대놓고 티를 내는군. …에휴, 밥이나 먹자."


 그는 내 손을 잡고 방으로 끌어들였다.
 아주 잠깐, 들어가기 싫은 마음에 멈칫거렸지만 오랜만에 느끼는 온기가 손으로 전해져 나는 용기를 가지고 다리를 움직였다.
 그리고 몇 걸음 움직이자마자 내 시야에 들어 온 방안의 모습은 더 많은 용기를 필요로 했다.

 얇은 이불만 살짝 덮고 계신 나체의 다마님이 너무나 강렬하게 느껴졌다고나 할까?
 따끔거릴 정도로 피부에 와서 박히는 다마님의 눈빛이 어쩐지 살의를 가지고 있는 것 같아 나도 모르게 몸이 굳어졌다.


 "넌 여기서 잠시 기다리고 있어. 빨리 먹을 테니까 조금만 기다려주면 돼."


 침대 한 쪽 끝에 날 앉히고 현은 쟁반을 들고 다마님에게 다가갔다.
 다마님은 여전히 살벌한 얼굴…저러다 현이 다마님에게 맞는 것은 아닐까? 그리 힘이 세 보이진 않던데 왠지 걱정 돼.


 "우웃, 멈춰! 너 거기서 더 가까이 오지마. 오면 가만 안 둔다!"


 다마님의 얼굴이 순간 야릇하게 변했다. 왜 저러시지? 뭔가 참는 듯한 얼굴 같기도 하고 갈등하는 얼굴 같기도 하고. 무슨 일일까?



 "왜?"


 현은 얼굴에서 장난기가 가득 넘쳐난다. 하지만 두 분의 얼굴 표정만 봐서는 무슨 일인지 알 수 없다고.
 난 그렇게 눈치가 좋은 편도 아니고 머리가 좋은 편도 아니니까.


 "알면서 능청맞게 묻지마!"

 "모르겠는데?"

 "모르면 그냥 모르는 데로 있어. 아무튼 오면 그냥 안 놔둔다."


 다마님의 말은 흡사 맹수가 으르렁거리는 것 같았다. 저거 진짜 다마님에게 맞는 거 아닐까?


 "흐음…그래? 그럼 나 혼자 먹지. 그렇게 내가 곁에 있는 게 싫다면 할 수 없잖아."


 현은 쟁반을 들고 가서 탁자 위에 올려놓고 식사를 하기 시작했다. 어떻게 저런 태평스러운 얼굴로 먹을 수 있는 걸까?
 다마님이 이를 갈면서 죽일 듯이 노려보는 게 느껴지지 않나?


 "참, 맞아! 나 언제 보내줄 거야? 너 나 데려올 때 궁에 보내주겠다고 했잖아?"


 그는 식은 밥을 아주 맛있게 먹으면서 문뜩 무언가 생각난 얼굴로 다마님에게 물었다. 혹시…현이 돌아가는 걸까?


 "기다려. 반드시 데려다 줄 테니까. 나도 너 같은 놈을 내 거처에 오래 머물게 하고 싶진 않아."

 "쯔쯧…우리 사이에 그런 말하면 섭섭하지. 오늘 처음 만났지만 기막힌 인연으로 몸까지 섞은 사이잖아∼"


 나긋나긋한 현의 말에 대꾸라고 하듯이 다마님의 이가는 소리가 들렸다.
 저건 나를 향한 분노가 아닌데 왜 자꾸 내가 겁을 먹는 걸까? 식은땀에 손이 축축하다. 피도 잘 안 통하는 것 같아.

 그런데 저러다가 이 부러지면 어쩌지? 아니, 그것보다 현 저렇게 다마님을 화나게 만들었다가는 뒷감당이 힘들텐데?
 과연 살아서 무사히 돌아갈 수 있을까?


 "아무튼 난 될 수 있는 데로 빨리 돌아가야 돼. 나 없으면 우리 다리가 울지도 모른다고. 나만 없으면 불안해하는 아이니까."


 현이 저렇게 생각하는 아이는 누굴까? 현이 그 이름을 말하며 짓는 밝은 미소가 이상하게 가슴을 아리게 만든다.


 "우리 다리?"
 "응, 우리 다리!"

 "다리가 누구냐?"


 다마님의 물음에 현은 눈을 반짝이며 신이 난 어조로 재빠르게 설명을 해 갔다.


 "네가 나 데려올 때 나와 같이 있던 남자애 말이야. 머리카락은 무지 길고 상아색이야.
 내가 보기에는 금발보다 훨씬 예쁜 것 같아. 그리고 눈은 주황색이라고. 주황색이 그렇게 아름답게 보일 줄은 나도 몰랐어.
 가까이서 들여다보면 무슨 보석같이 보이기까지 하다니까. 정말 예뻐."


 "아아, 그 인간 꼬맹이. 네 허벅지 위에 앉아있던 녀석 말인가?"

 "맞아."

 "얼굴은 잘 기억이 안 나. 내 눈이 나빠서 그런지 어떻게 생겼는지도 모르겠고."


 그래, 다마님은 시력이 아주 안 좋으시니까. 그런데 매일 육체를 갈아치운다고 하시더니 도대체 언제 바꾸실 생각이시지?


 "불쌍하게도 그 귀여운 얼굴을 못 봤다니. 나중에 나 데려다 줄 때 한 번 봐. 정말 귀엽고 예쁘다고∼"

 "그렇게 괜찮은 녀석이란 말이지? …구미가 당기는군."


 어느새 다마님은 흥분을 가라앉히고 평소의 무표정한 얼굴로 돌아와 있었다.


 "너 밥 먹는 데로 가자. 한번 어떤 꼬맹인지 봐야겠어."

 싸늘하게 웃는 다마님은 옷을 입고 계셨다. 그런데 나는 왜 이렇게 불안해지는 걸까?
 다마님의 저런 웃음이 불길하다는 걸 직접 겪어봤기 때문일까?

 난 본능적으로 앞으로 다가올 위험이 느껴져 신에게 기도를 했다. 부디 다리란 소년이 다마님의 손에서 무사하기를….




 ----------------------------------------------------------------------
 ----------------------------------------------------------------------
 후후훗...이제 다리의 신변에 위험이..
 라이벌의 등장을 알리는 발언이군요...

 참, 이제 이것으로 7화가 끝이 납니다.
 원래 7화에서 마계순례를 하려고 했으나
 내용이 너무 길어짐으로..그리고 억지로 너무 많은
 캐릭터를 만나게 되기에 다른 마족 캐릭터들은
 때가 되면 자연스럽게 등장시키기로 했습니다.

 아마도 중요 마족 캐릭터들은 빠른 시일내에 등장할 것입니다.
 직접적으로 가현과 만나는 것은 아닐지라도 말이죠.

 그리고 8화에서는 궁에 도착한 다리 일행과
 가현, 다마의 이야기...
 또 가현이 돌아온 것에 대해 노야가 어떤 식으로 나오는지
 알아보기로 하죠...
 노야가 어떻게 할지 기대되지 않나요?^^
 크크큭...미리 목욕재계시켜나야지~~


제  목: 마족같은 인간 [69 회]
8.장난감 쟁탈전. - 1

 	   8.장난감 쟁탈전


 "성문을 열어라∼!"


 노야의 외침과 함께 문지기가 나오더니 우리 가문의 문장이 그려진 깃발을 보고서는 경례를 하며 문을 열기 시작했다.
 후우∼이제 궁성에 도착하기는 했다만 현의 문제는 어떻게 되는 것이지? 언제쯤이 되야 돌아올까?

 우리는 현이 사라진 이후 정말 미친 듯이 무이를 달려 궁을 향해 왔다. 이렇게 급히 달리는 것은 난생 처음일 만큼….

 그렇게 서둘러 달린 것은 현이 우리보다 먼저 궁에 도착하면 안 된다는 이유이기도 했지만 사실 그 반대였다.
 오히려 현이 먼저 도착해 사고라고 치고 있었으면 하고 바랬다. 그러면 내가 현을 기다릴 필요가 없으니까.
 도착하자마자 현을 볼 수 있게 될 테니까. 수도에 들어오는 동안 잠잠했던 것으로 봐서 궁에는 아무런 일도 없는 것 같았다.
 결국 현은 아직 안 온 거겠지.


 "거울의 성에 오신 것을 환영합니다. 그런데 무슨 일로 오셨는지요?"


 열린 성문으로 들어간 일행의 앞에 선 것은 이 궁의 수호대관.
 직급은 그리 높은 편이 아니나 궁을 지킨다는 자부심을 가지는 직업이지.
 게다가 궁을 방문하는 가문의 사람들과 자주 접하니 인간관계도 넓다고 들었는데 할 만 하려나? 인상은 좋게 생겼네? 강직해 보여.


 "유사가의 계승자입니다."

 "아, 계승자시군요. 어서 들어가 보시지요."


 다른 가문의 계승자는 벌써 도착했는지 우릴 맞이한 수호대관은 별로 놀라지 않고 예상한 듯이 고개를 끄덕였다.


 "다리님, 들어가시죠."


 노야의 말에 난 무이의 고삐를 한 번 내려쳤다. 내 무이는 이미 지쳤는지 느릿느릿한 걸음으로 성안으로 들어갔다.
 그리고 그것은 내 무이뿐만 아니라 모두의 무이가 지쳐있었다. 역시나 너무 서둘러서 기력이 다한 것인가?

 어쨌든 지금은 부지점에 가서 짐을 정리하고 쉬어야겠어. 지배자께 인사드리는 것은 나중에 저녁식사 때하고.

 해가 지려면 아직 서너 시간은 남은 것 같으니 목욕하고 옷 갈아입기에는 충분한 시간이겠지.
 그리고 목욕을 하고 나면 머릿속도 개운해질 거야. 현에 대해서도 좀 더 냉철하게 생각할 수 있을 거야.
 그럼 현이 왜 그렇게 사라졌는지 실마리를 잡을 수 있을 지도 몰라. 어쩌면 현이 돌아올 방법을 찾을 지도.
 그러니까 지금은 우선 쉬기로 하자.



 --------------------------------------------------------------------------


 "여기가 어디야?"

 "글쎄다…."

 "설마 모른다고는 하지 않겠지?"


 그래, 이 뻔뻔하고 오만 방자한 녀석. 모른다고만 해봐라. 가만 놔두나. 또 덮쳐버릴 거야.


 "아마도…수도의 외곽이 아닌가 싶은데."


 흐음, 그래도 수도에 도착을 한 건 맞나보네? 이 녀석은 날 데려다준다면서 괜히 자신의 외모에 신경을 쓰며 꽃단장을 하고 왔다.
 누구 만나러 온 놈같이 말이야.
 그래서 내가 덮쳐서 흐트러진 모습은 온데간데없고 신기하게 삐죽삐죽 사방으로 서 있는 검은머리와 윤기 나는 얇은 비단 옷으로
 치장한 다마가 서 있을 뿐이었다.

 저 머리는 어떻게 세우는 건지 정말 궁금해. 아까 만져봤을 때는 부드러웠는데 말이지.


 "그런데 우리 이렇게 오면 아나부가 심심해하지 않을까?"


 맞아, 그 붉은 머리칼의 귀여운 아이가 혼자서 외로워하지 않을까 무척 걱정된다고.
 게다가 그 부담스러운 눈길이 무엇을 의미하는지 아직 깨닫지 못해서 더 신경이 쓰여. 그 초롱초롱 빛나는 눈이라니…
 사람의 눈이 그렇게 빛날 수 있다는 걸 그 때 처음 알게 되었지.


 "인간 꼬맹이 따위 신경 쓰지 않아도 돼."

 "왜 넌 그 귀여운 아이한테 그렇게 무관심하냐?"

 "귀여워?"


 마치 처음 알게 됐다는 것 같네? 그럼 그 얼굴이 안 귀엽다는 거야?
 다리보다는 못하지만 나름대로 붉은 이미지가 신비한 아이라 눈길이 가던데.

 가끔 멍한 얼굴로 눈을 깜빡거리는 것도 귀엽고 별 것 아닌 일에 쉽게 얼굴 붉히는 것도 귀엽잖아.
 옷 갈아입는다고 눈앞에서 거리낌없이 벗으니까 그 붉어지던 얼굴이 얼마나 귀여웠는데∼


 "당연히 귀엽지. 그 정도면 최상은 아니더라도 상급의 외모인데."

 "그랬나? 호오∼그래서 그 인간이 자신의 아들을 대신 걸었던 거였군. 난 또 쓸데없이 자기 아들을 내기에 거나했어.
 그만한 가치가 있다는 뜻이었군. 나중에 자세히 봐야겠어."

 "너 그렇게 눈이 안 좋냐?"


 설마 그 정도로 눈이 안 좋을 라고. 난 잘 알아보잖아? 그런데 이 놈은 당차게 고개를 끄덕인다.


 "응. 몸이 한계에 도달했거든. 갈아치울 때가 됐어."


 마족은 몸도 바꿀 수 있는 거야? 신기하네? 왠지 부럽다.


 "다마, 아무튼 네 시력문제는 둘째치고 궁에 가야하지 않겠냐?"


 아나부는 뭐 심심해서 울 일은 없을 테니까 젖혀두고, 너도 눈 나빠서 당장 아무것도 안 보이는 게 아니니까 젖혀두자고.

 당장 급한 문제는 빨리 다리한테 돌아가야 한다는 거라고.
 내가 아침에 있던 그 숲에서 수도까지 별로 멀지 않은 곳이라고 했으니 다리는 이미 궁에 왔을지도 몰라.
 그럼 나 기다리다가 울기 전에 가야 돼. 그 녀석 울면 달래기 힘들다고∼

 그런데 궁에 데려다 준다고 해서 기대를 했더니 왜 수도의 외곽으로 온 거야?
 공간의 문을 사용한다고 나한테 뻐기더니 자기도 제대로 쓸 줄 모르던 거 아니야?


 "그만 좀 재촉해! 지금 가고 있잖아! 하여튼 성질은 급해 가지고."


 어라? 저 놈 보게? 지금 자기 성격 더러운 것은 생각도 안 하고 내 욕을 해? 네가 내 욕할 자격이 된다고 생각하냐?

 하지만 하는 수 없지. 착한 내가 참아 줄 수밖에.


 "그래, 그래. 난 성격이 급해서 네가 하기도 전에 덮치고 그것도 한 번으로는 만족 못 해서 연달아 계속했다. 어쩔래?"


 흐흐흐…이 정도면 너무 너무 착한 거 아니야? 그럼 이제 귀를 막아볼까? 이쯤에서 고함 지를 때가 됐으니까.


 "이 망할 새끼야∼∼내가 그 일은 두 번 다시 입 밖에 꺼내지 말라고 했었지!!"


 아∼재밌어라. 이렇게 반응이 재깍, 재깍 오니까 내가 더 골려먹고 싶은 거야.


 "미안, 약속했는데 네가 자꾸 내 성질을 긁어서 깜박 잊었네. 그런데 정말 언제 궁에 도착할 수 있는 거야? 벌써 해가 져 간다고."


 "우라질…이리 와서 내 손잡아."


 웬일이야? 내가 덮친 이후로 곁에 오지 말라고 그렇게 난리를 쳤으면서?
 내 향기에 이성을 잃는다는 말도 안 되는 핑계를 대면서 2m이내 접근금지로 했잖아?


 "드디어 날 받아들이기로 했구나, 다마?"

 "헛소리 내뱉지 말고 조용히 입 닥쳐라. 네가 자꾸 보채니까 이동하려고 하는 거야."


 내가 웃으며 달라붙자 다마는 사색이 되어 본능을 참으며 이성을 유지하려 애썼다.
 이 놈 하는 걸 보면 정말
 내가 매혹의 향기인지 하는 뭔가를 가지고 있는 게 맞는 것 같은데 왜 다른 사람들한테는 효과가 없었을까 무척이나 의문이 든다.
 왜 유독 다마만 내 향기에 예민하게 반응하는 걸까?


 "이동?"

 "저기 보이는 건물이 인간의 궁 같으니까 저곳으로 갈 거야."


 다마가 가리킨 곳에는 연한 갈색 빛을 띠는 거대하고 웅장한 건물이 다른 건물들 사이로 보이고 있었다.
 가장 눈이 튀는 것으로 봐서 궁이 맞긴 하겠지?


 "그럼 가자."

 "제길, 안 그래도 네가 물어보지만 않았으면 가려고 했어."


 이를 갈며 다마는 허공을 손으로 갈랐다.

 아아, 그럼 이제는 다리를 만날 수 있겠구나. 아침에 나한테 간접적으로 고백을 했으니까 이제는 드디어 다리를 안을 수 있을 거야.

 후후훗, 그래. 사실 내가 서두르는 이유도 다리가 울까봐 걱정이 돼서 그런 것보다는 어서 안고 싶어 그러는 것이지.

 체력은 걱정마. 다리를 감당할 만한 체력은 아직 남아있다고. 다리는 체격이 작으니까 별로 힘도 안들 거야.
 아아∼상상만 해도 행복해.




 -----------------------------------------------------------------------
 -----------------------------------------------------------------------
 죄송해요...글 너무 늦게 올리네요...
 오늘 보시는 분이 몇이나 될런지..

 마악 외가에 다녀왔는데 무척 피곤합니다.
 인간들이 왜 그리 많은지...
 정신이 하나도 없었어요.

 참...그러고보니 내일이 일요일이군요..마족 암살자를 올리는 날이 왔습니다.
 내일은 좀 분량을 많게 해서 올려야지...

 아..그런데 모두 추석 잘 지내셨나요?
 저는 먹을 것 하나는 완벽하게 챙겨왔습니다..보따리로..

 근데 이번 8화의 제목이 장난감 쟁탈전이잖아요.
 과연 그 장난감은 누굴 가리키는 말인지
 눈치챘셨나 모르겠네요...
 후후후...그리고 그 장난감을 노리는 녀석들이 누군지도..

 아무튼 드디어 궁에 도착한 다리일행이었습니다..


제  목: 마족같은 인간 [70 회]
8.장난감 쟁탈전. - 2

 	   --------------------------------------------------------------------------


 "준비가 되셨나이까?"

 "그래, 안내하거라."


 내 대답에 시종은 앞장서서 길을 안내했다. 그런데 이 느릿한 걸음을 쫓아 걷는 것이 왜 이렇게 힘든 것일까?

 목욕을 해서 노곤해진 건가? 몸이 휘청거리는 것 같아 중심을 잡기가 힘들다. 이럴 줄 알았으면 식사초대에 응하지 않을 걸 그랬군.


 하지만 다리님이 지배자께 인사도 할 겸 나가시는 것이니 내가 빠져서는 안 되겠지.
 집안의 혈족은 아니더라도 일행으로 초대받았으니까.

 아니면 이 미천한 가문 출신인 내가 지배자의 저녁식사에 초대되었다고 감격해야하는 건가?
 연회라면 몰라도 지배자와 함께 식사를 하는 것은 평생에 한 번 갖기도 힘든 영광된 일이라서?

 그래, 론 가문은 한낱 가신에 지나지 않는가. 위대한 3대 가문 중 하나인 유사가(家)의 가신.
 도대체 아버지께서는 언제까지 유사가에 굽실거리실 건지. 후훗, 어차피 내가 알 바도 아니지.
 다음대의 가주는 분명 장남이 될 테니 내가 신경 쓸 일이 아니야. 난 기껏해야 3째 아들에 지나지 않잖아.
 그러니까 관심 끊고 속 편하게 살자고.


 "노야, 지금 오는군요."


 시종의 앞으로 뒤를 돌아보며 날 기다리고 있는 다리님이 보였다. 먼저 가 계셨던 건가?
 아…문 앞에 멈춰 계신 것으로 봐서는 날 기다리신 것 같군.


 "예. 조금 늦었습니다."

 "괜찮아요. 어차피 우리 둘만 초대된 것이니 이제 들어가면 되겠군요."


 무이를 타고 달려올 때는 흥분한 듯이 보였던 다리님이었지만 지금은 더할 나위 없이 차분하고 냉철하게 보인다.
 이것이 진정한 계승자의 모습이겠지. 현님이 있을 때만 어린 아이의 모습을 하고 있는 것일 테고.

 흐음…그럼 현님에 대한 걱정은 접어둔 건가? 별로 동요하지 않는 것처럼 보이는데?


 "문을 열어라."


 문 앞에서 경비를 하던 하급 무관이 다리님의 얼굴을 보고는 시종에게 고개를 끄덕였다.
 그러자 시종은 작게 외치며 소리 없이 거대한 문을 열었다. 저 시종 체구는 작은데 힘은 좋군.


 "유사가의 계승자께서 드십니다."


 문이 열리고 은은한 불빛으로 빛나고 있는 방 중심에는 한 인형이 서 있었다. 밝은 갈색 머리를 길게 늘어트린 여인,
 그녀가 바로 우리를 초대한 지배자겠지.


 "지배자를 뵈옵니다."

 "지배자를 뵈옵니다."


 다리님과 나의 인사에 그녀는 빙긋 웃으며 앞에 의자를 가리키고 자신이 먼저 앉았다.


 "이렇게 만나게 되어 기쁘군요. 우선 앉으시지요."


 의자는 생각보다 딱딱했다. 의외로 검소한 생활을 하시는군. 성군이란 평판이 잘 못 난 것이 아니었던 거야.


 "초대에 감사 드립니다."


 다리님은 앉자마자 정중히 인사를 하셨다. 나까지 괜히 나서서 말할 필요는 없겠지.
 어차피 난 단둘이 대화하기는 껄끄러우니까 같이 초대한 거잖아. 그냥 잠자코 보고 있기만 하자고.

 아아, 현님이라도 계셨다면 이렇게 재미없는 분위기는 아닐 텐데. 생각하니까 더 그립군.


 "감사라 할 것도 없답니다. 제 식사를 준비하면서 2인분만 더 차리면 되는 것이었으니까요.
 그런데 두 분 모두 외모가 출중하시니 여자로서 무척 가슴이 설레는군요.
 이거 식사시간이 아주 즐거워질 것 같은데요? 한편으로는 너무 뛰어난 미모라 부담스럽지만."

 "지배자께서 그리 아름다운 신데 그 미모에 비할 것이 뭐가 있겠습니까?"

 "호호호∼그런 가요? 마음이 안 담긴 칭찬이라 해도 절 칭찬하는 걸 들으니 기분은 좋군요."


 예리한 여자군. 허영심만 가득 찬 골빈 여자들과는 차원이 틀린데? 볼수록 괜찮은 지배자야.
 비록 나 따위는 필요로 하지 않는 지배자지만 그냥 점수만 매기는 것도 괜찮겠지.

 현님도 전에 한 번 말씀해 주신 적이 있잖아. 모든 걸 보는 즉시 점수를 매겨 보라고. 외양부터 자신에게 어떤 영향을 줄 것인지…
 모든 면을 살펴 점수를 매기라고. 정작 현님은 외모만 따졌지만.


 "아, 제가 손님을 모셔놓고 실례를 했네요. 식사하면서 천천히 대화하죠."


 그녀는 자신이 먼저 수저를 들며 음식을 권했다. 그럼 어디 먹어볼까? 지배자의 만찬이니 시원찮은 음식은 없겠지.





 --------------------------------------------------------------------------
 --------------------------------------------------------------------------
 아...어린 아이다운 모습을 버린 다리였습니다.
 현만 없으면 원래의 계승자의 면모를 갖추는 다리...
 하지만 전 귀여운 다리가 더 좋군요.

 참, 그런데 모두들 슬슬 잊어버리고 계시는 것 같은데 이건 야오이 소설이 아닙니다.
 변태 야오이 판타지랍니다. 엄연히 틀려요...
 그저 야오이 특유의 남색씬을 넣기만 하는 게 아니라
 제가 즐거울 만한 얘기를 만들어 나가는 것이 제가 이글을 쓰게 된 동기지요.

 이 글을 올리고 나서 조아라에 점점 야오이 글이 늘어나긴 했지만
 제 탓은 아니겠지요..-_-;;;
 어디까지나 이글은 판타지란 말입니다~~~!
 믿어주세요~~

 아...그리고 궁의 주인이 등장했습니다..
 과연 그 여주인이 어떤 인물일지....
 지배자...만만치 않은 성격같지요?

 어쨌거나 다리와 노야가 식사를 할동안 가현과 다마는
 길찾기에 여념이 없겠죠. 불쌍한 것들...


 덧붙여서..레드님..
 1편에서 20편까지 내용이 중첩되서 연결된다고 하셨는데
 그건 일부로 그렇게 한 거에요.
 한 사건을 각 인물의 시야에서 보게 한 것이죠.그렇게 하면
 아직 제대로 잡히지 않은 캐릭터의 성격이 어느정도
 이미지를 만들어 가기에 사용한 방법이지요.
 그래서 내용없이 분량만 길어지긴 했지만 수정할 생각은 없답니다.
 원래는 계속 그런 방식으로 나갈 생각이었거든요.
 하지만 분량이 너무 많아지기 때문에 도중에 포기했습니다.


제  목: 마족같은 인간 [71 회]
8.장난감 쟁탈전. - 3


 --------------------------------------------------------------------------
 호오∼여기가 궁성이란 말이지? 생각보다 평범한걸? 크기는 크지만 화려한 맛이 없잖아. 영화에서 보던 것과는 전혀 다른데?


 "여기 진짜 궁 맞아?"


 "맞다."


 "그런데 왜 이렇게 소박하냐?"


 "그걸 왜 나한테 물어? 이걸 만든 인간한테 물어야지!"


 짜식, 모르면 모른다고 할 것이지 괜히 언성 높이기는. 모른다고 솔직하게 말하면 자존심 상하냐? 하여튼 솔직하지가 못해요∼


 "참, 그런데 우리 어떻게 들어가? 그냥 정문으로 가서 다짜고짜 들어가겠다고 말하면 되는 거야? 아니면 무슨 검사라도 하나?"


 "그건…생각 못 했군. 인간의 궁에 정문을 통해 들어가 본 적이 한 번도 없어서. 넌 인간들 사이에서 자랐다며?
 뭔가 아는 것 없어?"


 거참 재수 없게 말하네? 왜 이렇게 비아냥거리는 말투냐?
 내용만 들으면 그다지 화낼 내용이 아니건만 이 녀석 상판때기와 말투를 겸해서 보고 들으니 상당히 기분이 나빠지는 걸?

 역시 마족이었던 거야, 이렇게 재수 없게 말할 수 있다니. 고혈압 환자하고 붙여놓으면 단박에 사망자 한 명 배출해 내겠군.


 "난 평범한 인간들 사이에서 자라서 모르겠는걸?"


 "그래? 너도 별 수 없는 녀석이었군. 그럼 그냥 궁 안 아무데나 이동하기로 하지.
 절차에 맞춰 이것저것 확인 받으며 정문으로 들어가긴 귀찮아."


 그런 방법이었으면 곧장 이동할 것이지 왜 나한테 시비 건 거야!
 참자, 참어. 최가현…이런 오만 방자한 녀석에 장단에 맞춰 일일이 화내주다가는 제명에 못 살 거야.

 최소한 우리 다리 볼 때까지는 건강하게 있어야 하지 않겠어?
 건강은 좀 무리더라도 기분 좋게 만나야지. 그러니까 참는 거야. 다마가 왜 자꾸 이러는 건지도 알잖아.
 나중에 정 못 참겠으면 다시 한 번 덮쳐서 콧대높은 자존심을 아예 확 꺾어놓으면 되는 거고. 후후후, 그래.
 나한테 비장의 카드가 있어. 일명 다마 덮치기∼


 "왜 혼자 웃고 지랄이야? 기분 더럽게?"


 저 놈이 내가 참고 넘어가려고 했더니 자꾸 갈구네? 후우∼내가 착하긴 해도 바보같이 착한건 아니라고. 어디 한 번 당해봐라.


 "내 웃음이 어디가 기분 더러워진다는 거야? 응? 다마∼"


 내가 달라붙으며 콧소리를 내며 묻자 다마는 얼굴이 하얗게 질려 눈에 안 보일 만큼 빠른 속도로 내게서 떨어졌다.
 호오, 저 정도면 신기록 감인데?


 "젠장, 내 곁에 오지 말라고 했잖아!"


 "아∼깜박 잊었다. 미안, 미안. 하지만 다마는 등이 넓어서 안고 싶은 마음이 절고 든다고. 내 탓이 아니야."


 "등이 넓은 거랑 안고 싶은 거랑 무슨 상관인데? 보통 어깨 아담한 모습을 보고 안아주고 싶어하는 게 정상이야!"


 "그런 거야? 하지만 안고 싶은 건 사실인데?"


 "다른 녀석이나 실컷 안아."


 이 정도에서 그만 장난칠까? 식은땀까지 흘리는 게 보기 안쓰러운데? 흐음, 그럼 그만하지. 나도 어서 다리를 만나고 싶으니까.


 "알았어. 그럼 이제 궁 안으로 들어가기나 하자고."


 "우라질, 내가 왜 너 같은 놈과 인연이 생겨서. …간다."


 잠시 이를 갈던 다마는 내 어깨에 손을 올리고 다른 쪽 손으로 허공을 갈랐다. 투덜거리긴 해도 해달라는 건 다 해주네?
 이 놈 그래도 속은 착한 놈인가?


 어쨌거나 이것도 다시 봐도 신기한 걸?
 내가 그 일그러지는 공간을 보며 작게 탄성을 터트릴 동안 뭉클거리는 느낌이 내 전신을 훑었다.
 헤헷, 역시 이건 젤리 속을 통과하는 느낌이 들어서 재미있단 말이야.


 어? 킁킁? 어디서 맛있는 냄새가 나네? 혹시 식당으로 이동한 건가? 갑자기 맛있는 음식 냄새라니. 그런데 어디로 이동한 거야?
 식당 맞아? 그럼 왜 엉덩이 아래로 말랑말랑한 촉감이 느껴지는 거지? 고기라도 깔고 앉은 건가? 어디 한 번 만져봐?


 "뭉클∼"
 헛! 이 느낌은 그 느낌인데? 큰일났다!!


 손에 익은 촉감에 난 곧 있을 일을 예감할 수 있었다. 아아, 이제는 치한 취급을 받아야 하겠군. 1단계 준비해야지.


 "꺄아아아아아아아악!"


 역시나 자지러질 듯한 비명소리가 들리는 구나. 미리 귀를 막아서 그런 대로 견딜만한걸?
 목소리가 젊은 걸로 봐서 아줌마는 아닌 것 같으니 다행이라고 여겨야겠지. 에휴, 그럼 2단계 준비를….


 "짜아아악!"


 허거걱! 턱 돌아가겠다. 무슨 여자가 이렇게 힘이 세? 턱에 힘주고 맞았는데도 얼얼하네∼이거 멍들면 안 되는데. 아파 죽겠네.
 맞은 기억은 손에 꼽을 정도로 적은데. 역시 난 폭력에 익숙하지 못해.


 아무튼 뺨도 맞았으니 이제 슬슬 사과를 하면 받아주겠지? 고의도 아닌데 설마 끝까지 화내겠어?


 이런 여자 위에 앉도록 이동한 다마의 의도가 상당히 무척이나 의심스럽긴 하지만 지금 당장은 우선 이 여자 일을 해결해야겠지.
 다마, 너 두고 보자.








 ------------------------------------------------------------------------
 ------------------------------------------------------------------------
 드디어 궁으로 들어간 다마와 가현이었습니다.
 과연 이 여자는!!
 누군지 아시겠죠?
 궁에서 등장한 여자는 아직 한 명밖에 없었으니까...

 참..이건 24일분입니다...아침에 일어나는게 버거워서..ㅠㅜ
 23일 것은 못 올려서 죄송...
 피곤해서 못 했어요..용서해 주세요~~
 수능 준비를 하려니 힘들긴 힘들더라고요..43일밖에 안 남아서..
 이런 시기에 글 쓰는 나도 미친 인간이지만...

 하여튼...1일 1편은 이제 무리라고 하더라도...이틀 이상 미루지는 않겠습니다.
 흐흐흑...점점 게을러져 가고 있어요~~~

 그럼 늦게 올린 글이지만 많이 읽어주세요~~


제  목: 마족같은 인간 [72 회]
8.장난감 쟁탈전. - 4


 --------------------------------------------------------------------------


 "꺄아아아아아아아악!"


 세상에, 이런 변태 같은 녀석이 갑자기 어떻게 여기 온 거야!
 갑자기 허공에서 나타나서 버릇없게 숙녀의 배 위에 올라앉지를 않나, 처녀의 가슴을 만지질 않나…이건 수치야.

 남자 한 번 안 접해본 내가 저런 생전 처음 보는 남정네에게 순결을 뺏기다니. 아아∼이걸 어쩌지?

 나도 모르게 품위 없이 비명을 지르긴 했지만 당황함 뒤에는 화가 치밀었다.
 그래서 난 그 분노를 갈무리하며 손에 힘을 모어 치한의 뺨을 갈겼다. 어머, 갈기다니 또 품위 없는 말투가 나왔네.
 흠흠, 진정해야지.


 "짜아아악!"


 흥! 아주 많이 아플 거다. 엄청난 소리가 들리면서 남자의 고개가 180˚가까이 돌아갔지만 전혀 안 미안하다.
 아니, 저렇게 빨갛게 손자국이 난 걸 보니 좀 미안해지네.


 "이런 죄송합니다. 제가 급해서 실수를 했군요. 이렇게 아름다운 아가씨의 몸 위에 올라타다니.
 하지만 고의는 아니었답니다. 제가 아는 녀석이 공간이동을 시켜준다고 해서 전 멋모르고 하라는 데로 한 것뿐이니까요.
 그럼 다마, 이게 어떻게 된 일인지 설명 좀 해줄래?"


 후훗, 아름답다니 기분은 좋네. 어머, 좋아할 때가 아니잖아. 치한한테 아부 섞인 칭찬 좀 들었다고 금세 화가 풀리다니.
 나 성격이 너무 단순한 거 아닐까?

 하여튼 내게 뺨을 맞은 남자는 유연한 말투로 사과를 하더니 누군가에게 말을 걸었다.
 말솜씨가 제법인걸? 얼굴도 꽤 괜찮은 편이고. 그러고 보니 뒤에 누가 서 있네?


 "내 실수가 아니야."


 다마라고 불린 날카로운 인상의 남자는 아주 오만한 표정으로 휘장이 늘어진 벽의 한 쪽에 비스듬하게 등을 기대고 있었다.
 인기척도 못 느꼈었는데 언제부터 저기 있었던 거지?


 "호오, 그래? 그럼 실수가 아니라 고의였단 말이냐?"


 "글쎄."


 "그렇다면 왜 너랑 나랑 같이 이동을 했는데 어째서 나만 다른 위치로 이동이 돼서 저 아가씨를 깔고 뭉개서 맞아야 했던 건지
 설명 좀 해줄래?"


 "너랑 저 인간이랑 인연이 깊었던 모양이지. 혹시 운명일지도 모르잖아?"


 "처음 보자마자 뺨 맞게 되는 사이가?"


 "그럴 수도 있지."


 이 사람들 원수지간이라도 되는 건가? 왜 이렇게 서로 못 잡아먹어서 안달이지?
 와∼저 눈빛 좀 봐. 눈빛만으로 사람 죽이고도 남겠네.

 어쨌거나 저 남자 나한테 일부러 손을 댄 것 같지는 않으니까 용서해 줘야겠지? 대신 이곳은 왜 온 건지 자초지정을 들어야겠어.
 궁 안에는 아무나 마법으로 들어올 수 없게 해놨으니 이렇게 온 건 필치 못할 이유가 있겠지.


 "현?"


 응? 현? 현이 누구지? 근데 이건 유사가의 계승자 목소리가 아니었던가?


 "현! 저에요"


 "다리? 우왓! 다리구나. 역시 우리 인연은 보통 인연이 아니었나보다. 이렇게 쉽게 만나다니."


 맙소사. 저게 정말 유사가의 계승자가 맞는 거야? 저런 어린애로 보지 않았는데 지금 보니까 영락없는 어린애네.
 머리 쓰다듬어 준다고 저렇게 행복한 얼굴로 웃다니.


 "야, 이 꼬맹이는 뭐냐?"


 "다리라고 했잖아. 내가 말했던 그 애."


 "이 녀석이?"


 "응, 귀엽지?"


 갑작스럽게 내 별관에 허락 없이 방문했던 낯선 남정네들은 계승자를 가운데 놓고 자기들끼리 숙덕거렸다.
 잠시 들어보니 외모랑 관련된 말 같던데….

 그런데 어째서 주인인 내가 외면되고 손님들끼리 대화를 이끌어 나가게 된 걸까? 아무래도 나는 자질이 없나봐.
 아니면 저 손님들이 예외가 없는 것이거나.


 "흐응∼결정했어. 이제부터 넌 내 장난감 2호다. 영광으로 알도록."


 그 때 다마란 남자가 음흉한 표정을 지으며 입을 열었다. 장난감이라니, 그거 노리개를 가리키는 말이잖아!
 이 충격적인 발언은 과연 누굴 향한 것이지? 설마 나는 아니겠지?


 "다마? 누가 장난감이란 거야?"


 "이 꼬맹이."


 "무슨 헛소리야∼!!"


 별관에는 아까 내가 질렀던 비명과 견줄만한 고함이 다시 크게 울려 퍼졌다.
 아아, 날 무시하던 말던 이제는 상관 안 하겠지만 말이야…조금만 소리를 낮춰주면 안 될까?
 이렇게 큰 소리를 지르면 호위병이 달려올 거라고∼





 ----------------------------------------------------------------------
 ----------------------------------------------------------------------
 아아...오랜만입니다.
 한 이틀 못 올렸나요?

 참...여기서 이 궁의 주인이 나옵니다.
 바로 지배자!!
 그런데 말투에서 이미지가 확 깨지죠?
 후후훗...다 내숭이었답니다...
 이제 가현과 많은 만남의 기회를 가질수록 그 내숭의 껍질이
 벗겨질 거예요.

 그리고 눈물나는 가현과 다리의 상봉이 있었습니다.
 노야는 뒤에서 현에게 따질 것들을 생각하고 있죠.
 둘만 남으면 아주 무서운 일이 벌어질 겁니다.ㅋㅋㅋㅋ

 또...이번 8화의 제목인 장난감이 등장했습니다.
 장난감으로 낙찰된 것은 다리!!
 과연 장난감 쟁탈전은 어떤 양상으로 벌어질 것인지...

 그럼 다음편을 기다려 주세요~~
 모두들 재미있게 읽어주시고...
 코멘트 많이 남겨주시길....^^


제  목: 마족같은 인간 [73 회]
8.장난감 쟁탈전. - 5

 

--------------------------------------------------------------------------


 "말도 안 돼∼왜 다리마저 날 버리고 가는 거야!! 그 여자가 어떻게 보든 무시할 것이지."


 "잘 때가 됐으니 자러 간 거잖아. 게다가 인간치고도 어린 꼬맹이니 일찍 자는 것이 당연한 거다."


 "그렇지만 다리는 15살이라고. 나랑 2살밖에 차이 안 나. 그 정도 나이면 이미 알 건 다 알고 할 것도 다 할 수 있는 나이라고!"


 "너도 어리잖아?"


 기껏해야 17살밖에 안 먹은 녀석이 어디서 나이를 운운하는 거야? 감히 5472세나 먹은 내 앞에서.
 17살이면 지금쯤 한창 고참 마족들한테 맞으며 자랄 나이라고.

 때리며 교육을 시켜야 교육 효과가 최대로 발휘된다고 하던데 저 녀석은 내가 교육시킬까?

 크크큭…재미있겠군. 그 동안 쌓인 울화를 푸는 거다.
 물론 내 전용 장난감은 따로 있지만 이 녀석을 가지고 노는 것도 꽤 재미가 있을 것 같단 말이야∼


 "내가 어리긴 왜 어려! 그럼 너는 어린 나한테 당한 거네? 어.린.애.한테 말이지."


 저, 저....빌어먹을 놈! 한마디라도 지고 넘어가려고 하질 않아!
 인간이라고 우기지만 역시 마족의 피가 흐르는 게 확실했던 거야. 저렇게 당장 쳐죽이고 싶은 성격의 소유자라면 인간일 리가 없지.



 "시끄러. 그 얘기는 다시는 꺼내지 말라고 했잖아! 꼬맹이한테 꼬리 흔들다가 무정하게 내쳐진 주제에 나한테 건방떠는 거냐?"


 "내쳐지다니! 다리는 나랑 같이 자고 싶어했는데 그 여자가 자꾸 가라고 명령을 하니까 어쩔 수 없이 눈물을 머금고 간 거잖아!
 이게 다 너 때문이야! 네가 그 여자 위에 날 이동시키지만 않았어도 난 그 여자한테 호감을 샀을 테고,
 지금쯤 아무런 방해 없이 다리랑 껴안고 자고 있었을 거라고!! 
 그런데 너 때문에 그 여자가 앙심을 품고 내가 다리랑 같은 방을 쓰겠다고 하니까 변태취급을 하면서 갈라놓은 거잖아!"


 어째서 그게 내 탓이냐? 모두 그 여자가 엄청∼나게 예리한 눈치를 가지고 있기 때문에 생긴 일 아니겠어?

 이 곳에 온 자초지정을 말하고 나서 그 꼬맹이가 이 녀석에게 붙어있는 걸 경악한 표정으로 볼 때부터 
 제법 눈치 빠른 인간 계집이라고 생각은 했지만 그렇게 내 마음에 쏙 들게 행동할지는 나도 몰랐다고.
 그 단편적인 상황들만 보고 모든 것을 판단하다니, 여자의 직감이란 게 작용한 걸까?


 "여자한테 '방도 많은데 같이 자다니요? 그럼 소년한테도 손을 대는 분이셨던 거군요.'이라는 말을 듣는 녀석이라면 변태가 맞겠지."


 "원래 난 여태까지 다리랑 같은 방을 써왔단 말이야! 그렇지만 아직 건드리지도 않았는데 억울하게 왜 변태취급인 거야!"


 "그럼 아직 못 건드렸는데 꼭 한 것처럼 변태취급을 해서 화가 난 거였냐?"


 "그건 아니야!"


 얼굴 벌게지기는…. 그런데 아직 손도 못 댔나? 계속 붙어있기에 벌써 일 치른 줄 알았더니.
 후훗, 아무튼 그럼 내 장난감은 순결한 놈이란 말이군.


 "아직 순결한 상태라…이거지?"


 "야! 넌 왜 좋아하는 거야! 너 아까도 말했지만 절대로 다리 건들 생각하지 마라!"


 "내가 왜? 네 것도 아니잖아? 그리고 내 마음에 들었으니 이제 내 거야."


 "절대 안 돼∼∼!! 콜록, 콜록!"


 흥분하기는. 좀 진정하지 그러냐? 고함치다 숨이 막혀서 콜록대는 게 아주 꼴 좋다∼ 눈에 핏발 선 거 봐라.
 그러다 네 눈도 내 눈처럼 예쁜 빨간색이 되겠어.

 그러니까 내가 경고했었지? 내 성질 건드리지 말라고.
 그런데 네가 자꾸 염장을 지르니까 나도 어쩔 수 없이 괴롭힐 상대가 필요했던 거야.

 둘이 붙어있는 모습이 어쩐지 아주 기분이 더러워지던 너랑 그 꼬맹이가 말이지.
 너는 내가 상대하기 싫으니 당연히 그 꼬맹이밖에 없잖아. 게다가 금상첨화로 네가 아끼는 꼬맹이 같으니 말이지.

 난 말이지∼ 종족의 특성을 너무 강하게 받고 태어나서 남이 아끼는 걸 보면 더 뺏고 싶어진다고.
 남이 잘 되는 꼴을 못 보겠으니 하는 수 없잖아? 그 소중해 보이는 걸 파괴해 줄 수밖에.
 안 그래?∼너도 동족이니 잘 알고 있겠지.
 뭐, 인간들 사이에서 자라서 인간의 특성이 물들긴 했지만 본성에는 아무런 영향도 미치지 못 한 것 같으니 말이야.


 "그렇게 콜록거리다 피까지 토하겠군.
 상대방이 괴로워하는 모습을 보는 걸 즐기는 편이긴 하지만 지금은 할 일이 있으니 끝까지 못 보고 가야겠군.
 미안, 다음에는 끝까지 봐주지. 진짜 잠들어 버리기 전에 이만 가야겠어."


 "콜록, 콜록…네가 가든 말든 관심 없어! 빨리 가버려."


 "갈 거야. 그 꼬맹이가 잠들면 곤란하거든."


 "뭐?"


 흠, 꼬맹이 얘기를 하니 귀가 쫑긋해지나 보지? 그래, 이렇게 반응이 있어야 나도 가지고 노는 재미가 있지 않겠어?


 "내가 아까 찜 해놓은 그 꼬맹이를 보러 갈 거거든. 잠들기 전에 잘 자라고 인사라도 해야지. 아주 찐하게 애정을 담아서."


 "다마!"


 "그럼 너도 잘 자라고. 크크큭."


 이만 가볼까? 네가 화내는 걸 더 보고 싶기는 하지만 내가 새로운 장난감으로 정한 녀석이 어떻게 생긴 놈인지 궁금하기도 해서
 말이지. 눈이 안 좋아서 얼굴은 어떻게 생긴 지 자세히 모르겠지만 기운을 외워뒀으니 찾기는 수월하겠지.
 누런 머리카락이었는데 그게 금발인가?

 아아, 그런데 내 눈은 왜 하필 현, 저 녀석에게만 시력이 좋아지는 거지?
 모든 것이 뿌옇게 보이는데 오직 한 녀석만 뚜렷하게 보이는 것은 의미심장하잖아.

 혹시 동족이라서 그런가? 하지만 다른 놈들은 그냥 흐릿하게 보이는데. 에이, 몰라. 나중에 생각하자. 골치만 아파.





 "다마, 너 다리한테 손대면 죽을지 알아!"


 "이미 채인 놈은 손가락이나 빨면서 구경이나 하시지."


 난 뒤에서 쨍알거리는 현의 말을 무시하며 허공을 갈랐다. 그럼 어디 행차해 보실까?







 -------------------------------------------------------------------------------
 -------------------------------------------------------------------------------
 우웅~ 코멘트가 날이 갈수록 줄어들고 있네요..
 거기다 조회수도 떨어지고 있고...
 이제...제 글 읽기를 포기하시는 분들이 증가하고 계시는 건가요?
 어쩌면 한 때 변태의 길에 빠졌다가 정상으로 돌아가고 있는 지도..

 아무튼..이건 제가 질릴 때까지 쓸 겁니다~~

 참, 드디어...다마가 작업을 벌이기 시작했습니다.
 다마...가현에게 상처입은 자존심의
 복수를 하기 위해 희생양을 다리로 정한 것이지요.
 이래저래 불쌍한 다리입니다.
 과연...다리의 반응은 어떨지...

 그리고 전편에서 지배자와 다리, 가현의 이야기가 나오다 갑자기
 오늘은 중간 내용을 건너뛰고 다마의 이야기가 나와서
 이야기 전개에 혼란을 느끼시는 분들이 계실거라
 예상하고 설명을 해드리겠습니다.
 그 이야기는....다음편에 나옵니다.^^
 다음편은 노야의 이야기가 될 겁니다.

 노야의 이야기에서는 꽤 흥미진지한 이야기가 전개될 테니 기대해 주세요~
 흐흐흐....드디어 가현...다마를 쫄래쫄래 쫓아갔던 죄값을
 몸으로 치를 겁니다.
 뭐, 자기는 납치됐던 거라고 우길지도 모르지만 말이죠~ㅋㅋ
 그래도 반항을 안 했으니 납치된 거라 보기에는 무리가 있지요.


제  목: 마족같은 인간 [74 회]
8.장난감 쟁탈전. - 6


 --------------------------------------------------------------------------


 '현님이다. 분명 현님이야.'


 난 갑자기 허공에서 나타난 사람을 보고 긴장을 하며 만약의 사태를 대비해 싸울 준비를 하다가 그 얼굴을 보고는 손에 쥐고 있던
 단도를 떨어트릴 뻔했다.


 지배자의 식사시간에 나타난, 그것도 잘 식사하고 있던 지배자의 몸을 깔고 뭉개며 나타난 존재가 어떻게 현님이라고 짐작이나
 했겠는가?

 분명 암살자라고 생각하고 있었는데 지배자의 매서운 손길에 의해 뺨이 벌겋게 달아오른 저 검은 머리칼의 남자는 현님이었다.


 현님의 얼굴을 보고 내 곁에 앉아 계시던 다리님은 벌떡 일어나 믿을 수 없다는 얼굴을 하면서 그에게 다가가고 있었다.

 물론 나도 가고 싶었다. 저렇게 한 발짝 한 발짝 걸어가는 게 아니라 뛰어가서 그를 안고 싶었다.

 하지만 난 그럴 수 없어. 현님과 단둘이 있는 상황도 아닌 이상, 난 참아야 한다.
 이 간절한 마음을 누르고 눌러서 억지로 태평한 얼굴을 하고 있어야 하겠지.


 "현?"


 다리님의 작은 목소리가 그의 얼굴을 보며 확인을 하듯이 물었다.
 하지만 그는 같이 나타난 낯선 남자와 말싸움을 하느라 미처 듣지 못한 것 같았다.
 아마도 저 남자는 그를 데려갔다던 그 마족이겠지. 검은 머리칼은 마족의 특징이라고 했으니까.


 "현! 저예요"


 "다리? 우왓! 다리구나. 역시 우리 인연은 보통 인연이 아니었나보다. 이렇게 쉽게 만나다니."


 그는 다리님이 다시 한 번 부른 목소리에 고개를 돌리며 뒤를 보았다. 그리고 반갑게 이어지는 포옹.
 그는 다리님을 안고 평소에 그랬던 것처럼 다정하게 머리를 쓰다듬었다. 얼굴에 부드러운 미소를 지으며.
 후훗, 입맛이 씁쓸해지는 것은 어쩔 수 없군.


 하지만 어차피 나중에 현님을 소유할 사람은 내가 될 테니까 참을 수 있어.
 아무리 다리님이 현님과 계약으로 맺어진 사이라지만 깨버리게 만들면 되잖아. 현님은 내가 가지게 될 것이야.


 "야, 이 꼬맹이는 뭐냐?"


 그 때 옆에 서 있던 날카로운 인상의 남자가 끼여들며 말했다.
 그의 눈빛은…어쩐지 자신의 것에 남이 손대는 것을 보는 듯한 그런 종류의 것이었다.

 현님에게서 다리님에게 시선이 옮겨질 때 순간적으로 싸늘한 눈동자가 불길하게 붉게 빛나던 그 모습을 어떻게 무시하고
 넘어갈 수 있을까? 저 마족은 현님과 관계가 있는 게 분명하다. 그렇기에 저런 얼굴을 하고 있는 것이겠지.


 "다리라고 했잖아. 내가 말했던 그 애."


 하지만 현님은 그런 눈치를 채지 못하신 채 여전히 웃는 낯으로 다리님을 소개하고 있었다.


 "이 녀석이?"


 "응, 귀엽지?"


  전에 말한 적이 있는지 그 마족은 현님의 설명에 좀더 주의 깊게 다리님을 살피는 듯했다.


 그리고 그는 곧 음흉한 미소를 지으며 현님에게 들으란 듯이 말했다.


 "흐응∼결정했어. 이제부터 넌 내 장난감 2호다. 영광으로 알도록."


 오만한 태도, 하지만 그에게는 아주 당연하게 보이는 자연스러운 모습이다. 어쩌면 마족은 저런 모습이 당연한 지도 모르겠다.
 사악하고, 제멋대로이고, 가까이 있는 것만으로도 경계되는 존재. 현님의 인간 같은 모습이 오히려 이상한 것일지도 모르지.


 그런데 장난감이라니, 마족은 어떤 게 장난감인 것일까? 설마 가지고 놀다 지겨워지면 부서뜨려 버리는 그런 것은 아니겠지?


 "다마? 누가 장난감이란 거야?"


 그의 이름이 다마였나? 그러고 보니 들어본 기억이 있다.
 고서적에 절대 소환해서는 안 될 마족명단 1위에 올라있던 고위마족의 이름이 다마였지.


 "이 꼬맹이."


 "무슨 헛소리야∼!!"


 다마라는 마족이 다리님을 가리키며 자신의 장난감이라고 하자 현님은 화를 내며 고함을 치셨다.


 그리고는 한참동안 현님과 다마의 설전이 있었다.
 둘은 옥신각신하며 말다툼을 하였고 나와 지배자는 얼이 빠져 그것을 아연하게 지켜볼 뿐 말을 걸 생각도 하지 못했지만
 다리님은 여러 번 현님에게 다가가 그 말다툼을 말리려 했지만 다마에 의해 밀려날 뿐이었다.

 그러나 결국 시종이 식사한 그릇을 치우기 위해 방문을 열고 들어왔을 때 그들의 말다툼은 무승부로 끝나고 말았다.
 훗날의 기약하는 눈빛을 주고받으며.


 "흐흠, 그럼 이제 두 분께서는 왜 이곳에 오신 것인지 저에게 설명을 해주시지 않겠습니까?"


 지배자는 여태 그것을 묻고 싶었던 것인지 잠잠해지자마자 입을 열었다.


 "아, 그건 바로 다리를 만나기 위해서예요. 이제 이렇게 만났으니 된 것이죠."


 "유사가의 계승자를 말씀하시는 겁니까?"


 "네."


 그녀는 현님의 말에 놀란 기색을 감추며 어느새 다시 현님에게 안겨있는 다리님을 보고 있었다.
 그래, 다리님의 저런 모습이 생소하기도 하겠지.


 "그런데 실례지만 두 분께서는 인간이십니까?"


 지배자는 현님과 다마의 머리색을 눈여겨보며 조심스럽게 물었다.






 --------------------------------------------------------------------------
 --------------------------------------------------------------------------
 아..오랜만이에요..
 늦게 글 올렸다고 항의가 많을 듯...ㅠㅠ
 암튼...이제 조회수가 줄어든 것에 대해 알게 되어 마음이 놓입니다.
 거사는 다다음편에 나오거든요.
 그러니까 다음편을 올리고 그 다음편에...
 이번 주 안에 보실 수 있을 거예요.

 그런데 저는 7화에서도 다마와의 정사가 나왔기 때문에
 너무 자주 나오면 실증이 나서 안 넣은 것 뿐인데
 반응이 이렇게 될 줄 몰랐습니다.

 짬짬이 외전을 넣서 분위기를 up해야겠군요.
 그럼...재미있게 읽으세요~^^


제  목: 마족같은 인간 [75 회]
8.장난감 쟁탈전. - 7




  "그런데 실례지만 두 분께서는 인간이십니까?"


 지배자는 현님과 다마의 머리색을 눈여겨보며 조심스럽게 물었다. 그것을 이제야 알아챈 것처럼. 
 관찰력이 예리하지 못한 편이군. 하긴 처음부터 그 머리색을 눈여겨봤다면 현님의 뺨을 갈기는 짓도 못했겠지.


 "아니라면 어쩔 텐가?"


 현님이 고개를 저으려는 것을 보고 다마란 마족이 현님을 밀치며 나와 말했다. 현님은 인간행세를 하고 싶으신 건가?
 하지만 저런 검은 머리칼을 가지고 상대를 속이기는 쉽지 않을 텐데?


 "제가 감히 뭘 할 수 있겠습니까? 그저 제 궁에서 조용히 머물러 주시기를 바랄 뿐입니다."


 "이 궁의 주인이 너인가?"


 "예."


 다마는 다시 전의 그 음흉한 얼굴을 하며 보는 사람들을 불안하게 만들고 있었다. 저 마족이 또 무슨 충격발언을 하려고….


 "인간에게 지배자라 불리는 그대가 친히 부탁을 했으니 체면을 봐서 머물러주지.
 원래 그냥 돌아갈 생각이었지만 거절하면 예의가 아니지 않나? 하하하하∼"


 그는 진정 사악했다. 모든 마족은 이러하다고 대변하는 것 마냥 그는 마족의 진수를 보여주고 있었다.
 언제부터 마족이 인간에게 예의를 차렸다고 저렇게 뻔뻔한 말을 하는 것일까?

 그의 말을 듣고 지배자는 울화를 참으며 주먹을 억세게 쥐고 있었고 현님은 웃음을 참고 계셨다.
 아마도 이 상황이 재미있으신 것 같군.


 "굳이 억지로 머물러 주시지 않아도 됩니다만?"


 "아니야, 그건 예의가 아니지. 그런데 내가 머물 곳은 어디로 줄 텐가? 난 기왕이면 거울의 방이 좋겠는데."


 그는 이 궁성이 거울의 궁성이라 불리게 된 사연을 가지고 있는 곳을 언급하며 지배자의 안색을 즐겁게 살폈다.
 아무래도 이 마족은 그새 지배자를 괴롭히는 것에 재미가 들린 것 같다.


 "그 방은 초대 지배자의 침소라서 곤란합니다."


 "그래? 하지만 이제 주인도 없으니 상관없지 않는가?"


 "그러나…."


 "주인 없는 빈방이면 됐지 무슨 잔소리가 그렇게 많은가? 그럼 되도록 빨리 그 방을 치워주면 고맙겠군."


 결국 그녀는 아무 말도 하지 못하고 울분을 참아야했다. 그녀는 하는 수 없이 다음으로 현님에게 물었다.


 "당신은 어디서 머물기를 바라시는 지요?"


 본래라면 모든 손님은 객실이 준비된 서쪽 수궁에서 머물러야겠지만 상대가 상대인 만큼 그녀는 양보를 하는 것 같았다.
 아니, 양보가 아니라 비유 맞추는 것일지도.


 "전 그냥 다리하고 같은 방을 쓰면 되요."


 현님의 존댓말에 화가 난던 기분이 좀 풀린 것 같던 그녀는 다리님과 같은 방이란 말에 다마에게 당한 것을 화풀이하듯이
 쏘아붙였다.


 "방도 많은데 같이 자다니요? 그럼 소년한테도 손을 대는 분이셨던 거군요."


 "네?"


 "이곳에 오자마자 제 몸에 손을 대시더니 역시나 그런 분이었던 거예요."


 "그건 고의가 아니라고…."


 "전 제 궁에서 그런 일이 벌어지려고 하는 것을 알면서 묵과할 수 없어요. 다른 방을 드리겠습니다."


 현님은 그녀의 오해를 받으며 무척이나 억울한 얼굴을 하셨다.
 다리님도 지배자의 의심 어린 시선 앞에서 아무런 변명도 하지 못하고 그녀의 의견을 받아들여야 했으며 그녀가 화가 나게
 만들었던 근본적인 사건 제공자 다마는 뒤에서 현님의 불행을 보며 웃고 있었다.

 어쩐지 그 모습들을 종합적으로 보고 있으려니 앞으로 이 궁성에서의 생활이 평탄할 것 같지는 않으리란 예감이 든다.
 아주 골치 아프게 될지도 모르겠어.


 식사가 현님과 다마의 등장으로 엉망으로 끝나고 밤이 깊어 모두가 자신의 방으로 잠을 자러 돌아갔다.
 다리님은 지배자의 감시 하에 현님이 따라가지 않는 것을 확인하고 가셔야 했고 현님은 다마와 무슨 할 말이 있는 지 또 옥신각신
 다투며 방을 향해 가고 있었다.

 현님이 받은 방은 거울의 방 근처에 있는 추억의 방이다. 거울의 방 못지 않게 귀한 가치를 가지고 있는 방.


 현님의 뒷모습을 보며 난 발걸음 소리를 죽여 몰래 따라갔다. 아직 현님과 단 한마디로 하지 못했다.
 그가 되돌아오면 할 말이 그렇게나 많았는데…. 이제 그가 혼자가 된다면 단둘이 아침해가 떠오를 때까지 같이 시간을 보내야지.


 앞에 두고도 그리워해야 하는 이 마음을 어찌하지 못하고 나는 현님이 혼자가 되기를 기다렸다.
 그리고 다마란 마족이 허공 속으로 사라졌을 때 난 긴장으로 두근거리는 가슴을 손으로 지긋이 누르며 현님에게 다가갔다.


 "현님…."


 "노야? 갑자기 무슨 일이야?"


 "후훗, 그렇게 아무런 말도 없이 사라져서 주위 사람을 걱정시켰으니 죄 값을 받으셔야 할 것 아닙니까?
 설마 이대로 넘어갈 생각을 하신 것은 아니겠지요?"


 난 애써 태평한 척하며 웃는 얼굴로 현님의 손을 잡고 손목 안쪽에 살짝 입맞췄다.


 "저, 저기…노야? 그게 말이지, 나도 갈려고 간 게 아니라…."


 "하지만 한마디 말쯤은 남기고 가실 수도 있었을 텐데 그냥 사라지셔서 저희가 얼마나 애를 태웠는지는 모르시겠죠?
 그 하루동안 전 무척이나 당신이 그리웠습니다."


 난처한 얼굴로 웃으며 변명을 하려는 그가 내 앞에 있는 게 너무나 기뻤다면 그건 억지처럼 들릴까?

 하지만 내 곁에 있다는 사실이 너무 좋았다. 어디론가 영영 사라지지 않고 이렇게 내 손으로 잡을 수 있다는 것이 좋았다.
 현님은 내가 가지고 싶었던 유일한 존재니까.


 그래서 난 그를 이제 그의 처소가 된 추억의 방으로 이끌며 계속 미소지었다.







 ---------------------------------------------------------------------
 ---------------------------------------------------------------------
 무지 오랜만인 것 같네요?
 단순히 제 기분탓인지 아니면 진짜 오래된건지...

 아무튼...드디어 노야가 능청맞게 웃으며 가현을 데리고
 으슥한 방으로 끌고 갔습니다.
 아잉~몰라, 몰라~~(모르긴...이미 다 알면서..)
 흠흠...어쨌거나 우리의 노야를 위해 가현이 얌전히 당해주길
 빌어주죠^^
 그리고...견원지간이 된 지배자와 다마의 사이도
 앞으로 꽤 티격태격할 것 같군요...
 무엇보다..과현 다마가 다리의 방에 가서
 무엇을 할지..ㅋㅋㅋㅋ

 그럼....이만 쓸게요...
 짧다고 슬퍼하지 마시길...


제  목: 마족같은 인간 [76 회]
8.장난감 쟁탈전. - 8


 --------------------------------------------------------------------------


 갑자기 등뒤에서 나타난 녀석을 보고 내가 얼마나 놀랐던가?
 아아, 정말이지 어두운 복도에서 뭔가 불쑥 튀어나오는 바람에 심장이 멈춰버리는지 알았다고.


 내가 얼마나 예민한 신경의 소유자인데∼너무 너무 섬세해서 그 정도 일에도 심한 충격을 받는다고. 제기랄, 돌 던지지마.
 그래, 신경이 예민해서 그런 게 아니라 겁이 많아서 그렇다! 어쩔래!!


 그래, 까놓고 말하자고! 나 남자인 주제에 겁 무지 많아!
 외진 곳에서 나 혼자 있다고 생각했는데 갑자기 사람이 나타난다고 생각해봐∼! 사람 만났다고 반가울 것 같아?
 반갑긴커녕 귀신이 사람으로 둔갑하고 나타난 건 아닐까 겁부터 먹는다고.



 아무튼 무척 놀랐다 이거야. 그런데 왜 이 녀석 이렇게 무섭지?
 조용히 평소처럼 토끼같이 보이는 미소를 짓고 있는데 저 입에서 나오는 말은 도저히 웃으며 받아들일 수 없는 말이다.

 내가 다마 때문에 사라진 것이 내 탓인 냥 말하며 죄 값을 치르라는데 나보고 어쩌라는 거야∼
 난 가진 것도 없는 무일푼에다가 어디 써먹을 능력도 없고 머리가 좋은 것도 아니고 잘난 건 외모밖에 없단 말이야.

 설마 남창으로 유곽에 팔아버리는 건 아니겠지? 아니면 노예로 팔아버린다거나? 이거 생각할수록 무섭네….


 "…그러니까 현님의 오늘밤은 제 것입니다."


 응? 너 지금까지 뭐라고 했냐? 나 혼자 잡생각 하다가 잘 못 들었는데 말이야.
 내 것이 네 것이 된다고 했던 것 같은데 나의 뭘 가진다는 거야?


 "아시겠죠? 내일 해가 뜰 때까지는 제 것이 되는 거예요."


 방긋 웃는 노야의 말에 난 나도 모르게 고개를 끄덕였다.
 제대로 못 듣긴 했지만 대충 말하는 거 듣자하니 내일 아침까지만 가진다고 하니까 빌려주는 거나 마찬가지잖아?
 그래서 별 부담 없이 고개를 끄덕였지만 난 그것이 그렇게 무서운 결과를 초래하게 될 줄은 꿈도 꾸지 못했다.

 아니, 어쩌면 저 노야의 웃는 얼굴에 넘어가서 미처 생각하지 못 한 것일지도….
 아아, 도대체 저 녀석 얼굴은 왜 저렇게 잘난 거야∼보고 있으면 눈을 뗄 수가 없잖아!
 거기다 눈은 토끼눈 마냥 둥그렇고 커서 얼마나 착하고 순진하게 보이는데∼∼겉모습만 따지면 완전 천사야.


 그렇게 사람 의심할 줄 모르는 순진한 내가 양의 탈을 쓴 노야의 검은 속을 보지 못하고 고개를 끄덕인 이후 내 운명은
 정해진 것이나 마찬가지였다. 또한 노야의 손길에 끌려 이미 방으로 들어왔기 때문에 도망갈 최후의 방법 따위도 없었다.


 그리하여 나는 내 고갯짓에 노야가 어떤 얼굴을 하고 있는지 보지 못한 게 천추의 한이 될 일이 생겨버렸다.
 방에 불만 켜져 있었더라면, 창문에서 들어오는 달빛이 조금만 더 밝았다면 나는 노야가 어떤 표정을 짓고 있는지 분명히
 알 수 있었을 거야. 하지만 불행하게도 방은 너무 어두웠어. 젠장, 노야의 표정만 봤더라면 눈치채고 다리한테 도망갔을 텐데.


 그러나 뒤늦게 이런저런 후회를 하더라도 내가 노야의 속셈을 눈치챈 것은 노야가 내게 다가와 입맞췄을 때였으니
 그런 상황에서 발을 빼기는 아무리 나라고 하더라도 힘든 게 당연하다고.


  그러고 보니 불행은 한번에 무더기로 오는 법인가 보다.
 평소 체력만 남아있었더라면 반항이라도 해봤을 텐데 난 낮에 다마와 여러 번 한 탓에 다리를 감당할 정도의,
 약간의 체력만 남아있었다.

 그리고 노야 이 녀석이 힘은 오죽 세? 그렇게 안 생긴 놈이 벗겨놓으면 다 근육질이라고. 그러니 결과야 뻔하지.
 결국에 어떻게 되긴 어떻게 되겠어?


 바로 이렇게 저번처럼 잡혀서 당하는 거지.




 --------------------------------------------------------------------------


 "노야…잠, 잠깐 난 허락한 적 없단 말이야. 갑자기 왜 이래?"


 현님은 아마도 내 말을 제대로 듣지 못하셨나보다. 아아, 그럼 다시 한 번 말해드려야지. 당신의 오늘밤은 내 것이라고.


 "아까 허락하셨잖아요. 제가 말했을 때 고개까지 끄덕이셨으니 된 거 아닌가요?"


 "그럼 그게?"


 "네."


 난 웃으며 현님의 옷을 벗겼다. 느닷없이 뒤통수를 맞은 사람의 얼굴을 하며 그는 이제 반항할 생각도 하지 못하고 있었다.


 "으읏, 하지만 난 당하는 건 질색이란 말야, 얼마나 아픈데∼"


 귓불을 살짝 깨물자 현님은 몸을 움찔거리며 다시 반항을 시도했다. 하지만 놓아드릴 수는 없어요.
 난 결심한 것은 반드시 이루고 마는 성격이라고요.


 "안 아플 거예요. 오늘은 준비해온 게 있거든요."


 난 그것을 꺼내며 스스로도 무척 만족해서 목소리가 들떴다.
 그러나 막상 그것을 보는 현님의 입장에서는 그리 달갑지 않았나 보다. 얼굴이 새하얗게 질린 걸 보면.


 "설마 그건 아니겠지?"


 "맞아요. 유사가에서 떠나오는 날 아침에 부랴부랴 바쁘게 챙겼죠. 그런데 구하기 꽤 힘든 것이더군요. 겨우 얻었어요."


 "맙소사…난 죽었다…."


 "그리고 덤으로 한가지 더 받아올 수 있었는데 사용해 볼까요?"


 난 작은 유리병을 꺼내 그 안에 담긴 투명한 노란색 액체를 그에게 먹였다.
 거의 반강제로 먹인 거긴 하지만 그래도 몸에 나쁜 것은 아니니 상관없겠지?


 "뭐야? 달콤한 맛이 나긴 하는데…."


 "기분 좋게 만들어 주는 거지요. 일명 최음제라고 불리죠."


 "뭐?!"


 "나쁜 건 아니에요."


 난 다시 웃으며 그의 상의를 벗기고 고개를 숙였다. 오랜만에 맡는 그의 체취, 전처럼 그 묘한 향기가 풍긴다.


 "현님? 이 자국은 뭐죠?"


 난 그의 목에 입을 맞추다가 붉게 남아있는 둥그스름한 자국들을 보며 물었다. 그 자국은 목덜미부터 시작해 가슴과 겨드랑이,
 그리고 아랫배에도 남아있었다.

 아마도 그 자국이 분명하겠지? 기분이 상당히 나빠져서 묻자 특유의 난처한 얼굴로 웃기만 할 뿐이었다.


 "…말해주기 싫으신 가요? 뭐, 이런 흔적을 남긴 것은 입맞춤밖에 없을 테지만 하루동안 현님은 다마란 마족과 있었으니
 그의 짓이란 결론이 되는군요."


 "아, 저기 그게 말이야…하하하하…"


 "변명하지 않으셔도 돼요. 상관없으니까. 어차피 그 위에 제 흔적을 남기면 되는 거잖아요?"


 그래서 난 약간은 질투가 섞인 입맞춤을 그에게 퍼부었다. 그의 부드러운 혀와 엉키면서 손을 움직여 바지춤을 끌렀다.
 그리고 그 속으로 손을 넣어 조심스럽게 움직였다. 난 아무래도 현님보다 능숙하지 못하니까.


 "흐윽, 노야…으읏…웃!"


 가늘게 터져 나오는 그의 신음을 들으며 난 웃고 있었던 것 같다. 현님의 모습은 역시 가장 아름다워.
 그래서 이렇게 간절히 가지고 싶은 욕구가 드는 지도 모르지.


 "사랑해요. 그러니까 절대 놓아드리지 않을 겁니다."


 그의 귀에 속삭이며 난 혀끝으로 귓속을 살짝 핥고 이제 서서히 약기운이 돌아 숨결이 거칠어지는 그에게 계속 입맞추었다.


 방에 울려 퍼지는 그의 작은 신음소리가 내 가슴을 흥분시켰다. 아아, 이럴 줄 알았으면 불이라도 켜 놓을 걸.
 현님의 모습이 어두워서 잘 안 보이잖아.


 난 현님의 신음과 함께 내 가슴속에서 두근거리는 심장박동을 느끼며 그의 배 위에 올라타 그를 끌어안고 가슴팍에서 혀를 놀렸다.


 매끄러운 촉감의 피부를 사이에 두고 이따금 현님의 두근거리는 심장박동이 느껴지면 내 심장이 현님과 공명을 하는 것 같아서
 더 흥분이 되었다.


 "노야, 노야…하윽, 으읏, 거기…. 아앗! 노야…."


 내 목에 매달리며 희열에 몸을 떠는 현님은 내 손이 그의 몸을 스칠 때마다 민감하게 반응했다.
 최음제의 효과인가? 후훗, 앞으로 자주 애용해야겠어.


 "노야…못 참겠어…웃…"


 그의 말에 난 현님의 하체로 고개를 숙이고 혀로 애무했다.
 이미 흥분할 대로 흥분해 있는 그의 남성을 더 자극하는 건 약간 위험하지만 어차피 한 번으로 끝낼 생각은 없으니까 괜찮겠지.


 그의 남성을 입안에 넣고 혀를 움직이며 난 그의 신음소리를 즐겼다.
 그리고 나도 내 열기가 감당하기 힘들어졌기에 한 쪽에 놓아두었던 그것을 집어들고 뚜껑을 열었다.
 작은 용기 안에 든 투명하고 서늘한 크림상태의 윤활제를 두 손가락에 바르고 그의 엉덩이 아래쪽으로 집어넣었다.


 "하으으윽! 노야, 흐윽, 흑, 노야…"


 이번에는 다행히 고통보다 쾌감이 더 강했는지 잠시 흠칫거리던 현님도 내 손의 움직임에 따라 신음을 터트리며 들썩거렸고
 활처럼 휘어진 상체가 쾌감에 부들부들 떨렸다.


 "더 크게 신음 지르셔도 돼요. 현님의 신음소리는 매혹적인 걸요."


 난 손가락을 그의 몸에서 빼내고 윤활제로 범벅이 되어있는 그의 가랑이 사이로 내 남성을 밀어 넣었다.


 그리고 우리의 정사가 본격적으로 시작되었다. 뜨거운 열기와 묘한 향기 속에서 허공에 거친 신음소리를 남기며.





 ---------------------------------------------------------------------
 ---------------------------------------------------------------------
 아이, 낯뜨거워라. 이게 뭣들하는 짓인지..
 이거 18금이에요..아니 20금으로 해야하나?
 다들 자체심의해서 보시기 바랍니다.

 그건 그렇고 오랜만에 길게 쓰는 것 같네요. 음하하하하~~!!
 불쌍한 가현, 최음제에 맛이 가서 노야에게 매달립니다.
 저러다 불붙은 노야에게 몇번이나 당할지..

 참, 그리고 노야 성격이 많이 사악해지지 않았나요?
 처음에는 순백의 순진한 청소년으로 나오던 놈이 저렇게
 망가진 모습을 보자 가현의 물이 많이 든 것 같아서 가슴이 아픕니다.
 저렇게 망가지면 안 되는데....-_-;;;


 그런데 글 쓰다보니 뭔가 이상해서 보니 말이 안 되는 부분이 있더군요.
 위에서 방은 어둡게 나오는데 노야가 어떻게 다마의 키스마크를 발견한 것이냐하는
 것이죠. 그래서 억지를 쓰기로 했습니다. 사랑의 힘으로 다른 이의 흔적을
 발견했다는 억지~~
 그러니까 읽으면서 이상하게 생각되도 그냥 읽어주세요^^


 그럼 이만 쓸게요...
 참, 다음 주부터 중간고사가 시작이라 며칠은 글 올리기가 힘들 것 같네요.
 아마도 일요일부터...(그 때부터 벼락치기 하건든요.)
 그럼 모두들 재미있게 읽어주세요~~


제  목: 마족같은 인간 [77 회]
8.장난감 쟁탈전. - 9


 --------------------------------------------------------------------------
 


"그래서 …를 한 뒤에 …하던 것 같았습니다만 …소리가 …였습니다."


 "……그래?"


 "네."


 "그렇단 말이지? 그럼 앞으로도 눈치 못 채게 조심해서 행동하거라."


 "알겠습니다. 지배자께 경배를."


 어두운 베일을 쓴 남자 한 명이 허리를 깊이 숙이며 인사하고는 누님의 앞에서 모습을 감췄다.
 그런데 과연 무슨 얘기를 한 걸까? 잘 안 들려서 무슨 말인지 도통 모르겠던데. 누님께 물어볼까?

 막 누님의 곁으로 가려는 순간 누님의 입에서 작게 중얼거리는 소리가 들렸다.


 "역시 변태 마족이었어."


 변태마족? 궁성 안에 변태라고 불릴 만한 인물이 있던가?
 누군지 모르겠지만 누님께 변태마족이라고 인식이 박힌 이상 이제 제대로 살아가긴 글렀군.


 "누구에게 그렇게 화를 삭히시는 겁니까, 누님?"


 난 누님의 앞으로 가서 간소하게 인사를 올린 뒤 물었다. 사실 궁금하기도 했다.
 누님께서 그림자 심복을 불러 일을 지시할 정도라면 보통 인물이 아니라는 소리니까. 거기다 변태라면 그냥 변태도 아니겠지.


 "아, 가르! 깼구나?"


 "네. 깜박 잠이 들었나 봐요. 그런데 변태라니 누굴 말씀하시는 겁니까?"


 "그런 망할 존재가 있다."


 누님은 얼굴을 붉히시며 이를 가셨다. 아아, 저 고귀한 자리에 서신 분이 또 저런 경박한 행동이라니.
 내가 누누이 품위를 지키시라고 언급 드렸건만.


 "누님, 제발 그런 행동은 하지 마시라고 했지 않습니까! 어찌 지배자께서 눈에 핏발이 서서 이를 가시는 겁니까?
 그런 행동은 길짐승이나 하는 짓이에요. 누님께서도 저번에 보지 않으셨습니까!
 미친 짐승이 입에 거품 물고 눈에는 핏발이 섰던 것이 얼마나 흉측했는지 잊으신 겁니까?"


 "네가 감히 지배자인 내게 훈계를 하는 것이냐!"


 누님의 호통에 나는 어쩔 수 없이 입을 다물 수밖에 없었다.
 누님은 변명할 게 없거나 책임회피를 하실 때면 언제나 지배자란 명목으로 아무 말도 못 하게 만드시니까.
 그리고 내가 미친 짐승이 입에 거품 무는 것에 비유한 것도 화가 나신 거겠지.


 "죄송합니다."


 "아니다. 그래도 넌 나의 단 하나 남은 혈육이니 용서해주지. 하지만 또 날 가르치려 한다면 이번처럼 넘어가지는 않겠다."


 "알겠습니다."


 누님께서 하신 그 말씀도 벌써 몇백 번이나 들어왔던 것이랍니다. 어쩌면 토씨하나 안 틀리고 똑같은 말씀을 하시는 건지….
 그러시게 지배자가 되시기 전부터 몸가짐을 바르게 하셨으면 습관이 들어서 괜찮았을 텐데 다른 사람의 이목이 있을 때만
 얌전한 척을 하셨으니 이렇게 되어버린 겁니다.


 "참, 그런데 나한테 뭘 물었던 거지?"


 "하아∼누가 누님께 변태란 소리를 듣는 것인지 물었습니다만?"


 내가 한숨을 내쉬며 말하자 누님은 활짝 웃으시며 고개를 끄덕이셨다.


 "후후훗, 그래. 이 궁 안에 변태가 하나 있지. 어제 저녁에 무례하게 쳐들어와서 눌러앉은 녀석이 둘씩이나 있단다.
 그 중 하나가 변태인데 너도 몸단속을 잘 해야 할 게다. 호호호호호∼"


 아까 생각하실 때는 이를 갈더니 이번에는 통쾌한 웃음이라….


 "그런데 왜 제가 몸단속을 잘 해야 한다는 겁니까?"


 "그게 말이지, 호색마란다. 난 그 어린 계승자한테만 눈독을 들이는 줄 알았더니 또 그게 아니더구나.
 내 궁에 오자마자 그런 짓을 하다니. 그것도 추억의 방에서! 아무리 마족이라도 더 이상은 봐줄 수 없어."


 "마족이요?"


 "그래! 재수 없게 마족이 둘씩이나 왔어. 이건 우리나라를 망하게 만들려고 다른 나라에서 공작을 한 게 분명해!"


 "그런데 무슨 짓을 했기에…."


 "어린 네가 알면 얼마나 충격을 받을지 생각만 해도 끔찍하구나. 글쎄 그 방에서 남자의 색기 넘치는 신음소리가 난다는 거야.
 게다가 그것도 한 명의 목소리가 아니라 둘의 목소리인데다 어제 야심한 시간부터 계속 들린다는 구나.
 그러니 뭘하고 있는지 뻔히 보이지 않니?"


 누님…제가 충격을 받을 거라 생각을 하시는 분이 어찌 그런 얘기를 그렇게 상세히 들려주시는 겁니까?
 그것도 그렇게 얼굴에 홍조를 띠며 눈을 반짝이시면 어떤 생각을 하고 계신지 눈에 훤히 보인단 말입니다.
 누님 지금 그 방에 가서 몰래 훔쳐보시고 싶으신 거죠?


 "남자 둘이서…."


 내가 누님의 말씀에 충격을 받아 핏기가 가신 얼굴로 휘청거리자 누님께서는 친히 내 부축해 주시며 한마디하시는 걸 잊지 않으셨다.


 "그러니까 너 같이 연약하고 아름다운 아이는 몸조심을 해야하는 거야. 너도 그렇게 언젠가 덮쳐질지 모르니 밤길 조심하거라.
 호호호호∼내가 너의 형이었다면 벌써 덮쳐버렸겠지만 말이야."


 내가 이미 아이라고 불릴 만한 나이도 아니지만 누님께서 하시는 말씀이 꼭 내가 그런 일을 당하길 바라는 것처럼 들리는 것은
 나만의 착각일까?
 아아, 위선이라 해도 타인의 앞에서는 그런 대로 지켜지고 있던 지배자로서의 품위가 와르르 무너지고 있다.
 누님, 제발 그렇게 마녀같이 행동하지 말아주십시오∼


 "누님, 저는 잠을 제대로 못 자서 그런지 몸이 좀 안 좋군요. 이만 가서 쉬겠습니다."


 누님의 태도에 오한이 들자 난 식은땀을 닦으며 말했다. 이대로 여기 있다가는 실신해버릴지도 몰라.


 "그렇게 하렴. 네가 어제 내 밀린 공무를 도와줘서 일이 참 빨리 끝났단다. 앞으로도 종종 부탁하마∼"


 난 다시는 누님의 일을 돕지 않으리라 결심하면서 누님의 별관에서 나왔다.
 어째서 내가 이 나라의 지배자도 아닌데 국가 1급 비밀에 들어갈 만한 서류를 다루며 인장을 찍어야 하는지 나는 이해할 수 없다.
 다만 책상에 앉아 일을 보는 것이 누님보다 더 탁월하다는 점이 내 불행의 이유라면 이유랄까?


 아직 해도 뜨지 않아 어두운 새벽 안개를 맞으며 난 내 거처로 돌아갔다.

 마족도 왔다고 하고 누님이 날 보면 일만 시켜먹을 것이 분명하니 앞으로는 절대 본궁에 발을 들이지 말아야지.
 무엇보다 마족이 그냥 호색마도 아니고 남색을 즐기는 존재라잖아.


 그렇게 난 이런저런 생각을 하면서도 정작 누님께서 언급하셨던 추억의 방이 내 거처 바로 옆방이라는 것은 잊고 있었다.

 바로 옆에 날 죽일 수 있는 올가미가 놓인 지도 모르고 그 쪽으로 향하는 난 얼마나 어리석은 것인가?
 그러나 난 그런 위험이 도사리고 있을 줄은 꿈에도 몰랐으니 내 머리가 누님이 하신 말씀 중에 그 사실만 잊어먹고 있던 것을
 탓해야겠지.


 여하튼 간에 난 그 날 생애 처음으로 누님께서 예언가의 소질을 타고 나신지도 모른다고 생각을 하게 되었다.







 -------------------------------------------------------------------------------
 -------------------------------------------------------------------------------
 음...이제 시험 공부를 하려는 마비안입니다.
 그래서 이번 주 일요일에는 글 못 올려요..
 그러니 이번주 글은 오늘 저녁 올리는 것이 마지막이 되겠군요.

 참...새로운 인물 등장입니다. 바로 지배자의 남동생..
 과연 어떤 역할을 맡게 될지...
 우연이 겹치면 필연이 된다는데...이미 우연은 운명지어진 것 같네요.
 추억의 방이면 가현의 방이니 바로 옆방에서 잠을 자는 것이지요.

 흐흐흐....그럼 시험 끝난 다음에 뵙도록 하죠..
 저희 학교 중간고사는 목요일에 끝난답니다.
 그럼 그동안 모쪼록 무사하시길...
 변태바이러스가 발병하지 않기를 바랍니다.


제  목: 마족같은 인간 [78 회]
8.장난감 쟁탈전. - 10


 --------------------------------------------------------------------------


 "그래서 결론은 뭡니까? 저한테 하고 싶은 말씀을 이제 털어놔 보시죠?"


 "결론이라? 그냥 네가 이렇게 잠을 잘 동안 그 녀석은 뭘할지 모르는 거라 이거지.
 난 지금 내 장난감한테 호의를 베풀고 있는 거라고. 알겠어? 네가 현 녀석을 끔찍이 생각해주는 것 같으니 나도 충고를 해주는 것
 뿐이야."


 "난 당신 장난감이 아니야…."


 호오∼역시 현 놈이 가지고 놀던 아이라 물은 아니라 이건가? 슬슬 까부는데? 저에서 나로 바꾸는 호칭에다 반말이라,
 이제 성질머리를 드러내는군. 하지만 이래야 더 재미있지 그 뻘건 놈처럼 고분고분하면 쉽사리 질려버려서 말이야.


 난 야밤부터 구슬리던 꼬맹이를 향해 싱긋 웃어주며 침대 곁에 앉았다. 이 몸도 늙어서 오래 서있으면 다리가 아파서 말이지∼뭐,
 일부러 접근하기 위해서 가까이 앉은 건 아니라고.


 "그래? 하지만 이미 내가 장난감으로 정했는걸? 난 내가 찍은 건 절대 안 놓쳐."


 "당신이 무슨 권리로 날 장난감으로 정하고 말고 하는 거야?"


 짜식 눈 부라리는 것도 새침한 게 귀엽네? 새롭게 느껴보는 재미야.
 후훗, 가끔은 이렇게 앙탈부리는 녀석도 있어야 활기를 띠는 거겠지? 잘 안 보이지만 적의(敵意)는 확실하게 느껴지는군.

 하지만 이렇게 피부가 따끔거릴 정도면 현 녀석 말대로 착한 놈도 아니잖아.
 그 녀석 말로는 순진하게 생겨서 누구도 의심할지 모르는 착한 아이의 표본이라고 하더니.
 순 뻥이었어. 하긴 그 놈이 내게 도움되는 말을 할 리가 없지. 쯔쯧, 나도 잠시 어떻게 됐나? 그 녀석 말을 믿었다니.


 "한낱 인간 꼬맹이를 가지는데 권리씩이나 따져야 하나?"


 "…한낱… 인간이라도 당신 따위에게 좌지우지 될 이유는 없어. 난 내 자신이 가지는 거야. 건방지게 날 장난감 취급하지마."


 쳇, 재미없게 말 한 마디 안 지려고 하는군. 이거 어쩐지 현 녀석이 생각나잖아? 그 놈하고 지내면서 배운 건가?
 흠…하지만 현 녀석은 좀더 능글맞은 말투였어.


 "그런가? 그런데 인간 꼬맹아, 마족에게 감히 건방지다고 지껄이다니 네가 죽으려고 환장을 했구나?"


 난 그 누런 머리칼의 꼬맹이 목을 한 손으로 잡고 들어올렸다. 무게도 가벼워서 힘도 별로 안 드는군.
 내가 신경 써준다고 건방을 떨면 봐줄 것 같았는가? 어리석은 놈, 제 분수를 알고 지껄일 것이지…점점 화가 나게 만드는군.
 말버릇에서 현 녀석이 생각나면서 이미 기분은 더러워졌지만.


 "크흣…당…당신이 날 여기서 죽이더라도 난 당신 장난감이 아니야."


 제기랄…그냥 앙탈 부리는 정도가 아니라 아예 성깔이 있는 놈이잖아.
 하지만 네 녀석이 성깔이 있어 봤자 내 손으로 직접 길들여질 뿐이야. 사나운 놈을 길들이는 것도 재미있을 테지.
 그 동안 꽤 즐겁겠는걸?


 "아니지, 아직 죽이지는 않을 거야. 다만 죽고 싶을 정도로 괴롭혀 주겠어."


 난 콜록거리는 꼬맹이를 침대 한 쪽에 던져놓고 붉게 손자국이 난 목을 손톱으로 살짝 그었다.
 왜 목에 상흔이 남아있는지 모르겠지만 그 아래 하나 더 만들어 주는 것도 괜찮을 것 같아서 말이지.


 "따듯한 피를 가졌군. 인간아, 재미있는 이야기 하나 해줄까? 네가 그렇게 좋아하는 현이란 놈은 지금 뭘하고 있을지?"


 "크, 쿨럭! 쿨럭!…무슨 헛소리야?"


 이 성깔 사나운 꼬맹이는 내 부드러운 손길을 냉정하게 뿌리치면서 눈을 부라렸다.
 아아, 이럼 섭섭하지∼목에 상처 하나 더 만드는 게 지금보다 예쁠 거라고.


 "현 녀석 지금쯤 절대 혼자 자고 있지는 않을 걸? 분명히 옆에 누군가 끼고 자고 있을 거야.
 네가 좋아하는 놈은 그런 놈이야. 네가 아무리 마음을 주어도 현은 결코 어떤 한 존재에게 마음을 주지 않을 거다.
 오히려 사방팔방 색기를 뿌리고 다니며 상대를 안 가리고 홀리겠지. 아아…그러고 보니 벌써 새벽이네?
 그럼 누군가를 안고 자고 있겠군."


 "무슨 의도로 그런 말을 하는 거야?"


 "글쎄?"


 서서히 이 놈이 열 받는 게 보이는구나∼ 크크큭, 얼굴 빨개져서 화내기는.


 "나도 현이 바람둥이란 건 알아."


 "바람둥이? 그 놈을 그런 말로 표현할 수 있을까? 그냥 상대를 꼬시는 걸로 만족할 녀석이 아니야.
 그 녀석은 매혹의 향기를 가진 놈이라고. 손에 들어온 먹이를 잠자코 놓아줄 놈이 아니란다."


 "매혹의 향기?"


 "인간 꼬맹이는 몰라도 돼. 아무튼 그런 놈인데 미련은 될수록 빨리 버리는 게 좋지 않겠나?
 네가 손에 넣을 수 없는 존재인데 말이야."


 넌 결코 손에 넣을 수 없을 걸? 그 놈은 보통 마족이 아니라고.
 날 5번이나 눕힌 놈인데 그렇게 쉽게 누군가에게 빠져버리면 내 자존심이 허락 못해!
 최소한 아무에게도 진심은 허락하지 않는 고고한 놈이라야 내 자존심이 그래도 덜 상한다고!
 그러니까 그 녀석의 마음은 아무도 손에 넣을 수 없게 만들 거야.


 크크크…현, 이것도 내 복수의 한 방법이니 날 원망하지는 말아라. 날 화나게 만든 것은 너야.
 그리고 이런 성깔 있는 장난감이 생기는 것도 오랜만에 삶에 활기를 주는 요소라고.
 게다가 네 녀석이 겨우 얼굴 반반한 꼬맹이에게 목숨 걸 리도 없잖아?
 계속 손에 넣을 수 없으면 포기하고 다른 녀석을 찾아보겠지.


 "손에 넣을 수 없더라도 현은 내가 죽을 때까지 내 곁에 있을 거야."


 응? 지금 이 꼬맹이가 뭐라고 했냐? 어떤 미친 마족이 인간이 늙어죽을 때까지 곁에 있어준다는 거야?


 "뭘 믿는 거지?"


 "현과 계약을 했어. 내가 현의 것이 된다면 현은 내 곁에 언제까지나 있어주기로."


 현과 계약을 해서 좋아했던 거였나? 이해할 수 없는 녀석이군. 설마 계약을 했으니 믿을 수 있다고 어리석게 생각하는 건 아니겠지.


 하지만 그 어설픈 놈이 계약을 했다고? 말도 안 돼.
 자기가 마족이란 것도 부정하던 놈인데 각성도 안한 상태에서 계약을 맺을 능력은 안 될텐데?
 기껏해야 있는 능력이라고는 매혹의 향기로 사람 후리는 재주밖에는…혹시 이 꼬맹이 속은 건가? 후훗, 그런 거였군.


 "아아…계약의 인(印)도 안 보이는데 계약을 했다는 말을 나보고 믿으란 건가? 게다가 넌 아직 현의 것도 아니잖아?
 그럼 그래서 현 녀석이 계약의 인을 안 남겼나 보군? 그럼 무효네∼"


 "현의 것이 아니라니?"


 꼬맹이의 눈빛이 흔들리는 걸 보는 게 이렇게 짜릿할 줄이야. 앞으로 종종 이렇게 심란하게 만들어야겠는걸?
 정말이지, 아주 유쾌해. 유쾌해서 지금 이 자리에서 꼬맹이를 욕보이고 싶을 정도야.
 하지만 앞으로 있을 재미를 위해선 자제해야지.


 "넌 아직 현과 자지도 않았잖아?"


 "잤어!"


 "잠만?"


 내가 약 올리듯이 말하자 꼬맹이의 손이 떨리는 게 보인다. 그래, 그렇게 더 심란해져보라고. 이제 조금만 더 건드려 볼까?


 "설마 내가 말한 게 무슨 뜻인지 모르는 건 아니겠지? 아니면 아직 너무 어려서 모르는 건가? 그럼 이 몸께서 친히 설명해주지,
 잘 들으라고. 내가 말했던 것은 넌 아직 현에게 몸을 주지 않았단 거다."


 "그럼…."


 "그래, 계약의 조건이 성립하지 못했으니 계약이 이루어질리 만무하지.
 넌 현의 것이 아니고 고로 현은 언제든지 네 곁을 떠날 수 있다는 뜻!"


 내가 얼굴을 들이대고 현 상황을 설명해주자 꼬맹이는 충격을 받은 듯 풀썩 침대에 쓰러져 버렸다.
 아아, 뭐야? 뭔가 격렬한 반응을 보여야 재미있지, 이러면 너무 싱겁잖아.


 "현…현이…."


 "가버리겠지."


 중얼거리는 말에 냉큼 대답해주며 난 꼬맹이의 표정을 살폈다.
 내가 이렇게까지 말해줬으면 어떤 식으로든 반응해야 하는 거 아니야?
 아이 괴롭히는 게 이렇게 재미있을 줄은 몰랐지만 이렇게 재미가 빨리 끝나버리면 아쉽잖아.


 "보내지 않아!"


 꼬맹이는 갑자기 의욕을 불태우며 침대에서 벌떡 일어나 잠옷을 입은 채로 방에서 달려나갔다.
 호오∼드디어 뭔가 하려나 보군. 그런데 지금 어디 가는 거냐?


 "어딜 가는 거지? 이렇게 무작정 달린다고 일이 해결되나?"


 "현에게 가는 거야! 당신의 말대로라면 내가 현이랑 자기만 하면 되는 거잖아!"


 윽! 왜 그런 결론을 짓는 거야?
 현 녀석과 계약했다는 생각에 의지했던 거라면 이제 나한테 계약하자고 말을 건넬 수도 있는 거 아니야?
 어째서 똑같은 마족인데 나에게는 의향조차 안 물어보는 거야!
 그것도 바로 코앞에 있는 마족을 거부하고 멀리 있는 각성도 못한 놈을 찾아가다니! 크아아아! 자존심 상해!!


 젠장! 결심했어. 현과 꼬맹이 너는 죽어도 맺어지지 못하게 만들겠어. 둘이 똑같이 내 자존심을 뭉개놨겠다?
 어떻게든지 현에게서 널 빼앗겠어. 그래서 확실하게 길들여 주마!





 ----------------------------------------------------------------------------
 ----------------------------------------------------------------------------
 오랜만입니다.
 드디어 시험이 끝났어요.
 결과는 그리 좋지 않지만 그래도 마음을 편히 먹고 수능 공부나 할렵니다.

 참, 그리고 다리의 방에 갔던 다마의 이야기 편이었습니다.
 쯔쯔쯧....다마, 어린 애 괴롭히면 애 성격 나빠지는데...
 아니면 이미 성격이 나빠져 버렸나?

 처음 다마를 등장시킬 때는 가현을 견제하고 다리를 순진하게 어린 양으로
 있게 하게끔 보호할 목적이었지만 왠지 마족의 순정이 드러나
 재미없을 것 같더군요.
 그래서 바꿔버렸습니다~!

 다리와 가현을 갈라놓고 끼여드는 것이죠!
 거기다 이제 다리에게마저 자존심을 상했으니
 순순히 다리를 현에게 주지는 않을 겁니다.

 그런데...과연 다마가 현에게 갖는 마음이 자존심이 상한 것에 대한
 복수심일지....모르겠군요..^^


 아무튼...이야기는 언제든지 바뀔 수 있으니 괜히
 앞날을 예견하지는 마세요..골치만 아프답니다~~

 그럼 그 동안 변태 바이러스가 말기에 이르지 않았기를 바라며...
 글을 올립니다.
 재미있게 읽어주세요^^


제  목: 마족같은 인간 [79 회]
9.쟁탈전의 심판 - 1

 	   9.쟁탈전의 심판


 아, 졸리다. 이거 방에 도착하기도 전에 졸려 쓰러지겠네. 방문을 50m쯤 남겨두고 난 너무 졸린 나머지 벽에 손을 짚어가며
 느리게 걸어가고 있었다. 그런데 다가갈수록 방문이 열린 것처럼 보이는 게 아닌가?
 뭐야? 난 분명히 나올 때 방문을 닫고 왔는데?


 불안한 예감에 난 졸음까지 떨쳐가며 방을 향해 달렸다. 그리고 게히를 소환해 만반의 준비를 하며 방문을 열어제쳤다.


 "어떤 놈이냐?!"


 어떤 녀석이 감히 궁에 침입한 건지 모르겠지만 하필 내 방에 온 것은 분명 운이 무척이나 나쁜 것이 틀림없다.
 지배자의 혈족에게 접근하다니 죽으려고 환장한 짓이지.
 "찬바람 들어오잖아, 문 좀 닫아 줘."


 그런데 이 태평한 발언은 과연 어디서 들리는 것인가? 마치 누님의 뻔뻔함과도 닮은 그것이지 않은가?
 난 순간적으로 몸에 익은 습관대로(누님의 말이라면 무조건 하고 보는) 그 말에 문을 닫고 말았다.

 아니야, 이게 아니란 말이야. 난 이 방의 주인으로서 침입자를 처단해야 하는데 어째서 시키는 대로 한 거야∼!

 역시 누님에게 시달린 탓이야. 누님도 아닌데 그 독특한 말투가 닮았다고 나도 모르게 움직이다니. 
아아, 어머니∼어찌하여 저에게는 누님들만 남겨주신 겁니까?


 "너 누구야? 시종인가? 아니지, 새벽부터 소리 버럭버럭 질러가며 들어올 시종이 있을 리 없잖아. 그럼 넌 누구야?"


 난 계속 무사태평하게 뻔뻔함의 극치를 달리는 침입자를 보기 위해 고개를 돌렸다.

 저런 뻔뻔한 침입자를 어떤 집단에서 양성했는지 모르겠지만 궁으로 한 번 초빙하고 싶군.
 적과의 대면에서 뻔뻔함으로 공격할 의사를 잃게 만들고 염장을 질러서 냉정을 잃게 만들다니.


 "이 방의 주…!"


 이 방의 주인이라고 말하려고 입을 열고 있는데 침입자의 얼굴이 보였다.
 침대에서 벗은 채로 누워서 가슴에는 잠든 누군가를 끌어안고 있는, 심히 나의 여린 정서에 안 좋은 모습이었다.
 거기다가 저 남자는 어째서 같은 남자를 끌어안고 있는 거야! 그것도 서로 벗은 채로!!


 "당, 당신…."


 "아아. 예쁘지? 노야가 원래 나보다 잘나긴 했지. 하지만 나도 꽤 괜찮은 녀석이라고.
 그런데 정말 무슨 일로 온 거야? 설마 내가 왔다는 소식을 듣고 꼬시러 온 거야?"


 방긋방긋 웃으며 자신에게 안겨있는 남색 머리칼의 남자를 쓰다듬는 검은 머리칼의
 남자는 정말이지 장담하건대 누님보다 한 수 위였다.

 내가 떨리는 손가락으로 경악해서 가리키는 것이 안 보이는 건가? 누님은 저 정도로 낯짝이 두꺼운 건 아니었는데.


 "왜 내 방에서… 남자들끼리 뒹굴고 있는 거야!"


 내가 화를 못 참고 버럭 소리를 지르자 이 검은 머리칼의 남자는 새침하게 눈을 흘기더니 남색 머리칼의 남자에게 이불을 끌어당겨
 덮어주었다.


 "큰 소리 지르지 말라고. 노야 잠 깨겠어. 조금 전에 잠들었는데 피곤할 테니까 큰 소리 내지마."


 "그게 나랑 무슨 상관이야∼! 여긴 내 방…."


 "쉿!"


 그 뻔뻔함 남자의 말에 나는 또다시 나도 모르게 무의식적으로 소리지르던 입을 다물고 말았다. 아아, 난 왜 이러는 거야∼
 그리고 이렇게 말 잘 듣는 날 보며 저 남자는 속으로 얼마나 비웃고 있을까? 으, 죽고 싶다.


 "그런데 뒤에 있는 건 뭐야? 꼭 호랑이 새끼처럼 생겼네?"


 그래, 나에게는 게히가 있었어! 게히 저 침입자를 혼내 줘.


 "후후훗, 궁에 침입한 주제에 게히도 모르나 보지? 이건 날 수호하는 게히다!"


 "게히? 호랑이 새끼가 아니라?"


 "아니얏!"






 --------------------------------------------------------------------
 --------------------------------------------------------------------
 9화가 시작이군요.
 원래 가현의 외전을 쓸려고 했는데 분량이 많아서 나중에 천천히 쓰다가
 올리기로 마음 먹었습니다..그러니 나중에 봐주세요^^

 참, 전 독감에 걸려서 몸이 장난이 아니에요.
 벌써 2주일이 되어 갑니다..ㅜㅠ

 가르와 가현의 만남이 있었는데...
 왠지...가르가 불쌍해지지 않습니까?

 그럼 다음편을 봐주세요~~코멘트는 남겨주시고^^


제  목: 마족같은 인간 [80 회]
9.쟁탈전의 심판 - 2



"게히? 호랑이 새끼가 아니라?"


 "아니얏!"


 저 자식 혹시 게히를 알면서도 모른 척 한 거 아냐? 그래서 내 게히가 다른 게히보다 작은 걸 비웃는 걸 거야.
 겨우 호랑이 새끼에 비유하면서. 젠장, 게히 저 녀석 공격하라니까∼! 너와 날 비웃었다고!


 "게히?"


 나의 하얀 게히는 내 뒤에서 그 남자를 수줍은 듯이 쳐다보기만 하고 있었다.
 그것도 눈을 초롱초롱 빛내가면서 호감을 드러내는 태도로. 왜 내 말을 안 듣는 거지?
 정신적 교감으로 분명 내 의사를 알았을 텐데 어째서 계속 안 움직이는 거야?


 "그 호랑이 새끼를 게히라고 불러? 자, 이리 와봐."


 흥, 게히가 그렇게 손짓한다고 쪼르르 달려가는 강아지인 줄 알아? 허억! 넌 왜 달려가는 거야? 넌 게히잖아, 강아지가 아니라고.



 그러나 게히는 내 바램을 무참히 밟아가며 남자의 손짓에 주인 만난 강아지 마냥 달려가서 꼬리를 흔들고 손을 핥고 있었다.
 게히가 저런 행동을 하다니… 말도 안 돼. 게히는 고고하고 언제나 위엄 있는, 그런 존재였는데.


 넌 나한테도 꼬리 안 흔들어줬잖아. 품위 없는 행동이라면서. 그런데 왜 저 녀석한테는 그렇게 구는 건데?!!


 "그런데 얘 이름이 게히인 거야? 아니면 이런 동물을 게히라고 하는 거야?"


 마치 아무 것도 모른다는 얼굴로 순진한 척하며 침입자는 나에게 평소 잘 알고 지내던 친구에게 묻는 거 마냥 편하게 물었다.
 아아, 이제는 화낼 기력도 없다. 포기할래.


 "후자, 게히는 이름이 아니야."


 "이름이 없는 거야?"


 내가 고개를 끄덕이자 그 녀석은 다시 입을 열었다.


 "그럼 내가 이름을 지어줘도 돼?"


 [네, 이름 지어주세요.]


 난 침입자에게 무슨 게히에게 감히 이름을 지어주느냐고 비웃으려고 하다가 갑자기 들려온 소리에 눈이 커져버렸다.

 저, 저 치사한 녀석! 내 말도 항상 무시하고 대답도 안 해줬으면서 처음 보는 침입자에게 왜 대답을 해주는 거야?
 그것도 존댓말로!


 "우와, 이거 말할 줄 알잖아?"


 [저 말 잘해요.]


 "너 대단하다∼"


 [헤헷, 겨우 말할 줄 아는 것 정도로….]


 그렇게 대답을 하면서도 게히는 연신 쑥스럽다는 듯이 굴면서 침입자의 손에서 머리를 부비적거리고 있었다.


 "네 이름말이야, 시아로 하자. 마음에 들어?"


 마음에 들기는 퍽이나 들겠다. 그거 완전히 여자 이름이잖아? 게히는 수컷인데 여자이름을 마음에 들어할 리가….


 [엄청 마음에 들어요. 당신이 지어준 이름인 걸요.]


 그래, 마음에 들어하는구나. 그것도 엄청 마음에 든다니, 쳇!


 "하아…현님?"


 갑자기 자고 있던 남색 머리칼의 남자가 주위가 소란스러웠는지 잠이 깨서 눈을 떴다. 뭐야? 저 남자 얼굴 장난이 아니잖아?
 거기다 몸매까지 적당한 근육질로 다져져서….


 "노야, 깼어? 좀 더 자지?"


 "좋은 아침이에요."


 막 잠이 깬 남자는 빙긋 웃더니 아침 인사를 하고는 그 뻔뻔한 침입자의 얼굴을 끌어당겨 가볍게 입을 맞췄다.
 지금 저것들이 뭐하는 짓이야? 아아, 뒷골 땡겨. 화 내지 말자, 화내지마.


 "더 안 자도 돼?"


 "충분히 잤어요. 그리고 현님이 깨어있는데 혼자 잘 수는 없죠."


 무지무지 행복한 얼굴을 하면서 침입자를 끌어안는 저 남자는 분명히 정상이 아닌 게 틀림없다.
 저런 녀석을 안으면서 행복하다는 얼굴을 하다니 미쳤지. 그런데 이것들 왜 이렇게 느끼하게 구는 거야? 보는 사람 역겹게.


 "콰앙!"


 그 때 내가 그렇게 닭살이 돋는 걸 참으며 고개를 한 쪽으로 돌리고 역겨운 광경을 무시하고 있는데 문이 벌컥 열리며 갑자기
 재빠르게 두 사람이 들어왔다. 누가 궁에서 저렇게 채신머리없이 달리는 건지, 예절을 모르는군.


 "현!"


 "이것 봐, 역시나 내 말대로 혼자 있는 게 아니지?"


 어린 소년의 다급한 목소리와 함께 건방진 남자의 목소리가 들렸다.
 그런데 정말이지…왜 오늘 내 방에 들어온 인물들은 하나같이 내 존재를 무시하는 거야∼여긴 내방이라고!!






 ---------------------------------------------------------------------------
 ---------------------------------------------------------------------------
 불쌍한 가르...저번에 누나인 지배자가 그랬듯 무시당하는군요.
 역시 무시당하는 건 집안의 혈통이려나?

 참..저 연참했으니까 플루티온 연재하는 곳 알려주세요~~
 분량은 적어도 연참은 연참이지요?

 후후후...그리고 새로운 동물 게히의 등장과 사건의 전개를 알리는
 다리의 방문이 있었습니다.
 과연...다리는 가현에게 뭐라고 할까요?

 그럼 재미있게 읽어주시고....
 다음편을 기다려주세요~~


제  목: 마족같은 인간 [81 회]
공지-11월 6일까지 잠수합니다... - 1

 	   아...드디어 D데이 22인가요?
 아무튼...그래서 마비안이 막바지 수능준비에 돌입합니다.

 그리하여 수능때까지 잠수할 예정이오니 제 낙서글을 읽어주시는 일부
 변태 바이러스 감염자들께서는 긴긴 인내와 고내를 견뎌내셔야할 것 같군요.

 죄송해요...
 저도 쓰려고 했지만 그래도 수능 얼마 안 남아서 글 쓰기가 쉽지 않네요.
 용서하여주시길....
 즈려 밟아주시어여...(김소월님의 진달래꽃 응용...SM버젼)


 하여튼 나중에 수능이 끝나면 더 화끈,짜릿한 내용으로 돌아오겠습니다.
 그때는 연참도 가능하리라 생각되는군요.

 그럼 그 동안 피눈물을 삼키며 이별을....
 저 잠수한다고 잊어버리시면 미워할꺼에요...
 가현이도 꽃수로 만들어 버릴거고...
 다마도 다리를 덮치게 만들어 버릴거고...
 어쨌거나...기다려주세요~~~

 훗날 웃으면서 뵙기를....


제  목: 마족같은 인간 [82 회]
9.쟁탈전의 심판 - 1




--------------------------------------------------------------------------



 새 지저귀는 소리가 고요한 새벽을 깨우는군. 아아, 이 상쾌하고 서늘한 새벽공기…닭살 돋을 정도로 춥네.


 …우라질, 문도 다 닫힌 것 같은데 어디서 바깥공기가 들어오는 거야. 아하∼! 창문이 열렸네? 오늘도 좋은 날씨구나…아니지,
 내가 언제 새벽에 일어나서 날씨 살핀 적이 있기나 하냐? '오늘도'가 아니라 '오늘은'이지. 어쨌거나 졸려죽겠네. 하아아아암∼



 자고 싶다…자고 싶다…그냥 푹 드러누워서 이불 머리끝까지 뒤집어쓰고 포근하게 자고 싶다. 젠장! 그런데 잘 수가 없잖아!!
 이 녀석은 왜 나보다 먼저 잠든 거야!


 그냥 노야를 깨울까? 하지만 이렇게 편안히 자는 녀석을 깨울 수도 없고. 나도 그렇게 나쁜 놈은 아니란 말야.
 잘 때 깨우면 얼마나 짜증나는지 아니까 더더욱 깨우기 미안하지. 그렇지만 너무너무 자고 싶어.
 이 망할 습관만 아니라면 벌써 자서 꿈꾸고 있을 텐데.


 내가 어쩌다가 이런 습관이 들었을까? 타인과 같이 누웠을 때 먼저 잠들지 않으면 아예 잠을 못 자는 습관이라니…
 나중에 정신과 치료라도 받아야겠어.


 내 심약하고 여린 감수성이 무슨 문제가 생겨서 이런 습관이 생긴지도 모르잖아?
 상대방이 나보다 먼저 잠든다고 정작 자신의 수면에 장애가 생기는 것은 듣지도 보지도 못한 병이라고.
 그러니까 정신분야와 관련되어 있을 거야. 그런데 여기도 정신과 의사가 있으려나?


 응? 밖에서 발걸음 소리가 들리네? 벌써 하인들이 일어나서 돌아다니는 건가?
 거참, 궁이라서 그런지 부지런도 하네. 역시 지배자의 궁은 차원이 다른 건가?


 "어떤 놈이냐?!"


 이건 예상치 못한 상황인데 어떻게 대답을 해줘야 하지?
 그런데 넌 졸려 죽겠는데 다짜고짜 들어와서 저런 말을 내뱉는 네 정체가 더 궁금해지는 내 마음을 넌 이해할 수 있을까?

 지금의 내 심정은 말이지, 자고 싶어 미치겠는데 잘 수가 없어 두통과 예민해질 대로 예민해진 신경으로 아주 개.같.아.


 더 고차원적인 얘기를 바란다면 아드레날린이 과다 분비되어 …알았어.
 입다물게. 부탁이니까 가뜩이나 머리 아픈데 내 머리를 겨냥해서 돌 던지려고 하지 말아 줘.
 그저 내가 잠을 못 자서 약간 맛이 갔다고 생각하고 이해해주기 바래.


 흐음, 그럼 어디 이제 나의 대답을 기다리고 있는 낯선 방문자를 향해 입을 열어줘야겠지?


 "찬바람 들어오잖아, 문 좀 닫아 줘."


 그래, 얘기는 천천히 해도 되니까 우선은 저 찬바람 들어오는 문이나 닫고 보자.
 엉덩이 아파서 움직이기도 싫은데 이불 끌어당기기도 힘들다고.


 호오∼처음 험악한 등장과 달리 순순히 문 닫아주잖아? 저거 의외로 순진한 녀석일지도? 아니면 멍청한 건가?


 "너 누구야? 시종인가? 아니지, 새벽부터 소리 버럭버럭 질러가며 들어올 시종이 있을 리 없잖아. 그럼 넌 누구야?"


 "이 방의 주…!"


 말을 하려면 끝까지 할 것이지 왜 중간에 멈추고 그래? 난 내 물음에 대답을 하다 갑자기 입을 다문 녀석을 빤히 쳐다 봐줬다.
 그런데 뭘 저렇게 놀란 얼굴로 보는 거야? 눈알이 튀어나오겠구만.


 "당, 당신…."


 저 부들부들 떨리는 손가락이 가리키는 것이…? 혹시 노야를 보고 저러는 건가? 짜식, 눈은 높군. 너 노야를 보고 첫눈에 반했구나?



 "아아. 예쁘지? 노야가 원래 나보다 잘나긴 했지. 하지만 나도 꽤 괜찮은 녀석이라고. 그런데 정말 무슨 일로 온 거야?
 설마 내가 왔다는 소식을 듣고 꼬시러 온 거야?"


 내가 잠든 노야를 애증이 섞인 손길로 쓰다듬으며 겉으로는 미소짓고 속으로 이를 갈고 있는데
 (왜냐면 이 녀석이 나보다 빨리 잠드는 바람에 내가 이렇게 못 자고 있는 건데 열받는 게 당연하지 않겠어?)


 험악하게 등장했던 방문자는 다시 험악하게 소리를 질렀다. 저거 순하게 생긴 거답지 않게 목청은 무지 크네.
 아니면 다혈질이라 그런 건가?


 "왜 내 방에서… 남자들끼리 뒹굴고 있는 거야!"


 으, 귀 따가워. 머리까지 울리잖아.


 "큰 소리 지르지 말라고. 노야 잠 깨겠어. 조금 전에 잠들었는데 피곤할 테니까 큰 소리 내지마."


 게다가 내 두통도 더 심해진다고.


 "그게 나랑 무슨 상관이야∼! 여긴 내 방…."


 "쉿!"


 저 녀석이 툭하면 소리를 지르려고 하려는 구만. 아예 입을 다물게 만들어버려야 되는데.
 크큭, 입 다물게 만드는데는 입 맞추는 게 가장 좋은 방법이고. 한 번 해봐? 아니지, 아니야.
 다리가 후들거려 죽겠는데 저 녀석 서 있는 곳까지 언제 가서 입을 막아?


 결국 나는 오랜만에 생각해낸 기발한 방법을 나중에 써먹기로 마음먹고 그 예의 없이 소리만 질러대는 방문자가 데리고
 온 하얀 호랑이같이 생긴 동물에게로 관심을 돌렸다.


 저 녀석의 말로는 게이라고 한 것 같은데, 아니 게히라고 했나? 하여튼 강아지같이 꼬리도 잘 흔들고 애교 많은 동물이었다.
 귀여운 놈, 네가 비록 미천한 동물이나 사람 볼 줄은 아는 구나. 하하하하하하하! 내가 좀 잘 나긴 했지!


 흠흠, 얘기가 자화자찬으로 빠질 뻔했네. 아무튼 이 동물은 신기하게도 말을 할 줄 알았다.
 역시 이 세상은 별별 동물이 다 있다니까?

 저번에도 '무'라고 부르던 괴상한 동물도 신기했지만 이제는 말하는 동물까지 보게 되다니….
 그래서 그 기념으로 내 여자친구들 중에 가장 예뻤던 여자애의 이름을 붙여줬다. 고마운 줄 알아라.
 넌 내 여자친구와 동격이 된 거야.


 그렇게 내가 게히라는 흰둥이와 비슷한 성격을 가진 호랑이새끼와 놀고 있는 동안 옆에서 노야가 꼼지락거리더니 이내 눈을 떴다.
 아마도 좀 시끄러웠던 모양이야. 그 상황에 잠을 안 깨면 오히려 이상한 건가? 그래, 좀 많이 시끄러웠어.


 "하아…현님?"


 노야야…너는 왜 그렇게 잘난 거니? 그 얼굴만 아니더라도 내가 이렇게 약해질리 없는데.
 아아, 네 얼굴에 혹하는 내 자신이 원망스럽다.


 "노야, 깼어? 좀 더 자지?"


 바로 이렇게 다정한 태도로 나오게 되니까. 너 때문에 잠도 못 자고 있었는데 이렇게 가증스럽게 좀 더 자라고 배려하게 되잖아.
 조금 전만 해도 깨우려고까지 했었는데. 아아, 왜 입은 찢어지는 거야∼이게 다 노야 너 때문이야.
 어째서 잠에서 막 깬 모습까지 완벽한 내 타입인 거야∼∼∼!!


 "좋은 아침이에요."


 노야가 해주는 굿모닝 키스를 받으며 난 다시 마음에도 없는 말을 지껄였다. 정말이지 내 자신이 싫어져.


 "더 안 자도 돼?"


 "충분히 잤어요. 그리고 현님이 깨어있는데 혼자 잘 수는 없죠."


 그래? 그렇단 말이지? 그럼 아까 그냥 깨울 걸 그랬네? 아니면 나 지금부터라도 잘까?
 노야 네가 충분히 잤을 동안 난 눈에 핏발이 서도록 잠을 못 잤단다. 그러니 나도 이제는 잠을 자도 될 것 같지 않아?
 잠자기에는 조금 늦은 시각이지만 다 너 때문에 잠도 못 잔 건데 말이야.


 "콰앙!"


 윽! 이번에는 또 누구야? 제기랄, 머리 울려 죽겠네. 머릿속에서 메아리가 치는구나.
 그런데 지금 내게 엄청난 충격을 준 소음을 발생시킨 장본인들이 어디서 많이 본 얼굴 같다면 잠을 못 자서 착각을 한 걸까?
 하지만 정말이지 저 두 녀석 낯익단 말야.


 "현!"


 "이것 봐, 역시나 내 말대로 혼자 있는 게 아니지?"


 아아∼착각이 아니었군. 그런데 다리와 다마는 왜 같이 들어오는 거야?







 ------------------------------------------------------------------------
 ------------------------------------------------------------------------
 아아..오랜만이네요.
 사실 수능 끝나고 그 날 저녁에 올리고 싶었지만
 집에 늦게 들어와서 피곤하기도 하고 가채점한 결과에 충격도 먹고해서
 그냥 잤습니다.

 그런데 다들 잘 지내셨나요?
 저는 그 동안 수능 벼락치기를 했지만 효과는 그다지 없었습니다.
 오히려 점수가 떨어졌으니..ㅠㅜ
 이제는 실기 준비를 해야겠죠..

 자자...그럼 분위기를 바꿔서...
 오늘 올리는 것은 가현이의 시점입니다.
 그 동안 기다리셨던 분들이 오랜만에 읽는 제 글을 읽고 놀라시지 않게
 가볍게 쓴 에피타이저 같은 것이죠.
 그냥 맛배기라고나 할까요?

 여러분이 기대하셨던 다리와 가현이의 문제는...
 다음편에 나옵니다.
 그럼 변태 바이러스를 진정시키고
 말똥말똥한 정신으로 다음편을 기다려 주세요~~


 오랜만이니까 리플도 많이 달아주시겠죠?^^
 그럼 재미있게 읽어주세요.


제  목: 마족같은 인간 [83 회]
9.쟁탈전의 심판 - 2


 --------------------------------------------------------------------------

 문을 열고 달려서 거칠어진 호흡을 진정시키며 들어섰을 때 내 눈앞에 보이는 것은 찰랑거리는 검은머리의 남자였다.
 현…그리고 현의 허리를 껴안고 있는 벌거벗은 남자, 노야가 내 시야 가득 들어왔다.
 어째서 내가 현과 함께 있지 않을 때는 항상 노야가 있는 걸까? 나와는 달리 노야는 현과 몸을 섞는 대상이니까?


 현과 노야를 보면서 이상하게 화가 났지만 지금은 그런 생각할 때가 아니지. 우선은 계약조건을 성립시키고 보는 거야.


 "현, 할 말이 있어요."


 "다리야? 새벽부터 다마랑 무슨 일로 여기까지 온 거야?"


 그래, 지금은 그 일만 생각하는 거야. 더 늦기 전에, 현의 마음이 변하기 전에 말이야.


 "나…."


 읏! 목이…목이 갑자기 왜 이러지? 말을 하려는데 말이 나오지 않는다. 하필이면 이렇게 중요할 때 목소리가 안 나오는 거야?


 "이런, 내 장난감께서 잠을 못 자서 목이 잠기나 본데? 대신 내가 말해주지."


 어젯밤부터 날 괴롭혔던 마족이 나서며 기분 나쁘게 미소짓는 얼굴로 현에게 입을 열었다.
 기분 나빠, 마치 모두가 자신의 손아귀에서 놀아나고 있다는 듯한 눈빛이잖아. 도대체 무슨 심산이지?
 혹시 갑자기 목소리가 안 나오는 것도 저 마족 때문이 아닐까?


 "우리가 여기까지 온 이유는 말이지…바로 한가지 내기를 하기 위해서다."


 그는 여전히 웃는 얼굴로 말을 하고 있었다. 그런데 엉뚱하게 내기는 왜 들먹이는 거야?


 "이 새벽에 내기를 하자고?"


 "그래, 저 꼬맹이 녀석을 누가 먼저 차지하느냐를 두고 내기하는 거야."


 저 마족녀석 무슨 헛소리야!


 "다마, 너 미쳤냐? 그런 걸 다리가 허락할 리 없잖아?"


 당연하죠! 난 이런 내기하러 온 것도 아니고 허락한 적도 없다고요.

 현의 어이없다는 시선에도 불구하고 그 마족은 고개를 살래살래 저으며 내 어깨를 잡고 끌어안았다.
 당연히 나는 그의 손을 뿌리치려고 했다. 그런데 이제는 몸까지 움직이지 않았다. 그래, 이제 확실히 알겠어.
 이 마족이 내게 무슨 짓을 한 것이 틀림없어.
 목소리가 갑자기 안 나오는 것도 몸이 굳은 것처럼 움직이지 않는 것도 이 마족 때문이야!


 "봐, 아무 반대도 안 하잖아. 이게 다 무언의 긍정이라고. 어때? 내기할래?"


 무언의 긍정은 무슨 긍정이야∼! 현, 보고만 있지 말고 도와줘요. 내가 이런 말도 안 되는 내기를 허락할 리 없잖아요.


 "그런데 내가 왜 너랑 내기를 해야돼?"


 "잔말 늘어놓지 말고 하려면 하고, 하기 싫으면 내가 이 녀석을 강제로 가져도 나중에 딴말하기 없기다.
 이래도 내기할 생각이 없냐?"


 "하지만 너한테 불리한 게 많을 텐데 넌 불리한 내기도 먼저 하자고 하냐?
 거참, 이상한 놈이라고 생각은 했지만 진짜 이상한 놈일세."


 "후훗, 나한테는 전혀 불리한 게 없는데?"


 도대체 무슨 속셈인 거야? 나직하게 웃고 있는 이 마족이 뭘 하려는지 내가 모른다는 게 이렇게 불안한 요소로 작용할 줄은 몰랐다.
 정말이지…먹이의 신선함을 알아보기 위해 여기저기 이빨로 물려고 생각중인 뱀 앞에 놓인 개구리가 된 심정이다.


 "그런데 너 언제까지 다리 끌어안고 있을 셈이냐? 당장 손 안 치워?!!"


 "자기 것도 아니면서 생색내기는∼자자, 손뗐다. 됐지? 그보다 내기할거야 말 거야?"


 "쳇, 하면 되잖아!"


 "그래? 그럼 이제부터 내기시작이다."


 현의 대답을 기다렸다는 듯이 말하는 마족은 순간 나를 향해 손을 뻗고 중얼거렸다.
 그리고 그 중얼거림에 나도 모르게 잠이 쏟아졌다. 지금 잠을 잘 때가 아니야. 아아, 아직 현에게 말하지도 못했는데….


 그러나 눈꺼풀은 내 의지와 상관없이 감겨지고 있었다.
 점점 좁아지는 시야에 놀란 눈빛으로 쳐다보는 현과 그런 현을 여전히 끌어안고 있는 노야를 마지막으로 담은 채….



 --------------------------------------------------------------------------


 "야, 너 다리한테 무슨 짓을 한 거야?"


 젠장, 저 망할 놈 도대체 무슨 짓을 했기에 다리가 갑자기 쓰러지는 거야?
 하여튼 해도 안 뜬 새벽부터 다리랑 왔을 때 이상하다했어. 저 놈이 내 얼굴 보러 그냥 올 놈은 아니란 걸 아는데 말이지.


 "이제 내기를 시작해야하잖아? 내기 조건은 너에게도 나에게도 공평해.
 아까 말했다시피 이 꼬맹이를 먼저 차지하는 녀석이 이기는 거지.
 물론 협박이나 공갈, 폭력 등은 사용해서는 안되고 꼬맹이의 동의 하에 차지하는 거다.
 그러니까 먼저 이 녀석의 사랑을 받아야겠지?"


 "내기하면 하는 거지 다리는 왜 쓰러진 거야?"


 "별거 아니야, 기억을 지웠는데 연약한 인간이라 그걸 감당하지 못하고 충격으로 잠시 쓰러진 거지."


 "기억을 지우다니?"


 어째 불안한 예감이…. 그런데 지금 왜 아까 저 놈이 했던 말이 생각나는 걸까?
 자신에게 불리하지 않다는 그 건방진 말이 생각나느냔 말이야. 거기다 저 기분 나쁜 웃음은 뭐야?


 "이 꼬맹이 녀석의 머릿속에서 너와 나에 관한 건 모두 지워버렸다. 이제 이 녀석에게 우리는 생판 모르는 남인 거야.
 이래야 내기가 서로 공평하지 않겠어?
 둘 모두에게 아무 기억도 없으니 남다른 감정도 없을 테고 그럼 우리는 같은 조건에서 내기를 할 수 있게 되는 거다."


 아아, 하늘이 무너지는 감정이란 게 이런 걸까? 아니면 고지를 코앞에 두고 벼랑으로 굴러 떨어지는 느낌이 이럴까?
 저 다마 녀석을 만나기 전만 해도,
 이 궁에 도착하기 전만 해도 나에게 기꺼이 몸을 맡길 낌새가 보이던 다리였건만 저 녀석이 다 망쳐버렸어∼∼∼

 저 빌어먹을 놈! 분명 다리가 마음에 들었는데 그냥 뺏기는 내 눈치가 보이니까 허울좋게 내기란 명목으로 술수를 부리는 거야!


 새벽에 난데없이 내기를 하자고 할 때부터 불안한 예감이 들더라니∼아니,
 어제 다리보고 장난감 운운할 때부터 예감이 안 좋더니 끝내 이런 일이 벌어지고 마는구나.


 "당장 원상 복귀시켜∼∼!!"


 내가 손을 부들부들 떨며 흥분해서 외치자 이 고약한 놈은 내 분노가 보이지도 않는지 유유자적하며 방안을 구경하고 있다가
 고개를 힐끔 돌리고 쓰러져있는 다리를 보고 어깨를 으쓱거리다 이내 고개를 저었다.

 하아, 하아∼숨차라. 설명은 길었지만 하여튼 고개를 저으며 반대의사를 표했다 이거다.


 "좋은 말할 때 빨리 원상복귀 안 해?"


 "안 하는 게 아니라 못 하는 거야."


 "뭣이라?"


 내가 그런 거짓부렁을 믿을 것 같아?
 내가 불신을 가득 담은 눈빛으로 야려주자 다마는 한층 더 기분 나쁘게 웃으며 내 염장을 질렀다.


 "진짜야. 이미 지워버려서 어떻게 할 수 없어. 내가 아무리 잘난 마족이라지만 지워버린 기억을 되살릴 수는 없다고.
 지우기 전에 기억을 복사해놓은 것도 아니라면 말이지. 정 마음에 안 들면 가짜 기억이라도 만들어 내서 심어줄까?"


 저 거만하고 오만 방자한 놈을 갈가리 찢어서 밟고 싶다. 아아, 이렇게 불길 치솟듯이 솟아오르는 살인욕구라니….
 그래, 이런 감정은 정당한 거야.
 그리고 저런 놈이 세상에서 사라지는 편이 밝고 살기 좋은 세상으로 한 걸음 더 나아가는 방법 아닐까?


 "싫으면 말로 할 것이지 그렇게 노골적으로 살의를 드러내지는 말라고. 나도 모르게 본능적으로 공격하게 되니까.
 크크큭, 이번 내기는 무척 재미있는 내기가 될 것 같아. 아, 잊어버릴 뻔했네. 이왕 정당하게 할 거 심판이 있어야겠지?
 심판은 네 옆에 누워있는 녀석으로 하지. 넌 앞으로 아까 내가 말했던 사항을 우리가 지키는지 감시해라.
 만약 어기는 녀석이 있으면 자동적으로 다른 녀석이 이기는 거야."


 다마는 노야에게 심판을 제멋대로 시켜버리고는 내 눈앞에서 사라져 버렸다. 미처 따질 틈도 없이.
 그리고 어느새 다리마저 데리고 가버린 것이다. 이 씹어먹어도 시원찮을 녀석이 다리는 왜 데리고 간 거야∼!


 "제가 이 어이없는 내기에 심판이라고요?"


 속으로 다마를 수없이 씹어대고 있는데 옆에서 노야가 중얼거리는 소리가 들렸다. 아. 노야가 심판이었지?


 "그러게?"


 "흐음, 아무래도 이 내기 현님에게 불리한 내기가 될 것 같네요."


 씨익 웃으며 다시 내 품으로 파고드는 노야의 말이 가슴에 와서 비수로 찔리듯이 박혀 머릿속을 뱅뱅 돌았다.
 그래, 노야가 심판이면 당연히 내가 불리하잖아?

 아아, 이 천하의 나쁜 놈아. 다마, 넌 어째서 한치의 틈도 없이 자기가 유리하게 상황을 만들어 놓은 거야∼
 노야가 심판이면 분명 내가 이해 못할 소유욕과 질투심으로 날 방해할 게 분명하잖아!


 젠장, 다마∼∼∼넌 내 인생에 도움이 안 돼!


 결국 난 가뜩이나 잠 못 자서 지끈거리는 머리를 부여잡고 다마를 저주하며 화를 삭히는 수밖엔 없었다.
 그리고 궁에서의 첫날은 그렇게 아침을 맞이했다.







 ==============================================================================
 한 3일만인가요?
 요즘은 학원다니느라 정신이 없네요.
 학원에서 12시간을 죽치려니 허리 아파 죽을 것 같습니다.ㅜㅠ

 이것도 급히 쓴것이라 오타가 많을 것 같은데 미처 수정할 시간이
 없어서 그냥 올립니다.
 읽다가 오타있으면 지적해주세요.^^

 참, 그리고 드디어 장난감 쟁탈전이 본격적으로 시작됩니다.
 다마와 가현의 쟁탈전, 누가 이길지 궁금하시죠?
 어쨌거나 노야가 있는 한 가현에게 불리한 것은 틀림없군요.ㅋㅋㅋㅋ

 게다가 노야가 심판으로 뽑혔으니 어찌될지 예상이 되는군요.

 음...그리고 여러분들이 좋아하실 한가지 소식을 알려드립니다.
 오늘은 주말이고 해서 연참을 할 겁니다~~!!
 많이는 못하고 이따 저녁 늦게 한 편 더 올릴 생각이에요.
 이따 올릴 것은 외전으로 저번에 쓰려고 했던 긴 외전이 아니라
 가볍게 변태 바이러스를 진정시킬 예방주사라고 할까요?
 무슨 내용일지 짐작이 가시죠?^^

 그럼 리플 많이 달아주세요~~~


제  목: 마족같은 인간 [84 회]
외전-죽게 하소서. - 1

 	                                              -죽게 하소서.-

 세상을 살다보면 하루하루 예전에는 몰랐던 것들을 알게 된다.
 그리고 그런 것들은 단순한 일들이 아니라 나를 변화시키는 계기가 되기도 한다.
 그것도 한 사람의 사람을 아주 처참하게 변화시키는 계기가.



 ♧	♧	♧	♧	♧	♧	♧	♧	♧



 2000년의 어느 초여름이었다. 작년에는 20세기가 끝나는 마지막 해이다, 그리고 21세기가 시작된다해서 사회는 떠들썩했다.
 하지만 정작 21세기가 시작되어도 변화되는 것은 아무것도 없었다.
 과거 공상 소설에서 나왔던 복제인간이나 기계자동화로 이루어진 가정은 아직도 실현되기 힘든 일이었고 사람들은
 그저 그렇게 흘러가는 시간을 받아들이며 매일매일을 살고 있었다.


 "뎅∼뎅∼뎅∼"


 멀리서 녹음된 종소리가 스피커에서 크게 울려 퍼졌다. 그러나 학교의 수업 종소리로 들리는 그 소리를 듣고도
 느긋하게 걸어가고 있던 소년의 발걸음은 변화가 없었다.

 소년은 흐릿한 눈빛으로 우산을 비뚜름하게 어깨에 걸치고는 거칠게 쏟아지는 소나기를 거의 다 맞고 있었다.
 그래서 정갈하게 다림질을 한 교복은 금세 다 젖어버려 얇은 옷감사이로 가는 몸매가 비치고 있었다.


 소년은 느리게 걸어가던 발걸음을 멈추더니 이내 발걸음을 돌려 아예 왔던 길을 되돌아가기 시작했다.
 아무래도 학교에 가기가 싫은 모양이었다. 소년의 상의에 검은 글씨로 박음질된 '2학년 최가현'이란 이름이 젖어서 반투명해진
 교복위로 뚜렷하게 보였다. 소년의 이름은 최가현였다.

 --------------------------------------------------------------------------

 어느 날부터인가 사는 게 지겨워졌다. 가현은 그것이 엄마의 죽음 때문이라고 생각했다.

 뭐라 해도 엄마는 자신이 가장 사랑하고 의지하던 가족이었고 역겨운 타인들로부터 자신을 감싸주던 존재였다.
 그래서일까? 갑자기 세상이 이렇게 살기 싫어진 것은?


 엄마가 있을 때는 자신이 직접 타인의 얼굴을 보지 않아도 됐다.
 엄마가 있을 때는 자신이 타인의 구설수를 듣지 않아도 됐다. 엄마가 있을 때는 자신이 무슨 짓을 해도 엄마 한 명만은
 자신을 믿어주었기에 외롭지 않아도 됐다. 엄마가 있을 때는 자신이 세상을 살아가는 이유가 있었기에 죽지 않아도 됐다. 
 엄마가 있을 때는, 엄마가 있을 때는….

 가현은 문득 이제 세상 살아가는 이유가 사라졌으니 살지 않아도 되지 않을까 하고 생각했다.
 그것은 무의식중에 엄마의 곁으로 가고 싶은 마음에 든 생각일지도 몰랐다.


 "자?"


 20대 초반으로 보이는 한 남자가 가현이 누워 있는 방안으로 들어와 하얗게 빛나는 가지런히 난 이를 드러내며 미소지었다.
 그 미소와 함께 물은 질문에 가현은 얼굴을 덮었던 손을 내리며 그를 응시했다.


 "옷이 젖었잖아? 너 내가 챙겨준 우산 안 가져갔지? 학교 갈 때 비 오니까 들고 가라고 새로 산 우산 줬잖아?
 그러고 보니 너 왜 집에 있는 거야? 학교 안 갔지?"


 "안 갔어."


 "왜 또 안 간 거야? 너 그러다 출석일수 부족해서 졸업 못한다?"


 "졸업 못 해도 돼."


 가현은 한 마디를 중얼거리고 다시 눈을 감았다.
 아직 벗지 않은 교복 때문에 축축한 느낌이 한기를 느끼게 했지만 지금은 아무 것도 하기 싫었다.
 하지만 말을 걸었던 남자는 계속 대화를 하고 싶었는지 가현이 누운 소파의 한 쪽 팔걸이에 걸터앉아 계속 입을 열었다.


 "졸려? 졸린 거 아니잖아? 왜 계속 자는 거야? 혹시 어디 아파?"


 가현은 이 남자가 어째서 채근거리 듯이 이러는지 눈치를 채고 있었다. 아마 그걸 하자는 것이겠지.


 "벗을래, 아님 벗겨 줘?"


 "벗겨 줘."


 가현의 말을 기다렸다는 듯이 남자는 냉큼 대답했다.
 흥분과 기대로 반짝이는 눈빛으로 볼을 분홍빛으로 물들인 남자는 가현에게 다가갔다.


 "단우야, 여기서 할거야?"


 자신보다 못해도 5살은 많아 보이는 그의 이름을 서슴없이 부르며 가현은 물었다.


 "상관없어."


 "그래."


 남색, 아니 굳이 남색이라고 칭하지 될 것이다. 하여튼 동성인 남자와의 성관계가 그리 거북하지는 않았다.
 오히려 이성인 여자보다 편하고 훨씬 격렬한 쾌감으로 동성을 선호하기도 했다.
 어쩌면 동성이든 이성이든 상관없는지도 모르지만 남자와의 성관계가 더 많았던 것은 확실하다.
 가현은 자신이 객관적으로 스스로를 생각해도 조금은 이상하다 생각하면서 단우의 상의단추를 끌렀다.


 가현의 손에 의해 벗겨진 옅은 푸른색 체크남방은 소파 아래로 버려져 이내 떨어지는 베이지색 면바지와
 기타 가현의 교복들을 받아내야했다.


 "흐으음…손이 차, 가현아."


 "비 맞았으니 어쩔 수 없잖아."


 가현의 차가운 손길에 움찔거리던 단우는 가현이 입을 맞추자 눈을 감고 입안에서 느껴지는 감촉에 신경을 곤두세웠다.

 가현의 키스는 거친 적이 한 번도 없었다.
 언제나 부드럽고 감미롭게 치아를 훑고서 자신의 혀를 몇 번 농락하다 입천장을 간지럽힌다.
 그것은 마치 맨살에 모피로 간질이는 느낌이라 자칫하면 웃음이 터질 뻔한 적도 있다.

 하지만 그 입맞춤이 시간이 지날수록 농밀해지는지라 긴긴 입맞춤으로 숨이 가빠져도 단우는 입을 떼고 싶지 않았다.
 오히려 더욱 더 그 혀에 의지해 조금이라도 더 이 쾌감을 연장하고 싶었다.
 키스로 쾌감을 느끼기는 어려운 편이라고 하지만 가현의 능숙한 입맞춤은 언제나 상대로 하여금 쾌감을 느끼게 했다.


 "으응…흐읍…응…."


 간간이 새어나오는 신음과 거친 숨이 고요한 방안에 울려 퍼졌다.
 단우는 벌써 키스만으로도 흥분해 달아오른 하체가 열기를 발산하기 원하는 것을 애써 참았다.
 하지만 둘의 섹스에는 지난 경험만으로도 충분한지 대화가 필요치 않았다.
 가현은 이쯤 되면 단우가 어떻게 될지 알기 때문에 입을 떼고 나서 자연스럽게 단우에 팬티 위에 손을 얹었다.


 하지만 입맞춤을 끝내자 조용해지는 단우가 마음에 안 들었는지 흥분으로 굳어진 젖꼭지를 혀로 휘감듯이 입안에 넣고는
 손으로는 불룩하게 솟은 팬티 위를 아무렇게나 주물럭거렸다.

 그러자 이내 가현이 기다렸던 반응이 단우에게 나왔다. 단우의 애간장이 녹아 내릴 듯한 신음 섞인 애원.


 "그, 그러지마…흐으읏…제대로 해줘. 평소처럼…좀더 세심하게…."


 그제야 가현은 단우의 팬티를 벗기고 발딱 솟은 성기를 쥐고서 긴 손가락으로 귀두를 문질렀다.


 자신의 앞에서 여자도 내기 힘든 자지러지는 교성어린 신음을 내며 몸을 비트는 남자의 성감대는 모두 알고 있었다.
 가현은 그래서 언제나 하는 것처럼 꼼꼼하게 세심하게 눈에 띄는 성감대를 한 번씩은 모두 입으로 애무하며 단우가
 애무만으로도 오르가즘을 느낄 수 있도록 만들어놓았다.

 하지만 왜 이성과 본능은 각자 따로 노는 것일까?
 몸으로는 지금 당장 오럴섹스로 단우를 흥분시키고 그의 애널에 자신의 성기를 넣고 빨리 쾌감을 맛보고 싶지만 머리로는
 지겹기 짝이 없다고 생각하고 있었다. 

 지겹고 지겨워서 이제는 외워버린 단우의 반응을 더 이상 보고 싶지 않았고 습관처럼 이어지는 섹스가 지루해지기도 했다.


 '복상사라도 당하면 좋으련만.'


 문득 떠오른 생각에 자소를 하며 가현은 섹스 중에 죽는 것도 괜찮겠다고 생각했다. 아니면 그냥 죽고 싶은 지도 모르지만 말이다.

 그래서 가현은 결국 단우와의 섹스 중에 전부터 미루던 약속을 지나간 기억 속에서 끄집어내어 블루 클럽의 오너인
 그를 만나기로 결심했다.


 --------------------------------------------------------------------------

 "호오, 네가 웬일이야? 나는 상종도 안 하더니?"


 "언제 한 번 꼭 놀러 오라며?"


 "그래, 그 때 네가 온다고 대답은 했었지. 하지만 그 이후로 몇 달이 지나도 안 오기에 그냥 내뱉은 말인줄 알았는데?"


 "그래서 지금 나보고 가라는 거야?"


 "아니, 아니지. 어서와. 그 동안 더 예뻐졌구나?"


 은발로 염색한 남자의 비릿한 웃음을 무시하며 가현은 지하 1층의 블루클럽으로 들어갔다.
 붉은 빛 같기도 하고 연보랏빛 같기도 한 특이한 색의 조명이 바의 안쪽을 비추고 있었다.


 "여전히 조명 구리구나."


 "무슨 섭섭한 소리∼이 조명이 얼마나 여길 아늑한 분위기로 만들어주는지 알아?"


 "시체 보관 실같은데?"


 가현의 뚱한 대답에 블루클럽의 주인이자 오너인 그는 피식 웃으며 뒤에서 가현을 끌어안았다.


 "그런데 정말 무슨 일로 온 거야? 넌 나 별로 안 좋아했잖아? 혹시 나도 모르게 날 몰래 사모하고 있었던 거야?"


 "헛소리, 내 말 들어줄 놈이 너 밖에 없어서 온 거야."


 "무슨 얘기인데?"


 가현의 심각한 분위기에도 그는 여전히 웃는 낯이었다.
 그러나 그 웃는 얼굴이 단우와 달리 비릿하기에 보는 이로 하여금 어쩐지 기분 나쁘게 만드는 그런 웃음이었다.


 "쾌감으로든 고통으로든 죽음을 경험하게 해줘. 아예 죽여도 상관없고."


 "뭐야? 천하의 최가현이 뒤늦게 사춘기를 맞은 건가? 죽고 싶다라, 사춘기 때 청소년들이 겪는 흔한 감정이지."


 죽음이란 말이 나왔음에도 그는 여전히 낯빛이 변하지 않았다.
 과연 가현의 말처럼 그런 부탁을 들어줄 사람은 이 남자밖에 없을지 모른다. 마치 속을 알 수 없는 차가운 파충류 같은 사람.


 "그래, 확실히 그 말은 나 밖에 못 들어 주겠군. 하지만 죽이는 것은 사양할래. 감방 가기는 싫거든.
 그러나 죽음을 경험하게는 해주지."


 남자는 다시 기분 나쁜 미소를 지으며 가현을 바 깊숙한 곳에 위치한 작은 방으로 이끌었다.
 창하나 없이 노란 백열등 하나만 빛나고 있는 오너의 방이었다.

 --------------------------------------------------------------------------

 "가현, 최가현…이런 벌써 약에 취하신 건가? 하지만 그 정도로 맛이 가면 안 되지. 아직 할 건 많이 남았다고."


 남자는 아까 썼던 주사기에 귀이개로 헤로인을 퍼서 한 스푼정도 옮겨 담았다.
 그리고 물 한 방울을 떨어뜨리고 잘 섞어서 이내 주사 바늘을 가현의 하얀 팔뚝에 꽂았다.


 "처음인가보지? 너무 경직되지는 말라고. 그 짜릿짜릿한 느낌을 즐겨야지. 넌 섹스에도 일가견이 있잖아. 그것도 그렇게 즐겨.
 저번보다 싸게 10달러 주고 산 거긴 하지만 이왕 돈주고 산 거 제대로 즐겨야 하지 않겠어?"


 남자는 자신이 매고 있던 감색 넥타이로 가현의 두팔을 침대머리에 묶어놓고 자신의 책상 서랍으로 가서 여러 약병들을 꺼냈다.

 모르핀, 헤로인, 하시시, 니브롤등의 마약을 놓고 잠시 고민하던 그는 이내 니브놀 몇 알을 입에 넣고 씹어먹으며 역시 주사보다는
 알약이 편하다고 생각했다.

 주사가 빠르고 강하긴 하지만 여름에 반팔을 입고 일하면서 손님에게 혈관에 주사자국이 가득한 걸 보여주는 건 그리 좋지 않다고
 여기기에 그는 투철한 직업정신으로 주사대신 알약을 선택했다.


 팔이 묶인 가현은 좀 이상해 보였다.
 전기가 통한 물고기처럼 경직되어 잔뜩 웅크린 몸으로 눈에는 핏발이 서서 술을 잔뜩 먹은 것처럼 보이기도 했고
 초점이 맞지 않는 눈빛과 부들부들 떨리는 손이 약에 중독된 환자의 금단증상처럼 보이기도 했다.


 "자자, 가현. 내가 즐기라고 했잖아. 몸에 힘빼."


 그는 호주머니에서 작은 나이프를 꺼내 가현의 옷을 모두 찢어내고는 성기를 손으로 매만졌다.
 그러자 가현은 곧 웅크렸던 몸을 피고 억눌린 신음을 흘렸다.


 "크…크으윽…읏…"


 "내가 죽음을 경험하게 해줄게. 물론 나만의 방법으로 말이야. 오늘은 너에게도 나에게도 인상깊은 하루가 될 거야."


 그는 가현이 단우에게 했던 것처럼 정성스럽게 애무하지 않았다.
 그저 억세고 거칠게 가현의 성기를 자극하며 자신의 손이 젖는 것을 야릇한 눈빛으로 볼뿐이었다.

 10여분정도 가현을 가지고 놀던 그는 가죽 허리띠를 끌러 쾌감에 축 늘어진 가현의 몸을 피가 나도록 때렸다.
 그러나 그렇게 때리는 와중에도 그의 한 쪽 손은 가현의 성기를 붙들고 부지런히 손을 놀리고 있었다.


 고통과 쾌감이 뒤섞인 신음과 비명이 가슴이 아리도록 방안에 울려 퍼졌다.
 곱고 매끄럽던 하얀 살결은 이미 채찍에 맞은 것처럼 여기저기 짓이겨져 피가 나고 눈에서는 끊임없이 눈물이 흘렀다.
 하지만 그는 여전히 웃는 낯으로 가현을 대하고 있었다.


 "내 성기를 핥으라는 요구나 돌림빵을 하는 등의 굴욕적인 일은 하지 않을게. 그러면 내일부터 넌 내 얼굴도 안 볼 테니까.
 그저 네 말만은 확실하게 들어줄 테니 아파도 좀 참아야 될 거야."


 그는 피가 흘러나오는 가현의 가슴을 홀린 듯이 바라보다가 고개를 숙여 우유를 할짝이는 고양이처럼 낼름 피를 핥았다.


 "으으읏…"


 가현이 고통에 상체를 비틀자 그는 눈을 반짝이며 가현의 어깨를 힘껏 누르고 피부에 문지르듯이 피가 난 상처를 핥아댔다.


 "아아아악! 아악!"


 짓이겨진 상처를 거칠게 헤집고 들어오는 뜨거운 혀에 가현은 처음 맛보는 고통으로 비명을 지르며 온몸을 비틀어 저항했지만
 그의 두팔에 잡힌 어깨는 조금도 움직이지 못하고 상처만 더 크게 벌어질 뿐이었다.


 그는 더 강하게 때리는 방법이 있었지만 그 방법을 선택하지는 않았다.
 이 일은 어디까지나 오늘 단 하루의 유희였기에 오래도록 상처가 남거나 고통이 연장돼서는 안 되는 것이었다.
 뼈가 부러지거나 칼에 찔리기라도 하면 오랫동안 가현을 보기 힘들 것이리라.

 결국 그는 최대한 상처가 안 남고 몸이 성하게 보존될 수 있으면서도 강한 통증을 수반하는 폭력을 행사해야했던 것이다.
 그래서 그는 가현을 허리띠로 때리면서도 이것도 나름대로 가현을 배려하는 것이라고 생각하며 만족해했다.


 대충 다 피를 핥고 나자 그는 일어서서 책상 위에 놓여져 있던 발렌타인 한 병을 들고 와서 가현의 상처 위로 사정없이 뿌렸다.
 상처소독도 되고 통증도 오니 참 좋은 방법이라고 생각하면서.


 "크아아아아악!"


 가현의 입에서는 이제 인간의 목소리라고 믿기 힘든 괴성이 질러졌다. 그만큼 고통이 심해진 것이다.


 가현이 비명을 지르자 그는 다시 가현의 성기를 자극하기 시작했다.
 윤활제를 손에 바르고 전보다 유연하고 세심한 손놀림으로 용두질을 하다가 가현의 신음이 들리기 시작하자
 이제는 입에 넣고 물기 시작했다. 처음에는 이빨로 살살 긁듯이 물다가 가현의 성기가 부풀어오르자 이빨 자국이 남도록
 강하게 물고는 꽃병에서 꽃 하나를 꺼내 줄기를 반으로 갈라 가현의 요도에 넣어버렸다.


 이제 막 또 고인 정액을 배출하기 위해 하체에 몰려있던 것들은 요도가 막히자 가현의 하체에 막대한 압박감을 주었다.
 그의 손길에 따라 가현의 요도에서 살살 돌려지는 꽃줄기는 조금의 정액도 나오지 못하게 빈틈없이 요도를 막고 있었다.


 "흐읏…으으윽…읏…"


 가현의 눈에서 다시 눈물이 흘렀다. 가현은 고통과 쾌감을 오가며 이 지독한 감각에서 벗어나고 싶었다.
 하지만 약에 취한 몸은 자신의 뜻대로 움직이지 않았다.

 그의 혀가 움직이면 수많은 벌레가 축축한 몸으로 자신의 몸 위에서 기어다니는 듯한 착각마저 들었다. 이것이 쾌감인 걸까?
 이미 쾌감과 고통의 경계선은 불분명해져 그 모든 것이 하나의 감각인 것 마냥 느껴지기까지 했다.

 아득해지는 머릿속에 누군가의 얼굴이 보이는 것 같았다. 누굴까? 이상하게 그리움이 느껴졌다.
 무척이나 포근하고 부드러웠던 것 같은 느낌…분명 그리워하던 인물인데….


 그 때 하체에 또 다른 통증이 느껴지기 시작했다. 자신의 몸 안으로 아무런 준비도 예고도 없이 불쑥 들어온 침입자는
 온몸이 흔들릴 정도로 격렬하게 움직였다. 그 거친 마찰에 뜨거운 느낌이 나며 무언가 타고 흐르는 느낌이 났다.
 아마도 피가 흐르는 것이겠지.


 한편으로는 피가 나서 그 움직임이 좀더 부드러워지기도 했다.
 하지만 그 육중한 것을 받아들이기에 자신의 것은 너무 작았고 놀라서 수축되어 있었기에 통증이 오는 것은 변함 없었다.


 그의 성기가 자신의 몸 안에서 움직이는 것을 느끼며 가현은 아까 머릿속에 떠오르던 얼굴이 점점 뚜렷해지는 것을 느꼈다.
 이제는 어렴풋이 알 것 같기도 했다. 살짝 웨이브진 머리칼의 여성이다.


 그와의 섹스는 한 번으로 끝나지 않았다. 배출이 끝나도 그는 금방 또 흥분해서 부푼 성기를 자신의 애널에 거칠게 집어넣곤 했다.
 그의 움직임에 따라 흔들리는 몸에 요도가 막힌 자신의 성기가 자극되어 가현은 다시금 하체 양쪽의 통증을 느끼며 온몸의 통증들이
 자신을 잠식해간다고 생각했다.


 강한 자극과 통증들이 몸을 삼켜버리는 것 마냥….
 그렇게 강렬했던 느낌들은 반대로 몸의 모든 감각을 마비시키는 것처럼 가현은 이제 아무것도 느낄 수 없었다.
 아니, 몸과 정신이 분리되는 느낌이었다.

 아련하게 그의 가쁜 신음소리를 들으며 가현은 감긴 눈 속 어둠에서 그 여성의 얼굴을 보았다.
 자신을 향해 어서 오라는 듯이 손을 벌리고 있는 중년 여자는 엄마였다.
 가현은 정신이 혼미해지는 와중에도 엄마를 보고는 환하게 웃었다.



 --------------------------------------------------------------------------


 그는 물티슈로 피범벅이 된 자신의 성기와 손을 닦으며 웃으며 기절한 가현을 내려다보았다.
 가슴과 배는 상처가 벌어져 피가 흘러내리고 있고 막힌 요도로 인해 성기는 붉게 물들어 서 있는 상태다.
 게다가 애널은 연이은 거친 섹스로 인해 헐어 침대를 피로 적시고 있는데 기절하면서 어떻게 웃을 수가 있는 것일까?


 잠시 가현이 매저가 아닐까하는 생각이 들었지만 그럴 리는 없었다.
 아니면 자신과 같은 부류의 인물이었던 것일까 하는 생각도 들었다.


 처음 보는 가현의 해맑은 미소가 어두운 방안에서 유독 시선을 끌었다.
 결국 이런저런 생각을 해보던 그는 가현이 이런 부탁을 한 것에는 저 신경 쓰이는 미소처럼 뭔가 까닭이 있을 거라 생각하고
 가현이 깨어나는 대로 물어보기로 마음먹었다.

 난공불락처럼 여겨지던 가현과 같이 자기도 하고 보기 힘들다던 가현의 미소도 봤으니 새삼 괜히 기분 좋아지는
 블루클럽의 오너였다.












 ============================================================================
 휴우~~~무지 많군요.
 하하하! 이거 3연참 분량인데...그냥 나눠 올릴 걸 그랬나?
 어쨌거나..무척이나 정신건강에 안 좋은 내용입니다.

 그리고 가현이 이계로 오기 전에 있었던 일이기도 하고요.
 섹스와 폭력으로 인해 죽음을 경험하는 것...
 예전부터 흔히 있던 일이죠. 거기다 마약까지 더하면 천국을
 볼 수 있습니다~~~이거 왠지 안 좋은 것을 부추키는 듯한..-_-;;;

 어쨌거나 상당히 어두운 내용이었습니다만...재미있게 읽으셨는지 모르겠군요.
 참, 이것도 빨리 쓰느라고 수정 못 했으니 오타 있으면 알려주세요.
 그리고 코멘트 좀 많이 남겨주세요~~
 전 그거 보는 재미로 사는데 왜 이렇게 글 몇줄 남기는데 박정하신건지..ㅠㅜ


제  목: 마족같은 인간 [85 회]
10.거울의 성 - 1

 	   10.거울의 성


 아아, 어쩌면 이렇게 재미있고 유쾌하며 흥분되고 보람된 일이 있을까?
 내 생애 가장 인상깊은 내기가 될 것임에는 결단코 조금의 의심도 없다.
 어쩌면, 어쩌면 이렇게 재미있는 상황을 만들어 낸 것인지 정말이지 내 머리에 경의를 표한다.


 역시 난 잘난 마족이었던 거야. 아버지, 비록 제가 서열 5위안에는 들지 못하지만 이 정도면 자랑스러운 자식내미 아닙니까?
 인간과 동족을 이렇게 동시에 물먹일 수 있는 겁니다. 이거야말로 돌멩이 하나 던져서 혹 두 개 만드는 효과 아니겠습니까?
 크하하하하∼


 잠깐, 내가 이렇게 혼자 좋아할 때가 아니지. 현 녀석의 코를 납작하게 눌러주려면 모든 걸 확실하게 준비해 놔야돼.
 아까 협박이나 공갈, 폭력 등은 사용해서 안 된다고 했지만 그 기타 등등에 마법이나 거짓말이 들어간다고 난 말한 적 없다고.
 그러니 그걸 잘 이용해야겠지?


 현 녀석 쪽에는 그 심판으로 정한 놈이 있으니까 여러모로 방해를 받아서 이번 내기는 분명 내가 아주아주 유리하다고∼
 크크큭, 게다가 현은 덜떨어진 마족이라 마법도 사용할 줄 모르니 이건 절대적으로 내가 이기는 내기다!


 그럼 어디 미리 선수를 쳐볼까? 난 기절한 꼬맹이를 눕혀놓은 침대로 다가가 손을 뻗었다.
 이제 이 순간부터 이 녀석은 나의 장난감이다. 현, 곧 너의 일그러진 얼굴을 볼 수 있겠구나∼


 --------------------------------------------------------------------------


 머리가 아프다. 어딘가에 세게 부딪힌 것 같기도 하고 너무 오래 잠을 잔 것 같기도 하고, 아무튼 머리가 아프다.
 지끈거려서 이제는 통증까지 느껴지는 감각에 난 눈을 떴다. 그럼 나 지금까지 자고 있던 건가? 잠 잔 기억이 없는데?


 그러고 보니 여기는 어디지? 낯선 장소다. 내 침소는 이런 방이 아닌데?
 나 어제 분명 태이와 함께 본가 근처에 제야의 초원에 갔었는데 어떻게 된 거야?
 아버지의 역정을 듣고 나와서 바람도 쐬고 머리도 식힐 겸 갔던 건데 도대체 언제 돌아온 거야?


 난 이것저것 눈을 뜨자마자 생기는 의아함에 더 머리가 아파지는 것을 느끼며 침대에서 상체를 일으켰다.
 그런데 상체를 일으켜 이 큰 침대에 나 혼자 누워있던 것을 자각하자 이상하게도 가슴이 욱신거려왔다.

 갑자기 왜 가슴이 아파 오는 걸까?
 난 원래부터 항상 혼자 잤는데 어째서 이렇게 침대의 빈자리가 허전하게 느껴지는 건지 알 수가 없다.


 무언가 상당히 중요하고 소중한 무언가가 옆에 있었던 것 같은데…기억나지 않는다.
 그리고 내게 그런 애착 가는 것이 있을 리 없잖아?
 내가 책임져야할 가문의 일만으로도 벅찬데 다른 것에 신경 쓸 틈도 여력도 없는데 말이야.
 그렇지만 왜 이렇게 가슴이 아픈 것이지?
 이 허전함을 채우고 내가 잊어버린 것을 되찾아야 될 것 같은데 그것이 무엇인지 모르겠다.


 "깨었는가?"


 나 혼자 있었다고 생각한 방에서 갑자기 타인의 목소리가 들렸다. 이건 또 어떻게 된 거야?
 그런데 과연 누구기에 내게 반말을 하는 걸까?


 무의식적으로 목소리가 들린 쪽을 향해 고개를 돌리자 순간 검은색의 머리칼이 가장 먼저 눈에 들어왔다.
 그리고 아까 느꼈던 가슴의 통증이 다시금 더욱 강하게 날 아프게 만들었다.
 검은 머리칼을 보자마자 드는 이 아련한 감정은 무엇일까? 알 수 없다…알 수 없어. 기억나지 않아….
 그런데 내 가슴은 어째서 내 기억에도 없는 사소한 몇 가지 일들에 이렇게 거세게 반응하는 걸까?


 "당신은 누구?"


 "너의 주인이다, 인간."


 그렇게 말하면서 그 검은 머리칼의 사나이는 소리 없이 다가와 내 머리를 쓰다듬었다. 그러자 그 손길에 내 가슴은 또 아파 왔다.


 왠지 이 서늘한 손이 아닌 매우 따듯한 손이었던 것 같은데 그 손의 주인이 누구였는지 기억나지 않는다.
 아아, 왜 이렇게 상반된 기억과 감정으로 혼란스러워 해야하는 거지? 계승자인 나의 머리를 감히 만질 작자는 아무도 없는데…
 그 동안 누가 내 머리를 만졌다고 이런 기분이 드는 것인지….


 "나에게 주인은 없어."


 하지만 이 한가지는 확실히 말할 수 있다. 난 유사가의 계승자, 유사가를 대표한다고도 할 수 있는 나에게 주인은 없다.


 "주인이 없다라…아아, 이렇게 말하면 알려나? 난 너의 맹약자다. 너와 계약을 한 마족이지."


 중저음의 가라앉은 차가운 목소리가 날 슬프게 했다. 그것은 저것보다 따듯하고 부드러운 목소리였다.
 응? 내가 지금 누구의 목소리를 생각하는 거지?


 "계약?"


 계약이란 말을 듣는 순간 또 가슴이 아팠다.
 아아, 왜 이렇게 가슴이 순간순간 아파 오는 건지…아무래도 나중에 약을 해 먹어야겠어.


 "그래, 너와 계약을 했다. 인간, 그러니 넌 나의 것이야."


 계약이란 말에 난 나도 모르게 고개를 끄덕일 뻔했다. 이게 무슨 짓이야? 계약을 한 기억도,
 저 마족이란 남자를 만났던 기억도 없는데 아주 당연하게 수긍하려 하다니?


 "아, 아니야. 난 당신을 만난 기억도 없고 계약을 한 기억도 없어."


 "이런 섭섭하게시리…아무리 기억을 잃었다지만 주인까지 잊어버리면 주인께서 화가 나잖아."


 답답하다. 내가 기억하지도 못하는 것들을 가지고 이렇게 말해야 한다는 것이,
 별로 중요하게 여겨지지 않는 사소한 것들에 예민하게 반응하는 내 가슴이, 나를 혼란스럽게 만든다.


 "기억을 잃다니 또 무슨 말을 하려는 거야?"


 이상하게 이 마족에게는 쉽게 반말이 나왔다.
 마치 이렇게 냉랭하게 대해줘야 하는 것이 당연한 것처럼 내 몸은 무의식중에 이 마족에게 거리를 두고 있었다.
 이런 걸 보면 정말 난 기억을 잃은 걸까?


 "넌 기억을 잃었다. 아마 기억의 상당한 공백이 있을 거야. 그러니 나도 기억하지 못하는 거겠지.
 가장 최근의 한 일을 기억나는 대로 말해봐."


 "초원에 갔어."


 별로 대답하고 싶지 않았지만 날 혼란스럽게 만드는 이 상황을 타개해야 하기에 나는 순순히 대꾸했다.
 정말이지 타인은 알고 있는데 정작 내 자신이 내 일을 모른다는 것은 아주 기분 나쁘고 답답한 일이다.


 "네가 초원에 갔던 것은 벌써 한 달도 넘었다. 그리고 여기는 초원이 아니야. 거울의 성이다. 이제 알아듣겠지?
 넌 그 초원에 갔던 이후로 아무것도 기억하지 못하는 거야."


 "이곳이 거울의 성이라고?"


 믿을 수 없다. 난 그럼 결국 아버지의 말에 순응하고 잠자코 계승자의 업을 짊어진 것인가?
 계승자 수업을 다 받고 거울의 성까지 오다니….


 "자, 그럼 나의 맹약자여. 주인을 잊었으니 내가 몸소 다시 주인이 누군지 각인시켜줘야겠지?"


 그 서늘한 손길의 마족은 나를 보며 유쾌한 듯이 처음으로 미소를 지었다.
 하지만 그것은 아주 소름끼치는 불길한 것이라 날 불안케 했다.







 ================================================================================
 아아, 기말고사가 끝이 났습니다.
 지긋지긋하여서...
 공부를 안 했더니...
 평균이 20점 가까이 떨어지더군요.
 참으로 신기했습니다.
 그런 점수 받은게 태어나서 처음이라..

 아무튼 이제 시험도 끝난 겸 겸사겸사 올립니다.
 그런데 제가 이번주 기말고사 있다고 말했던가요?
 말한 기억이 없어서..
 제가 시험보는지 모르고 새로 올린 거 있나 기다리신 분들께는
 죄송합니다^^

 오늘은 다마와 다리의 이야기입니다.
 무식한 다마...일석이조가 기억나지 않아 돌멩이와 혹에 비유를 합니다.
 무식이 철철 넘쳐요~~

 그리고 다리...가현이가 지니고 있던 특징들에 민감하게 반응을 하는군요.
 기억을 잃었다지만 저러면 뭔가 희망이 보이지 않나요?^^
 그렇지만 또 재미없게 그냥 가현이와 이어줄 제가 아니죠~~
 후후후훗....그럼 다음 편을 기다려 주세요~


제  목: 마족같은 인간 [86 회]
10.거울의 성 - 2

 --------------------------------------------------------------------------
 

"그거 맛있겠네, 그거 하나만 집어 줘."


 아아, 레비님. 전능하신 신이시여…제게 어찌 이런 시련을 주시나이까?
 제가 어째서 저런 뻔뻔한 녀석과 같이 식사를 해야하는지요?


 나는 누님에게 할애한 내 수면시간을 채우기 위해 느긋하게 늦잠을 자고 해가 하늘높이 떠오르면 식사를 할 생각이었건만
 왜 이런 불한당과 이렇게 잠도 못 자고 눈이 벌게져서 식사를 해야하는지 정말 알 수 없다.


 그러니까 아까 갑자기 들어와서 난리를 피우던 검은머리 사내와 꼬마아이가 사라지고 난 후 내방은 그 낯짝 두꺼운 침입자와
 나의 눈싸움으로 침묵을 고수했다. 그런데 갑자기 이 녀석이 씩 웃으며 꺼내는 말이….


 "야, 배고프지 않냐? 밥 먹자."


 내가 왜 네 말을 들어줘야 하는 건데? 거기다 계속 이 방의 주인은 난데 나를 개무시하고 자기들끼리 쑥덕거렸으면서 말이야!
 윽, 내가 이런 상소리를 하다니…품위 없게…이게 다 너 때문이야!!


 하지만 이렇게 그 침입자 앞에서 소리치지는 못했다.
 나도 모르게 나온 무의식적인 본성에 누님에게 그러하듯 나는 그 말대로 행한 것이다.
 정말이지 몸에 밴 습관은 아주 무서운 것이다.


 그리하여 아침식사를 거창하게 차려두고 이 놈의 침입자를 대접한 것.
 그래서 지금 이렇게 같이 마주보며 식사를 하고 있다.
 게다가 이 놈이 집어달라고 한 음식을 또 나도 모르게 순순히 집어서 건네주며 나는 내 자신을 한탄하고 있었다.

 저 놈이 아무리 누님과 판에 박은 것처럼 똑같은 성격이라지만(낯짝이 두껍고 뻔뻔한) 왜 이렇게 고분고분해지는 것인지….


 "참, 시아도 밥을 줘야지∼시아 이리와. 밥 먹자."


 [네∼]


 세상에 내 편은 없다. 아무도 없다. 나는 지금 그 명언을 뼈에 새기며 속으로 피눈물을 흘렸다. 게히 너마저 나를 버리다니.
 우리가 같이 보낸 시간이 몇 년인데, 자그마치 15년이 넘건만.


 그 침입자에게 가서 꼬리를 흔들며 음식을 받아먹고 있는 게히를 보는 것은 참으로 견디기 힘든 굴욕이었다.
 너 내가 주는 음식도 안 먹었잖아∼! 자랑스러운 게히는 누구에게 의지하지 않고 스스로 먹이를 해결하는 법이라며?
 그런데 왜 저 녀석이 주는 것은 잘도 받아먹는 거야?


 "현님, 저도 먹여주세요."


 이제는 저 남자까지…. 그래, 나도 이제는 모르겠다. 너희 멋대로 해라.
 내가 이방 주인행세 안 할 테니까 너희끼리 지지고 볶고 잘 놀아보라고. 이제는 화내기도 지쳤어.


 "넌 안 먹어? 젊을 때는 잘 챙겨 먹어야지. 그래야 속 버리지 않고 건강하게 지내는 법이야.
 이렇게 만난 것도 인연인데 앞으로 잘 지내보자고. 난 현이야."


 남색 머리칼의 남자에게 음식을 먹여주던 침입자는
 내가 초탈한 얼굴로 보고만 있자 신경이 쓰였는지 이번에는 내 존재를 무시하지 않고 신경 써주는 척했다.
 쳇, 잘 지내긴 뭘 잘 지내? 넌 내방의 침입자라고. 어서 내 방에서 나가주면 고맙겠어.


 그러나 난 이 말을 차마 꺼내지 못했다. 왜냐하면 그 침입자가 연이어 내가 경악할 만한 말을 했기 때문에.


 "참, 어쩌면 이미 알지도 모르겠네? 어제 이 성에 온 마족 중 한 명이야."


 하늘이 와르르 무너져 충격으로 굳은 내 몸 위에 쌓여 무덤을 만들어 가는 것을 눈으로 보는 느낌이었다.
 하하하하하하…마족이라고? 누님께서 말했던 남색을 즐기는 그 색마?!!


 "야, 왜 그래? 갑자기 얼굴이 하얗게 됐네? 노야, 쟤 왜 저런 것 같냐?"


 "후후훗, 글쎄요?"


 노야란 남자는 내가 왜 그런 얼굴을 하고 있는지 뻔히 알면서 능청스럽게 웃으며 대답을 피했다.
 아아, 그러고 보니 누님께서 그 마족이 추억의 방에서 묶고 있다고 하셨지. 추억의 방이라 하면 바로 내 옆방이고…그럼 여기는…
 내 방이 아니잖아!!


 "허억!"


 내가 놀라 숨을 급히 들이마시며 방안을 살피자 확실히 내 방과 다른 것들이 많이 시야에 들어왔다.
 내방은 원래 만들 때 추억의 방을 바탕으로 거의 흡사하게 만든 것이기 때문에 내가 지금까지 이곳이 내 방이라고 착각을 했지만
 벽에 잔뜩 걸려있는 역대 지배자들의 초상화는 분명 추억의 방에만 있는 것이다.

 왜 내가 여태껏 이 초상화를 못 봤을까? 아까 이 방의 주인이라고 다 말하지 못한 것이 오히려 다행이군.
 만약에 주인이라고 우겼으면 저 마족이 보기에 얼마나 웃겼을까?


 "맞아, 그런데 너 왜 이방에 새벽부터 들어왔던 거야? 거기다 고함까지 치면서?"


 대답할 수 없다. 도저히 내 입으로 말할 수 없다. 내방인줄 알고 착각하고 들어왔다고 어떻게 말해?


 "하하하…별 일 아니었습니다. 마족이시여, 그나저나 음식은 입에 맞으신 가요?"


 난 어물쩍 화제를 돌리며 마족의 비위를 거스르지 않기 위해 노력했다.
 마족이란 우리 인간에게 만만히 볼 존재가 아니니 어쩔 수 없지 않은가?
 그럼 혹시 게히가 저 작자에게 꼬리를 친 것도 마족임을 알아봤기 때문일까?

 근데 그건 어떻게 알았지 머리칼이 검기라도 했나?
 아아아악! 저 녀석 머리카락 검은 색이잖아? 내가 왜 저걸 몰랐지? 진작에 마족의 상징인 흑발을 알아보지 못하다니 난 죽어야 돼.
 지배자의 혈통으로서 이렇게 미련한 짓을 하다니 칸이란 성을 이어받을 자격도 없어. 아아, 내가 미쳤지.


 "음식? 괜찮은데? 꽤 맛있어. 뭐, 다리네 집의 음식도 꽤 맛있었지만 궁의 음식도 맛있는 걸? 야? 너 왜 우냐? 갑자기 왜 그래?"


 내가 스스로의 미련함을 자책하다 얼떨결에 눈물이 흘렀나 보다.
 그 마족은 음식 칭찬을 하다가 내 눈물에 놀라 빠르게 내 옆으로 자리를 옮겨 눈물을 닦아주었다.
 흐윽, 흑, 그런데 눈물은 왜 자꾸 더 나오는 거지?


 "야∼왜 울고 그래? 자자, 뚝∼"


 부드러운 목소리로 날 달래주며 품안에 꼬옥 안아주는 그 마족이 얼마나 다정하던지
 나는 나도 모르게 아예 소리를 내어 통곡을 해버렸다. 사실 그다지 울만한 일도 아니었지만 달래주는 그 손길에 마음이 놓여
 더 울어버린 것이다. 그리고 알 수 없는 향이 풍기는 그 마족의 품이 좋기도 한 게…….


 아니, 내가 같은 남자의 품에 안겨서 좋다고 생각하고 있다니 정말 미쳤구나, 미쳤어!
 하지만 따듯하고 좋은 향도 나는 게 좋긴 정말 좋은데. 아아, 나도 모르겠다. 설마 나 이 마족에게 홀린 건가?




 ===============================================================================
 아.. 비가 옵니다.
 오랜만에 비내리는 걸 보니 기분이 좋네요.

 그리고 좀 오랜만에 글을 올립니다.
 용서하여주셔여..
 많이 쓰려고 노력은 하지만 마음대로 안 되네요.

 참, 오늘은 지배자의 유일한 남동생 가르 칸이 가현의 품에서
 유혹을 느끼는 편이었습니다.
 어쩌면 꽤 위험한 일이 생길지도..^^

 그럼 재미있게 읽어주세요.
 그리고 갈수록 리플이 적어지는데 이럼 저도 분량 줄여갈 겁니다(협박^^)
 그럼 알아서 리플 남겨주세요..
 저는 리플 읽을 때 무지 행복하답니다~~


제  목: 마족같은 인간 [87 회]
10.거울의 성 - 3


 --------------------------------------------------------------------------


 세상에서 오로지 자신 혼자의 모습을 볼 수 있는 곳이 딱 한 군데 있다고 하였다.
 그곳에 가면 보이는 것이라고는 자신의 모습밖에 없어서, 자신밖에 없어서 사람의 본성을 드러내게 만드는 곳이 있다고 했다.


 세상과 자신을 단절시키고 홀로 있게 만드는 곳.
 거기에 가면 그 어떤 것이라 해도 연결고리가 끊어지고 혼자 덩그러니 남겨져 자신의 진실된 모습을 발견할 수 있게 되어버린다.


 그래, 할아버님은 분명 그렇게 말씀하셨다.
 그곳에 가면 마음을 차분히 먹고 스스로를 응시하라고 그리 말씀하셨다. 거울의 방에 가면 자신 스스로를 응시하라고….



 내 앞에 놓인 수많은 거울을 대하면서 나는 어떻게 했어야 했을까? 모른다. 내가 어떻게 했어야 했던 건지…나는 모른다.

 여하튼간에 그는 깨어난 나를 그곳으로 이끌었고
 나는 그 검은 머리칼에서 눈을 떼지 못하고 어미 닭을 좇는 병아리처럼 뒤따라갔을 뿐이다.
 그리고 나는 생각 없이 들여놓은 한 발자국이 그렇게 나를 괴롭히게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.


 그 일은… 내가 비명을 지를 사이도 없이, 발걸음을 들여놓은 순간 수많은 거울에 내 자신이 비춰진 것처럼 순식간에 일어났다.



 --------------------------------------------------------------------------


 정말이지 인간이란 너무 추잡하고 더럽고 오만불손하고 건방지기 짝이 없는 생명체이지만
 그 질긴 생명력과 지독한 염(念)은 높이 평가할 만한 족속이다.

 그나마 가치 있게 봐줄 만한 것이 그 따위 것밖에 없는 게 어쩔 수 없는 인간이란 동물이지만 그래도 나름대로 날 재미있게
 해주니 살아갈 가치는 있는 것이다. 크크큭…바로 이 건방진 꼬맹이처럼.


 거울의 방에 데려온 꼬맹이는 들어오자마자 굳어서 얼이 빠져 있다.
 겨우 이 정도의 맛배기를 보고 놀라면 내가 재미가 없잖아? 아직도 널 놀라게 해줄 일은 더 많은데 말이지.


 "아니야아아아아아아아!!"


 드디어 저 꼬맹이가 비명을 지르는군. 크흐…자신의 모습을 보는 게 그리 경악할 만한 일인가?
 나 같으면 이 멋진 몸이 잔뜩 비춰지니 아주 기분 좋게 감상을 했을 텐데 역시 넌 인간이라 미천한 반응을 보이는 구나.
 아무리 자기 모습이 많이 보인다지만 그렇게 놀랄 일은 아니잖아?


 호오∼저게 다 몇 명이냐? 몰라도 천 단위는 간단히 넘겠구만. 하여튼 이 궁의 초대 지배자였던 그 여자 인간이지만 대단하군.
 아무리 거울을 좋아해서 궁의 한 층을 다 거울로 미로를 만들어 놓았다지만 도대체 환각마법은 왜 걸어놓은 거야?

 혹시 마족의 사생아였나? 흐음, 그렇다면 그 심리를 이해해 줄 수도 있지.
 하지만 그 심리는 인간의 입장에서 본다면 이해할 수 없는 기괴한 것이야.
 뭐, 그래서 이렇게 이 꼬맹이를 여기에 데려온 것이지만 말이지.


 사방에 붙어있는 거울에 비친 자신의 모습에 꼬맹이는 계속 비명을 질러대고 있다.
 그냥 자신의 모습을 보고 있는 것이라면 참을 수 있겠지만 환각까지 겸해지니 참을 수 없겠지. 어디 나도 한 번 구경이나 해볼까?


 내 가장 가까이 있던 거울에 비친 모습은 굶주림에 시달려
 사람을 잡아먹고 있던 꼬맹이가 시체의 팔을 아예 먹기 편하게 자르고 있었다.
 그리고 그 옆에는 가족을 노예로 팔아 넘기고 있는 장면이었고 그 반대편에는 어린 소녀를 강간하는 모습도 비치고 있었다.


 거참, 이거 생각보다 생동감 넘치네? 마족에게는 이 환각마법이 통하지 않는 게 안타까울 정도잖아.
 나도 내가 저러고 있는 걸 보면 존경받을 만한 마족이라고 환호를 하면서 지켜볼텐데∼


 "아니야, 이건 내가 아니야. 난 이러지 않아. …난 이런 적 없어…."


 꼬맹이의 중얼거림이 들리는군. 하지만 입으로는 아니라고 말해도 거울에 비친 모습을 보면서 느끼는 감정은 그게 아닐걸?
 이 환각마법은 보는 이가 마치 그 환각을 실제로 했던 것 같은 기분이 들게 만들어 주니까.
 너도 이게 네가 한 짓인지 아닌지 혼란스러울 거야.


 [하아…하아…으읏, 좀더…더….]


 아, 저거 뭐야? 남창이 되어 사내들의 화장실이 되는 모습도 나오네?
 사내들의 우락부락한 손에 잡혀 엉덩이가 허공에 떠서 다리가 들썩거리는 모습도 꽤 봐줄 만 하군.
 크크크크큭…하하하하하하! 정말 유쾌해. 이렇게 재미있을 수가!
 왠지 이 환각마법, 단순한 환각마법처럼 보이지는 않는데 뭘 어떻게 한 거지? 나도 내 거처에 돌아가면 집 주위에 걸어놓고 싶은데.


 대체 이렇게 훌륭하게 만든 비법이 뭘까? 지독한 사념이 느껴지긴 하는데…. 혹시 인간의 영혼이 가진 사념을 거울에 넣어둔 건가?
 그래! 그럼 그 사념이 작용해서 환각을 만들어 내겠지. 바로 그거였어!! 후훗, 비법을 이렇게 쉽게 파악해 내다니 역시 난 대단해.
 그나저나 나중에 써먹어야겠다∼


 "아아…아니야. 난…난…아니야."


 꼬맹이의 절규는 이제 흐느낌으로 변했다. 환각에 도취되어 꼬맹이는 이제 이성을 잃고 있는 상태. 그럼 이제 슬슬 시작해 볼까?


 난 꼬맹이의 앞에 모습을 드러내고 입을 열었다.


 "뭘 그리 부정하는 거지?"


 "난…난 이런 사람이 아니야…난."


 "아니, 넌 이런 녀석이 맞아. 넌 인간 중에서도 가장 버러지 같은 인간이다."


 내 단정짓는 대답에 녀석은 결국 눈물을 흘려냈다. 쳇, 인간이 우는 모습은 재미있긴 하지만 별로 보기 아름다운 장면은 아닌데.
 하지만 그런 대로 재미는 있으니까 참아주지.


 "이제 너에 대해 파악했으니 주인님을 어떻게 섬겨야 하는 지도 대충 알겠지?"


 주저앉은 꼬맹이의 턱을 손끝으로 살짝 들고 시선을 맞추자 꼬맹이는 또 눈물을 글썽이며 그 염분 섞인 물을 흘렸다.
 눈물을 흘리는 것은 수분 낭비에 염분마저 소비되니
 아주 쓸데없는 행위라 말할 수 있지만 인간 따위가 울든 말든 내가 신경 쓸 일은 아니니 나는 꼬맹이의 눈물에서 관심을 뗐다.


 "나는…."


 "짜아악!!"


 나는 감히 내게 반말을 찍찍 내뱉어대는 건방진 인간 꼬맹이의 뺨을 갈기며 제대로 된 호칭을 가르쳐주었다.


 "주인님이라 불러라."


 "…주인님…."


 울먹이는 꼬맹이의 목소리를 들으며 어찌나 쾌감이 들던지 나는 그만 평소 빨강머리 아나부에게 하던 대로 손을 뻗어버렸다.


 "이제 주인님에게 봉사를 해야지? 남창 따위의 네가 날 모실 수 있는 기회를 가진 걸 감사히 여겨라."


 난 너무나 즐거워 연신 웃으며 꼬맹이의 옷을 벗겼다. 게다가 꼬맹이는 이미 환각에 이성을 잃은 상태였고 잠에서 깰 때
 내 거짓말로 인해 나에 대해 경계심을 풀었기 때문에 조금의 반항도 없었다.
 어쩌면 그 사실에 더 즐거운 지도 모르겠군. 현 그 놈과 한 약속에서 어긴 건 전혀 없이 이 내기를 이기게 됐으니까.


 그리고 덧붙여 말하자면 기분이 좋아서인지 오늘따라 옷도 잘 벗겨지는 날이었다.










 =============================================================================
 요즘은 학원다니느라 바쁘군요.
 자주 못올려서 죄송~~~ㅜㅠ

 오늘은 다리와 다마의 이야기 편이었습니다.
 마지막이 유독 눈에 들어오시지요?
 후후후...드디어 다마가 다리에게 어둠의 손길을 뻗습니다.
 과연 무슨 짓을 할지..
 그리고 다마가 이럴동안 가르 칸이나 안고 있는 가현...
 가현이 이 사실을 알고 어떤 심정이 될지..^^

 왠지 다음편이 기다려지지 않으십니까?ㅋㅋㅋ
 참, 그리고 얼음마족혁님이 제 글을 퍼가고 싶다고 메시지 남기셨던데
 멜주소를 남겨야 대답을 할 거 아닙니까?
 멜 주소 남기시면 멜로 자세한 상황 묻고 펌이 가능한지
 대답드리겠습니다.
 아시다시피 마비안의 글은 유료 사이트로 펌이 불가하답니다.
 요즘에는 키스동에 올라가고 있지만...

 암튼 그럼 기다리신 분들 재미있게 읽으시고요~~
 리플은 쓴 사람에 대한 작은 보답인거 아시죠?
 독자의 에티켓입니다~~
 그럼 이만^^


제  목: 마족같은 인간 [88 회]
10.거울의 성 - 4

 --------------------------------------------------------------------------
 

"그러니까 이 쪽이 초대 지배자께서 사용하셨던 곳이에요. 지금은 지배자의 혈족만이 들어올 수 있는 구역이 되었고요."


 이 놈은 처음에 내게 소리를 버럭버럭 질러대더니 아까 울고 나서는 계속 존댓말을 쓰고 있다.
 아마도 내가 마족이란 것을 알게 된 이후부터 태도가 바뀐 것 같아 기분도 찜찜하고 …. 응? 근데 내가 왜 마족이야?!
 이런, 다마 때문에 세뇌가 됐나? 왜 이러지? 난 엄연히 인간이라고∼어째서 순간 마족이라고 당연하게 생각을 했을까?
 젠장, 다마! 너 때문이야!


 "그래봤자 일개 별관에 지나지 않는데 너무 가치를 두는 건 아닙니까?"


 아아, 노야. 넌 또 왜 그러니?
 가뜩이나 아침부터 이것저것 피곤한 일도 많고 잠도 못 자서 머리도 아파 죽겠는데 왜 시비를 거는 거냐고∼
 설마 이 지배자의 혈족인지 뭔가 하는 놈이 아까 내 품에 안겨 울었다고 신경질 내는 건 아니겠지? 하…하…하….
 설마 진짜 그런 일로 신경질을 낼까? 노야가 여자애도 아니고 그럴 리는 없겠지만 왠지….


 "너무 가치를 두다니요? 이 건물은 마땅히 그 가치를 인정받고도 남을 국보급 건물이라고요."


 "네∼그러시겠죠. 혹시 밤마다 아무도 없는 건물에서 귀신 소리가 난다는 등,
 사람 발자국 소리가 난다는 풍문이 있는 거 아십니까? 이 궁에 머무는 모든 이가 아는 사실이죠.
 그렇기 때문에 그 누구도 이 건물에서 안 자려고 하고 시종들과 시녀들조차 청소하러 오기 싫어하는데 가르님께서는 귀신 때문에
 건물의 가치를 더 높이시는가 봅니다?"


 노야의 무덤덤한 말투에 어쩜 이 녀석은 더 화났는지도 모른다.
 그 태평하고 무덤덤한 말투로 염장을 지르는 것이 상관없는 나조차 괜히 성질이 나려고 하니까 녀석은 더 하겠지.
 그런데 정말 노야 왜 이렇게 시비를 거는 거야∼∼


 "그게 무슨 망측한 소리예요! 그건 다 헛된 소문에 불가하다고요.
 이 건물은 초대 지배자께서 안식하고 계시는 건물이라 그런 잡귀 따위 있을 리 없어요!"


 역시나 흥분했어. 얼마나 열받았으면 얼굴까지 다 빨개졌을까?
 하지만 가르라는 놈의 흥분은 진정되기는커녕 노야의 한 마디에 기름을 붓는 격으로 더욱 격하게 거세질 뿐이었다.


 "호오∼그럼 그 귀신이 초대 지배자였나 보군요."


 아아, 그냥 나 혼자 올 걸 그랬어. 길 모른다고 가르가 길안내를 자청할 때부터 뭔가 예감이 안 좋더라니….
 아니, 노야가 자기는 심판이니까 당연히 같이 가야겠죠 하고 말했을 때 그 불안한 필이 팍 꽂혔지.

 내가 아무리 남자라 여자보다 감이 둔하다지만 난 아마도 여자의 육감을 능가하는 것이 있나 보다.
 이렇게 불안한 예감이 팍팍 들어맞다니. 정신 사납게 툭탁거리지 좀 말라고∼∼


 아침 먹다가 다리 생각에 다리에게 아침밥 가져다 줘야겠다고 다마가 머문다는 방을 찾아오는 게 아니었어.
 어차피 다마 그 놈이 환심 사기 위해 당연히 밥 정도야 알아서 갖다 받쳤을 텐데 내가 이게 뭔 고생이냐?
 게다가 그냥 가는 것도 아니고 다리 얘기가 나온 이후로 눈빛이 사나워진 노야까지 옆에 끼고 간다고.


 아아, 제기랄. 오늘은 왜 이렇게 재수가 없냐? 오늘의 운세를 읽어보면 분명 액이 끼었다고 나올 거야.
 아무튼 이왕 가는 거 다리나 만나서 밥이나 먹여줘야겠다. 그리고 다마의 마수로부터 지켜줘야지.


 --------------------------------------------------------------------------


 나는 남창이었으니까…그래, 이 남자는 내 주인이라니까 괜찮을 텐데…당연히 해야 할 일일텐데…
 머리로는 이해를 하면서 왜 가슴은 이렇게 거부를 하는 걸까?


 수많은 거울들 속에서 본 나의 모습에 충격을 받아 거부할 힘도 없지만 내 옷을 벗기는 이 남자의 손을 할 수만 있다면
 잘라버리고 싶을 만치 심한 거부감이 머릿속을 잠식해 나간다.


 싫어…이런 차가운 손이 날 만지는 것은 싫어…검은 머리칼이면서 붉은 눈을 가진 존재란 것도 싫어…
 이런 상황에서 내 얼굴을 보며 재미있다는 듯이 쳐다보는 것도 싫어….


 가슴에서 뜨거운 것이 울컥하고 올라오더니 목이 메이게 만들고 이제는 눈시울마저 뜨거워진다.
 그리고 툭하고 뜨거운 것이 떨어져 내려 이내 차갑게 식어버렸다. 아…눈물인가?


 "왜 우는 거냐? 크크큭, 주인님께서 몸소 안아주신다니까 감사의 눈물이라도 흘리는 건가?"


 이렇게 날 경멸하는 눈빛으로 차갑게 바라보면서 독설을 내뱉는 것도 내가 더욱 심한 거부감이 들도록 만든다.
 내가 원하는 것은 이런 것이 아닌데…이것보다 따듯한 손, 부드러운 손길, 밝은 미소, 다정한 말투의….
 그런데 그건 누구일까? 내가 기억하지 못하지만 그리워하는 것들을 가진 사람은….


 옷이 다 벗겨지고 내 주인이라고 말한 마족이 날 눕혔을 때 거부감은 최고조에 달해 결국 나는 버럭 소리를 지르고 말았다.
 진심으로, 진심으로 대하기 역겨웠기에.


 "싫어어어어어!"


 그리고 마침 그 순간 육중하게 닫혀져 있던 문이 벌컥 열리며 쏟아지는 아침 햇살을 등지고 누군가가 급히 들어왔다.


 "너 뭐하는 짓이야!"


 성난 목소리가 분명한데도 이상하게 그 목소리는 내가 그리워한 다정했던 목소리를 떠올리게 만들었다.
 그리고 햇빛아래 드러난 그 남자의 모습은…내 가슴을 기쁨에 벅차게 만들며 그 아름다움을 자랑스레 빛내고 있었다.


 반짝이는 검은 머릿결이, 총명하게 빛나는 심연처럼 어두운 눈이, 날 껴안고 쓰다듬는 따듯한 손이 날 기쁘게 만들었다.
 아아, 내가 그리워했던 것은 이 남자일 것이다. 아니, 분명 이 남자다.


 "다마, 이 망할 새끼야! 너 규칙 어겼지? 왜 강제로 덮치고 난리야? 내가 이럴 줄 알았어!
 너란 놈이 그렇지∼본성이 어디 가겠냐? 자랑스러운 마족이라며? 퍽이나 잘나셨어. 어린애나 힘으로 덮치고. 다리야, 넌 괜찮아?
 벌써 당한 건 아니지? 혹시 어디 맞지는 않았어?"


 격한 감정을 참느라고 손을 부들부들 떠는 남자의 팔에 매달리며 난 나에게만은 다정하게 묻는 그 말에 빙그레 미소를 지으며
 고개를 저었다. 이제 만났으니 이 팔에서 떨어지지 않겠어. 내가 그리워했던 것을 놓치지 않아.


 이 남자에 대해서 내 머릿속에는 그 어떤 기억도 없었지만 난 내 가슴으로 느끼고 있었다.
 이 사람은 내게 아주 소중한 존재이다….





 ===========================================================================
 죽을 것 같아요............아아....죽갔다...ㅠㅜ
 학원에 가서 풀가동하며 그림 그리는게 이렇게 힘들 줄이야..
 오늘도 피곤해서 그냥 자려다 며칠 째 글 안 올린 게
 마음에 걸려 적은 양이지만 올립니다.

 오늘은 가현이 다리를 찾아가는 내용이었습니다.
 평소 그렇듯 아침밥을 손수 먹여주기 위해서 가던..
 아니 다마 때문에 더 신경이 쓰여서 뭐하나 살필 겸 간 것이지만
 뜻하지 않게 다마의 거사를 망치고 마네요.
 하지만 다마 힘내렴. 기회가 이번만 있는 건 아니잖니?^^

 아, 힘들어...
 참..87회에 제 친구가 코멘트를 남겼더군요.
 맨날 저보고 사이코, 혹은 변태라 칭하며 이 여린 감수성에 상처를 준
 인간이지만 저 만만치 않은 놈입니다.
 그런데 저도 알고 있는 닉으로 남겨서 단번에 누군지 알겠더군요.
 낼 만나서 부비부비를 해줘야 겠습니다. 물론 그 녀석은 질겁을 하며
 싫어할테지만요.
 그 맛에 더 억지로 하는 거지요^^

 그럼 여러분 재미있게 읽으시길...
 내일도 학원에 가기 때문에 글 올릴 수 있을지는 잘 모르겠네요.


제  목: 마족같은 인간 [89 회]
10.거울의 성 - 5


 --------------------------------------------------------------------------


 호화찬란하게 생긴 문 앞에 섰을 때부터 감이 안 좋았지. 그래, 무지 더러운 기분이었다고.
 왠지 누군가 날 훔쳐보는 기분이랄까? 아무튼 그런 기분을 참으며 우리 다리를 위해 애써 발걸음을 옮기고 있었는데 
 기가 막히게 그 순간 비명소리가 크게 들리는 거야.


 처음에는 그저 쥐가 나와서 청소하던 시녀가 비명을 지르는 줄 알았는데 말이지,
 그 긴 비명의 메아리를 듣다보니 어디선가 많이 들어본 목소리라 이거야.


 "싫어어어어어!"


 변성기 전의 여린 남자아이의 목소리. 바로 다리였지. 그 비명을 듣고 나니 기분이 더더욱 나빠지더라고.
 필시 내 예감은 여자의 육감을 능가하는 것이 틀림없어. 이렇게 감이 잘 들어맞는 걸 보면 말이야.


 여하튼간에 결국 난 그 문을 힘껏 열었고 내 눈앞에 보이는 것은 수많은 거울들에 둘러싸여 다마가 다리의 옷을 벗기고 있는
 모습이었다. 그럼 그렇지∼저 놈이 쓰러진 다리를 안고 튈 때부터 알아봤다니까.
 나한테는 내기 조건이다 뭐다 해서 잔뜩 늘어놓고 가더니 정작 자기는 강제로 덮치고 있었잖아? 이런 치사한 놈이 있나∼


 "다마, 이 망할 새끼야! 너 규칙 어겼지? 왜 강제로 덮치고 난리야? 내가 이럴 줄 알았어! 너란 놈이 그렇지∼본성이 어디 가겠냐?
 자랑스러운 마족이라며? 퍽이나 잘나셨어. 어린애나 힘으로 덮치고. 다리야, 넌 괜찮아? 벌써 당한 건 아니지?
 혹시 어디 맞지는 않았어?"


 난 무척이나 걱정이 됐다. 설마 내가 찜해놓은 아이를 손가락하나 건드려 보지도 못한 채 평소 신경도 쓰지 않던 놈한테
 뺏기게 되는 건 아니겠지? 아아, 그럼 절망에 빠져 밤새도록 다마를 저주할 거야.
 내가 아껴먹으려고 아직 고이고이 모셔 두었던 건데 새치기를 한다면 절대로 용서할 수 없는 짓이지.
 그것도 정당한 방법이 아니라 강제로 하는 거라면 더더욱 용서할 수 없다고∼∼


 벌써 다리가 먹혔을까봐 내가 불안에 휩싸여 다리를 껴안고 나의 적수, 다마를 노려보는 동안 열어 젖혔던 문으로 노야와
 그 가르라고 했던 놈이 들어왔다.
 그리고 노야는 내가 다리를 껴안고 있는 것을 보자 순식간에 무표정한 얼굴로 돌변해 싱긋싱긋 나에게 웃음을 날렸다.

 그 놈 웃음 참 살벌하기도 하지. 한번 소리 없이 웃을 때마다 식은땀이 삐질 삐질 나는구만.


 "참 아침부터 보기 좋은 장면이군요, 현님."


 왜 노야의 말투에서 살기가 느껴지는 것일까? 아무래도 몸이 허해서 그런가? 흠, 이참에 보약이나…아아,
 지금 잡생각 할 때가 아니지. 저 놈이 저렇게 당장이라도 죽일 듯이 보면서 웃고 있는데 변명을 해야해.


 "노야, 네가 심판이잖아. 지금 다마가 다리를 강제로 덮치려 했다고! 그러니까 이 내기는 내가 이긴 거야. 그렇지?
 이것 봐. 다리 옷이 벗겨져 있잖아."


 에구, 불쌍한 것. 다리야, 내가 잠시 곁에 없었다고 험한 꼴을 당했구나. 앞으로는 계속 옆에서 다마의 마수로부터 지켜줄게.
 날 기억하지 못하면 어때? 다시 나한테 호감을 갖게 만들면 되는 거야. 간단하잖아?


 "정말 강제로 덮치신 겁니까?"


 노야는 내 말을 못 믿겠는지 다마에게 다시 물었다. 노야, 네가 지금 날 의심하는 거야?
 내가 들어온 지 얼마나 됐다고 그새 다리옷을 벗길 수 있겠냐고∼ 날 의심하다니…노야가 날 의심하다니 애정이 식었어∼∼


 그런데 저 놈이 나한테 애정 따위를 가지고 있기나 했나?
 그저 날 덮치면서 항상 하는 말이라고는 날 가지고 싶다는 말밖에 안 했잖아? 그러고 보면 그건 애정이 아니라 그저
 노리개 감일지도…. 헉! 그럼 내가 노야의 노리개란 말인가?


 내가 문뜩 깨달은 사실에 어둠에 골짜기에 빠져 허우적거리는 동안 다마와 노야의 뻔뻔하기 짝이 없는 대화가 이어졌다.
 하지만 아쉽게도 난 노리개란 말에 충격을 먹어
 그 둘의 대화에 끼어들 틈이 없었고 당연히 대화는 아주 이상한 방향으로 전개되었다.


 "내가? 아니지. 난 강제로 인간 따위를 덮쳐줄 만큼 변태가 아니야.
 전혀 예쁘지도 않은 것들을 내가 억지로 가져야 할 이유가 있나?"


 "저도 그렇게 생각합니다만 다리님의 옷이 벗겨진 이유를 설명해 주셔야 이 상황을 모면하실 수 있겠군요."


 저도 그렇게 생각합니다만? 뭐가 그렇다는 거야? 말이 안 되잖아. 저 놈 나도 덮치려고 했던 놈이라고.
 설마 너 다마 편을 드는 것은 아니겠지?


 "강제가 아니라 저 꼬맹이의 동의하에 이루어진 일이야. 비록 끝에 가서 수줍음에 앙탈을 부리며 싫어, 싫어하고 콧소리를
 내긴 했지만 어디까지나 강제는 아니라고."


 앙탈? 콧소리? 싫다라고 직접적으로 표현한 부정이 네 놈한테는 수줍음에 의한 앙탈이냐? 그리고 그게 어디 콧소리였어,
 그건 절규에 가까웠다고∼!


 "훗, 역시 그렇군요. 그럼 이 내기는 유효합니다."


 귓가에 들려오는 이 두 놈의 대화는 실로 사람 미치기 일보직전으로 만드는 고도의 염장 지르기였다.
 노야, 넌 어째서 갑자기 다마 놈을 감싸고도는 거야∼ 아아, 이 배신감…다리야. 우리 둘은 앞으로 어찌 살아야 되니?
 세상에 믿을 놈 아무도 없구나.


 "들으셨지요, 현님? 앞으로 내기는 계속 하셔야겠습니다. 그러니 이제 다리님에게서 좀 떨어져 주세요.
 다리님이 가서 안긴 것도 아닌데 안고 계시면 그것도 강제적으로 안은 것으로 볼 수 있습니다만?"


 젠장할∼너 자꾸 왜 이렇게 나한테 적대적으로 나오는 건데? 이렇게까지 해서 내기를 해야할 이유가 있는 거냐?
 내가 다마랑 내기를 해서 너한테 이득인 점이 뭐가 있다고!


 "노야!"


 "떨어져 주세요."


 싱긋 싱긋 웃으며 내게 존댓말로 명령하는 놈이 갑자기 무섭게 느껴졌다.
 어쩌면 내가 처음 토끼처럼 순하게 생각한 노야는 다 허상이었는지도 모른다.

 역시 저 놈은 나와 동류였어. 저 능청과 뻔뻔함이라니.
 그러면서도 나처럼 까불거리지 않고 차분하면서 무게 있는 게…나보다 더한 놈일지도….


 노야의 말에 난 눈물을 머금으며 다리의 부드럽고 매끈한 살결에서 손을 떼며 일어섰다.
 아아, 저 몸을 언제 다시 한 번 만져보게 될꼬?


 "아…."


 그런데 내가 몸을 일으키며 떨어지려고 하자 다리가 울상을 하며 내 팔에 매달렸다.
 다리야, 네가 날 기억 못해도 네 몸은 날 기억하나 보다∼아이고, 귀여운 놈.


 "후후훗, 이건 내가 한 게 아니라 다리가 자진해서 붙은 거다?"


 난 노야에게 의기양양하게 웃어주며 다리를 더욱 꼭 끌어안았다. 어째서 이 놈은 이렇게 항상 귀여운 짓만 골라서 할까?


 "다리야∼"


 "네?"


 내 부름에 엉겁결에 대답한 다리를 보며 난 그 귀여움에 이마에 입을 맞춰주고 싶었지만 아직은 시기상조라 참기로 하고
 머리를 쓰다듬어 주는 것으로 만족하며 물었다.


 "아침 안 먹었지?"


 "아, 네."


 "아침 먹으러 가자. 내가 먹여줄게."


 내가 웃으며 머리를 쓰다듬어 주자 다리는 귀엽게 얼굴을 붉히며 말없이 고개를 끄덕였다.


 아아, 그래서였을 것이다. 이렇게 다리가 귀여워서 그 모습에서 시선을 떼지 못하고 노야와 다마를 살피지 못한 것은.
 만약 노야와 다마가 이상한 눈빛을 주고받는 것을 알아차렸다면 난 내게 닥칠 그 일을 대비할 수 있었을 것이다.

 하지만 나는 다리의 귀여움에 푹 빠져 있었고 그것을 보면서 이를 가는 노야는 이미 다마와 손을 잡고 난 후였다.










 ====================================================================
 아아, 오랜만이에요. 여러분~~
 피곤해 죽겠습니다.
 어째 수능 공부할 때보다 더 죽어나네요.

 그래도 너무 오랫동안 연재를 안 하면 양심에 찔리기에
 자는 시간 줄여가며 글 써서 올려봅니다.
 모두 많이 기다리셨는지요?
 그렇다면 더 반겨주세요..

 참, 오늘은 다마와 노야의 뭔가 알수 없는 이상한 낌새가
 보이는 군요.
 앞으로 다리와 가현 꽤 힘들어질듯..^^
 뭐, 그것도 나름대로 재미있을 것 같고...

 아무튼 날씨 추운데 감기 조심하시고
 추운 겨울 따듯하게 보낼 난로 잘 구하시길...
 난로는 인간난로가 짱이죠^^

 그럼 재미있게 읽어주세요...


제  목: 마족같은 인간 [90 회]
10.거울의 성 - 6



 --------------------------------------------------------------------------


 "가르님, 지배자께서 찾으십니다."


 "누님께서요? 알겠습니다."


 "따라오시지요."


 난 누님께서 보내신 시종장에게 고개를 끄덕이고는 그들을 잠시 쳐다보았다.
 어차피 나 없어도 서로 잘 지내는 이들이니 나 하나 사라진다고 해도 별 문제는 없을 것이다.
 아니 아예 가든 말든 상관을 안 할지도 몰라.


 후우…생각해보니까 화나네. 처음에 만났을 때도 무시를 하더니 거울의 방에 데려다 준 것도 난데 또 무시를 하잖아.


 마족이라고 했던 현이란 남자는 아까 겁탈 당할 뻔한 유사가의 계승자를 무릎에 앉히고 아침을 손수 먹이고 있고 그 옆에서
 구경을 하고 있는 또 다른 한 명의 마족과 노야라고 했던 트집잡기 좋아하던 남자는 감히 옆에 다가가기 힘든 무서운 살기를
 풍기며 앉아있었다.


 무슨 폭풍 전야 같군. 저러다 싸움 나는 거 아닌지 모르겠다. 하지만 싸움이 나더라도 내가 어쩌겠어.
 인간은 마족에 비하면 아무 능력도 없는 약한 존재인걸.


 점점 기분이 침체되자 나는 한 쪽은 오붓한 아침식사를 연출하고 있고 다른 한 쪽은 살인 날 분위기를 하고 있는 그들에게
 아무 말도 하지 않은 채 시종장을 따라 거울의 방을 나왔다.
 아아, 그런데 또 누님은 무슨 사고를 치셨기에 아침부터 나를 찾으시는 걸까?


 누님이 계시는 별관으로 가자 사뭇 분위기가 비장하다.
 혹시 내가 감당 못할 엄청난 사고라도 치셔서 내가 잔소리 할까봐 미리 선수치는 것은 아닐지?


 시종들과 하인들은 누님의 눈치를 보며 소리 죽여 물러나 안전공간을 확보하고 있었고 어쩔 수 없이 누님의 곁에서 시중을
 들어야 하는 직속 시종들은 죽을상을 하며 곁에 서 있었다.


 "밤새 평안 하셨는지요?"


 "아니, 전혀 평안치 못해."


 흐음, 이건 꽤 큰 사건이다. 아침부터 누님께서 식사도 거부하신 채 분위기를 잡고 내 의례적인 인사마저도 받아치시는 거라면
 분명 그 일밖에 없을 것이다. 누님이 이렇게 심기가 불편해하실 만한 일은 딱 한가지 밖에 없으니까.


 "소식이 들어왔나 보군요."


 "가르야∼∼어쩌면 좋니? 그 망할 여자가 돌아온대∼"


 "하하핫…누님, 큰 누님께 망할 여자라 칭하시는 건 좀…."


 "누가 누님이야! 그 계집애는 나와 관련 없어! 내 자매가 아니야!"


 역시나 큰 누님과 관련된 일이라 이렇게 기분이 저조하신 거였어.
 몇 년째 곁에서 지켜봤지만 왜 저렇게들 사이가 안 좋으신 것인지 이해를 할 수가 없다.
 그래도 같은 피를 이은 자매인데 가족으로 인정을 안 하시는 건 너무한 처사가 아닌가?
 게다가 나마저 다른 누님들을 못 만나게 하시니….


 "젠장, 한 동안 잠잠하더니 또 왜 돌아오는 거냐고∼!가르야, 그냥 입국금지령을 내릴까? 아니야, 그건 너무 치사하게 보일 거야.
 어떻게 못 오게 막지?"


 "누님, 이제 지난 과거는 잊고 혈연끼리 다시 우애를 돈독히 하는 것도…."


 그러나 내가 말을 채 끝내기도 전에 누님의 우렁찬 고함소리가 별관을 쩌렁쩌렁 울린다.
 아아, 지배자로서의 품위를 지키시라고 그렇게 말씀드렸건만 또 잊으신 게지.
 아니면 이제 다른 이의 이목은 전혀 신경 쓰지 않기로 결심하신 건가?


 "그 원한을 어떻게 잊는단 말이냐!"


 마음에 들었던 미소년을 큰 누님께 빼앗긴 것이 그리도 원한이 되셨단 말입니까?
 그렇다면 다른 두 누님들은 왜 큰 누님과 동급으로 취급하시며 이를 가시는 건가요? 혹시나 셋째 누님께서 곁에 안 남고
 큰 누님과 같이 떠났다고 미워하시는 거라면 막내 누님은 제가 누님보다 막내누님을 더 좋아한다는 이유에서 싫어하시는 겁니까?


 하아…아무튼 이 일을 어떻게 해서든지 처리해야 하는데…어떡한다?
 누님들이 만나면 보나마나 전쟁 뺨칠 만큼 엄청난 일이 터질게 분명한데 말이야.


 "화해하실 생각은 전혀 없으신 겁니까?"


 "당연하지!!"



 "하지만 벌써 3년이나 지난 일입니다."


 "그래도 내가 가슴에 입은 상처가 아물려면 멀었어!"


 언제 가슴에 상처를 입으셨다고 저러실까? 그냥 그 소년의 미모에 혹하셨던 거면서.
 그런데 큰누님이 먼저 선수를 치니까 자존심이 상해서 화가 나셨던 게 분명한데 설마 자기 스스로는 그 감정을 연정으로 착각하신
 건가? 아아, 진짜 설마다. 저 뻔뻔하고 낯짝 두꺼운 누님께서 퍽이나 그러시려고.


 "우라질∼왜 하필이면 궁에 마족이 두 명씩이나 들이닥쳤을 때 돌아오는 거냐고∼∼!!"


 누님의 절규를 들으면서 난 앞으로의 일을 대비해 뭘 준비해야 할지 미리 걱정을 하고 있었다.
 궁 안에 둥지를 튼 두 마족과 지금 그 마족들이 한 내기만으로도 정신이 없을 지경인데 거기에 누님들의 신경전까지 벌어진다면
 필시 대형사고가 터지겠지.


 지금 여유 예산이 얼마나 남았더라?
 그 전에 누님께서 벌인 사고를 수습하느라 궁의 경영 예산도 꽤 많이 적자가 난 것으로 알고 있는데…
 이번에는 어떻게 예산을 보충해야하나? 하아아아…걱정이 태산이군.


 --------------------------------------------------------------------------


 "언닛! 드디어 국경이야∼수도 일에도 금방 도착할 수 있겠지?"


 "응, 그럼. 우리 동생이 이렇게 뼈빠지게 힘들게 걸어서 여기까지 왔는데 설마 거기를 가지도 못하고 지칠까?"


 온몸을 땀으로 범벅을 하고 신이 나서 환호하는 동생에게 차마 5일 이상 걸릴지도 모른다는 말을 할 수는 없었다.
 아, 난 너무 착한 것 같아. 동생이 상심할까봐 이렇게 배려를 하다니…역시 날 질투하는 둘째하고는 차원이 틀리다니까∼후후후훗!



 동생의 머리를 빗어서 정리해주며 난 힘을 내기로 했다. 엉덩이에 뿔난 못된 망아지와도 같은 둘째를 만나기 위해서라도
 힘을 내야지. 이제 정식으로 지배자가 되었는데 그 기념으로 또 한번 눈물을 빼야 하지 않겠어?
 이상하게 그 녀석은 놀리는 재미가 있다니까∼


 "자자, 어서 가자. 나르가 기다리고 있을 거야. 지배자로서 태칸이란 성을 받았으니 그 성스러운 성을 가질 자격이 있나 곁에서
 혈육으로서 지켜 봐줘야 하지 않겠니? 게다가 우리 귀염둥이 막내 가르가 잘 지내고 있는지도 봐야지."


 "맞아! 나 가르 보고 싶어. 그 어린 녀석이 얼마나 자랐는지도 봐야지∼여전히 뽀얀 얼굴을 가지고 있을까?
 예전부터 그 녀석 서너 살은 더 어려 보였는데."


 "지금도 그런 얼굴일걸? 우리 혈육 중에 가장 예쁜 녀석이잖아. 벌써 결혼 해버렸으면 어쩌나?"


 "에엑! 설마! 이제 20살인데?"


 동생 녀석이 피곤을 느끼지 않도록 계속 말을 걸며 국경선을 걸어 들어왔다.
 이러니 저러니 해도 아직 정신연령이 낮은 녀석이라 단순한 구석이 있다.
 뭐, 하긴 그래서 그 동안 데리고 다니기 참 편했지∼이렇게 지쳤어도 집중할 만한 화제가 있으면 금세 자신이 지친 걸 잊어버리는
 녀석이니까.


 흐음…드디어 부나로군. 아아∼오랜만이다. 나의 고향, 나의 조국.


 하하하하! 드디어 돌아왔다, 미르 칸이! 미르 칸이 돌아왔어! 내가 돌아왔다고∼∼!








 ========================================================================
 아..졸려라..
 오늘은 몸이 안 좋아서 학원에서 일찍 나왔습니다.
 요즘에 자꾸 아프다고 하니까 선생님이 미워하시네요..
 그림안그리고 툭하면 아픈 척한다고..
 진짜 아픈데..
 위에 염증이 생겼어여...
 내시경 검사를 한다고 입에 쑤셔 넣는데 그 의사 엄청 살벌하더군요.
 검사 하면서 눈물나서 참느라 혼났습니다.ㅠㅜ

 참..오늘은 새로운 캐릭터의 등장을 알리는 내용이 있었습니다.
 대충 대화로 봐서 성격이 짐작되지요?
 후후훗....
 앞으로 어떻게 할지 무지 고심되는군요..^^


제  목: 마족같은 인간 [91 회]
10.거울의 성 - 7


 --------------------------------------------------------------------------


 "다마님은 뭘 원하시죠?"


 훗, 인간 주제에 내 앞에서 폼 잡고 잘난 척이라∼ 건방져, 아주 건방져.


 "당연한 걸 묻고 있군. 그야 승리지."


 "무엇으로부터의 승리입니까?"


 흐흐흐흐, 그것도 몰랐단 말이냐? 머리까지 멍청한 인간이로군.


 "하늘 높은 줄 모르고 내게 까부는 어린 싹의 줄기를 꺾어놓을 생각이다. 아주 가벼운 복수지.
 아니, 복수라고 할 것까지도 없겠군. 그저 가벼운 훈계야."


 내 말에도 저 남색 머리칼의 인간 녀석은 알아듣질 못한 것 같다.
 아아, 이래서 멍청한 인간과 수준 높은 마족은 대화가 불가능하다니까∼내가 너무 무리한 시도를 한 건가?


 "현, 저 녀석 말이다."


 "역시 현님이군요. 그럼 다마님은 지금 다리님을 미끼로 이용하실 뿐인가요?"


 내가 말해주고서야 알았으면서 아는 척하기는. 왜 이렇게 현 녀석의 주위에는 재수 없는 놈들만 널려있는 걸까?
 그 새끼가 악영향을 끼쳐서 다들 이렇게 변해버린 건가?


 "아니, 그 인간 꼬맹이에게는 남은 감정이 있어서 다른 용도로도 사용할 생각이야. 인간주제에 너무 건방지게 까불었거든.
 앞으로 잘 길들여야지."


 그런데 내가 지금 이 인간하고 이런 쓸데없는 대화를 왜 하고 있는 거지?
 저 녀석은 내가 자신과 같은 편이라고 생각하는 것 같지만 난 미천한 인간과 손잡을 만큼 나약한 마족이 아니라고.
 혼자서도 충분히 현을 괴롭힐 수 있어!

 이번에는 기필코 내가 그 녀석을 눕힐 거야. 게다가 그 꼬맹이와 잘되는 꼴은 눈꼴셔서 두고 볼 생각도 없고.
 그러니까 이 귀한 몸께서 불편을 감수하면서 손수 그 꼬맹이와 현 녀석을 갈라놓고 있잖아.


 그리고 지금 내 앞에서 건방떨며 나불대고 있는 네 녀석도 마음에 안 들어.
 어차피 그 망할 녀석의 한순간 밤상대이겠지만 현 녀석을 차지하려고 하는 게 뻔히 보이는데 그냥 무시하기에는 눈에
 너무 거슬리거든. 현이 내 자존심을 상하게 한 이상 누구도 그 녀석을 소유하는 꼴은 못 본다. 정말 마음에 안 들어.


 "자, 이만 속내를 털어놓지? 내게 할말이 뭐냐?"


 "다리님이…현님을 사랑하지 않게 해주십시오."


 역시나 속셈은 그거였지. 가련하고도 미련한 인간아, 네게 힘이 없기에 나에게 그것을 떠맡기는 거냐?
 아니면 나란 존재를 이용할 셈이냐?


 "네가 나에게 명령하지 않아도 난 내가 생각한 것을 행동에 옮길 것이다.
 그리고 지금 내게 말한 것은 인간으로서 마족에게 계약을 청하는 것이냐?"


 내가 오랜만에 마족으로서의 면모를 보여주자 이 토끼 같은 인간은 둥그런 눈을 더욱 둥그렇게 뜨며 놀랜다.
 짜식, 뭘 그렇게 놀라냐? 나 원래 마족이야.


 아무리 너희 인간 곁에서 웃고 떠들고 화를 내며 인간인척 해도 내 근본이 마족이라는 것에는 변함이 없지.
 내가 마족이란걸 망각한 건 멍청한 너희 인간 탓이지, 내가 인간인척 행동한 게 너무 실감나서가 아니란다.
 아니지, 난 잘났으니까 그만큼 실감나게 인간처럼 느껴졌을지도 몰라. 흠흠, 역시 난 대단해.


 "아니요. 저는 마족과 계약을 하게 된다면 현님과 하고 싶습니다."


 젠장! 이놈도 저놈도 다 현, 현!! 왜 그렇게 현만 바라보면서 현만 찾는 거냐고!
 어째서 눈앞에 마족을 두고도 다른 마족을 찾는 거지? 나보다 잘난 놈이라면 또 몰라. 그 녀석은 이제 겨우 어린 싹에 불과하다고.
 각성도 못한 놈이 무슨 놈의 계약이야!


 "그래, 그렇게 언제까지 잘난 척을 하는지 두고 보자꾸나. 네가 극한의 상황에 몰릴 때까지 기다리며 지켜 봐주지.
 그 때도 과연 지금처럼 여유를 부리며 잘난 척을 할 수 있는지 말이야."


 "무슨 소리십니까?"


 인간의 언어로 말함에도 못 알아듣는 병신 같은 인간, 어리석고 어리석어…
 내 것을 탐하는 그 흑심조차 어리석어서 경고를 했음에도 알아차리지 못하지.


 "그저 네 미래의 단편이 보여 충고한 것뿐이다. 넘볼 것을 넘봐도 인간이 넘볼 수 있는 것을 넘봐야지."


 "네?"


 여전히 못 알아듣는 미련한 놈. 난 벌써 경고했다, 인간아. 이제 이 시각 이후의 모든 일들은 네 행동이 자초한 것들이니
 다른 이를 원망하지 말아라.


 난 분명 그 인간 꼬맹이가 현을 가지지 못하게 만들 생각이긴 하지만 그렇다고 현 놈이 널 사랑하게 해 준다는 말은 안 했어.
 그 꼬맹이에게서 현이 애착을 떨치면 곧 다른 상대가 생기겠지.
 곁에서 손 뻗으면 언제나 가질 수 있는 상대에게 눈 돌릴 녀석이 아니야.
 그 건방진 새끼는 필시 사냥하기 어려워 보이는 먹이를 노릴 거야. 그래야 사냥하는 재미가 더 있지.


 언제나 손쉽게 가질 수 있는 것들은 식상이 나서 머릿속에서 잊혀질 거야. 밤상대에 불과한 너도 그렇게 잊혀지겠지.
 그 때가서 다시 한 번 물어봐 주마.
 아직도 현 놈하고만 계약을 하고 싶냐고. 그 때까지 지금의 여유가 남아있다면 높이 평가해 주겠어. 하지만 그럴 리 없겠지,인간아.


 "어쨌든 앞으로 잘 부탁드립니다. 공동의 목표를 이룰 때까지 말입니다."


 이 어리석은 인간이 내게 웃으며 악수를 청하는 것도 마음에 들지 않아.
 마치 나와 대등한, 혹은 같은 입장이란 것처럼 건방을 떠는 것이 아주 마음에 들지 않는다. 하지만 죽일 필요는 없겠지.
 난 후에 그 질문을 할 때까지 네가 하는 행동들을 지켜봐 줄 생각이니까.


 그리고 지금 이렇게 네 인사를 받을 필요도 없겠지.
 너에게 심판이란 감투를 씌워주기는 했지만 이 내기는 어디까지나 나의 단독 복수극일 뿐이야.
 내 자존심을 건드린 것들에 대한 복수극….


 난 남색 머리칼을 가진 인간의 인사를 무시하며 거울의 방으로 되돌아가기 위해 가벼운 손짓으로 공간을 갈랐다.


 아아, 이 능청맞게 웃는 건방진 녀석은 지금쯤 뭘하고 있으려나?
 내가 잠시 이렇게 영양가 없는 대화를 하는 동안 작업 벌이고 있는 건 아닌지 걱정되잖아. 역시나 괜히 나왔다.
 이 인간이 할 말 있다고 부른다고 별 생각 없이 나오는 게 아닌데. 뭐, 지금부터라도 돌아가서 훼방놓으면 되겠지.

 후후훗, 아∼왜 이렇게 즐겁냐? 이래서 인생은 아름답다고 한 건가? 
그래, 까짓것 이 귀한 몸께서도 그 하찮은 발언에 동의해 주마. 인생은 아름답다!









 ============================================================================
 안녕하세요? 오늘은 날씨가 포근해서 참 좋았습니다.^^
 오랜만에 모처럼 따듯한 날씨였지요.
 그러나 날씨 따듯한 것하고는 상관없이 수능 성적표는
 한파를 일으키더군요.
 그거 받고서 얼마나 오한이 들던지..ㅠㅜ

 아이고..우울한 얘기는 접어두고...
 오늘은 다마의 이야기 편이었습니다.
 오타가 있을지도 몰라요..수정을 안해서..-_-;;보시면 지적해 주세요.

 다마는 노야보고 계속 멍청하다느니, 미련하다고 욕을 하지만..
 정작 바보는 다마가 아닐까 싶습니다.
 그렇게 자기가 생각한 것을 단편적으로 찝어서 말하면
 알아들을 사람이 누가 있습니까?
 다마 바보~~~

 거기다 아직도 자기 마음을 눈치 못 채고 복수만 부르짖고 있으니
 한심할 뿐이지요..

 참, 며칠 전에 가현이가 여성을 짝사랑 하는 내용을 넣으려고 한다고
 의견을 물은 적이 있는데 다들 그 설문조사 참가하셨는지 모르겠네요.
 저번에 확인했을때는 반대가 아주 극심하던데..아직도 그럴지..

 부연 설명을 하자면 그 여성 캐릭터는 가현을 별로 좋아하지 않습니다.
 그저 바람둥이 마족으로 생각하고 경계할 뿐이지요.
 그리고 더욱이 그 여성은 레즈랍니다.
 그래서 가현을 더욱 슬프게 만들지요.
 그러다 죽습니다.
 왜 죽는지는 밝힐 수 없고..
 여하튼 대충 이런 내용이고 슬픔에 잠긴 가현을 다른 캐릭터가
 그 정신적 공황을 이용해서 낚아간다는 스토리로 설정을 했습니다만..
 아직도 격렬하게 반대를 하실런지 잘 모르겠군요.

 후후훗..이제 변태 야오이 판타지에 레즈물이 섞이면
 복합 장르가 되겠군요.
 그럼 빠른 시일내에 설문조사에 응해 주세요.
 목요일까지 의견 물어서 반대가 극심하지 않으면 본격적으로
 그 설정으로 글 쓸 생각이니까요.

 그럼 오늘의 이야기도 재미있게 읽어주시길...


제  목: 마족같은 인간 [92 회]
10.거울의 성 - 8







 --------------------------------------------------------------------------



  계속 다마님이 하신 말이 머릿속에서 떠나지 않는다. 이상하게 꺼림칙한 게 괜히 기분이 안 좋아지고 불안하다.


 넘볼 것도 넘봐도 인간이 넘볼 것을 넘봐라…그런데 인간이 넘봐도 될 건 무엇이고 넘봐서 안 될 건 무엇이지?


 그가 한말을 연신 되뇌면서 나는 현님과 다리님이 식사를 하고 계신 곳으로 돌아왔다.
 현님은 여전히 아름다운 모습인 채로 날 가슴아프게 하시면서 다리님과 웃고 있다.


 그래, 당신은 아름다워요. 너무나 아름다워서…도저히 포기할 수 없을 만큼 아름다워서…
 내가 감당하지 못할 것을 알면서도 난 얻고 싶어요.


 다마님이 나와 같은 눈빛을 하고 다리님을 안고 있는 당신을 보는 순간 난 알아챘지요.
 저 마족과 나는 같은 꿈을 꾸고 있구나하고 말이죠.


 그래서 조급한 마음에 말을 하고 말았답니다. 다마님이 이 내기를 하는 의도가 무엇이냐고.
 그건 단지 확인차 물어본 것에 지나지 않지만 그래도 그의 눈빛에서 원하는 것이 무엇인지 짐작할 수 있었습니다.
 현님…그도 당신을 원하지요.


 그는 강해 보입니다. 나는 전에 마족을 본 적이 없어서 마족의 힘이 어느 정도이고 어떤 마족이 강한 건지 알 수는 없지만 느낌상,
 내 본능이 느끼는 긴장은 그가 강하다고 하고 있어요.


 당신의 곁에 있을 때는 언제나 편했습니다. 몇 번 만나지 못한 나의 어머니의 품보다, 날 10년 넘게 보살폈던 유모의 품보다
 훨씬 편하고 따듯했습니다. 그리고 그는 그런 당신을 자기 혼자 차지하기 위해 낚아채 갈 수 있을 만큼 강해 보입니다.


 게다가 그는 마족이니까요. 현님과 같은 마족이니까 아무래도 저희 같은 인간보다는 당신에게 좀더 어울리는 존재겠지요.
 그러나 나는 당신을 가지고 싶습니다. 그가 아무리 나에게 경고를 한다고 해도 전 포기할 수 없어요.
 넘보지 말아야 할 존재라 해도 전 제 손안에 들어올 때까지 포기할 수 없습니다.


 그 때 다마님에게 좀 더 다르게 대답을 할 걸 그랬나 하고 조금쯤 후회를 하기도 합니다.
 다리님이 현님을 사랑하지 않게 되는 것이 아니라 현님이 절 사랑하게 해달라고 말할 걸하고 뒤늦은 후회를 해보기도 하죠.
 하지만 그것이 최선의 대답이었음을 압니다.


 당신은 자신이 특별히 좋아하지 않는 자라 해도 안을 수 있어요.
 현님은 그런 분이니까요. 유사가에서도 저에게서도 알 수 있듯이 당신은 자신을 원하는 자를 거절하지 않았습니다.
 그리고 현님이 호감을 가지고 있어도 그 상대가 거절을 하면 억지로 안지도 않았지요.
 결국 당신은 자신을 원하기만 하면 상관없는 거였던 거죠.


 그래서 다마님에게 그런 대답을 했습니다. 다리님이 당신을 원하지 않도록 해달라고. 사랑하는 일이 없게 해달라고.
 그렇다면 현님도 싫다는 다리님을 억지로 가지는 일은 없게 되겠지요.



 만약 당신이 날 사랑하게 된다해도 그래도 당신은 여전히 다른 이를 안을 겁니다.
 뭐, 어차피 그거나 이거나 별 차이가 없는지도 몰라요. 다리님을 포기하나, 나를 사랑하나 여전히 현님은
 다른 이를 안을 수 있으니 말입니다.


 게다가 현님이 나만을 바라보는 것은, 현님에게 나란 존재가 가득 인식되는 것은 꽤나 행복한 일 이겠지요.
 하지만 난 그런 거짓 사랑을 바라지는 않습니다. 그렇게까지 한다면 나란 존재가 너무 비참해지는 것 같아서 원치 않습니다.


 어쩌면 다마님이 제게 잘난 척이라 말씀하신 것도 맞는 말인지도 모르겠군요.
 그가 그런 의미로 제게 그 말을 했는지는 잘 모르겠지만 말입니다. 이렇게나 간절히 원하는 주제에,
 이런 조급한 심정인 처지에 자존심을 왈가왈부하는 것은 우스운 일입니다만 그래도 마지막 자존심정도는 남겨두는 것이
 괜찮지 않을까 싶습니다.



 그런데 만약 제가 다마님에게 현님이 절 사랑하게 해달라고 부탁했다 하더라도 그 일이 이루어질 수 있는 일인지는 불신이 갑니다.
 그가 더 강해 보인다 하더라도 같은 마족인데 그의 능력이 당신에게까지 통할 것 같지는 않았으니 말이죠.


 그나마 그 대답이 가장 최선의 대답이었을 텐데, 가장 현명한 대답이었을 텐데 미련이 남습니다.
 다리님이 현님의 곁에서 떠나고 가면 당신은 잠시쯤 나를 봐줄지도 모른단 생각에 즐겁기도 하지만 그 행복이 절대 오래가지
 않을 것임을 알기에 미련이 남습니다. 당신은 마음에 드는 인물이 눈에 띄면 또 다리님 마냥 품에서 떼어놓지 않겠지요.



 나는 유한한 인간, 당신은 무한의 마족. 가뜩이나 당신에 비해 짧은 저의 시간은 더욱더 찰나에 흘러가 버릴지도 모릅니다.
 그래서 다리님이 떠나고 당신의 시선에 제가 들어갈 수 있다면 전 당신과 계약을 할 거예요.
 나의 짧은 시간을 당신의 끝이 보이지 않는 시간과 이어 당신을 제 곁에 묶어둘 겁니다.


 욕심에 눈이 멀어 제게 과분한 당신의 사랑까지는 바라지 않습니다. 그저 당신을 가지고 싶었을 따름입니다.
 처음 당신에게 가진 그 간절한 마음 그대로 당신을 제 것으로 싶었습니다.


 저도 이런 제 마음이 사랑이라고는 생각하지 않지요. 모든 인간이 아름다움에 대해 가진 집착일지도 모르고 눈을 사로잡는 걸
 보고서 가지고 싶어하는 어린애 같은 소유욕인지도 모릅니다. 단지 아름다운 당신을 가지고 싶을 뿐이에요.



 다리님은 언제나 그렇듯 현님의 허벅지 위에 앉아 그가 수저로 떠주는 음식물을 받아먹는다.
 기억을 잃었다고는 하나 유사가에서의 식사시간과 똑같은 모습을 재현하고 있는 상황….

 어떻게 보면 큰형이 어린 동생을 먹이고 있는 정겨운 모습으로 착각할 만큼 행복하게 보이는 장면이다.

 그리고 그 행복을 깨뜨리는 것은 다리님이 아니라 나일지도 모른다. 물론 다리님의 입장에서 보면 말이다.
 그래도 내 입장에서 보기에 나의 행복을 깨뜨리려 하는 것은 다리님이니 이런 유리한 기회를 눈 멀쩡히 뜨고 포기할 수는 없는
 일이지.

 다리님, 당신은 지금 기억을 잃어 적을 알지 못하는 상태이고 난 너무나 잘 아는 상태이죠.
 지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)이라고 이렇게나 저에게 유리한 기회를 놓칠 수는 없는 겁니다.


 아무래도 이번 내기는 다마님과 현님만의 내기가 아니라 다리님과 저와의 내기도 될 것 같군요.
 직접 선포한 내기는 아니라 하더라도 승패에 따라 둘중 한 명은 포기해야 하는 상황은 같으니 말입니다.
 그럼 저희도 이제 내기를 시작해보지요.

 자, 심판은 다마님입니다. 다마님이 내건 내기조건은 저희한테는 필요 없는 것 같으니 그냥 하지요.
 그렇지만 이미 전 다마님에게 당신이 현님을 사랑하지 않게 해달라고 말했고 게다가 지금의 다리님은 기억도 잃었으니 절대적으로
 제게 유리한 건가요? 후훗, 그럼 이 내기의 승자는 저와 다마님이 되겠군요.


 다리님, 그렇게 현님과 오붓하게 식사를 하실 수 있는 것도 이제 얼마 남지 않았습니다. 곧 내기의 승패가 결정될 테니 말이죠.
 그러니 오늘 하루쯤은 이런 식사 모습도 웃으면서 봐드리겠습니다. 예비 승자의 배려라고 생각하시고 그 행복을 만끽하시길.





 =========================================================
 으아아아악!!
 쓴게 날라가 버려서 다시 썼습니다.
 날라가는 순간 눈앞에 새하얗게 변하는게
 하마터면 옆에 있던 의자로 모니터를 내려칠뻔했지요.
 이 놈의 광기..-_-;;

 그런데 무척 오랜만인 것 같네요..
 아..그동안 실기로 무지 바빠서..
 이러니 지금은 안 바쁘다는 말 같군요..
 그게 아닌데..오늘은 아파서 학원에 못 갔습니다.
 아아..나가 죽어야지..
 실력도 없고 체력도 안 받쳐주니..있는게 뭔지..

 참...오늘은 노야의 이야기 편입니다.
 고백이랄까, 결심이랄까 하는 등의 다부진 각오지요.
 앞으로 가현과 다리의 고생이 눈에 훤히 보이는 듯 하군요.

 아..그리고 설문조사 마감했는데
 압도적으로 반대표가 많더군요..
 그럼 눈물을 머금고 그 파트는 삭제해야 겠습니다.
 아쉽지만 다른 내용을 넣을 수밖에요..
 하지만 레즈물은 여전히 넣을 생각입니다.
 다만 짝사랑 내용만 없애고요..
 왠지 재미있을 것 같아서 말이죠..^^
 그리고 다마에 버금가는 새로운 남성 캐릭터가 나올 예정입니다.
 후후후훗...더욱 더 복잡하게 내용이 얽혀가는군요..
 뭐..엉킬때까지 엉켜서 사람 미치게 만드는 것도
 나름대로 재미있을지도..ㅋㅋㅋ

 흠흠..그럼 오늘의 이야기도 재미있게 읽어주시길...
 참..오랜만에 잊고 있었던 마족 암살자를 올립니다.
 그동안 한달넘게 기다리신 분들께 죄송하고요..
 쓰겠다고 했으면서도 정신없어서 잊고 있던걸 용서해주시길..


제  목: 마족같은 인간 [93 회]
귀신이 곡할 노릇이군요.. - 1

 	   며칠전에 나의 창작실란에 가서 새로 남겨진 코멘트들을 확인하고 있는데
 코멘트란의 뜨는 것들이 많이 줄어들었기에
 전 제 컴이 또 오류가 나서 중간에 잘린지 알았는데
 계속 이렇게 창이 뜨더군요.
 그래서 오늘 확인했는데 정말 그 몇회분의 코멘트만 남아있었습니다.

 정말이지 귀신이 곡할 노릇이에요..-_-;;
 제가 삭제한 것도 아닌데 다 사라지다니..
 혹시나 이 상황에 대해 비슷한 경험을 하시거나
 대처방법을 알고 계신 분은 알려주시길...

 왠지 전에 제 메일의 아이디와 비밀번호가 누출되어
 여러 사람에게 제 아이디를 단 변태메일이 발송되었던 것과 같은
 기분이 드는군요.
 사실 이렇게 제가 모르는 가운데 저아니면 할 수 없는 일이
 일어나는 것은 기분 나쁜 일입니다.

 여러분 중에 이 상황에 대해서 뭔가 아시는 분은
 좀 알려주세요~~
 마비안은 소심해서 이런 상황에 대해 아주 예민한 반응을 보인답니다.

 그리고 오늘 이거 다음편인줄 알고 클릭하신 분께는 죄송..


제  목: 마족같은 인간 [94 회]
10. 거울의 성 - 1


--------------------------------------------------------------------------

 거참 알 수 없는 일이야. 왜 내가 저 꼬맹이보다 못한 거지? 설마 내가 인간보다 하찮게 여겨지는 것은 아닐텐데 말이지.
 요리조리 보고 또 다시 뒤돌아서 뜯어봐도 암만 나보다 못한 꼬맹이건만 왜 난 냉대를 받아야 하냐고∼


 그래, 솔직히 말하자면 현 녀석이 입에 달고 다니는 귀엽고 귀여워서 입에 넣고 꼭꼭 깨물어주고 싶고 주머니에 넣어 데리고 싶을
 만한 아이라고 말하는 다리란 꼬맹이의 얼굴을 나는 모른다.

 대충 어렴풋이 알고 있긴 해. 누렇게 뜬 지푸라기 같은 머리칼과 재수 없는 주황색 눈깔.
 내가 어째서 멀쩡한 눈깔을 재수 없다고 매도 하냐고 따지지 말아라. 보면 진짜 재수 없는 게 사실이니까.

 누런 지푸라기들 사이로 주황색 점이 두 개 딱 찍혀있다고 생각을 해봐.
 꼭 젊은 청춘남녀가 남의 시선을 피해 야밤에 들판에서 일 저지르고 여성의 순결을 남긴 것 같아 기분이 무척 더러워진다고.

 가뜩이나 옆구리 허전해 죽겠는데 그 몰골을 보고 그 모습을 연상을 하게 되면 기분 나빠지는 게 당연하잖아?
 그지? 당신도 보고 있으면 짜증나지 않아?



 아아, 이게 웬 지랄이냐? 혼자 중얼거리기나 하고. 이거 이제 육체가 맛이 가다보니 뇌까지 이상이 오는 건가?
 허공을 향해 말이나 걸다니 나도 단단히 미친 게 틀림없어.

 젠장, 진짜 육체를 바꾸긴 해야 하는데 매일 망할 현 녀석 때문에 신경 쓰느라 틈이 없어서 골라볼 시간도 없고 내 인생도 불쌍하군.


 그래, 내가 육체를 아직 못 바꿔서 그 잘났다는 꼬맹이 얼굴도 제대로 모르는 거야. 쳇! 하지만 인간 얼굴이 거기서 거기지.
 귀엽다고 그 녀석이 떠들어 봤자 얼마나 귀엽겠어?


 나도 마계에서는 꽤 잘나갔었는데…안아달라고 매달리는 녀석이 수두룩했는데…멋있다고 찬사도 많이 받았었는데…제기랄!!
 이게 다 현 녀석 때문이야! 내가 인간 따위와 얼굴을 비교할 생각이나 하고 예전의 처지를 그리워하게 만들다니.
 아아아아아…속 쓰려서 안 되겠다.


 "후우우우우우……."


 "궁상맞게 달 보면서 왜 자꾸 한숨이야? 괜히 나까지 기분 쳐지잖아. 어여, 저리가. 썩 물러가라."


 이런 젠장맞을! 내가 누구 때문에 한숨인데 정작 네 녀석은 되려 당당한 거야? 너도 나처럼 고심좀 하면 안 되냐?
 아니면 내가 고심하고 있는데 옆에서 성질 건드리지 않고 잠자코 있으면 안 돼?
 어째서 자꾸 내 염장에 불을 지르다 못해 이제는 소금까지 뿌리냐고∼


 "그 아가리 안 닥치냐?"


 "쯔쯔쯧…내가 그렇게 누누이 고운 말 바른 말 쓰라고 했는데 또 거칠게 나오는구만. 넌 그래서 인기가 없는 거야.
 세상 어떤 여자가 너 같은 남자를 좋아하겠니?
 하긴 그 개 같은 성질을 어떻게 하루 이틀에 고치겠냐? 너는 말이야, 그 성질 머리를 고치지 못하면…."


 "닥쳐! 닥쳐! 제발 좀 닥쳐라!"


 으…저 놈이 과연 마족이란 말인가? 신전의 신관 나부랭이보다 설교를 좋아하고 잔소리가 많은 놈이 마족이라고? 믿을 수 없어.
 이건 배신이야, 배신. 신이 날 배신했어∼저 딴 놈을 마족으로 태어나게 만들다니∼마족의 암울한 미래가 보이는구나!


 "다마야, 소리는 그만 지르고 말이야…그러고 있음 너만 목 아프다고. 그런데 있잖아. 야! 내 말좀 들어봐! 듣고 있지?
 너도 한 번 생각해봐. 난 왜 오늘 또 다리방에서 쫓겨난 걸까?"


 그럼 그렇지. 저 녀석이 고심할 거리라고는 오직 다리라는 그 꼬맹이와 연관된 것 뿐이야.
 무슨 말을 하나 조금이라도 기대를 한 내가 바보지.


 "야아∼대꾸 좀 해봐. 나보고 닥치라더니 왜 오히려 네가 입 닥치고 있는 거냐?"


 "우라질, 닥치긴 누가 닥치고 있어?!"


 아∼아버지…이 가련한 아들을 구원하소서.
 이러다가는 이 잘난 아들내미 한창 나이에 여린 꽃송이 마냥 줄기가 똑 꺾어져 죽을지도 모르겠습니다.
 뒷골이 땡기는 것으로 봐서는 벌써 위험조짐이….


 "안 닥치고 있었어? 그럼 대꾸 좀 해보라고. 왜 난 오늘도 쫓겨난 거지?"


 "꼬맹이가 널 싫어하니까 쫓아냈지 달리 이유가 있냐?"


 어쩔 수 없이 대답을 하고 마는 이 가련한 중생이라니…역시 난 저 놈 곁에 있으면 될 것도 안 돼.
 하지만 도저히 내 시선이 안 닿는 곳에 방치해 둘 마음이 안 생긴다고. 그냥 내 거처로 돌아가면 끝인 것을 왜 이렇게 열이 받는지.
 그래, 내 자존심만 회복하고 돌아가는 거야. 그럼 돼. 그 때는 속시원하게 비웃어주면서 돌아가자고.


 "우웃, 너무해∼그런 심한 말을 하다니. 우리 다리가 날 싫어할 리 없어!"


 저 맹맹한 콧소리라니. 저 놈은 저게 자기한테 어울린다고 생각하는 걸까? 젠장, 내가 잠시 눈이 어떻게 돼버렸나?
 왜 순간 저 놈이 귀엽게 보였지? 아무래도 육체가 한계에 다다른 게 틀림없어.
 한시라도 빨리 몸을 갈아치워야지. 이런 엄청난 부작용이 있을 줄은 생각도 못했다고.


 "우리 다리, 우리 다리, 아예 입에 붙었냐? 짜증나서 못 들어주겠군."


 정말 짜증나. 우리 다리, 우리 다리…. 네가 하찮은 인간 꼬맹이 따위한테 그렇게 연연해하는 이유가 뭐지? 난 모르겠어.
 어떻게 하면 그렇게 인간에게 마음을 내 줄 수 있는지.
 아니, 마음을 내주는 게 아니라고 하더라도 그렇게까지 관심을 보이는 이유를 모르겠군.


 "어? 너 설마 질투하냐?"


 "이제는 헛소리까지 하냐? 닥쳐!"


 젠장…저 망할 놈이 무슨 헛소리야. 하아, 하아…그런데 왜 이렇게 가슴이 두근거리지?
 아무래도 못 들을 소리를 들어서 내 여린 심장이 충격을 심하게 먹었나?







 ============================================================================
 아...오늘 원서 접수하러 다녔는데 죽는지 알았습니다.
 돌아올 때 2호선이 운행 중단만 되지 않았더라도...
 오늘 걸어서 다음역까지 갔는데 거기서도 전철 운영을 안해서
 시청까지 가서 1호선타고 돌아왔습니다.
 추위와 오랜만의 육체노동에
 뼈가 쑤셔여..

 그래서 피곤해서 그냥 자려다가
 양심에 찔려서 짧게 올리고 잘렵니다.

 원서는 서울산대까지 복수지원해서 총 4개 썼는데
 다 높게 써서 걱정이네요.
 홍대, 세종대, 추계예술인데
 같은 대학 쓰신 분 있나요?
 같이 붙었음 좋겠네요..^^

 오늘은 다마의 이야기입니다.
 왠지 요즘은 가현이 뜸하네요..
 나중에 가현이도 자주 등장시켜줘야지.

 다마가 점점 자신의 자존심은 과연 무엇때문인지
 혼란이 오는 것 같군요.
 후후후...질투래..질투...다마야..넌 질투하는 거야...ㅋㅋㅋ

 캐릭터의 불행을 이리 좋아하면 안 되는데
 왜 이렇게 괴롭히는 맛이 좋은지..
 아...그럼 나중에 또 올릴게요..
 지금은 쓰러지기 일보직전이라
 무슨 말을 하는지도 모르겠네요.

 그럼 오늘도 재미있게 읽으시길..


제  목: 마족같은 인간 [95 회]
10. 거울의 성 - 2

 

"너 말이야. 우리 다리가 아무리 귀엽더라도 나한테까지 질투라니 너무하잖아.
 하지만 네가 아무리 우리 다리를 좋아한다고 해도 절대 양보할 수 없어. 다리는 내가 먼저 찜해놨다고.
 그러니까 포기해도 네가 해야 옳겠지?"


 이건 또 무슨 헛소리냐? 내가 왜 널 질투해? 누가 누굴 좋아한다고? 내가 그 성질 더러운 인간 꼬마를 좋아한다고?
 이 녀석이 지금 소설 쓰나, 멋대로 짐작이래?


 내가 질투하는 건 바로…응? 내가 질투를 해? 누구를?


 순식간에 심장이 더 빨라졌다. 아아, 가슴이야…전투시에도 이렇게 심장박동이 빨라지지는 않는대 왜 이러지?

 피가 역류하는 것 같아 가슴이 아릴 정도로 피가 거세게 온 몸을 흐른다.
 아아, 몸을 바꿔야지 이젠 작은 충격에도 이렇게 노쇠한 티를 내는구나. 역시 흥분은 건강에 안 좋아. 진정해야지.


 "우웅∼그런데 정말 다리는 왜 날 내쫓은 거야∼궁에 와서는 한 번도 같이 못 잤잖아. 슬퍼라.
 그 부들부들한 머리카락에 고개를 숙이고 자면 좋을 텐데. 아니, 머리카락보다는 가슴이 날지도 몰라. 그보다는 더 아래가 좋으려나?
 후후후후…."


 그래, 네 놈이 생각하는 게 다 그렇지. 그 색골의 범주에서 벗어날 길이 있겠냐?
 머릿속에 든 거라고는 어떻게 먹어치울까 하는 생각밖에 없을 테지. 에구구구…그런데 가슴이 왜 자꾸 이렇게 아려오지?
 몹쓸 병에 걸렸나? 아까는 심장이 벌렁거리더니 이제는 아프네.


 "다마야, 너는 모를 거야. 우리 다리는 껴안고 자면 말이야…어린 아이 특유의 풋풋한 냄새가 가슴을 두근거리게 만든다고.
 아아, 그 향긋한 살내음이라니…. 게다가 피부는 얼마나 부드럽고 머리카락은 또 얼마나 매끄러운데∼
 그리고 가장 중요한 건 자는 모습이 엄청 귀엽다는 거야!"


 "누가 물어봤어? 괜히 혼자 들떠서 나불거리긴."


 젠장, 젠장, 젠장, 젠장! 짜증나. 열받아. 기분 나빠. 겨우 인간 꼬맹이 가지고 호들갑 떨기는….

 그런데 내가 자는 모습도 꽤 괜찮지 않나? 이 몸의 멋있는 모습은 인간과 비길 바가 아닐텐데?
 나의 진정한 미를 알아차리지 못하다니 해태눈깔 같으니. 그래, 저놈은 해태눈이야. 그래서 나의 아름다움을 보지 못하는 거라고.


 "쳇, 성격 나쁜 거 티내냐? 이럴 때는 그냥 맞장구를 쳐주는 거라고."


 "내가 왜 네놈이 인간 꼬마에게 갖다 붙이는 미사여구에 동조해야 하며 칭찬에 맞장구를 쳐줘야 되는데? 왜?"


 "그래! 너 성격 나쁜 거 다 아니까 그만해. 너 그리고 내가 자꾸 우리 다리 얘기 하니까 기분 나빠하는 거지?"


 흥, 해태눈도 그 정도 눈치는 있나보지? 바로 맞혔어. 지금 내 기분은 아주 나쁘다 못해 더럽다고.
 그 누런 머리칼의 꼬맹이를 네 눈앞에서 범해주고 싶을 만큼. 내 자존심을 이렇게 건드려도 되는 거냐, 현?


 "다마야, 너무 날 질투하지 말라고. 네가 아무리 다리를 좋아한다지만 내 입에서 다리의 이야기가 나오는 것마저
 용납 못하고 질투하면 너무 쪼잔하잖아∼안 그래? 다리는 아직 네것이 아니란 말이야. 헤헤헤헤∼"


 저 입을 어떻게 해야 막을 수 있을까? 넌 왜 내가 널 질투한다고 생각하는 건데!! 내가 질투 따위를 할 것 같은 마족으로 보이냐?

 제기랄, 그리고 그렇게 웃지 좀 마. 넌 왜 그렇게 웃음이 헤픈 건데? 너 그렇게 웃을 때마다 얼마나 귀엽게 보이는지 알아?!
 헉! 내가 미쳤지. 저놈을 또 귀엽다고 느끼다니. 미쳤어, 미쳤어. 드디어 죽을 때가 된 거야.


 "야, 갑자기 얼굴이 창백해졌다? 어디 아파? 그런데 마족도 아플 때가 있나? 아무튼 아픈 것 같은데….
 다마야, 머리카락 뽑을 것처럼 잡아당기며 자해하지 말고 침대가 어디 있는지 좀 알려줘. 내가 눕혀줄게. 
 그런데 여긴 왜 거울만 잔뜩 있냐? 이방 만든 사람의 취향을 이해할 수가 없구만."


 내 방에 다짜고짜 와서 한참을 떠들던 놈은 이제 내 모습에 아프다고 착각을 했는지 날 병자 취급한다.
 그래봤자 네놈이 나보다 작은 주제에 날 침대까지 옮길 수 있겠냐?
 게다가 침대는 이 거울 미로의 중앙에 있다고. 네가 퍽이나 잘 찾겠다?


 "자자, 일어나 보라고. 아플 때는 그저 누워서 푹 쉬는 게 딱이야."


 날 억지로 일으키고는 내 팔을 제 어깨에 걸쳐놓는다.
 아까는 내가 그 인간 꼬마를 좋아한다고 소설을 쓰더니 이제는 내가 아프다고 소설 쓰냐? 그래, 그래. 너 혼자 다 해먹어라.
 작가든, 배우든 다 해버려. 나는 못본척 무시하련다.


 "에휴…지금 내가 잡고 있는 허리가 우리 다리의 가느다란 허리면 얼마나 좋을꼬?"


 육시랄! 내가 닥치랬지? 왜 자꾸 우리 다리, 우리 다리 타령이냐고! 더 이상은 못 참아.
 나도 네놈이 내 방에 들어온 순간부터 성격에도 안 맞는 인내라는 걸 처음 해보며 참았다고. 이제는 더 못 참아.
 지금 너와 있는 건 나야! 그런데 어째서 그 꼬맹이 얘기만 하는 건데?!


 "현…."


 "다마?"


 녀석의 턱을 잡아 내 시선과 맞닿게 했다. 검은 눈…나의 붉은 눈과는 달리 마족의 순수성을 증명하는 눈빛…
 순수하고 순수해서 더욱 마족같지 않은…. 하지만 어째서 그 눈빛을 내게 향하지는 않는 거냐?


 "이 거울의 방이 무슨 연유로 만들어 졌는지 알아?"


 "아니."


 내 갑작스러운 질문에 당황해 하면서도 대답은 잘한다. 대답을 바라고 한 질문은 아니었건만.


 "이 나라의 초대 지배자는 포피리아라는 여성이었다. 강하고 다부진 여자였지. 그런데 해서는 안 될 사랑을 했다.
 자신의 쌍둥이 여동생을 사랑했어."


 "그거 금단의 사랑이구나? 재미있겠다. 계속 얘기해봐."


 으으으, 머리야. 분위기도 모르고 깝죽거리는 저 입을 갈가리 찢어놓고 싶을 만치 열어 오른다. 하지만 참자.
 아버지가 화는 한번에 몰아 터트려야 그만큼 효과가 크다고 하셨어.


 "헌데 그 여동생이 나이가 차서 시집을 가게 되었지.
 포피리아는 동생을 도저히 남에게 줄 수도 없었고 자신의 사랑을 동생에게 이해시킬 수도 없었다.
 결국에 그녀는 동생이 자신을 버리고 가지 못하게 죽여버려."


 "그래서 어떻게 됐는데?"


 "그녀는 미쳐버려서 거울을 쳐다보기 시작했어. 거울에 비친 자신의 모습은 사랑했던 동생의 모습과 똑같았으니까.
 그렇게 나날이 그녀의 명령에 의해 성에는 거울들이 늘어갔다. 하지만 허전한 마음을 채울 수는 없었지.
 그래서 궁의 한층을 다 거울로 메워버렸어.
 크고 작은 거울의 조각들로 방을 만들어서 그 방을 천천히 거닐며 자신의 모습을 감상했지. 자신의 얼굴에서 보이는 동생의 얼굴을.
 수많은 거울들 속에는 사랑하는 동생이 있었다.


 다른 것은 생각할 틈도 없게 보이는 것이라고는 온통 사랑하는 동생의 얼굴뿐이었어. 보이는 것이라고는 그것뿐이었다.
 다른 모든 것과 단절되어 사랑하는 이와 함께 있는 듯한 느낌이 들었겠지. 하지만 그녀는 더더욱 미쳐서 날뛰었지.
 왜 혼자 가버렸냐고, 자신을 이 세상에 남겨둔채 가버렸다고 원망을 했다더군.
 웃기는 일이지. 자신이 죽여놓고 죽어버린 동생을 원망한 거야."



 "그 심정…왠지 이해할 수 있을 것 같아."


 "훗날 그녀는 문득 그 거울에 비치는 모습이 자신의 얼굴이라는 것을 자각해버리고 만다.
 사랑하는 동생의 얼굴이라고 스스로 세뇌시켰었지만 나이가 들어 변한 모습의 얼굴은 자신이 기억하고 있던 젊은 날의
 동생의 모습과 너무도 달랐으니까. 결국 그녀는 이제 동생의 얼굴마저 볼 수 없음을 절규해.


 그래서 그녀는 그 방의 거울들의 배치를 일일이 이것저것 바꿔보지. 혹시나 다른 각도로 하면 다르게 보일까 해서.
 그러나 보이는 건 여전히 자신의 얼굴이었고 자신이 자리를 바꾼 거울들은 미로가 되어 있었다.
 일반 미로도 출구를 찾기 힘들지만 거울로 미로를 만들면 반사 때문에 방향감각을 잃게 마련이야.


 포피리아는 그 미로 속에 갇혀서 자신의 얼굴을 보며 동생의 흔적을 찾으려고 해.
 하지만 사랑하는 동생의 모습은 어디에도 없었고 늙어 추하게 변해버린 자신의 얼굴만 거울 가득히 비치고 있었지.
 초대 지배자는 그렇게 거울의 미로 속에서 죽고 만다."




 "일종의 자살이었네. 그런데 왜 지금 그 얘길 하는 거야?"


 "나 같으면 말이지. 동생을 죽이지 않고 차라리 거울 미로 속에 넣어뒀을 거다.
 그래서 나만 출구를 알고 동생이 어디에도 나가지 못하게 가둘 거야. 강제라 해도 상관없어.
 이 손아귀에서 놓치고 후회하면 그건 후회일 뿐이지 지나간 시간이 되돌아오진 않아.
 잠시 원망을 받는다 해도 곁에 두는 것이 낫지."


 "그러니까 지금 그 얘길 왜 나한테 하는 거냐고!"


 소리 지르지마. 난 지금 화났다고. 화난 마족을 더 화나게 해서야 되겠어?
 뒤늦게 눈치채고 불안감에 언성이 높아지는 건 이해하겠지만 네가 지금 나에게 큰소리 지를 입장은 안 되잖아?


 하지만 난 수준 높은 마족답게 이 어린 싹과 같은 수준으로 언성을 높임으로써 내 기분을 표출하지 않고 다른 방법을 이용했다.


 "왜냐하면 지금부터 널 내가 이 거울의 방에 미로에 가둘 생각이니까."


 난 녀석에게 부드럽게 웃어주며 침대가 있는 미로 한 가운데로 이동할 준비를 했다.

 어쩔 수 없어. 내 여린 자존심을 보호하기 위해서는 더 이상 네놈이 다른 녀석들과 엉겨 붙어 있지 못하게 떼어놔야 하거든.
 이건 다 내 자존심을 극한까지 건드린 네 잘못이야.
 거기다 우리의 내기에는 내가 널 강제로 하면 안 된다는 조항은 어디에도 없었잖아? 안 그래?






 ============================================================
 오랜만입니다.
 정말 무지 오랜만에 올리네요.

 늦게 올려서 죄송..
 요즘은 정말이지 너무 피곤하고 힘들어서
 쓰고 싶어도 못쓰네요.

 이 놈의 실기시험이 어서 다 끝나야 할텐데...
 암튼 그 대신 평소보다 좀 많이 올립니다.
 분량이 많아졌지요...

 오늘은 저번편에 이은 다마의 이야기입니다.
 다마는 외모에 어울리지 않게 질투도 귀엽게 하네요.
 후후후..이렇게 현이 또 다마에게 혼쭐이 나겠군요.
 다음편이 무척이나 기대가 되실 겁니다.

 하지만 다음편은 언제쯤에나 또 올릴 수 있을지 모르겠군요.
 현실은 냉혹한 법입니다.
 하지만 그 현실을 깨고 싶기도 하네요.
 그저 생각에 지나지 않지만..^^

 아무튼 오늘도 재미있게 읽어주세요.


제  목: 마족같은 인간 [96 회]
11. 나는 마족이다. - 1






 11. 나는 마족이다.










 아…오늘도 이렇게 슬플 수가 없다. 다리와 또 찢어지다니. 언제쯤에야 그 나긋나긋한 몸을 다시 품에 안고 잘 수 있을꼬?


 다리는 도대체 왜 나랑 같이 자기 싫어하는 걸까? 그전에는 잘만 잤으면서 말이야. 부끄러워서? 새삼 부끄러울 게 뭐가 있다고?
 아님 같이 자기 불편해서? 전에는 오히려 곁에 없으면 못 잤잖아? 내 머리로는 이해할 수가 없군.


 그나저나 혼자 자기 싫은데 같이 잘 사람 없나? 음…노야랑 자면 내가 밤에 자기는 글러먹었고…그럼 내 옆방에서 지낸다는 가르랑?
 아아…그 녀석 낮에 누나가 불러서 가서는 아직 안 왔지. 후우…그럼 도대체 누구랑 같이 자지? 아! 다마가 남아있었지?!


 잠깐, 그 놈은 내가 껴안고 자면 내가 자고 있는 사이에 무슨 짓을 할지 안 봐도 뻔한데…
 귀찮은데 엉겨 붙어서 잔다고 배에 칼침 놓는 건 아닐까? 게다가 다마는 몸이 차서 안고 자면 춥다고.
 그러고 보면 어려서 열이 많은 다리가 최곤데∼


 하는 수 없지. 이 없으면 잇몸이라고 다리 없으니 이름 첫 자라도 같은 다마에게 가는 거야.


 그러나 나는 어렵사리 다마의 거처를 찾아오고서는 뒤늦은 후회를 해야했다.
 어쩌면 그렇게 성격이 지랄 같은지 내가 오자마자 신경질을 내는 것이 아닌가?
 아는 녀석이 방문해 줬으면 다과라도 대접하며 환영하는 것이 당연하거늘 이 놈은 되려 짜증을 내는 것이다.
 그래도 내가 나가지 않고 인내하며 이것저것 화제를 꺼내 말을 붙여 보려 시도하자 한숨까지 내신다.


 하지만 나는 참았다. 워낙에 성격 좋은 사나이 최가현. 이 정도 일에 성질 내는 다마만큼 막돼먹은 놈이 아니다.
 그렇기에 저 녀석과 동급이 되어서는 안 된다고 명심하며 성질을 죽이며 우리 사이에 공통 화제가 될 수 있는 유일한 화제,
 다리의 이야기를 조금 했을 뿐이다. 아니, 조금이 아니라 많이 했는지도 모르겠다.


 여하튼간에 나는 이 어색하고 딱딱한 분위기를 타도하기 위해 내 나름대로 최선의 노력을 하며 입이 아프도록 말을 했다고.
 근데 이 놈이 이제는 나에게 닥치라고 하는 것이 아닌가?


 17년 인생에 사고결석해서 학주에게 변명하다 닥치라는 말을 들은 이후에 처음 듣는 험한 말이었다.
 학주는 내가 잘못해놓고도 변명하니까 열받아서 닥치라고 말할 수도 있다고 치자.
 그런데 이 놈은 내가 뭘 잘못했다고 그렇게 심한 말을 하는 건데?


 야심한 시간에 느닷없이 찾아와서 같이 자겠다고 한 것이 그렇게 화딱지 나는 일이었나?
 아니면 내가 곤히 잠이나 자지 않고 괜히 분위기 좀 화기애애하게 만들어 놓겠다고 친근한 대화를 유도한 것이 그렇게
 시끄러웠던 것일까?


 그러다 나는 엄청난 사실을 눈치채고 말았다. 그래, 이 놈은 지금 내가 다리 이야기를 계속 하고 있는 것에 화를 내는 것이다.
 다른 이야기를 하면 투덜거리면서도 대답을 하지만 유독 다리의 이야기만 나오면 성질을 부리는 것이 심상치 않게 느껴진다 했더니! 
 설마 내가 다리의 얘기를 하는 것에 질투를 할 줄이야!


 후후후훗∼다마, 인간의 외모 따위야 거기서 거기라고 무시를 하더니 속으로는 은근히 다리를 좋아하고 있었던 거야.
 그래놓고 나한테 한 말이 있으니까 다리 좋아하는 걸 대놓고 표시는 못하고 속만 끓이고 있었군?

 어쩐지 다리를 만나자마자 장난감이라고 정한다는 등 찝쩍거릴 때부터 이상하다 했어.
 게다가 별안간 다리를 놓고 내기를 하자고 하지를 않나, 그러고 서도 나한테 다리 덮치는 현장을 들키지 않나.
 흥! 하지만 너한테 다리를 양보할 수야 없지. 넌 이미 네 집에 그 붉은 머리 소년이 있잖아.
 그 녀석도 꽤 예쁘니까 괜히 다리한테까지 마수를 뻗지 말라고.


 그제야 겨우 다마의 복잡한 심정을 이해한 나는 일종의 동지애를 느끼며 이 놈이 화를 냈던 것을 마음 속으로 용서하기로 했다.
 다 이 놈의 성격이 X 같아서 그렇게 화를 낸 것이 아니라 질투심에 그랬다 치면 나는 얼마든지 받아줄 수 있으니까.

 하하하하하! 이 얼마나 화끈한 성격이야? 내가 자기가 좋아하는 녀석 얘기를 했다고 화내는 저 쪼잔한 다마와는 차원이 틀리다고∼



 그런데 가뜩이나 혈색 없이 허옇던 다마의 얼굴이 더욱 창백하게 변해갔다.
 혹시 이 놈 내가 제 속내를 알아버렸다고 자존심 상해서 그러는 걸까?
 낯빛뿐만 아니라 저 큰손으로 머리칼을 마구 잡아당기며 자해를 하는 걸 보니 증세가 심상치 않다.

 오늘은 이 정도에서 이만 이 녀석의 성질을 진정시켜야겠다는 사명감에 난 선심까지 써가며 침대에 데려다 주려고 했다.
 이 말은 정말로 데려다 주려고 했을 뿐이지 정말 데려다 주지는 못했단 말이다.


 왜냐하면 이 놈이 갑자기 가뜩이나 낮은 중저음의 목소리를 잔뜩 깔며 내 턱을 억센 손으로 거칠게 잡고 분위기를 잡았기 때문.



 그리고 나서는 한참동안 이 방에 얽힌 레즈비언의 전설을 중얼중얼 음침하게 혼잣말하듯이 말해주고는 끝에 가서 알 수 없는 말을
 내뱉는 것이다. 자기가 그 레즈비언이었다면 그렇게 동생을 죽이지 않았을 거래나?


 헌데 그 얘기를 하는 놈의 얼굴이 영화 미저리에 나오는 그 무서운 여주인공의 표정과 너무 흡사하게 보여 나는 공포심에
 버럭 소리를 질러 버렸다. 야, 나 심장 안 좋단 말이다. 괜히 내 심장 떨리게 하지 마라∼


 그러나 이 놈은 결국 끝까지 내 심장에 안 좋은 말만 골라가며 내뱉고 말았다.


 "왜냐하면 지금부터 널 내가 이 거울의 방에 미로에 가둘 생각이니까."


 아아, 이 말을 듣고 태연하게 그럴 거니? 하고 웃어줄 수 있는 미친놈이 세상에 몇이나 될까?
 나는 당연히 정상인이었기에 발버둥을 쳤고 이 놈은 처음 만났을 때처럼 날 가볍게 한 쪽 옆구리에 끼고 공간을 갈라
 또 한번의 납치를 시도했다.


 야이, 한창 나이에 복상사 당할 놈아!
 그런데 나한테 왜 이러는지 이유는 말해줘야 될 거 아니야! 내가 뭘 잘못했기에 이 나이에 두 번씩이나 납치를 당해야 하냐고!










 ==========================================================================
 오늘은 가현의 이야기 편이었습니다.
 후후후..기대하신 장면이 아니라 한숨 터뜨리는 분들이 꽤나
 많으실 것이라 예상됩니다만...
 거사는 다음편입니다..
 호호호호호~~

 전 이상하게 꼭 중요한데서 자르거나 그 중요한 상황을
 미루는 것이 좋더군요..
 역시나 성격에 문제가 있는 것인가?

 오늘도 졸린데 급히 써서 여기저기 문제가 많을 지도 모릅니다만..
 그냥 읽어주시길...

 참..그리고 씨댕처녀님..금욜에 시험 보신다고요?
 하하하..시험이야 언제나 벼락치기 아니겠습니까?^^
 뭐..저만 그랬는지도 모르겠지만 말이죠..

 어쨌거나 시험 잘 보시고요..
 한쪽날개님도 요즘 바쁘게 제 글을 읽어주시는데..
 제가 님의 읽는 것에 못 미치게 연재를 느리게 해서 죄송합니다.
 이게 다 그 놈의 학원 탓....

 그럼 아무튼 오늘도 재미있게 읽어주시고..
 읽는 분들 코멘트 남겨주시는 거 잊지 마셔여~~~


제  목: 마족같은 인간 [97 회]
11. 나는 마족이다. - 2


 --------------------------------------------------------------------------


 "이거 안 놔? 놔아아아아∼! 놓으란 말이야!!"


 목청 크게 소리 질러대는 놈을 침대가 보이자마자 그 놈의 말대로 놓아줬다.


 "이 새끼야, 여기서 손놓으면 나보고 어쩌란 거야?!"


 순간 눈물을 글썽이며 또다시 소리를 지르는 놈은 자신이 말했던 바램대로 내가 놓아줬음에도 내 허리를 꼭 붙들어 안고
 불만을 있는 그대로 표출하고 있다. 그럼 내가 어떻게 해야 되냐? 놓으래서 놓아줬더니 되려 화를 내는군.


 뭐, 침대가 한참 아래에 있긴 하지만….


 쿠쿠쿠쿡…사실 여기서 네 말대로 손놓으면 손해 보는 것은 너지 내가 아니잖아?
 그러게 누가 허공에 떠 있는 상태에서 놓으라고 소리 지르래?


 거울의 방이 만들어지기 전에 이 층이 무도회장으로 사용되었던 것을 네게 알려주지 않은 것은 내 잘못이 아니야.

 내가 너한테 말해줘야 할 이유도 없었지 않나? 게다가 네 놈이 묻지도 않았는데 말이지.
 그러니까 이 방이 전 무도회장이어서 엄청 넓은데다가 3층 높이에 필적할 만큼 천장이 높다는 것을 네가 몰랐던 것은
 내 잘못이 아니야.


 또한 내가 공간 이동으로 허공에 떠 있는 상태라는 것도 내 잘못이 아니지.
 저번에 궁으로 공간을 이동했을 때도 난 허공에 있었다고. 부유마법을 쓰지 않으면 어떤 곳에 불시착할지 모르니 말이야.

 아래 바다가 펼쳐져 있을지 절벽이 있을지 불타고 있는 산이 있을지 아무도 모르는 일이잖아?
 그러니까 난 바닥에 뭐가 있을지도 모르면서 바닥으로 이동하고 싶지 않아.
 그랬기에 난 항상 공간이동시 허공에 떠 있도록 했고 저번에 그 암고양이 같은 지배자 위에 떨어진 경험이 있고서도
 손놓으라고 외친 네 잘못이라고.


 어쨌거나 지금 상태는 현 녀석이 내 허리를 생명줄 마냥 꼭 부여잡고 매달린 모습으로 곧 난 아직도 허공에 떠 있는 상태란 소리다.
 후후후…이로써 현의 기선제압은 성공이로군.


 "손놓으라고 외친 녀석이 누구였더라?"


 "웃…그거야 이렇게 떠 있는 줄 몰랐으니까 그랬지! 너 근데 왜 계속 허공에 떠 있는 거야? 일부러 이러는 거지?"


 아아…귀여워 죽겠다. 날 붙잡고 있는 팔에 간지럼이라도 피우면 더 귀엽게 보일지도 모르겠군. 눈물이라도 글썽거릴지 모르잖아?
 왠지 울면 정말 귀여울 것 같은 느낌이….


 크흠…흠흠! 이거 계속 눈이 이상한 게 문제가 심각하긴 하지만 뭐 내 눈 이상했던 게 하루 이틀인가?
 항상 흐릿하게 보이던 시야가 저 녀석만 있으면 뚜렷해지는 것도 이상했고 유독 눈에 튀는 것도 이상했으니 귀여워 보인다 해도
 별다를 게 없는 거야.

 이건 절대로 자기 합리화가 아니라고! 어디까지나 경험에 의한 추론이지.
 그러니까 결론은 이 놈이 귀여워 보여도 내 탓이 아닌 능력이 저하된 육체 탓이라 이거다.


 "괴상하게 히죽거리며 웃지나 말고 빨랑 안 내려가?!! 팔 저려온단 말야!"


 마족이라 이 정도 높이에서 떨어져도 죽지 않을 놈이 호들갑 떨기는. 그런데 넌 혼자 못 나냐?
 아! 아직 각성 못해서 아무 능력도 없나? 하지만 어린 싹이어도 그 정도 기본 능력정도는 있을 텐데?


 아무렴 어때? 지금은 그런 사소한 것 따위 신경 쓸 틈 없다고.


 후후후훗…이런 또 웃음이…. 기분이 왜 이렇게 좋은 지 모르겠군. 분명 조금 전에는 화가 잔뜩 났었는데 이런 변덕이.
 곧 내 자존심을 만회할 순간이 오니 기분이 좋아지는 건가? 그래! 그거야. 저 녀석에게 갈굼당한 내 자존심의 회복!


 나는 마족이다. 수동적이 아닌 능동적인 지적 생명체이며 전투능력이 가장 뛰어난 호전적인 종족으로서 당하는 일은 있을 수 없다.
 오로지 상대를 당하게 만드는 가해자가 될 수는 있어도 피해자는 될 수 없는 일!

 마족이 피해자가 되는 것이야말로 약하다는 증거.
 그런 녀석은 죽어야 한다. 그런데 저 놈에게 내가 당했으니 이렇게 복수심에 안달하는 것도 당연지사!

 하하하하하! 아버지, 이 아들이 드디어 복수를 감행합니다. 어린 녀석에게 눕혀졌다는 수모를 지울 수 있는 순간이란 말입니다!


 유쾌하기 짝이 없다.
 너무 유쾌해서 날 죽이러 왔다가 약한 탓으로 되려 자신이 죽어 지금의 내 눈이 된 붉은 동공의 눈알을 제공한 천족에게
 뒤늦은 감사인사라도 할 수 있을 것 같은 심정이다.


 그럼 어디 슬슬 마족으로서의 임무를 시작해볼까?
 건방진 어린 싹에게 연장자로서의 육체적 행위가 섞인 훈계와 자존심에 상처 입은 자로서 복수를 말이다.


 "난 전혀 안 힘든데 당장 내려갈 이유가 없군."


 "난 힘들다고!"


 "그래서?"


 미간을 찌푸리며 날 노려보는 게 어쩌면 저렇게 앙큼하게 귀엽냐?


 "그래, 내가 잘못했다, 됐지? 뭘 잘못했는지는 모르겠지만 잘못했으니까 이제 그만해!"


 아아, 저 촉촉한 눈에서 글썽거리는 거 눈물 맞지? 울면 귀여울 것 같더니 정말 귀엽구나.
 귀여워 죽겠어서 깨물어 준다는 인간사의 말을 이해할 수도 있을 것 같은 느낌이군.


 "뭘 잘못했는지 모른다며? 그리고 내가 뭘 했다고 그만하라는 거냐?
 설마 화가 나서 이런 유치한 방법을 써 널 괴롭힌다는 우습지도 않은 생각을 하는 건 아니겠지?"


 화난 안색을 하고 나직하게 묻자 녀석의 얼굴이 굳어지는 게 보인다.
 자신도 나한테 뭔가 잘못한 게 있다고 느끼니까 저런 표정을 하는 거겠지?


 "그럼 뭐 때문에 이러는 건데?"


 처량한 얼굴로 물어오는 놈. 아, 순간 괜히 약올렸나하는 생각이 들 정도로 가슴이 아련해졌다.
 눈에 이어 심장도 안 좋아진 것 같군.


 "……."


 읏, 그러고 보니 대꾸할 말이 없다. 그냥 현 녀석 좀 고분고분하게 만들어 보려고 한 건데 무슨 변명을 대지?


 "글쎄."


 계속 분위기 잡아가며 말하자 녀석도 무거운 분위기에 위축됐는지 꼬투리를 잡아 묻지는 않는다. 다행이군.


 녀석을 지그시 바라보다가 나도 모르게 손을 뻗어 허리에 매달려 있는 놈을 끌어올려 목덜미에 이를 들이댔다.

 허공에 떠 있는 게 불안한지 발버둥치는 녀석의 움직임이 그리 짜증나지 않는 것도,
 오히려 귀여운 앙탈로 느껴지는 것도 한 순간의 변덕이겠지.
 변덕일거다. 변덕이어야 해. 절대 진심으로 저 녀석이 귀엽다고 느껴질리 없어.


 "으웃, 너 뭐하는 거야?"


 녀석의 매혹의 향기가 코를 마비시키며 온몸을 나른하게 만든다. 현 녀석의 곁으로 일정거리 이상 가까이 가지 않아서
 향기 맡게 되는 걸 자제해왔는데 오랜만에 맡으니 더 미치게 만드는군. 이거 중독성을 가진 향기일지도 모르겠어.


 현의 목덜미를 살짝 살짝 깨물어 주고는 한 손으로 찰랑이는 검은 머리칼을 거칠게 잡아 나와 시선이 마주치게 만들었다.
 귀여운 얼굴이다. 촉촉한 입술을 살짝 벌리고 눈물을 머금고 있는 얼굴은.


 "이래도 내가 왜 이러는지 모르겠나? 내가 지금 뭐하는 것처럼 보이지?"


 "너 설마…."


 "딩동댕∼이제야 알아나 보군. 정답이다."


 녀석의 눈빛이 순간 뭔가 알아챈 듯이 변했다. 눈치 없는 놈. 결국 이제야 알았나 보다. 그럼 어디 본격적으로 시작해볼까?


 현의 가는 허리를 잡고 서서히 지상으로 내려와 침대에 눕혔다.
 검은 비단이 깔린 커다란 침대에 눕히고 난 녀석의 배 위에 올라앉아 손톱으로 손목을 살짝 그어 피를 내 현의 입으로 떨어뜨렸다.


 마족의 피는 강한 환각제, 타 마족의 피에 면역력이 없는 어린 싹이 내 피에 어떻게 반응하는지 이제부터 볼 수 있겠군.
 넌 내 피에 취해라, 난 너의 향기에 취할 테니.


 비가 내린다, 비가 내린다. 널 씻어 내릴 붉은 피의 비가 내린다. 어린 싹이여, 비를 맞고 꽃을 피워라.





 ====================================================================
 아...오늘은 위가 안 좋아 학원에 못 갔습니다.
 아침에 가려는데 배가 아파서 쓰러졌어요.

 결국...실기 시험 월욜인데 며칠두고 쓰러지는군요..
 이놈의 체력...ㅠㅜ

 참...오늘은 거사 예고편이었습니다.
 캬하하하하하~~~
 야~한 얘기는 다음에...

 이거 자꾸 미뤄서 칼 가시는 분이 생길지도 모르겠지만...
 대충 어떤 분위기로 일이 치뤄질지는 예상이 가지요?


 그리고 맨 끝의 문장은 복선입니다..
 무슨 의미인지 알아맞히는 분께 얼마 후에 나올 새로운
 남성 캐릭터의 설정을 살짝~ 알려드리겠습니다.

 후후후훗...잘들 알아맞혀 보세요.
 비슷하게까지만 예상하셔도 됩니다.

 그럼 오늘도 재미있게 읽으시길..


제  목: 마족같은 인간 [98 회]
11. 나는 마족이다. - 3



 --------------------------------------------------------------------------


 아아아아아∼이건 말도 안 돼∼!! 이 녀석 분명히 질투에 미쳐서 제정신이 아닌 걸 거야. 어떻게 이렇게 변할 수가 있는 거야?

 아무리 내가 너의 연적이라지만 날 덮치는 건 너무하잖아! 그럼 내가 상처받고 다리에게 떨어져 나갈 것 같아?
 거기다 난 남자가 처음도 아니고 이미 질릴 만큼 해봤는데
 더욱이 전에 한번 해봤던 너랑 다시 한번 잔다고 해서 충격을 받거나 상처받을 일도 없다고!


 그런데…오늘따라 능청스럽게 나오는 이 놈이 왜 이렇게 무섭지?
 평소의 거만한 표정을 지운 채 무표정으로 가끔 미소짓는 것이 살 떨리게 무섭게 다가온다.

 그리고 이 놈의 그 특유의 중저음이 오늘따라 왜 이리 소름끼치도록 멋있는 건지…전에도 괜찮은 목소리라고 느꼈었지만
 무표정에 중저음은 예상치 못하게 잘 어울리는군.


 이 짜식아! 너 갑자기 멋이게 보이면 어쩌자는 거야? 그런다고 내가 혹해서 순순히 너랑 자줄 것 같아?
 아니…그냥 자는 것도 괜찮을 지도….


 가현아, 가현아…전에도 이미 속은 경험이 있잖아? 또 속으면 안 된다고. 그 노야의 천사표 미모를 보고 넘어가 눕혀진
 뼈아픈 경험이 있건만 오늘따라 다마 자식이 멋있게 보인다고 또 넘어가서는 안 돼.


 그러나 난 이미 침대에 눕혀진 상태다. 이거 어쩌지? 난 힘 약한데….
 다마 놈이 내 배 위에 올라타서 자기 팔을 긋는 괴상한 행동을 하고 있음에도 밀쳐낼 힘이 없다.

 젠장, 평소에 근육단련 좀 해둘걸! 남자가 돼서 이렇게 비실거리니까 당하는 거 아냐! 그런데 우째 이리 거부감이 안 드냐?


 나도 미쳤나 봐∼ 이제 지킬 순결도 없지만 그래도 반항하는 척은 해야 자존심이 살지,
 천하의 최가현이 날 덮치려는 상대가 갑자기 마음에 든다고 순순히 몸 주는 것은 너무 가볍게 보이잖아?
 아니…나 원래 가벼운 인간이었나?




 우욱! 이 놈 지금 뭘 먹인 거지? 자기 피는 왜 나한테 먹이고 난리야? 흐음…그럭저럭 먹을 만 하네? 아악!
 내가 지금 무슨 헛소리를. 내가 드디어 흡혈귀까지 된 건가?


 "하으으으으읏…흐응…."


 이거 내 목소리야? 아…몸이 이상해. 왜 이렇게 두근거리지?
 거기다 머리는 몽롱해진 것이 아무 생각도 하기 싫고 만사가 귀찮아 진다.
 이거, 이거 분명히 전에 경험해 본 적이 있는 것 같은데…이 상태는 전에 블루 클럽 오너가 약 먹였을 때와 비슷한 흥분상태?!!


 그러고 보니 시야가 흐릿하다. 안개가 자욱히 낀 것 같기도 하고 잠이 덜 깬 것 같기도 하네.
 어쨌거나 내 위에 앉아있는 저 멋있는 인간은 누구? 혹시 저 붉은 눈은 다마?


 다마야, 다마야, 너 언제 그렇게 멋있어 졌니? 설마 성형수술이라도 했냐? 우와∼그 병원 의사 진짜 실력 좋은가 보다.
 너 완전히 용 됐구나? 어디 가까이서 한 번 보자.


 누워 있는 몸을 일으키기 위해 상체를 일으키다가 무게 중심이 안 잡히자 난 엉겁결에 다마의 목을 잡았다.
 그런데 그 촉감이 소름끼치도록 짜릿한 것이 아닌가? 그냥 만지기만 했는데 이런 느낌이라니∼캡이다!


 "다마야∼흐읏! 아…몸이 이상해…."


 내가 들어도 요염한 콧소리가 나오며 몸이 흐느적거린다.


 "생각보다 마족의 피에 민감한 걸? 처음이라서 더 그런 건가?"


 웃으면서 이 놈은 내 목덜미를 손톱으로 살짝 그어 내린다. 야! 간지러워, 아니 이제는 좀 따갑다?


 "네 피는 어떤 맛일까?"


 놈이 몸을 숙여 내 목덜미에 고개를 묻었기에 난 다시 침대에 눕게 되는 꼴이 되었다.
 설마 이 녀석 손톱으로 그었다고 내 목에서 피나게 만든 거야?


 "흐으읏…아아…다마…하읏!"


 온몸의 신경이 일제히 곤두선 것 같다.
 손가락만 스쳐도 살짝 입술이 내 피부를 간질여도 쾌감으로 비명을 지르고 싶을 만치 강한 자극을 받으며 난 서서히 이성을 잃었다.
 그래, 우선은 이 흥분을 가라앉히고 나중 일은 천천히 생각하는 거야.




 --------------------------------------------------------------------------


  "하윽…흐흐흑…으읏…다마 제발…."


 현이 애원하는 소리도 꽤 들을 만한 거였군. 목소리만으로도 이렇게 흥분될 줄은 몰랐어.


 "난 아무 짓도 안 했어. 왜 우는 거지?"


 그래, 난 네 선홍빛 유두를 천천히 손가락으로 문지르고 있을 뿐인데 넌 왜 그렇게 선정적으로 우는 거야?


 "흐흑…이 손 놔줘…참을 수 없어, 쌀 것 같아."


 아하! 내가 네 양손을 다리로 누르고 있었지?
 하긴 피를 마시면 온몸이 성감대가 될 만큼 신경이 예민해지니 내가 몇 번 만진 것만으로도 충분히 발기할 수 있겠군.
 하지만 그냥 이렇게 두고 보고 싶기도 한데 어떻게 할까?


 "그럼 넌 나한테 뭘 해줄 건데?"


 "네가 원하는 건 다 할게, 그러니까…."


 녀석이 말이 다 끝나기도 전에 난 웃으며 반쯤 걸쳐진 현의 옷을 아예 다 벗겨 버렸다.
 이로써 이제 이 모든 일에 관한 책임은 나에게 없는 거다. 이건 양자 합의 하에 이루어진 일이니 말이야!
 후후후훗, 그럼 어디 이제 지금까지 참아 온 걸 풀어 볼까?


 69자세로 체위를 바꾸고 현의 성난 성기가 일어서 있는 걸 입에 넣었다. 이 녀석은 성기마저 귀엽군.


 "흐으으읏…아윽! 아앗…다마…"


 "너도 핥아."


 연신 신음을 내뱉는 녀석에게 말하자 현은 부들부들 떨리는 손으로 내 옷을 벗기고 정성스럽게 혀로 핥으며 애무하기 시작했다.
 제기랄, 역시나 이 자식은 기술이 좋다.





 ===================================================

 흐음...오랜만입니다.

 메리 크리스마스~~~!!
 이번 크리스마스는 화이트 크리스마스 군요.
 그래서 전 학원에 못 갔습니다.
 원래 가는 날인데..
 눈이 많이 와서
 저희 마미가 운전을 할 수 없다기에..
 걸어서 갈 수는 없는 일이라
 집에 방콕입니다.

 아...그러고 보니 암살자도 써야 하는데
 앞날이 막막하군요.

 그런데 거사는 오늘편으로 끝나지가 않는군요.
 아마도 다음편에
 연결되어 계속 될듯..

 오랜만에 야한 씬이라 그런지
 긴장감이 안 생기네요.

 이제는 SM성향의 내용도 넣어봐야 할 것 같네요.
 그럼 뭔가 긴장감이 생길지도...-_-;;;

 그럼 재미있게 읽으세요.

 참...저에게 메시지 보내는 분은 저번에도 말씀드렸지만
 꼭 멜주소를 남기시지 바랍니다.
 답변을 할 수가 없거든요.

 그리고 저번 복선에 대한 것은 지금까지 2분이 꽤 비슷하게
 말씀하셨네요.
 앞으로 더 정확하게 맞추시는 분이 나올실지..

 그리고 복선에 대해 의견내시는 분께서는
 그 새로운 남자 캐릭터에 대해
 알고 싶으시다면 꼭 멜 주소를 남겨주시기 바랍니다.
 안 그러시면 그 캐릭에 대해 관심 없으신 것으로 생각하고
 입 다물겠습니다..^^


제  목: 마족같은 인간 [99 회]
11. 나는 마족이다. - 4

 --------------------------------------------------------------------------


 무언가 할짝거리는 느낌이 온몸을 감싸 아예 나를 삼키는 듯한 느낌이 들었다.
 몸의 모든 혈관이 미쳐 날뛰는 듯한…몸 전체가 하나의 심장이 되어 두근거리는 듯이…나는 경련을 일으켰다.


 질퍽거리는 소리가 거친 숨소리와 함께 귓속을 가득 채웠다. 누구의 숨소리일까? 전에도 이런 소리를 들어본 기억이 있다.

 약간은 차갑게 식은 매끄러운 손이 내 머리를 쓰다듬는 익숙한 느낌과 함께 당장이라도 죽을 것처럼 힘겹게 내쉬는 숨소리가
 내 가슴을 애타게 하는 이유는 뭘까?




 -난 떠나지 않을 거야.-


 거짓말…그렇게 말해놓고, 내가 그 말을 믿게 해놓고 가버렸으면서.


 -널 가장 사랑해-


 사랑 따위는 없다고 네가 말했잖아? 삶은 유희라며?


 -날 사랑한다고 한번만 말해 줘.-


 나보고 누구도 사랑하지 말라고 한 건 너였으면서 왜 내게 그런 말을 하는 거야?


 -너무도 아름답고 순수한 나의 천사.-


 역겹다고 했으면서, 아무에게나 옷을 벗는 남창 같다고 욕했으면서.


 -널 가지고 싶어.-


 수 없이 가졌잖아? 나와 헤아릴 수 없을 만큼의 많은 정사를 벌이고도 나의 뭘 가지고 싶다는 거지?


 -울지마. 앞으로는 언제나 웃을 수 있도록 내가 행복하게 해줄게.-


 웃으라고? 네 앞에서 웃으라고? 내가 울게 된 계기를 제공한 건 언제나 너였잖아!


 -가현아, 가현아, 사랑해…흐윽…사랑해.-


 신음소리와 함께 들리는 힘겹고도 고통스러운 목소리가 왜 이렇게 눈물겨운 걸까?


 -하읏, 으읏…잊어버려야 돼. 가현아, 나만 기억할 테니까 너는 잊어버려야 돼.-


 싫어, 아니 잊을 수 없어. 네가 잊을 수 없게 만들었잖아! 너를 어떻게 잊으란 거냐고!


 -가현아…가현아…사랑해. 사랑해…맹세코 너만을 사랑해. 그러니까 나 잊더라도 옆에 빈자리 하나쯤 남겨둬.
 흐읏…내가 언젠가 반드시 네곁으로 돌아올 테니까…하읏, 하아…하아아아…나 돌아올 자리는 없애지 말아야 한다?-


 제발…제발…그만해. 그렇게 죽을 것 같은 목소리로 짜내듯이 말하지마. 알았으니까 그만 닥치라고!


 네가 한말 전부 기억하고 있는데…흐으으으윽, 흐윽, 흑흑…왜 안 돌아오는 건데? 돌아온다고 했잖아!
 잊지도 않고 전부 기억하고 있는데 왜 네가 한말 안 지키는 거야? 흐윽…흑…진아, 진아….





 잊었다고,
 겨우 잊어버렸다고 스스로 그렇게 중얼거리며 애써 기억에서 밀어냈던 아픈 기억이 거친 숨소리 하나에 모두 떠올라 버렸다.


 그래, 이 거친 숨소리는 진의 마지막 숨소리와 너무도 닮았어. 그래서 가슴이 이렇게 아려왔던 거야.
 피범벅이 되어서 나를 침대에 눕히던 진과 닮아서 그런 거야.


 왜 그래야 했지? 병원에 갔으면 조금이라도 살 가능성이 있었잖아? 내가 약에 취해 정신 못 차리는 동안 날 범한 이유는 뭐야?

 그렇게 아프면서 그걸 할 정신이 있었냐? 죽는 그 순간에 쾌락 속에서 죽고 싶었다면 차라리 내가 제정신일 때 했으면 좋잖아!
 나도 네 마지막을 제대로 끝까지 볼 수 있었을 테고 네가 고통을 못 느낄 만큼 쾌감을 줄 수 있었을 거고…
 더욱이 정신을 차리고 눈뜨자마자 본 것이 피투성이가 되어 날 안고 있는… 싸늘하게 식은 네 시체가 아닐 수 있을 텐데.





 나 꿈을 꾸는 걸까? 아니면 환상을 보는 걸까? 모든 것이 그때와 똑같아.
 시야는 붉게 물들어 흐릿하게 윤곽만이 보이고 정신 없이 흔들리지.
 그리고 귓가에는 신음소리와 고통스러운 거친 숨소리가 전쟁터처럼 끊임없이 들려.
 내 몸은 손가락 까딱할 수 없을 만큼 나른하고 민감해져서 온몸의 성감대를 자극하는 촉감만을 흥분해서 받아들일 뿐이야.
 내 머리를 쓰다듬는 싸늘한 손까지 똑같은 이유는 하늘이 내게 다시 준 기회일까? 네가 전에 한말대로 다시 돌아온 걸까?


 흐릿한 시야를 애써 바로 잡으려 하며 눈에 힘을 주어 크게 뜨려고 했다. 하지만 보이지 않는다.
 내 하체를 들어올리고 허리를 빠르게 움직이고 있는 남자의 고개 숙인 얼굴이 보이지 않아 너무 애가 탔다.
 진이라면…이 사람이 진이라면…난 저승에 왔기 때문에 진을 만나게 된 걸까?


 그 얼굴을 보고 확인하겠다는 집념하나로, 그 생각하나로 움직이지 않는 손을 겨우 들어 올렸다.
 그리고 그 얼굴에 손을 가져가려는 순간 내 발목을 들어올린 남자의 손이 피범벅이 된 것이 눈에 들어왔다.
 손목에서 흐르는 피가 피투성이가 되어 날 안던 진이 생각나서 나는 아픈 가슴을 어떻게 해야 할지 모르고 그 손을 잡고
 피를 핥았다.


 핥으면 혹시나 이 피가 사라질까 해서 피가 멈추지는 않을까 해서 난 핥는 것을 멈추지 않았다.
 그런데 핥을수록 왜 머리가 몽롱해지고 몸이 붕붕 뜨는 것처럼 느껴지는 걸까?
 마치 다량의 마약을 더 한 것처럼 심장이 터질 듯이 요란을 떤다.
 아아, 어쩌지? 아직 이 남자가 진이 맞는지 확인을 못 했는데 이제는 더 이상 손을 들 힘이 나지 않는다.


 "현?"


 나직한 저음의 가라앉은 목소리가 날 불렀다. 아…진이구나. 하하하하…진이다.
 고개를 들어 날 바라보는 남자의 얼굴은 분명 진이다. 하하하하하…진이 정말로 돌아왔어!


 "난 가현이잖아. 진아, 너는 날 가현이라고 불러야지. 설마 그 동안 내 이름도 잊은 거야?"


 너한테만은 내 이름을 허락했는데 왜 현이라고 부르는 거야? 가현이라 불러. 진, 너만 날 가현이라고 부를 수 있어.


 기뻤다. 내가 의지할 사람이 돌아온 것이,
 내가 유일하게 사랑했던 사람이 돌아온 것이 너무나 기뻐서 난 몸을 지배하고 있는 약기운을 이기고 팔을 뻗어 그를 안았다.


 "사랑해. 진, 사랑해. 진…."


 이제는 그를 즐겁게 해줘야지. 그때 그 고통까지 잊을 수 있도록 즐겁게 해줄 거다. 지난 실수를 만회할 거야.


 그를 눕히고 배 위에 올라앉아 엉덩이를 걸쳤다.
 무언가 빠져나갔다 다시 들어온 육중한 느낌에 하체가 다시 찌르르하고 떨려왔지만 난 질퍽거리는 소리를 내며
 그의 성기를 내 속에 비볐다. 

 언제까지나 이렇게 하고 있으면 너와 내가 이렇게 이어져 있다면 다시는 떨어질 일이 없다는 듯이 나는 최선을 다해 허리를
 움직여 엉덩이를 돌렸다.


 머릿속의 뇌가 녹아 내리는 듯한 느낌이 고통스러울 만큼의 강한 쾌감이 날 지치게 만들었지만 난 그를 내 속에서 빼지 않았다.
 함께 있자, 진. 이것이 꿈이 아닌 것을 내가 조금이라도 더 느낄 수 있게 내 속에서 좀더 있어. 
 …이렇게 언제까지나 나와 이어져 있어줘.






 [하여튼 잘 들어. 넌 분명 마족이다.]


 [난 사람들 사이에서 자랐다니까!]


 전에 다마와 함께 했던 대화가 귓가에 아련하게 들려왔다.


 [끝까지 들어. 그러니까 넌 스스로의 존재를 각성하기도 전에 인간계에 떨어진 게 틀림없어.
 네 부모에 대해서는 잘 모르겠지만 자식을 잃어버렸다고 하는 마족이 근래 들어 없었던 것으로 보아 아마 죽었을 확률이 크다.
 일부러 자식을 인간계에 갖다 버린 것이 아니라면 말이지.
 그리고 특유의 능력은 나타났는데 마기가 나타나지 않은 것은 인간들 사이에서 자라나서 사용하는 법을 모르기 때문에 드러나지
 않은 것 같다.]



 [난 능력 같은 것 없는데?]


 그래, 다마. 난 능력 같은 거 없어. 재수 없게 벽에 부딪혀 뇌진탕으로 죽었을 영혼일 뿐이야.


 [아니, 넌 아주 특이한 능력을 가지고 있어. 동족 가운데서도 드문 능력인데 향기를 뿜어내는 능력이지.

 너 같은 경우에는 너 외의 다른 존재를 홀리는 매혹의 향기야. 그런데 무의식 중에 뿜어내나 보군.
 능력을 깨닫지 못해서 사용하는 법도 모르는 상태 같은데. 그렇게 계속 향기를 내뿜으면 힘들지 않나?]


 무슨 향기가 난다고 그러는 걸까? 진, 너도 내게서 향기가 나는 것 같아? 맡을 수 있어?


 [전혀 안 힘들어. 하지만 난 아무 향기도 못 맡겠는데 그 능력이란 게 있는 게 확실해?]


 [그래. 아주 강렬하게 나고 있어. 어쩌면 넌 언제나 네 주위에 그 향기가 퍼진 것을 맡아왔기 때문에 스스로 못 느끼는 지도 몰라.
 그리고 전혀 느껴지지 않는 마기도 네가 마족임을 자각하고 각성한다면 자유자제로 사용할 수 있을 테지.]


 진아, 만약에 말이야. 만약에 다마의 말이 사실이라면 말이지…난 이 향기를 네가 맡아줬으면 좋겠어.
 다른 존재를 홀린다면 너를 홀리고 싶어.


 내가 마족이라면, 아니 마족이어야 될텐데. 이제 와서 널 보니까 나 마족이 되고 싶어.
 인간인 것이 확실한데 널 만나니 마족이 되고 싶어.
 그래서 다마가 맡았다는 향기도 네가 가득 맡을 수 있게 하고 능력이란 것도 생겨서 널 내곁에 묶어두고 싶어.

 어디에도 가지 못하게 다시는 떠나지 못하게 영원히….

 함께있자….


 진…나…마족이 될거야…. 아니…나는 마족일 거야. 그렇게 살면서 나쁜 짓을 많이 했으니 마족이 맞을 거야.
 나는 마족이다…나는 마족이다…. 나는 마족이다!










 ===================================================================
 거의 10일만의 연재인가요?
 아아...무척 늦게 올리게 됐네요.
 죄송해서 이거 드릴 말씀이 없군요.

 사실 심적인 충격이 커서 그 동안 글을 쓸 생각도 못했습니다.
 제가 이번 정시에서 가장 가고 싶었던 대학을
 시험도 못보게 되었거든요.

 며칠 전에 눈이 무척 많이 왔었지 않습니까?
 그날 눈 때문에 사고가 나는 바람에
 실기 시험 입실이 늦어버려서
 시험도 못 보고 쫓겨났습니다.

 얼마나 울화가 터지던지...
 술퍼먹고 끊었던 담배피고...제정신이 아니었죠.

 하루를...아니 1시간 30분을 놓쳐서...
 1년을 다시 기다리게 됐습니다.
 어이가 없죠?
 1시간 30분 때문에 1년 재수를 하게 됐어요.

 원래 다른 대학은 관심도 없던 터라..
 이참에 한예종이나 다시 준비하고..
 망할 수능 다시 봐서 세종대를 가려 합니다.

 이번 한해는 힘든 한해가 될 것 같아요.

 님들...어쩌면 이 글 다 쓰지도 못하고 쫑나게 될지도 모르겠습니다.
 부디 그런 재수없는 일은 일어나지 않길 바라며..
 계속 연재하도록 노력하겠습니다.

 참..이번 글은 가현의 환각편입니다.
 가현의 기억 속의 진이란 인물...누군지 궁금하시죠?^^

 이제 천천히 조금씩 나올 겁니다.
 그리고 새로운 남성 캐릭터와 함께...지배자의 자매가..

 아아..그리고 아주 뒤늦은 감이 있지만..
 새해 복 많이 받으십시오.


제  목: 마족같은 인간 [100 회]
11. 나는 마족이다. - 5


 --------------------------------------------------------------------------


 모두 어디를 갔을까? 나의 주인이라 우기던 이도 나를 포근히 안던 부드러운 웃음의 이도 보이지 않는다.
 왠지 어딘가 허전한 느낌이 드는 건 착각일까?


 "다리님!"


 내 이름을 부르는 목소리에 고개를 돌리니 익숙한 모습의 시종복이 보였다. 그리고 하얀 소매의 집사를 나타내는 특징이.
 아아, 이 궁에서 유일하게 기억에 있던 인물을 만나게 되는 건가? 태이, 그도 오랜만인걸?


 "태이, 나 여기 있어."


 "아니, 그 동안 어디 계셨던 겁니까?
 궁의 시종들이 아무 곳에도 가지 못하게 출입제한을 하는 바람에 다리님을 홀로 계시게 할 수밖에 없어 얼마나 애간장이 탔는지
 아십니까?"


 "너도 궁에 같이 왔었구나…."


 그랬던가? 내가 태이와 함께 왔었나? 기억나지 않는다.
 그 초원에 갔던 이후의 기억은 마치 탈색이 된 하얀 천 마냥 아무것도 기억나지 않는다. 답답해….


 "그게 무슨 소리십니까? 본가에서 출발할 때 다리님의 뒤를 바짝 쫓아왔는데 요즘 건망증이라도 생기신 겁니까?
 아이고, 이걸 어쩌나! 몸보신을 하여야겠습니다. 이게 전부 그 망할 마족이 나타났기 때문에 이 지경이 된 겁니다.
 진작 멀리 하셨으면 좋았을 것을."


 날 걱정하며 호들갑을 떠는 태이의 눈가에 생긴 주름도 내 기억에 없던 것이다.
 중년의 나이이긴 해도 저렇게 깊은 주름이 생기지는 않았었는데 그 동안 무슨 걱정거리라도 있던 건인가?
 그러고 보니 한층 더 늙은 것같이 보이기도 한다.


 "망할 마족이라면…?"


 "왜 있지 않습니까? 그 실실 웃어대면서 사람 홀리는 검은 눈의 마족, 가현님말입니다."


 그라면…다정하고 따듯한 손을 가진 그 사람을 말하는 건가? 나의 그리운 사람. 하지만 그가 마족이라고? 마족? 마족이었어?
 그런데 다들 그를 현이라고 부르지 않았나?


 "그는 현이잖아?"


 "처음 만났을 때 자신의 입으로 밝혔지 않습니까?
 가현이라고, 그런데 현이라고 부르라고 하는 바람에 다들 이름을 현이라고 기억하는 것뿐이지요.
 이름에는 힘이 담겨있다고 하니 본명을 잊어서는 안 된다고 생각합니다. 그래서 저도 가현님의 이름을 굳이 기억하는 겁니다."


 어째서 나는 태이도 기억하고 있는 것을 기억하고 있지 못하는 걸까? 정말 난 기억을 잃은 건가? 그럼 그 마족은 누구지?
 나와 계약을 하고 내 주인이라 칭했던 그 오만한 마족은?


 "나 초원에 갔던 이후로 기억이 나지 않아. 태이, 나 왜 이러지?"


 "에엣! 그게 무슨 말씀이십니까? 기억이 나지 않다니요? 혹여 사고라도 당하셔서 머리라도 다치신 겁니까?"


 "모르겠어. 그냥 눈을 떠보니 아무 것도 기억나지 않았어."


 "이걸 어쩌나? 그럼 계승자의 일이고 뭐고 본가로 돌아가셔서 요양을 하시는 것이 낫지 않겠습니까?"


 하지만 내가 그렇게 돌아가면 아버지는 뭐라고 하실까? 가문의 혈족들은?
 게다가 내가 돌아가면 그 다정한 사람은 다시 보지 못할텐데.


 "아니, 돌아갈 수 없어. 그냥 내가 기억나지 않는 것들만 대충 네가 아는 대로 말해줘. 그는 누구지? 붉은 눈을 가진 마족은?"


 "붉은 눈이라면 그 시건방진 마족을 말씀하시는 겁니까? 그 마족이라면 궁으로 오는 도중에 가현님을 찾아와 만나게 됐지요.
 오자마자 가현님을 데리고 잠시 사라지는 바람에
 소란이 좀 있었지만 다시 궁으로 돌아와 그 일은 일단락 된 것으로 알고 있습니다만…무슨 문제라도 있으십니까?"


 "나 그와 계약을 했나?"


 "아니요. 계약은 그 마족이 아니라 가현님과 했지 않습니까? 
 다리님께서 가현님의 것이 되면…가현님이 영원히 다리님의 곁에 계시는 조건으로."


 내가 그 사람하고, 아니 그 마족하고 계약을 했어? 다행이다. 그 붉은 눈의 마족이 아니라서 다행이다.
 현이라면, 그 다정한 현이라면 왠지 안심이 된다.
 흔들리지 않는 믿음이, 신뢰가 생기는 게 나조차도 이상하지만 까닭 없이 행복해진다.


 그럼 그는 왜 내게 거짓말을 했을까? 어째서 자신과 계약을 했다고 말한 거지?
 현과 그 둘 사이에 내가 모를 무슨 일이라도 있어서 날 이용하려 한 건가?


 아무래도 이렇게 정신 놓고 있어서는 안 되겠다. 난 유사가의 계승자야.
 아무리 기억을 잃었다고 하지만 그 약점 때문에 여기저기 끌려 다닐 수는 없어. 언제나 당당하게, 냉정하게…
 그래, 계승자로서의 면모를 드러내야 한다. 그건 기억을 잃어서도 마찬가지야.
 유사가의 계승자란 이름의 족쇄가 날 잡고 있는 한 벗어날 수 없어.




 --------------------------------------------------------------------------


 "문을 열어라."


 "실례지만 신분증을 제시해주시기 바랍니다."


 아아, 몇 년 나가있었다고 내 얼굴도 몰라보는 건가? 훗, 예전에는 사고를 하도 많이 치고 다녀서 수호대관은 물론 문지기마저도
 내 얼굴을 외울 지경이었는데 잠시 외국 좀 나가있었다고 몰라보니 섭섭하네?
 장난이라도 쳐볼까? 에이, 아서라. 아서. 그러다 나르가 이성을 잃으면 어떻게 감당하려고∼


 "칸의 혈통이다. 미르 칸이 돌아왔다고 일러라."


 "아이, 언니∼ 얼굴도 못 알아보는데 말한다고 알겠어? 표식을 보여줘야 믿는다고."


 기껏 내가 꽃미소를 날리며 화사하게 말했건만 나의 귀여운 동생이 초를 쳤다.
  동생아, 동생아, 자고로 이 큰언니께서 말씀을 하실 때는 시건방지게 끼여드는 것이 아니란다.
 쯔쯧, 어려서 그런지 예의를 모르는군. 아님, 내가 너무 오냐오냐하며 가르친 건가?


 하여튼 동생이 끼여들며 칸의 이름을 가진 태칸의 혈족만이 지닌 표식을 드러내었다. 목에 찍힌 칸의 인장.
 타오르고 있는 꽃봉오리의 무늬를 가진 인장은 칸만이 지닌 표식이다. 태어나자마자 목에 찍는 표식.

 나르는 태칸으로서 활짝 핀 꽃의 무늬를 가지고 있을 것이다. 하아, 하지만 그런 게 다 무슨 소용이람?
 이 아름다운 미녀의 목에 인두로 지진 화상자국이 있다는 건 흉한 상처라고. 왜 화상이냐고?
 꽃봉오리가 양각된 인두를 불에 달궈 목에 찍어댔으니 그게 화상 흉터지 문신이겠냐?


 "아아…죄송합니다. 미천한 자가 칸을 알아 뵙지 못하고 불경죄를 지었습니다. 이몸을 죽여주십시오!"


 문지기가 얼굴이 새파랗게 질려 무릎을 꿇는 것도 참 오랜만에 본다. 아아, 이 얼마나 그립고도 정다운 광경인가?
 비록 당하는 문지기는 죽을 맛이겠지만 말이다.


 주변 문지기들이 다 무릎을 꿇고 수호대관 한 명이 가까이 다가와 정중히 인사를 했다.
 가만…이 골치 아프다는 표정이 얼굴에 굳은살처럼 박혀버린 사람은 어째 낯이 익은데?


 "칸을 뵙습니다. 외지의 정결치 못한 바람과 빗속에서 찬란한 칸의 빛이 퇴색해 알아 뵙지 못한 것을 용서하십시오."


 그래, 그래. 간접적으로 빙빙 돌려서 말하는 화술도 엄청 익숙한 말투다.
 외국에서 얼마나 흙먼지에 굴러다녔으면 이렇게 거지꼴이 되어 왔느냐는 것이겠지.
 그러니 이런 더러운 인간이 감히 칸일 것이라고는 생각도 못한 자신들의 잘못은 전혀 없다는 완곡하게 왜곡된 책망이 아닌가?
 하지만 내가 말발에서 질 수야 없지!


 "아아, 내가 어찌 갯벌 속에서 진주를 찾는 현인의 눈을 가지지 못한 자네를 책망하겠는가?
 다 세월의 힘에 노쇠한 자네의 눈에 원기를 돋을 약을 가져다주지 못한 내 탓일세.
 그 동안 내가 없었으니 자네를 누가 챙겨주었겠는가? 돌아왔으니 자네의 육체적, 정신적 건강은 다 내가 책임지겠네. 후후훗."


 그럼, 그럼. 아무리 진흙탕에 굴렀다 하더라도 그 더러움 속에 감춰진 아름다움을 발견하지 못한 것은 다 자네 눈이
 어두운 탓이지만 늙어서 그런걸 젊은 내가 어찌 탓하겠는가?


 하하하하하하하! 꼬습다. 저 처참하게 일그러지는 얼굴을 보소. 이제야 알겠다.
 저 깐깐하고 강직하게 생긴 중년 아저씨는 수호대관장. 그 나이에 아직도 퇴직을 안 했나 보구려?


 "칸의 말씀처럼 늙은 이 몸이 이제와 원기를 돋우어 봤자 어디다 써먹겠습니까?
 이제 이 궁은 제 후임자가 지키고 있으니 젊고 건강한 그에게 모든 일을 맡기시고 이 늙은 몸에게는 신경 쓰지 않으셔도 됩니다."


 오냐∼그래? 젊고 원기 왕성한 놈이 왔으니 네 골칫거리인 나도 이제는 네 소관이 아니라 속 시원하다는 게냐?
 내가 사고를 쳐도 그 후임자에게 모든 책임을 미루시겠다? 넌 그 후임자가 불쌍하지도 않나?
 너야 내가 어릴 때부터 사고를 쳐서 좀 면역이 되었다 하더라도 그 후임자는 내가 사고를 치면 당황해서 어쩔 줄 몰라할 것이
 벌써부터 눈에 선하건만 너도 꽤 야속한 인간이구나?


 뭐, 내가 그런 부분까지 신경 쓸 필요는 없겠지. 나야 내가 살아있을 동안 이 즐거운 인생의 유희를 즐기기만 하면 된다고∼
 후후후후∼


 그 동안 내가 자리를 비운 시간 동안 미소년들이 증식했나 모르겠네. 콩나물처럼 쑥쑥 자라있으면 좋으련만.


 "언니, 언니∼웃지만 말고 어서 들어가자. 여기서 하루 종일 있을 셈이야?"


 "아니지. 들어가야지. 들어가서 지배자께도 인사를 올리고 우리 귀여운 가르도 만나야지."


 잠시 상상의 날개를 달고 헤어 나오지 못하던 나는 동생의 목소리에 정신을 차리고 수호대관장을 보았다.
 새로운 수호대관은 좀 미남이면 좋겠는데 말이야.


 "그럼 들어가겠네."


 "미르 칸과 사르 칸이 돌아오신 것을 환영합니다. 레비님의 축복이 함께 하시기를."


 간결한 수호대관장의 인사를 받고 모든 문지기가 무릎을 꿇은 가운데 사르와 나는 궁성의 정문을 통과해 들어왔다.
 그럼 이제 나의 혈육과 반가운 재회를 해야겠군. 명가(名家) 자제들의 미소년 수도 점검 해보고 말이야. 호호호호호∼










 ========================================================================
 아...드디어 100회군요.
 이런 감격할 만한 횟수가...감동이...^^

 아...그건 그렇고 좀 오랜만인가요?
 아하하하하하...-_-;;좀이 아니라 아주 오랜만인가?

 여하튼간에 이제부터는 성실연재하도록 노력하겠습니다.
 오늘도 어쩌면 연참이 가능할지도..
 연참한다고 해봤자..이따 저녁늦게나 올리겠지만 말입니다.

 요 며칠간 술 퍼먹고 난동 좀 부렸더니
 좀 가라앉는다 싶었던 위염이 도져서 고생 좀 했습니다.
 이제는 술도 마음 놓고 못 먹겠네요.

 참..오늘은 다리와 미르의 편이었습니다.
 슬슬...새로운 남성 캐릭터가 등장할 때가 가까워지는 군요.
 그리고 많은 분들이 눈치 채신 것처럼 이제 가현은..
 가현은 ...말입니다...
 가현이...각성을 합니다.

 후후후훗...하지만 그 각성이라는게 말이죠..
 가현이 원래 인간이었기 때문에 보통 마족이 각성하는 것과는 달리
 아주 괴상하게 이루어집니다.

 그럼 무슨 일이 일어날까요?

 오늘도 재미있게 읽어주세요..

 추신...뭐..추신이라고 할 것도 없지만
 격려해주신 분들께 감사드리고요...
 연재 게을렀는데도 불구하고 꾸준히 리플달아 주시고
 선호작품으로 찍어주신 분들께 감사드립니다.

 그럼 성실 연재를 위해 화이팅!!


제  목: 마족같은 인간 [101 회]
11. 나는 마족이다. - 6


 --------------------------------------------------------------------------


 이 놈이 많이 이상한 건, 그냥 내 느낌만은 아닐 것이다. 정말 이상하단 말이야.


 "더 안아줘. 날 가져."


 이렇게 나오면 이상한 게 당연한 건가?


 처음에 그저 내 피를 좀 과다 섭취했기에 이런 줄 알았다.
 하지만 벌써 4일째 잠도 안자고 정사를 벌이고 있는데 지치지도 않고 이렇게 또 안아달라고 달라붙으면 무섭기까지 해지는 것은
 절대 내 탓이 아니다.

 게다가 내 피를 먹고 환각상태에서 벗어나지 못한 녀석이 놈 특유의 매혹의 향기마저 강하게 풍겨대는 통에 나도 자제를 못하고
 한시도 쉬지 않고 침대에서 뒹굴고 있는 상태다. 젠장, 머리칼이 곤두설정도로…죽인다∼


 슬슬 내가 기력이 떨어져서 지쳐 나가떨어지려는 기색이 보이자 이제는 이놈이 내 허벅지 위에 올라타고
 기마자세로 일을 벌이고 있다.


 나도 미쳤지. 이제는 그게 설 기운도 없는데 왜 이놈이 엉겨붙기만 하면 다시 멀쩡하게 서는 걸까? 향기 탓이야.
 이 놈의 향기에 내가 맛이 가서 그런 걸 거야.


 벌써 방안은 이 놈의 향기로 가득 차서 내 후각이 마비될 지경이다.


 "하악…하악…하읏! 좀더…좀더 깊이…아아…거기…흐읏!"


 녀석의 목소리가 육감적으로 들리는 것도 내 탓이 아닐 거야.
 질퍽거리는 마찰음이 살끼리 부딪히는 소리와 함께 울려 퍼지고 내 앞에는 고개를 젖힌 녀석이 연신 더 죽여달라는 듯이
 신음을 흘리고 있는데 어떻게 내가 제정신이겠냐고.


 땀으로 미끈거리는 피부는 날 미치게 만드는 향을 내뿜고 있고 붉게 도드라진 유두가 딱딱히 곤두서서 입에 넣어달라고
 재촉하는 것처럼 벌렁이는 가슴 위에서 흔들리고 있는데 가만히 보기만 하는 것은 예의가 아닐 거야. 그렇지?

 거기다 내가 만든 붉은 꽃잎자국도 이제 색이 연해지며 사라지려고 하고 있는데 저 하얀 피부 위에 다시 꽃을 피게 만들어
 주는 것도 아름다움을 사랑하는 마족으로서 마땅히 해야 할 의무가 아닐까?


 "진…아읏!…진…진…."


 그런데 얼마 전부터 이 녀석이 불러대는 이름은 무척이나 심기를 상하게 만든다.
 환각상태라는 것은 알겠는데 대체 누구의 이름을 부르기에 그렇게 애틋한 목소리로 부르는 거냐고!
 그리고 이놈은 현 아니야? 왜 가현이라고 하는 거지? 어째서 날 진이라고 착각하고 가현이라고 부르라고 하는 거야?


 괜히 기분이 나빠지는 것은 이 놈이 다리라는 꼬맹이 이름을 꺼낼 때와 비슷하다.
 아니, 그 보다 심각하게 더 나쁜 것 같군. 그래서 결국 난 한마디 해주기로 했다.
 비록 이놈이 환각상태라 내말을 못 알아듣는다고 해도 이 말은 해야 속이 시원하겠어.


 "하아…하아…난…진이 아니라 다마다."


 거친 숨을 애써 고르며 말을 하자 순간 방안이 정적에 휩싸였다.
 현 녀석은 내 말을 듣자마자 눈을 크게 뜨고 움직임을 멈추었고 내 목을 안고 있는 손을 부들부들 떨기 시작했다.
 내가 못할 말 한 것도 아닌데 상당히 미안해지게 만드는군. 하지만 사실을 말한 거잖아? 어째서 그렇게 놀라는 거지?


 "진이…진이 아니야?"


 "그래."


 입으로는 단호하게 아니라고 말해주면서 가슴이 왜 이렇게 뜨끔거리지? 아아, 이것도 육체를 오래 쓴 부작용일까?

 하지만 그런 느낌도 잠시 난 현에 의해 중도에 멈춰진 정사에 아직 풀지 못한 욕구를 해소하고자 다시 녀석에게 손을 뻗었다.
 이번에는 내가 녀석을 눕히고 본격적으로 움직이기 위해서. 하지만 녀석이 내 손을 쳐내며 내게서 떨어져 나갔다.

 …뭐야?


 "진이 아니라고?"


 "……."


 혼란스러운 눈빛으로 날 보는 녀석의 시선이 왜 이렇게 부담스러운 걸까?
 그냥 내 욕구대로 하자면 코에 맴도는 향기를 내뿜는 이 녀석을 확 끌어당겨 목에 코를 박고 맘껏 향기를 맡으며 유린하고
 싶건만 한번 내쳐진 손이 쉽게 다시 뻗어지지가 않는다.


 "진이 아니라고…."


 "……."


 "분명 진이었는데?…"


 "진이 아니었어?"


 "그럼 진은 어디 있어?"


 "진!!!"


 "크으으윽…"


 녀석이 갑자기 내지른 고함과 함께 향기가 갑자기 배가되었다.
 전에는 그저 이성을 잃고 본능을 일깨우는 정도였다면 지금은 이 향기에 취해 기절할 정도로 향기가 진해졌다.
 머리가 아플 정도로…지나치게 진해진 향기 덕분에 차라리 기절하는 것이 오히려 편할 것 같다는 생각마저 들고 있다.
 지독한 최음제를 먹고 성욕을 해소하지 못한 채 손발이 묶여 발버둥치는 느낌이랄까? 젠장, 저 녀석 갑자기 왜 저러는 거야?


 소리를 지르던 녀석은 눈물을 흘리며 주위를 두리번거리고 있다. 이,이런…우라질! 녀석의 눈물에서도 향기가 나고 있다!
 내가 미쳐!!


 "진…어디 있어? 장난치지마…장난치지 말고 나와. 진!"


 눈물을 흘리며 주위를 보며 외치지만 진이라는 놈이, 혹은 년이 나올 턱이 없지.
 아마도 녀석이 스스로 박힌 걸 보면 놈일 가능성이 크겠지만 여하튼간에 지금 상태로 보자면 딱 미친놈일세.
 그렇게 사방 천지에 깔린 거울을 보며 암만 외쳐봐라. 진이라는 녀석이 거울 속에서 불쑥하고 튀어나오나.


 그건 그렇고 녀석의 향기 좀 어떻게 해야겠는데…해소되지 못하는 욕구를 자꾸 부추기는 향기에 몸이 타 들어가는 느낌이다.
 제기랄, 저 녀석이 내 육체를 속박할 만큼의 향기를 내뿜다니… 어린 싹 주제에 능력도 좋군.


 "왜 없는 거야? 이제 나도 네가 있는 곳으로 왔는데…어째서 네가 없는 거지? 왜? 진을 되돌려 줘! 내놔! 진을 뺏어 가지마!!"


 저 놈의 울먹임 섞인 절규가 왜 이렇게 가슴이 아파 오는지 모르겠다. 어째서 가슴이 이렇게 아픈 거야?


 "내놔…흐으으윽…흐윽…진을 돌려줘…진…진…."


 "젠장! 그만 좀 해!"


 내가 가슴의 통증을 참지 못하고 외치자 녀석이 날 보더니 갑작스레 흐느낌을 멈추고 눈을 반짝이며 미소를 짓기 시작했다.
 그런데 왜 이렇게 섬찟한 느낌이 드는 거냐?


 "그래, 그 방법이 있었어. 마족이 되면 진을 되찾을 수 있을 거야. 뱀파이어의 피를 마시면 뱀파이어가 된다지?
 그럼 다마 네 피를 마시면 나도 마족이 되겠지?"


 뭔가 알아들을 수 없는 소리를 지껄이는 녀석의 눈빛은 위험스럽게 번뜩이고 있다. 뱀파이어가 뭐지?
 알아들을 수 없는 말이긴 하지만 내 생명을 유지하도록 내게 수많은 도움을 주었던 본능적인 육감은 위험하다고 외쳐대고 있다.
 어째서 인간만큼의 힘도 없고 있는 것이라고는 사람 홀리는 미소와 향기밖에 없는 녀석이 이렇게 두렵게 느껴지는 것이지?


 그리고 현, 이 새끼야! 마족의 피는 환각작용밖에 없을 텐데 무슨 소리야!
 게다가 넌 이미 마족인데 이제 와서 무슨 마족이 되겠다고 그러냐? 응? 왜 갑자기 마족이 되겠다고 설치는 거야?
 넌 마족맞다고! 거기다 넌 벌써 내 피 두 번이나 마셨잖아!


 …젠장맞을…가까이 다가오는 녀석의 미소가 죽음의 미소처럼 여겨지는 것은 내 눈이 노쇠한 탓인가?


 "다마…네 피가 필요해. 진을 되찾기 위해서는…네가 도와줘야겠어."


 녀석이 가까이 다가올수록 향기가 더 진하게 풍긴다. ……머리가 몽롱해져….


 "다마, 그다지 많이 필요한 건 아니야."


 침대 한쪽 벽에 기대고 앉아있는 내게 다가와 녀석이 목에 입술을 들이대는 감촉이 느껴졌다.
 그리고 그 입술이 벌어지며 내 피부에 이빨이 닿는 것을 느낌과 동시에 난 정신을 잃었다.
 매혹의 향기에 기절한 마족은 아마도 내가 처음일 것이다. 제기랄!









 ============================================================================
 연참도 오랜만이네요?

 다마가 기절한동안 본격적으로 가현의 각성이 이루어지는군요.
 과연 기절한 틈에 무슨일이 일어날지..
 뭐..대단한 일은 안 일어납니다만..^^

 참...가현이 각성한다고 큰 변화는 없습니다.
 그러니 걱정마세요~

 아..그리고 창조주님이 다리의 성격이 바뀐 것 같다는 말씀이 있으셨는데..
 옙! 바꼈습니다.
 이제는 성인식 때 말했던 일이 이루어지는..흐흐흐...

 그러고보니..나만의 세상님이 그림에 대해서 말씀하셨는데..
 제가 그림 올리는 법을 몰라서 말이죠.

 만약 알려주시는 분이 계시면 제가 한장 그려서 일요일
 저녁쯤에 올리겠습니다.
 컬러는 무리고..아마도 펜화로 가볍게 한장정도는
 괜찮지 않을까 싶네요..
 아마...좀 야한 그림이 되지 않을까 싶지만....-_-;;

 그럼 암튼 재미있게 읽어주세요~


제  목: 마족같은 인간 [102 회]
11. 나는 마족이다. - 7


 --------------------------------------------------------------------------


 아프다. 왜 이렇게 아픈 거지? 가슴도 아프고 머리도 아프고 하체도 아프고….


 그런데 어째서 아무것도 안 보이는 거야? 어디가 어떻게 된 건가 보려해도 볼 수가 없다. 눈은 뜬 것 같은데 어둠뿐이라니…
 혹시 지금 밤인가? 아니지, 밤이라고 해도 어렴풋이 뭔가 보일텐데 지금은 아무것도 안 보이잖아?


 손을 내밀어보니 상당히 미끈거리는 따듯한 것이 만져지긴 하는데…이게 뭐야?
 문질러보니 꼭 비누칠한 아기 피부처럼 매끈거리면서도 부드럽다. 그러고 보니 무슨 물 같은 것이 출렁이는 것 같기도 하고.
 무척 포근하긴 한데…계속 이러고 있어야 되나?


 잠깐…나 다마와 같이 있지 않았나? 거울의 미로인지 방인지 요상한 곳에 가둬두고 당한 것까지는 기억이 나는데,
 그 후로 뭘했지? 아아…진…진을 만났었는데…꿈이었나?
 꿈일 리가 없는데….


 순간 다마의 목소리가 떠올랐다.


 [하아…하아…난…진이 아니라 다마다.]


 그리고…몽롱했던 기억 저 너머의 잠시 잊고 있던 순간들의 일들이 모두 떠올랐다.


 그래…진을 찾겠다고 다마의 피를 마시려고 한 것까지는 기억이 나는데 그 후로 뭘했지? 설마 진짜 피를 마신 건 아니겠지?
 그 놈 무슨 병에 걸린지도 모르는데 무턱대고 정말 피 마셨으면 어쩌지? 병 옮는 건 아닌가?
 다마야, 다마야, 제발 병 하나 없이 깨끗한 몸이었길 바란다. 대체 왜 그것만 기억이 안 나는 거야! 왜!


 게다가 내가 왜 이런 곳에 갇혀있어야 하냐고! 내가 아기냐? 이건 꼭 양수 속에서 뻐끔대고 있는 태아랑 마찬가지잖아!
 씨∼젠장, 설마 탯줄까지 있는 건 아니겠지?
 배를 더듬어보니 걸리는 것 하나 없이 멋진 내 살이 만져지는 걸 보니 탯줄은 없는 거고.
 휴…다행이다∼그런데 왜 나 벗은 체로 있는 거지? 그 후로 옷도 안 입은 건가?


 여기서 나가고 싶어. 어두운 곳에서 혼자 궁상떨고 있긴 싫다고∼그리고 난 진도 찾아야 한단 말이야!
 아직 나 마족됐는지 아닌지도 모르는데 이렇게 시간 보내며 있다가는 진이 다른 녀석하고 바람나서 나 버릴지도 모른다고.
 분명 어딘가 진이 있을 텐데…나 기다리고 있을 텐데… 어서 빨리 찾아가야 하는데.


 나 내보내 줘! 내보내 달라고! 다마, 설마 네가 나 혼절한 동안 이런 괴상한 곳에 넣은 건 아니겠지?
 하지만 네 옆에 있던 녀석이라고는 다마밖에 없었고 이런 짓을 할만한 녀석도 다마밖에 없는데…이게 어떻게 된 거야∼다마,
 넌 나 밖에 나가면 죽었어!




 --------------------------------------------------------------------------


 -내보내 줘! 내보내 달라고!-


 어떤 망할 새끼가 감히 내 거처에서 소리를 지르는 거지? 저게 살기 싫어서 발악을 하는군.


 -여기 있기 싫다고! 진을 찾아야 돼!-


 진이라…어디서 들었던 이름 같긴 한데 지금은 아무것도 생각하기 싫다. 몸이 너무 노곤하고 피곤해서 이대로 쉬고만 싶다.
 잠결에 들리는 목소리 따위 무시해도 되겠지.


 -젠장! 다마, 어서 나 여기서 빼내라고!-


 이제는 어딘가 분노에 찬 것처럼 들리는 목소리도 많이 들어본 목소리 같다.
 거기다 내 이름을 아는 것으로 봐서는 내가 아는 인물 같은데…
 날 아는 녀석이라면 내가 수면 방해하는 걸 질색이란 것을 잘 알텐데 무슨 용기로 생지랄이야?


 이런 짓 할 놈은 간이 부었다는 말마저도 아까운 현 녀석밖에 없다. 그러고 보니 이 목소리도 그 놈 목소리와 똑같아.


 녀석이란 것을 알고 나자 괜스레 웃음이 났다. 우라질, 괜히 기분은 왜 좋아지는 거야?
 아무래도 저 놈이 더 난리 피기 전에 일어나야겠지?


 어렵사리 눈을 뜨니 피범벅이 된 베개가 보인다. 자다가 코피라도 흘린 건가? 웬 피야?


 "우으으윽…."


 일어나려고 상체를 일으키다가 갑자기 뇌리를 꿰뚫는 통증에 나도 모르게 신음이 나왔다.
  젠장할! 왜 이렇게 뒷골이 땡기냐? 몸 상태도 영 개운치 못한 것이 꼭 회생했을 때와 느낌이 똑같은데?
 미간을 잔뜩 찌푸리며 왜 이런 통증이 오는지 생각해보다가 문득 잔뜩 피칠을 한 몸이 보였다.


 피라…. 갑자기 몸에 소름이 돋는 게 아주 끔찍한 일을 당했던 것 같은데…하하하하…설마…정말 설마다.
 어떤 미친놈이 마족 몸에 상처를 내서 이렇게 많은 피를 내겠어. 장난으로 그냥 피를 묻힌 거겠지.
 그런데 정말 그런 거라면 몸이 왜 이렇게 여기저기 욱신거리며 아픈 걸까?


 -아아아아아아악! 내보내 달라니까∼∼∼!-


 현의 발광과도 같은 고함이 가뜩이나 아픈 몸을 뚫고 나올 듯이 괴롭게 들린다. 저 놈은 왜 또 지랄발광이란 말인가?


 거참, 목청도 좋지. 어떻게 모습은 안 보이는데 바로 귓가에 대고 외치는 것처럼 괴성을 지를 수가 있는 거냐?
 혹시…육성(肉聲)이 아니라 사념파인가?


 -내보내 줘!-


 사념파다! 저 놈이 어떻게 사념파를 사용하는 거지? 어린 싹은 사용하지 못하는 능력인데?
 아픈 몸을 이끌고 녀석의 사념이 들리는 곳으로 가자 미로가 시작되는 지점에 종아리 굵기 만한 수많은 하얀 줄들에
 의해 허공에 뜬 하얀 고치가 보였다.

 하얀 줄들은 주위를 둘러싸고 있는 거울에 붙어 고치를 공중에 지탱하고 있었는데 그 고치란 것이 무척이나 컸다.
 대충 성인남자 두 명이 들어갈 만한 크기랄까?
 저걸 보니 거미가 먹이 잡아두고서 두고두고 먹기 위해 거미줄로 칭칭 감아 거미줄 위에 매달아 두던 것이 생각나는군.
 그런데 저게 여기 갑자기 왜 생긴 거지?


 -아무도 없어? 아무도 없냐고!-


 슬슬 한계에 도달한 모양이군. 평소 실실거리고 웃기만 하던 놈이 저렇게 소리지를 정도면.
 가만있자…이거 왠지 사념파가 저 고치 속에서 들리는 것 같이 느껴지는데 착각인가? 아아…넌 거기는 왜 들어간 거냐?


 끊이지 않고 들리는 현의 사념파를 무시하면서 난 이 녀석이 왜 저 속에 들어가서 발광이며 이 고치가 왜 생겼는지에 대해
 진지한 고찰을 하기 시작했다.


 가장 유력시되고 있는 가능성 하나를 들자면…내가 정신을 잃은 사이, 그러니까 기억이 나지 않는 부분부터 잠든 순간까지
 무슨 일이 있었다는 것. 현녀석의 향기에 기절한 순간에 일이 벌어진 거겠지. 그런데 설마 그 녀석 진짜 내 피 마신 건가?
 마셔봤자 환각에 빠진 시간이 좀더 연장된 것뿐일텐데?


 그럼 이 고치는 녀석이 만든 건가? 하지만 이놈이 무슨 능력이 있어서?
 설마 마물을 소환해서 만들게 한 다음에 자신이 들어간 건 아닐 테고…그렇다면 이 녀석이 이렇게 꺼내달라고 난리 칠 이유도
 없겠지.


 다른 마족이 와서 장난을 치고 간 건가?
 하지만 내가 여기 있는 걸 아는 녀석도 없고 이 녀석의 존재를 아는 마족도 없는데? 대체 뭐야?


 그리고 이 녀석 사념파는 어떻게 쓰는 거냐고! 각성도 못한 놈 주제에! …설마 각성한 건가?
 타마족의 피는 환각 속에서 잠재되어 있는 능력을 이끌어내 각성을 좀 더 쉽고 빨리 할 수 있도록 도와주긴 하지만…
 이렇게 고치를 만들지는 않는데 어떻게 된 거야?


 피를 좀 지나치게 많이 먹였나? 저번에 다른 녀석 성인식때 각성시 먹이는 피를 보니 다도(茶道) 때 쓰던 작은 수저로 한 수저만
 먹이던데…현 녀석…맥주 잔으로 한잔정도 마셨나? ……많이 먹이긴 했군…. 
 설마 많이 먹여서 부작용 일어난 건가? 예전에 이런 사례가 있었나? …없는 것 같은데…하긴 어떤 미친 마족이 아까운 피를
 그렇게 많이 퍼주겠어?

 의례용으로 쓰인다고 하니까 어쩔 수 없이 아주 조금 주는 거지.
 나야, 그 때 기분상 살짝 맛이 가서 상처에서 나오는 대로 준거지만.


 -너 거기 왜 있는 거냐?-


 머릿속을 헤집고 다니는 모든 의문을 젖혀두고 난 대화를 하는 쪽으로 방법을 바꿨다.
 미련스레 아무것도 모르면서 머리만 부여잡고 고민해 봤자 모르는 걸 갑자기 알게 되는 것도 아니고 손쉬운 방법을 택해야지,
 안 그래? 난 싸울 줄만 아는 여느 바보들과 달리 지혜롭다고∼후후후후훗!


 -다마? 다마 너 어디 있어!-


 짜식, 구원의 손길이 다가왔다고 기뻐하기는∼ 기뻐도 조금만 참아라. 내 귀청 떨어질라.


 -네 놈 옆에 있으니까 소리 좀 그만 질러. 그런데 너 왜 그런 괴상한 곳에 들어가 있는 거냐고?-


 -네가 나 여기다 넣은 거 아니었어? 몰라∼∼정신 차리니까 여기였다고!-


 -그래? 난 아닌데. 아무튼 자의로 들어갔다는 소린 아니군. 참, 사념파를 사용하는 걸 보니 이제 각성했나 보지?-


 -각성? 그게 뭔데? 사념파는 또 뭐야? 그거 초능력이야?-


 이런 짜증나는 놈을 봤나? 자기가 쓰면서도 모르면 어쩌자는 거야! 젠장…그런데 웃음은 또 왜나는 거야?
 저 놈 하는 짓이 귀여워서 그런 건 아니겠지? 귀여울 리가 없다고.
 툭하면 내 자존심이나 긁어대고 열받게 만드는 저 놈이 어디가 예쁘다고…흠흠, 웃는 모습이 예쁘긴 하지.


 -너 지금 입 열어서 말하는 거 아니잖아. 그게 사념파라고.-


 아아, 어쩌다가 천하의 다마가 이렇게 친절히 설명해주는 마족이 되었단 말인가? 답답하다고 화를 내도 모자랄 판에…
 역시 육체가 사용기간 한도를 넘어서서 위험수치에 이른 건가?


 -나 입으로 말하는 거 아니었어? 그리고 사람이 입으로 안 말하면 어떻게 말을 하냐? 거짓말을 해도 그럴듯하게 해야지,
 쯔쯧 사람 속이는 짓도 어설프구만.-


 내가 몇 번이나 말을 했어∼∼∼넌 사람이 아니라 마족이라고! 답답해 죽겠네!


 -됐다. 너한테 설명하려고 한 내가 죽일 놈이지. 어쨌거나 지금 각성한 건 아닌가 보지?-


 무슨 우여곡절 끝에 이 놈이 사념파를 사용할 수 있게 되었는지는 모르겠지만 스스로 마족임을 아직도 받아들이지 못하는 걸 보면
 각성하지 못한 상태라고 할 수 있다.

 각성하면 자신의 본질을 깨닫게 되니까. 흐음∼그럼 이 고치는 각성과는 관련 없다고 할 수 있겠군.


 -몰라. 평소와 별다른 느낌이 없는 걸로 봐서 그대로 인 것 같은데? 그건 그렇고 나 내보내 줘.
 여기 답답하고 어둡고 미끄덩거리고 이상한 물 같은 게 출렁거려서 기분이 아주 이상해.-


 물 같은 게 출렁거린다고? 왜 고치 속에 액체가 들어있지?
 액체란 것을 생각하자 순간 내 몸에 묻어있던 피가 머릿속을 스쳐지나갔다.

 저 속에는 액체가 있고 내 몸은 피범벅이었으며 지금 이 순간도 몸 상태가 욱신거리는 것이 찜찜하다고 하면 뭔가 연관성이
 있는 것 같지 않아? 이를테면 저 속에 가득 차 있는 액체가 내 피라든지…에에엑! 생각해보니까 정말인 것 같잖아!


 -너 혼자서 그 고치 속에서 나올 수 없냐?-


 -응.-


 전혀 망설임 없이 대답하는 놈…확 죽이고 싶은 살심이 무럭무럭 생기는구나.
 조금이라도 혼자서 나오려고 노력을 하면 누가 죽기라도 하냐!


 하는 수 없이 난 고치에 다가가 이 커다란 실뭉치를 어떻게 자르고 녀석을 꺼낼 것인가에 대해 고심하기 시작했다.
 만약 무턱대고 가르고 녀석을 꺼내려고 하다가 예상치 못한 일이라도 생기면 골치 아프니 말이다.


 우선은 손에 마기가 맺히게 만들어 수도로 내리치려고 했으나 망설여졌다. 설마 죽기야 하겠어? 그래, 우선은 가르고 보는 거야.


 -가른다.-


 "푸우우우욱!"


 -아아아아악! 이 씹! 아프다고∼∼!!-


 아직 손가락 한마디도 채 가르지 않았는데 녀석의 비명소리가 처절하게 들린다. 젠장, 난 예감도 정확한 건가?


 차마 씹 뒤의 말을 잇지 못하고 욕을 하다마는 현녀석의 목소리가 왜 그렇게 아프게 들리는 건지…
 괜한 죄책감에 가슴이 아리기까지 했다. 죽을 때가 되면 안 하던 짓을 한다더니,
 이 육체도 죽을 때가 된 것인지 왜 이렇게 수시로 가슴이 아파 오는지 모르겠군.


 -너 칼로 나 찔렀지!-


 이럴 때 인간은 생사람 잡는다고 하던가? 이 망할 녀석은 이 몸께서 친히 구해주시겠다고 하는데 감사는 못할망정 왜 난리야?


 -아직 이 고치 뚫지도 못했다. 엄살 떨지마.-


 -하지만 아프단 말야!-


 -하아…아무래도 네 신경이 이 고치와 이어졌나 보다.-


 아마 당분간 이 속에서 이 놈 꺼내기는 힘들겠군. 우선 먼저 이 고치의 정체를 안 다음에 준비를 하고 꺼내야겠어.
 여러모로 속 썩이는군.


 -나 그럼 여기서 못 나가?-


 -그렇지. 그러게 거긴 왜 들어가서 골치를 썩히냐?-


 -내가 들어오고 싶어서 들어온 거 아니라고! 나 빨리 나가서 진 찾으러 가야되는데∼-


 이 놈에게서 또 다시 진이란 이름이 나오자 가슴이 바늘로 찌른 것처럼 아리고 기분이 저하되는 것은 순전히 현 녀석 탓이다.
 아니면 내가 고작 이름 따위에 기분이 좌우되고 가슴이 아플 리가 없다.


 이렇게 되자 괜히 이 녀석이 고치 속에 들어가서 나오지 못하는 것도 꽤 좋은 일이라고 생각되는 것은 왜인가?
 어쨌거나 나올 방법을 알아봐야겠지…천년만년 고치 속에서 살 것도 아니고.


 -마계에 가봐야겠군.-


 -마계?-


 -거기라면 이 상황에 대해 아는 녀석이 있을 지도 모르니까. 조금만 기다려라. 금방 다녀올 테니.-


 생각을 했으면 지체말고 행동으로 옮기는 법. 난 곧장 마계로 돌아가기 위해 공간을 갈랐다.
 아아, 제기랄∼저 고치도 이렇게 쉽게 갈라지면 얼마나 좋으냐?


 그럼 어디 오랜만에 그 녀석 집이나 가볼까?














 =====================================================================
 후후후...오늘은 분량이 많지 않습니까?
 제가 감기에 걸려서 골골거리는 바람에
 집에만 누워있었더니 좀 심심해서 길게 써봤습니다.

 과연...가현은 그 고치 속에서 무엇을 하고 있는 것이며
 거긴 왜 들어간 것인지..
 게다가 각성인지 뭔가 하는 것이 정말 이렇게 허접하고
 어이없으며 가볍게 넘어가는 일인지...의문이 드실 겁니다.

 당연히!! 이게 끝이 아닙니다.
 성격이 변할 거라 했는데 별로 변한 것 같지도 않죠?
 계속 보시면 앞으로 어떻게 된 건지 나옵니다.^^

 그리고 저 고치 속에 든 액체는 다마의 피가 맞는 것일까,
 혹은 다마가 중얼거린 말중에 회생을 한 느낌이란 말이 있는데
 그건 무슨 소린가 하는 것들도 앞으로 보면 나올 겁니다.

 게다가 가장 좋은 일은
 새 캐릭터가 등장할 때가 되었단 것입니다.
 아이, 좋아라~~
 이제 다마가 마계에 가면 새로운 얼굴의 꽃미남 마족도 등장할 것이며
 (이번에는 저번에 가현을 마계 순례시키려 했다 좌절된 그 콘티를 살려서
 마계의 분위기를 잘 살려볼까 합니다.
 그렇다고 해서 가현이 마계에 가는 건 아니고
 그때 등장하려 했던 캐릭터들을 넣는단 말씀이죠..)
 전에 몇 번 못 나오고 묻혀버린 붉은색이 잘 어울리는 미소년 아나부도 등장시킬
 예정입니다.

 참...전에 호법산신님이 캐릭터에 이름 넣어달라고 하셨는데
 이제 그 캐릭터도
 등장할 수 있겠네요..
 전에 이제는 조아라 못 올 수도 있다고 하셨는데..어찌 되셨는지..

 어찌 되었건...모두들 오늘도 재미있게 글 읽으시길 바랍니다.
 요즘에 저는 환관지야를 재밌게 읽고 있습니다. 참으로..유쾌한..
 그런 글이더군요. 호호호호~~아주 마음에 드는 글입니다.
 비록 아직 코멘트 하나
 못 남겼지만 말이죠..그 글의 작가님께 죄송하군요^^


제  목: 마족같은 인간 [103 회]
12.괴로운 만남. - 1





 12.괴로운 만남.








 "콰아아아아앙! 콰아아아…콰쾅!"


 "시끄럽구나."


 오늘은 또 무슨 일인지…잠시 쉴만하다 했더니 또 밖이 소란스럽군. 아무래도 거처를 다른 곳으로 옮기는 것이 나을지도 모르겠어.


 "죄송합니다요…죄송합니다, 어서 조용히 시킬 테니 신경 쓰지 마십쇼."


 꾸벅거리면서 연신 사과를 하는 내 장난감의 얼굴 보는 것도 재미있지만 그것도 한두 번이지 이제는 슬슬 지겹단 말이지….


 "후훗…어떻게 말이더냐?"


 벌벌 떨면서 말하는 꼬락서니가 귀여워서 장난감의 조그만 물건을 주물러 주었더니 빳빳해지는 게 조금더 장난을 치고 싶었다.
 하지만 땀 흘리면서 몸 움직이는 건 귀찮은데 누워서 몸시중이나 받아볼까?


 "주, 주인님…."


 "왜? 싫은가?"


 싫다면 내가 방금 한 행동이 무척이나 미안하다는 표정을 일부러 지으며 손을 떼었다.
 그러자 장난감의 눈동자에 스치는 아쉬움이란 감정…크크큭! 인간은 이래서 아주 재미있단 말이야.


 "날 즐겁게 해보거라. 그럼 상을 주마."


 등나무 의자에 길게 몸을 뉘며 장난감의 반응을 기다렸다.
 설마 내 말이 무슨 뜻인지 못 알아듣는 것은 아닐 테고 아직도 부끄러움이나 쑥스러움을 타는 게냐?
 이런∼내 교육방법이 그다지 탁월하지 못했나 보군!


 다마 녀석이라면 벌써 자신의 장난감이 매달리게 만들었을 텐데. 하긴 다마의 그 붉은 장난감이 유난히 색골기질이 있긴 하지만.


 잠시 후 잔뜩 긴장한 나의 귀여운 장난감이 앉아있는 나의 두 다리 사이로 고개를 파묻고
 혀를 놀리기 시작했다. 어설퍼. 어설퍼서 웃음밖에 안 나오는군.


 "젠장! 이 망할 새끼야!! 넌 집이 날아가도 그 짓만 하고 있을 거냐? 왜 내가 모조리 박살내고 있는데도 잠잠한 거야!"


 이런∼손님이 오셨군. 나의 친애하는 벗이여, 이게 얼마만인가? 벌써 못 만난지 천년은 넘은 것 같네.
 내가 잘못들은 것이 아니라면 목소리를 들어보아 하니 거칠고 사납기 짝이 없으며 오만한 자태가 그지없이 아름다운 다마군이
 아니신가?


 "아아, 나의 친우여∼일어나서 반길 수 없는 나의 처지를 이해해주게나."


 "이 개만도 못한 자식아! 또 발정 났냐? 낯짝도 두껍기 짝이 없지 어떻게 그 낯간지러운 꼴로 웃으면서 날 반길 수가 있냐?
 그리고 내가 왜 네 친구야!"


 목소리의 크기로 보아 그동안 건강에는 아무 문제가 없는 듯한 친우를 잠시 뒤로하고 아직도 분위기 파악하지 못한 채
 나의 아름다운 몸에서 탐욕의 시선을 떼지 못하고 빠져들고 있는 내 귀여운 장난감을 불쌍히 여겨 나는 입을 열었다.


 "우리의 즐거운 시간은 잠시 미뤄야겠구나. 나가서 기다리렴."


 "아…네."


 붉은 얼굴을 숙이며 나가는 저 뒷모습은 또 어찌나 귀여운지. 이런∼저번에 안 죽이고 살려둔 것이 후회되는걸? 크크크큭∼


 "하긴 네 놈이 다른 년놈을 끼고 있지 않으면 천하의 색마 타나 바일린이 아니지.
 이게 너의 정상적인 모습이란 것을 잠시 잊고 있었군."


 "이런∼다마군, 그렇게 말하면 난 무척이나 섭섭하다네. 난 색마 타나 바일린이 아니라 호법산신(護法産神) 타나 바일린이지."



 "말도 안돼. 어째서 너 같은 놈이 마계의 법을 보호하고 만드는 신장(神將)이란 말이야! 넌 색마일 뿐이라고.
 너에게 호법산신이란 직위를 맡겼다가는 나의 마계는 곧 사멸하고 말 거야."


 "다마군의 마계라면 그것은 곧 나의 마계이기도 하다네. 망할 일은 없으니 걱정 말도록.
 그나저나 정말 군이 무슨 일로 나의 거처까지 몸소 행차한 것인지 나는 무척이나 궁금하다네, 알려주겠는가?"



 오랜만에 가까이서 보는 나의 친우는 더욱 멋있어졌구나. 아아, 이거 가슴이 두근거리는걸?
 그러고 보니 다마군은 나를 참으로 꺼렸던 것 같은데 이제는 그 수줍음이 다 사라진 건가?


 "제기랄, 자꾸 날 다마군이라고 부르지 마라. 기분 역겨우니까. 네가 내 아버지야? 그 호칭 사용하지마."


 "이런∼설마 내가 보고 싶어서 왔다고는 말못하고 수줍음에 대답을 회피하는 건가?
 후훗, 굳이 다마군이 드러내지 않아도 군의 마음은 내가 일찍부터 훤히 알고 있었지. 그런데 왜 군이라는 호칭을 싫어하는가?
 군의 아버지가 자네를 그렇게 부르는 것을 처음 듣고는 나는 감격을 했었지.


 그렇게나 자네에게 잘 어울리는 호칭이 있을지는 몰랐었네.
 그분이 돌아가셨으니 이제 나만이라도 자네를 위한 그 호칭을 불러주겠다는데 왜 그리도 질색을 하는가?"



 "우라질! 그 망할 아버지가 생각나는 다마군이란 호칭도 끔찍하고 네 녀석의 간드러지는 비음 섞인 목소리로
 그렇게 불리는 것도 싫고 더구나 네 녀석의 어울리지 않은 귀족적 말투는 더더욱 질색이야!

 아니, 그건 귀족적 말투가 아니라 중년 아저씨의 느끼한 말투라고! 제발 너 '이런∼'하고 콧소리 좀 내지 말라고∼!!
 아주 듣는 내가 괴로워 죽겠어. 게다가 내가 여기 온 이유가 네 놈 낯짝 보자고 온 건지 알아? 왜 혼자 멋대로 지껄이는 건데?
 난 네 녀석한테 물어볼 게 있어서 온 거라고!"



 아아, 거참∼나의 군은 부끄러움도 많지. 뭘 그런 것들 핑계를 댈까?
 그냥 솔직히 날 안고 싶다고 말하면 될텐데. 하지만 이렇게 앙탈부리고 까탈스럽게 구는 것도 나름대로의 매력이지.
 이 오만한 앙탈도 군이 아니면 어울리지 않으니 말이야. 그리고 저렇게 흥분해서 소리치는 것도 날마다 볼 수 있는 모습은 아니지.
 흥분한 모습은 평소와 달리 아주 귀엽군.


 "그래, 그래. 그렇다 치면 나의 친애하는 다마군은 무엇을 묻기 위해 나의 거처까지 훼손하면서 이렇게 오신 겐가?


 "그거야 네 거처의 마물들이 날 못 알아보고 덤비니까 밟아준 거지 내 잘못은 아니지. 자고로 모르는 게 죄라고 하지 않던가?
 머리 나쁘고 몸으로만 움직이는 것들을 내 옥체로 아주 살짝 즈려 밟아준 것뿐이니 그다지 심려하지 않아도 될 것이라 생각되네만?"


 이런∼재미없게 벌써 흥분이 가라앉았나 보군.
 그렇게 금세 거만하고 오만한 말투로 돌아와 내 심장을 찌릿찌릿하게 만든다면 나도 가만있기는 힘든데…
 어째서 난 군의 냉정하고 싸늘한 눈빛에 이렇게 흥분되는지 모르겠어.


 "아무렴 상관없지. 이렇게 다마군이 내 곁에 있는걸."


 다마군의 목덜미를 끌어안고 귓가에 속삭이니 서늘한 냉기가 느껴지는 게 정말이지 소름 돋을 만큼 짜릿해.
 후후후훗, 이게 얼마만에 느껴본 다마군의 품이지?


 "떨어져, 내 몸하나 간수하기도 피곤한데 네 녀석까지 매달리면 힘들어.
 너 혹시 각성하지 못한 어린 싹하고 하얀 고치와의 연관성에 대해서 뭔가 아는 것 있나?"


 "글쎄? 내가 그런 것을 알고 있었던가?"


 빙긋 웃으며 대답해주자 미간이 찌푸려지는 다마군의 모습이 즐겁게 느껴지는 것은 이제 앞으로 군이 어떻게 행동할지 알기
 때문이겠지. 내 행동이 무얼 바라는 것인지 그동안 연륜으로 군도 눈치챘을 거라 믿기 때문이야.
 부디 내 기대를 무너뜨리지 말아 주게나.









 ====================================================================
 후후후훗...드뎌..타나 바일린이 나왔습니다.
 예전에도 한번 등장한 이름인데..
 전의 돌아온 탕아편에서 다마가 가현에게
 물었던 질문에 나오는 이름이지요.

 헤헤헤...사실은 제가 14일...그러니까 오늘 12시가 가기 전에
 올릴려고 했는데 용인정신병원에 다녀오는 바람에
 올리는 걸 깜빡 했어요...
 죄송합니다.
 죄송~~대신 오늘 분량 무지 많습니다.

 재미있게 읽어주세요^^


제  목: 마족같은 인간 [104 회]
12.괴로운 만남. - 2





 군의 손이 거칠게 나의 길게 늘어뜨린 검은 머리카락사이를 헤집고 들어와 목덜미를 잡고 입맞추는 것과 동시에
 난 군의 뺨을 두손으로 부드럽게 감싸고 좀더 얼굴을 부착하기 위해 애썼다.


 "흐응…으음…음…."


 그대의 거친 입맞춤이 좋아. 나의 친우여, 입맞춤 간간이 나오는 나의 신음소리가 들리지 않는가?
 왜 그대는 이렇게 목석같이 딱딱한 걸까? 흥분할 때는 그렇게 생동감이 넘치는데 말이지.
 어쨌거나 이 순간이 좀더 연장되었으면 좋겠군.


 다마군의 널찍하고 단단한 가슴에 손을 올리고 옷 사이로 넣어 오랜만에 그 피부촉감을 맛보려 했으나 나의 냉정한 다마군은
 내 손을 굳게 잡고 놓아주지 않는데…이것 참 아쉬워. 이대로 입맞춤만으로 끝내야 되는 건가?


 군의 아름다운 몸을 지탱하고 있는 곧게 선 두 다리에 내 다리를 휘어 감고 은밀한 부분을 문질러 봤으나
 여전히 반응 무(無)…이래서…이렇게 군이 나에게 냉담하기 때문에 어쩌면 더욱더 내가 군에게 매력을 느끼는 지도 모르겠군.


 아쉬움을 참으며 마지막으로 한번만 더 시도해보자는 생각에 다마군의 꿀 같은 입술에서 내 입술을 떼고 목에 입을 맞췄다.
 그런데 군의 반응은 느껴지지 않고 오히려 혀끝에 피맛이 느껴지는데…피맛?


 "다마군? 왜 몸에 피가 묻어 있는 거지? 설마 군의 피인가? 그러고 보니 머리색도 좀 옅어진 것이…
 전투로 인해 회생이라도 한 건가?"


 "쓸데없는 얘기하지 말고 내가 물은 질문이나 대답해주지 그래?"


 "이런∼난 자네처럼 냉정한 마족이 아니라네. 내 친우의 몸상태가 심상치 않은데 잠자코 있을 수만은 없지 않겠나?
 게다가 자네의 피를 맛보아서인지 내 몸도 지금 상태가 심상치 않고 말이지."


 미소를 지으며 말하자 나의 군은 곧장 나와 붙어 있던 몸을 떼고 거리를 두었다. 이런∼이런∼섭섭하군.
 자네 피를 먹고 흥분상태라는데 그렇게 버러지 보듯이 경멸하는 눈초리로 보면…온몸이 짜릿 거리지 않나∼?


 "내게 질문이 있다고 하지 않았던가? 곧 있으면 환각상태로 돌입할 것 같은데 빨리 질문하는 게 좋지 않겠나?"


 "다시 묻지. 각성하지 못한 어린 싹과 하얀 고치의 연관성에 대해서 알고 있는 걸 말해."


 "어떤 하얀 고치를 말하는 거지?"


 "건장한 남성체 두 명은 들어갈 만한 크기의 하얀 고치. 하얀 줄에 의해 공중에 떠 있고 들어가 있는 자와 신경이 연결되어 있지."


 "아아, 그 고치라면 알겠는데 어린 싹하고는 무슨 연관성을 따지는 겐가?"


 이상하군. 그것이라면 우리 다마군께서 전혀 신경 쓸 일이 아닐텐데 어쩌다 관심을 가지시게 된 건지…후후훗…
 혹시나 누가 우리 다마군을 홀리기라도 한 것인가?


 "알고 있다면 우선 대답이나 해봐."


 이런∼나의 다마군, 살벌한 말투조차도 내 심장을 두근거리게 만드는군.


 "내가 생각하고 있는 것이 다마군이 묻고있는 그 고치와 동일하다면 말이지…그건 변이 때 만들어지는 고치야.
 어떤 종족이 들어가 있는 고치인지는 모르겠지만 크기가 그렇게 커다랗고 하얗고 신경이 연결되어 있는 고치는 그것밖에 없지.
 고치 속에 들어가 있는 생명체의 변이가 끝나 가면 고치는 색이 점점 투명해지면서 작아진다고 알고있네."


 "마족도 변이가 가능해?"


 아아, 다마군∼그렇게 얼굴 찌푸리면서 귀엽게 물어보지 말아주겠나?
 가뜩이나 자네의 피 때문에 심장이 두근거려 진정이 안 되는데 여차하면 확 자네의 입술을 덮쳐버릴지도 모른다고.


 "물론이지. 모든 종족이 변이가 가능해. 다만 변이를 줄만한 주변요인이나 심리적 변화가 있어야 하네.
 하지만 그건 거의 돌연변이나 마찬가지라 거의 일어날 가능성이 적은 일이야.
 왜 군의 주변에 누가 변이를 해서 고치 속에 들어가 있는가?"


 "크으…."


 이런∼그 정곡을 찔린 듯한 표정은 뭔가? 사실인가 보지? 크큭, 왠지 재미있을 것 같군.


 "호오∼우리 다마군께서 그래서 친히 이 천한 몸의 거처까지 행차하셨던 게로군.
 이 친우의 얼굴을 보러 온 것이 아니라는 사실이 섭섭한 걸?"


 "몇 가지만 더 묻자."


 "나의 다마군이라면 몇 가지가 아니라 밤새도록 물어도 나는 괘념치 않네."


 "혹시 아직 각성도 못한 어린 싹이 마기도 드러나지 않는데 특유의 능력을 사용하고 사념파까지 사용한다면 평범한 마족은
 아닌 거겠지?"


 이건 참 꽤나 자세하게 조목조목 따진 질문인걸?
 우리 다마군께서 신경을 쓰는 어린 싹이라면 어디 나도 한번 관심을 가져보도록 할까?


 "당연히 예전 경우를 살펴본다면 그런 전례는 없었네. 당연히 평범한 마족은 아니겠지. 그런데 그 특유의 능력이란 게 뭔가?"


 "향기를 내뿜어서 사용할 줄 안다."


 "무슨 향기인데?"


 향기라…그것 한번 희귀한 능력을 사용하는군. 점점 더 관심이 가는걸?













 =========================================================================
 하하핫...
 이걸로 2연참...오늘 3연참까지 갑니다..
 오랜만에 연참하니 뿌듯하군요.

 아아..암살자도 올려야 하는데 그건 언제 쓸지..

 참..제가 용인 정신병원에 다녀왔다고 했죠?
 친구에게 그 말을 했더니 그 빌어먹을 것이
 저에게 확실히 제게는 정신과 치료가 필요했는데
 잘 다녀왔다고 하더군요.

 그래서 밟아놓았습니다.
 치료받으러 간 것이 아니라 병문안이었거든요.
 암튼 그 썩을 것이 얼마나 진지하게 저의 정신과 치료의 대해서
 열변을 토하는지 한순간 정말 제가 정신과에 다녀와야겠다고
 필요성을 느끼기도 했습니다.

 아아..그런 잡소리를 떠나..
 새 캐릭터 마음에 드시나요?^^


제  목: 마족같은 인간 [105 회]
12.괴로운 만남. - 3



 "그게……매혹의 향기다."


 "……!!"


 하하하하하하하하하하! 이제야 천하의 다마군께서 꺼림칙하게 여기던 나의 거처까지 오신 이유가 드러나는군.
 그 어린 싹에게 홀린 것이야. 이 타나 바일린에게조차 눈 하나 끔뻑하지 않던 군이 영계에게 넘어가 버리셨으니 무척이나 아쉽구려.
 그런데 얼마나 효과가 탁월한 페로몬이기에 나의 다마군까지 홀려버리신 겐가?


 "처음에는 그 녀석 네 놈 아들인줄 알았다."


 "아아, 그렇게 내 연정을 짓밟는 무심한 말씀을 내뱉다니 너무하시구려.
 난 일편단심으로 오직 다마군만을 바라보고 있는데 어찌 다른 자의 아들을 낳겠는가?"


 "헛소리 작작해라. 네가 일편단심이면 세상천지 일편단심 아닌 녀석이 없겠군."


 "또 섭섭한 소리를…. 그런데 나와 무척 닮았나 보군?"


 "닮지는 않고 그저 상대방 홀리는 능력이 비슷하지."


 "궁금해지는군."


 나와 비슷한 부류라∼이것 참 다마군 이후로 가슴 설레는 건 처음이야.


 "아, 그리고 우리의 피에 대해서 말인데…타마족의 피를 과다섭취하면 어떻게 되지?"


 "얼마나 말인가?"


 "좀 많이 섭취했을 때."


 다마군, 설마 그 몸에 묻은 피가 군의 피가 아니라……. 혹시나 동족의 피를 마시고 온 건 아니겠지?


 "한 모금 이상 마신다면 육체와 거부반응을 일으켜 육체를 사망하게 만드는 것으로 알고 있어. 그건 회생도 불가능하지.
 결국 육체와 영체의 괴리가 일어나서 영혼이 떨어져 나오고 그 다음이야 뻔하지 않나?


 새 육체를 구해야지. 하지만 영체에도 상당한 악영향을 끼치는 것으로 알고 있는데.
 지금 군은 회생을 한 것처럼 보이지만 아직 육체의 능력이 한계에 도달해 죽을 지경으로는 안 보이니 군의 이야기는 아닐 테고…
 후훗, 순간 아주 어이없는 생각이 떠올랐는데 그건 아닐 거라 믿네. 설마 우리 다마군의 피를 그 어린 싹이 마시건 아니겠지?"


 "맞아. 그 새끼가 인간들이 마시는 맥주 잔으로 한잔 넘을만한 양을 마셨어."


 이런∼나의 다마군, 아무리 성인식의 각성 때 피를 먹게 하는 것을 봤다 하더라도 그 위험성여부는 상세히 알아봤어야 하는데
 말이지. 동족의 피가 얼마나 위험한 것인가에 대해서는 알고 있어야 하는 게 아닌가?
 나의 친우여, 자네 나이정도 먹었으면 그건 기본 상식이라 보는데?


 "그 어린 싹 당연히 죽었겠군. 다마군, 동족의 살해는 죄를 묵인하고 방치하는 것이 우리의 법이지만 어린 싹에 대해서는
 꽤나 엄중하다네. 시비여부를 떠나 무조건 가해자의 책임으로 가해자는 육체를 속박 당한 채 영체로 500년을 지내야 돼.


 아무래도 어린 싹의 경우 회생도 불가능하고 아직 육체와 영체가 붙어있는 상태로 분리도 못 하니 죄값이 좀 크지.
 우리 다마군이 그런 큰 죄를 지었으니 난 마계의 호법산신으로서 매우 슬프다네.
 하지만 우리 다마군이 그렇게 되도록 놔둘 수는 없으니 은폐나 사건 조작의 필요성이 매우 절실하군."


 "이러니까 내가 네 녀석이 호법산신인 것이 매우 못미덥다 이거야. 은폐, 사건조작? 그리고 죽이긴 누굴 죽여?
 그 녀석 아직 소리 고래고래 지를 정도로 멀쩡히 살아있어."


 "이런∼다마군, 일부러 나까지 속일 필요는 없네. 내가 군을 지켜줄 거야.
 그런 많은 양을 마시고 살아있을 리가 없는데 웬 거짓말인가?"


 "살아있다니까! 안 믿기면 네 놈이 나중에 네 눈으로 직접 확인하러 가봐!
 그 새끼가 내 아까운 피를 죄다 빨아대더니 날 혼절시키고 나중에 깨어나니 그 괴상한 고치 속에 들어가 있더라!"


 "살아있어?"


 "그래! 전에는 못쓰던 사념파까지 써대면서 그 속에서 꺼내달라고 소리를 버럭버럭 지르는데 내 골이 깨질 것 같아서 짜증나서
 나와버렸다. 젠장, 그럼 이게 어떻게 된 거야?"


 이런∼동족의 피를 마시고 변이를 하다니…그것도 적정 한도 이상의 과다섭취를 해놓고 멀쩡히 변이를 하다니 범상치 않은 녀석이군.
 나도 변이는 고문서에서 언뜻 보기만 했지 실제사례는 한 번도 본적도 없고 게다가 마족이 변이를 한 전례는 아직 없으니
 이거 기록에 남겨야 할만한 대사건이로군.


 "그럼 군의 회생은 과다출혈이 원인이었는가 보지?"


 "아마도 그렇겠지. 정신이 들고 어딘가 몸 상태도 안 좋고 찜찜한 걸 느끼긴 했는데 나중에 내 거처에 돌아가서 회생한 걸
 알아차렸어."


 "이제는 그 몸도 더 못 쓸 것 같네만 이왕이면 하나 새로 구하지 그러나?"


 "그렇지 않아도 그렇게 생각하고 있으니까 주절거릴 필요 없어. 하여튼 변이니까 별 신경 안 써도 되는 거겠지?"


 "때가 되면 고치가 투명해지면서 언젠가 나올 테니 그리 큰 위험은 없는 거지.
 다만 문제라면 변이가 끝나는 그 언제가 짐작 못할 언제라는 것이고 어떻게 변이 되어 나올지 모른다는 거네."


 "제기랄, 하여튼 그 새끼는 내 골치만 썩히지!"


 흐음, 그래도 꽤 아끼는 어린 싹인 것 같은데?
 그게 내 느낌만은 아닌 거라 생각되건만 군은 어떤가? 내 짐작이 맞는가?
 나의 다마군을 통해서 얘기만 전해들은 거지만 왠지 자꾸 관심이 가는 게 혹시라도 모르지 않나?
 정말 내 아들일지도. 후후후후후훗∼














 ========================================================================
 자자...과연 가현의 각성의 이름을 뒤집어쓴 변이는
 어떻게 될 것인가?

 물론 괴물로 만들 생각은 없습니다.^^

 참, 그리고 이제 타나 바일린이 돌아온 탕아편에서 어떤 내용으로
 나온 이름인지 아시겠죠?

 그럼...이제 이것이 오늘 올리는 마지막 편이군요.

 재미있게 읽으시고...
 오랜만에 추천 꾸욱~ 선호작품 꾸욱~~ 눌러주시길^^

 아아...코멘트도 잊으심 안돼요~~
 그리고 요즘 저는 과연 100회 특집 이벤트를 할것인가에 대해
 진지하게 고민중인데...
 뭐가 좋을 지 모르겠네요..

 가현의 배드신이나 그려서 올릴까나?-_-;;
 아아..그건 너무 엄한 장면이라..자체심의를 걸쳐
 모자이크 처리를 해야할지도..

 그럼 재미있게 읽으세요~~


제  목: 마족같은 인간 [106 회]
12.괴로운 만남. - 4


 --------------------------------------------------------------------------

                 륜의 일기



 날짜-실녀궁으로 접어든 어느 날. (마계는 내가 알고 있는 달력과 틀려서 잘은 모르겠다.)

 날씨-이곳은 언제나 흐림.




 <일어나서>


 오늘도 아침부터(자고 일어났기에 대충 아침이라 생각된다. 언제나 흐리고 어두우니 햇빛 본 기억이 없다.)
 주인님을 뵙기 전에 청소를 깨끗이 해두고 나도 몸을 정갈히 한 다음에 아침인사를 했다.
 그리고 변함 없이 주인님의 미모는 빛을 발한다.


 우리 주인님은 무척이나 아름다우신 분이다. 그것은 아마 마계 최고라 해도 과언이 아닐 것이라 생각된다.

 왜냐하면 내가 주인님을 모시게 된 이후로 주인님이 거처에 끌어들인 수많은 마족들을 봐왔지만
 주인님보다 뛰어난 미모를 가진 분은 없었다.


 20대 초반의 여린 얼굴로 얼마나 노련한 분이신지. 아아….


 주인님을 볼 때 가장 두드러지는 것은 우선 그 긴 머리칼이다.
 인간은 가질 수 없는 그 검은 머리칼이 바람에 출렁이는 모습은 정말 장관이다.

 게다가 붉은 입술로 언제나 눈을 살짝 내리깔고 미소를 짓고 계신데 그 모습은 보는 이의 가슴을 두근거리게 만든다.
 그래서인지도 모르겠지만 이상하게 주인님만 계시면 그 곳이 어느 곳이 되었든 간에 분위기는 뭔가 끈끈하고 퇴폐적인 분위기로
 변모한다. 말없이 눈빛으로, 몸짓으로 유혹하는 자태랄까? 앗, 내가 무슨 건방진 말을 한 거지?


 하여튼 간에 우리 주인님은 아름다우시다. 남자로 인식하지 못할 만큼.


 그러고 보니 오늘은 밖이 꽤나 소란스럽다.
 또 주인님이 버린 하룻밤 연인이 와서 행패를 부리는 것인지는 모르겠지만 분명 아무나 들어오지 못하게 하는 마법이 걸려있으니
 들어오지는 못할 거이다. 그러나 주인님의 심기가 불편하신 듯 하니 그게 걱정이다.




 <내가 점식을 먹고 나서>


 점심을 먹는 동안 좀 잠잠해 졌다 싶었더니 주인님의 방으로 들어가자 또 다시 소란스러운 소리가 들리기 시작했다.
 이번에는 다른 마족이 와서 그러는 걸까?


 어쨌거나 그 소리를 듣고 주인님은 불편한 심기를 드러내셨고 나를 또 괴롭히신다.


 아아, 주인님…잘못했어요. 그런 짓궂은 장난으로 괴롭히지 말아주세요.
 주인님이 만지작거리는 내몸의 일부가 이성과는 반대로 너무 정직하게 반응하는 바람에 낯이 뜨거워졌다.
 이걸 보고 주인님은 어떻게 생각하실까?


 한편으로는 이런 주인님의 못된 장난이 오랜만이라 흥분되기도 했지만…낯뜨거운 건 변하지 않는다.


 그리고 어쩌다 보니 용서를 빌기 위해 전처럼 주인님을 즐겁게 해드려야 했다. 이거 실수하면 안 되는데… 
 긴장이 돼서 손이 떨린다.


 주인님의 몸은 부드럽다. 내가 주인님의 몸을 이렇게 만져도 되는 걸까?
 하지만 장난감에 불과한 내가 주인님의 몸에 손을 댈만한 기회는 이럴 때밖에 없으니까….
 왠지 내가 애무를 하는 것이 아니라 애무를 받는 것 같다. 핥는 건 나인데 왜 내가 정신이 몽롱해지고 가슴이 두근거리는 걸까?


 이러면 안 되는데…주인님이 음탕하다고 꾸짖으실 거야. 벗은 채로 또 묶이기는 싫어. 날 묶어둔 채로 주인님은 날 먹어치울 거야.
 저번에도 그랬는걸. 몸의 이곳저곳을 입에 물고 놓아주지 않아서 그대로 먹히는지 알았어.
 게다가 벌을 주신다고 엉덩이를 찌르는 건 너무 아파. 심장이 두근거리다 못해 터져나갈 정도로 아파.
 주인님이 내 엉덩이에 집어넣는 그건 너무 크고 딱딱해서 내가 까무러치는 걸.


 앗! 손님이 오셨다. 엄청 차가운 인상에 성난 표정으로 그 마족분은 오자마자 소리부터 지르시며 화를 내셨다.
 하지만 주인님의 얼굴로 봐서는 반가운 손님인 것 같은데?


 주인님은 평소라면 그 자세 그대로 대화를 나누셨을 텐데 손님을 배려해서인지 나를 내보내셨다.
 입가에 묻은 체액을 닦으면서 난 내방으로 돌아왔다.


 생각해보니까 그 분 저번에도 본 적이 있는 것 같아. 그때도 차가운 인상의 오만한 얼굴이었던 것 같은데.

 그러고 보니 그 때는 그분의 옆에 온통 붉은 색인 내 또래 남자아이가 하나 있었다. 참 예쁘게 생긴 아이였는데.

 원래 무슨 명가의 자제라고 했던 것 같은데 어쩌다 장난감 신세가 되었는지 모르겠다.
 나야 뭐 전쟁고아로 죽게 된 처지에 주인님이 구해주셔서 장난감 신세가 된 것이 오히려 고마울 따름이지만
 그 애는 나와 같은 처지도 아닌데 어떻게 장난감이 된 걸까? 거기다 그분은 성품도 사나워서 곁에서 견디기 아주 힘들 것 같은데.


 응? 누가 부른 것 같은데? 아! 주인님이 부르신다. 손님분과 대화가 끝나셨나보다. 어서 가봐야지.
 오늘 일기는 이쯤에서 그만 써야겠다.




 --------------------------------------------------------------------------


 "륜, 잠시 외출을 다녀와야겠구나. 내가 없는 사이 넌 인형의 방에 가서 기다리거라. 언제쯤 돌아올지 모르니 기다리지는 말고."


 "네, 주인님."


 놈의 말에 장난감은 눈을 빛내며 대답하고서 쪼르르 뒷걸음질 쳐서 사라진다.


 저 짜증나는 놈, 한낱 장난감 이름까지 외운단 말인가?
 지겨워졌다고 장난감을 수십번은 갈아치웠으면서 어떻게 저 겁 많고 둔해빠진 녀석은 아직도 살려두는지 모르겠군.
 둔해서 오래 사는 건가?


 그런데 인형의 방이 뭐지? 그새 인간 계집애처럼 인형수집이라도 한 건가?


 "인형의 방?"


 "이런∼다마군에게는 그 방을 아직 안 보여줬군. 오늘은 시간이 없으니 다음에 보여주도록 하지.
 그 방은 인형에 각 종족의 영혼을 봉인해서 전시해놓은 방이야. 물론 못생기거나 추한 영혼이 담긴 인형은 없다네."


 괴상한 새끼, 이제는 별걸 다 만드는군. 색마짓도 지겨워서 인형술사라도 될 셈이냐?


 "만드느라 고생 좀 했을 것 같은데 그곳에 장난감보고 가있으란 이유가 있겠지?"


 이 미친놈이 별 이유 없이 가 있으라고 할 까닭이 없다. 분명 뭔가 시꺼먼 꿍꿍이가 있는 거야.








 =================================================================
 캬하하하하...
 륜님이 이름 넣어달라고 하신 코멘트가 생각나서
 타나 바일린의 장난감은 그 이름으로 정했습니다.
 혹시나 기분 나빠하실지 모르겠네요.

 밀랍인형님도 나오는데...
 그리 중요한 역할은 아니지만 나름대로 개성있는 역이지요.
 아아...뭔가 이야기가 점점 변태로 가는듯한...


 참...이번편은 륜의 일기와 다마의 편이었습니다.
 륜이란 캐릭터...
 나름대로 순진하고 어벙하며...둔한 캐릭터입니다.
 아마..나중에 외전으로 인형의 방에서의 일이
 나오지 않을까 싶군요.



 그럼 재미있게 읽으시길..
 역시나 연참입니다.

 추신-오타 있으면 찾아주세요~~


제  목: 마족같은 인간 [107 회]
12.괴로운 만남. - 5




 "아아, 내가 없으면 저 귀여운 아이가 외로움을 탈 것이 아닌가? 그러니 그 동안 외로울 틈이 없도록 즐기고 있으란 배려지."


 "뭘 즐겨? 저 인간 꼬맹이가 인형놀이라도 한다는 말은 아닐 테고."


 "다마군, 그건 말했다시피 보통 인형이 아닐세. 영혼이 들어간 인형이지.
 가장 재미있는 것은 나 외의 살아있는 생명체가 들어가면 색탐이 동해서 아주 자유롭게 움직이도록 만들어놓았네.
 몇날 며칠이라도 즐길 수 있을 거야. 너무 격하게 움직여서 인형하나가 망가진다 해도 대신할 인형은 얼마든지 있으니까.
 내 밀랍인형들은 언제나 미소년에 굶주려 있으니 륜에게도 좋고 인형들에게도 좋은 건 아닌가? 후후훗∼"


 그래, 이 새끼는 애초에 포기했어야했어. 조금이라도 멀쩡한 정신을 가지고 있으리라고 기대하면 안 되는 거였는데.
 내심 조금이라도 평범한 대답을 기대한 내가 죽일 놈이지.


 저 망할 놈의 나직한 웃음소리에 소름이 돋는다. 할 짓이 없어서 영혼을 가둔 인형에 성욕으로 미치게 만드는 마법까지 걸어?

 확실히 저 녀석보다는 그나마 내가 장난감을 소중히 대하는 거지.
 난 그 인간 꼬맹이를 때리기만 하지 저렇게 사지에 내몰지는 않는다고.
 그 많은 인형들을 상대하면 장난감이 필시 망가져서 부서질 거란 생각은 안 하는 건가? 아니면 죽어도 상관없다는 거야?


 "왜 하필이면 미소년에 굶주려 있다는 거냐?"


 그렇지, 이게 제일 거슬려.


 "아아, 그걸 만든 시기가 한창 다마군이 미성숙의 아름다움을 빛내던 시기였지.
 군의 성인식 전의 모습이 너무나 사랑스러워서 잊지 못하고 있었는데 그 마음이 만들고 있던 인형에 전이가 되었는지 이상하게도
 내 인형들이 그때 군의 나이또래 만한 소년들만 덮치더군. 역시나 내 인형들이지 않은가?"


 이, 이…복상사 당할 놈아! 결국에는 네 놈 인형이 미소년 덮치는 게 네가 날 그렇게 하려고 생각해서 그렇게 됐다는 거 아니야!
 으윽…인형에 깔리는 남자애들이 나 대신이라고 생각하면…끔찍하군.


 "아마도 군이 그 방에 간다면 나의 인형들이 환희에 차서 한꺼번에 덤벼들지도 몰라."


 그렇게 말하며 고개를 끄덕이는 놈이 그리도 가증스러울 수가 없다. 그러면서 언젠가 한 번 보여주겠다고 당당히 말하는 건가?
 나 깔려 죽으라고?


 "아아, 그건 안 되겠어. 나의 귀한 다마군을 인형들이 먼저 손대도록 할 수는 없지. 안 그런가 친애하는 벗이여?"


 얼어죽을 놈의 친애는 친애야? 그리고 내가 언제 미친 네 녀석 친구였어? 안 되겠다. 여기 더 있다가는 내가 먼저 미쳐 죽을 거야.
 현 녀석 때문에 어쩔 수 없이 오긴 했지만 오래있을 곳이 못돼.


 "나 가련다."


 "아아, 지금 가게? 앞장서게나."


 응? 못 들을 소리를 들은 것 같은데 설마 아니겠지?


 "앞장서라니?"


 "내가 아까 한 말을 흘려들은 게로군. 나도 외출한다고 하지 않았나?"


 "그래, 넌 네 갈길 가고 난 내 갈길 가면 되는 것 아냐?"


 "이런∼다마군. 섭섭하다네. 오랜만에 친우의 집에 놀러가겠다는데."


 어쩐지, 들으면서 예감이 안 좋은 게 등골이 섬뜩하더니!


 "네가 내 집에 와서 뭐하게?"


 "그거야 당연히 다마군과 단둘이 오붓한 시간을 가지며…."


 "내 장난감은 가지고 놀도록 허락하지. 더 이상은 안 돼. 너 상대할 시간 없다."


 설마 내 장난감을 죽이기야 하겠어? 이 미친 색골은 장난감하고 붙여놓고 난 그 사이에 궁에 돌아가서 현 녀석을 돌보는 거야.
 그래, 그럼 되겠지. 그 녀석 또 나 없다고 여기저기 사념파 쏘아대면서 난리 피우는 건 아니겠지?
 아아, 떨어진지 하루도 안 되는데 이렇게 신경이 쓰이니 큰일이군.


 생각해 보니 한계에 도달한 몸이 현 때문에 회생을 해서 이제는 얼마 버티지 못하는군.
 육체를 다시 구해야 되는데 이왕 여기까지 온 거 아예 육체를 바꾸고 돌아가?


 "날 버리고 갈 셈인가? 그 어린 싹은 죽어도 상관없나 보지? 군과의 행복한 시간을 보내다 어린 싹을 살필 생각이었는데 말이지.
 만약에 예상치 못한 일이 일어나면 어쩌려고? 다마군, 마족의 변이는 이번이 처음인지라 아주 위험할 지도 몰라.
 군 혼자 대처할 수 없을 텐데 조금이라도 뭔가 알고 있는 내가 필요하지 않을까?"


 자신만만한 미소를 지으며 내 목에 매달리는 녀석을 할 수만 있다면 발로 차서 이 녀석 방에 가두고 도망가고 싶다.
 하지만 위험할지도 모른다는데…만약 현 녀석이 그 변이라는 것 도중에 죽기라도 한다면…젠장!


 "제기랄, 쫓아와."


 "아아, 역시 다마군∼"


 "대신 사고 치지 않겠다고 약속해. 그 녀석 있는 곳은 인간계니까.
 그리고 난 아무래도 육체를 바꿔야 할 것 같으니 내 집에 가서 기다리고 있어. 곧 갈 테니."


 "훗, 인간계라? 이거 정말 점점 안 하려고 해도 관심이 갈 수밖에 없게 만드는군. 그래, 군의 거처에서 기다리도록 하지.
 내가 봐도 군의 지금 몸상태는 엉망이니까.
 참, 장난감을 가지고 놀아도 된다는 말은 유효한 거겠지? 기다림의 지루함을 자네의 장난감을 가지고 놀면서 없애도록 하겠네."


 네 녀석까지 현녀석에게 관심 갖지 않아도 난 충분히 고마울 텐데 말이지. 왜 이렇게 그 녀석에게 관심 갖는 놈이 많은 거야?
 게다가 너처럼 위험한 놈까지.


 난 복잡하게 꼬인 일들에 골치를 썩히면서 다시 공간을 갈랐다.
 이제는 물 좋은 곳에 가서 탱탱하고 신선한 육체나 골라야겠어. 그래, 지금은 그것부터 해결하고 보자.


 "잘 갔다오게나, 다마군. 자네의 바일린은 기다리고 있겠네."


 저 미친 색골, 왜 네가 나의 바일린이냐?
 아, 어찌하여 신께서는 저 녀석을 자웅동체로 만드셔서 색골로서 완벽을 추구하게 하신 건가?

 자웅동체의 마족임을 드러내는 2개의 이름을 가진 놈도 드물지만 네 녀석처럼 쾌락을 즐기기 위해 그것을 이용하는 색골은
 너밖에 없을 거다. 여성체로 변하면 타나로서 가슴을 흔들고 남성체로 변하면 바일린으로서 허리를 흔들지.
 그래, 두 가지 다 경험해보니 좋든? 아니 넌 뒤로 받아들이기도 하니 세 가지 다 경험해서 좋냐고 물어야 하는 거냐?


 쳇…생각하지 말자. 가뜩이나 현 녀석만으로도 골치 아픈데 저 녀석까지 생각하면 내가 죽고 말지.
 더 골치 아프기 전에 빨리 가야지.


 한숨을 깊이 내쉬고 갈라진 공간으로 몸을 넣으면서 난 또다시 못 들을 소리를 들은 것 같았다.
 아아, 설마 아니겠지. 아마도 착각일거야.


 "다마군∼자네의 장난감은 맛있게 잘 시식하겠네∼잘 길들여 놓을 테니 잘 다녀오게."


 아아, 정말이지 예감이 너무 안 좋은 건 단순히 몸상태가 안 좋아서 일까?








 ====================================================================
 이제 왜 제가 전편에서 변태운운했는지 아시겠지요?

 헤헤헷...인형의 방이 그런 방입니다.
 아마도 외전이 나오면 좋아하실 분이 꽤 될듯...


 아..그리고 적인비루님..
 메시지로 보내신 내용말입니다만..
 메시지는 따로 멜주소를 적어주시지 않으면 제가 답글을 드릴수가 없습니다.

 혹시나 제가 기능을 몰라서 그런건가 했는데 아무리 찾아도 답신이나
 멜보내기 기능이 없더군요.
 그러니 따로 멜주소 보내주시면 감사하겠습니다.
 개인소지에 대해서는 몇가지 주의사항이 붙는 것 빼고는 가능할테니
 자세한 사항은 메일로 말하면 좋겠네요.

 참...드디어 이제 다마가 몸을 바꿉니다.
 그런다고 모습이 바뀌는 일은 없으니 괜한 기대갖지 마세요~~

 아..그리고 가현의 변이의 대해서
 머리칼은 무슨 색으로 바꿨으면 좋겠고 눈색은 무슨 색이며 좋겠다고
 의견이 참 다양하신데...

 죄송스럽게도 전 흑발과 흑안을 고집합니다.
 외견상의 두드러진 변화는 없을 겁니다.
 아무래도 모토가 마족으로서의 변이이다보니 크게 그 범위에서
 벗어나면 안되거든요.

 대신 아주 특별한 변화가 있을 겁니다.
 현의 겉모습만으로는 모르는...후후훗...
 아아...어떻게 망쳐놓을지 기대로 부풀어 오르는 마비안...

 곧 변태바이러스가 유행하도록 만들어 봅지요.ㅋㅋㅋ

 그럼 오늘도 재미있게 읽으시길..


제  목: 마족같은 인간 [108 회]
12.괴로운 만남. - 6


 --------------------------------------------------------------------------


 다마가 마계인지 어딘가를 간다는 소리를 듣고 난 후에 내가 아무리 발악을 해도 내 목소리를 들어주는 작자는 없었다.
 정말이지 너무나 슬픈 현실이다. 내 목소리 듣는 놈팽이가, 아니 년이라도 아무도 없다는 거잖아!


 한참을 빽빽거리며 구조요청을 했건만 주위가 너무 조용해서 이내 난 소리지르기를 포기하고 다마가 돌아오기를 얌전히 기다리는
 수밖에 없었다. 이럴 때 다마라도 옆에 있으면 짜증이나 부리지, 이 녀석은 사라져 버려서 언제 돌아올지도 모르고.

 나 설마 이렇게 다마 기다리다가 배고파서 굶주림에 굶어죽는 건 아닌가 몰라. 하긴, 이미 저승인데 또 죽기야 하겠어?


 -…….-


 어렴풋이 잠이 들었나? 소리지르다가 지쳐서 잠시 쉬었던 것 같은데 나도 모르게 잠이 들었나 보네.


 여전히 어두운 시야에 정신 못 차리고 눈만 껌뻑이고 있는데 어디선가 뭐라고 속삭이는 듯한 소리가 들렸다.
 마치 옆방에서 수군거리는 소리가 들리는 것처럼.


 -돌아오지…내가…있을…괜찮은데….-


 뭐라고 하는 걸까? 자세히 듣고는 싶은데 몸이 너무 노곤해서 그냥 이대로 계속 잠이나 잤으면 좋겠다.
 아아, 역시 소리 지르는 건 하나의 노동이야.


 출렁이는 따듯한 물 속에서 내 머리카락이 나풀거리며 뺨에 스치는 느낌이 좋다. 마치 뺨을 쓰다듬어 주는 것 같아.
 아아, 그래. 자궁 속에 있다고 속 편하게 생각하고 자는 거야.


 -그럼 진은…찾지…못….-


 누군가 속삭이는 목소리 중에 들리는 진이란 이름에 갑자기 잠이 확 깨버렸다. 이런, 진을 잊을 뻔했어. 진을 찾아야하는데.


 -내가 도와줄까?-


 그리고 내 귓가에서 속삭이던 목소리가 이내 정확하게 나에게 자신의 의사를 전해왔다.
 중간에 소리가 끊기지도 않고 아주 정확한 소리로.


 -내가 도와줄게. 대신 네가 나의 이름을 지어 줘.-


 누구인지 모르겠다. 하지만 낯설면서도 아주 익숙한 느낌…내가 아는 녀석인가? 하지만 날 도와준다면,
 진을 찾게 해준다면 뭐든지 할 수 있어.


 -그래, 내 이름을 지어주기만 하면 돼.-


 이름이라, 아무 이름이나 지어도 되는 걸까? 지금까지 누구 이름 지어준 적은 한번도 없는데.
 저번에 그 새끼 호랑이처럼 생긴 시아를 빼고는.


 신, 그래…이 녀석이 신이었으면 좋겠다. 신이어서 나의 모든 걸 도와주고 구제해주면 좋겠어.
 내 구질구질했던 삶의 구원자가 되었으면 좋겠는데. 하지만 날 도와준다고는 했지만 이 녀석이 신일 리가 없잖아.


 -신…그게 네가 지어주는 이름이야? 마음에 들어. 이제부터 내가 너의 신이 되어주겠어. 그러니까 넌 내게 속해진 거야.
 떠날 수 없어.-


 어쩐지 가슴이 편해진다. 기댈 곳이 생긴 것처럼, 실상 이 녀석이 신이 아니라고 해도 나에게는
 신처럼 의지할 곳이 생긴 것 같아서 아주 오랜만에 가슴이 편해졌다. 마치 진이 있었을 때처럼 안정된 느낌.


 -이제는 슬퍼하지마. 내가 있어. 널 괴롭힐 그 짜증나는 암여우도 없고 온갖 청승을 떨어가며 뒤늦게 후회하는 척 하는 아비란
 작자도 없으니 즐거워야지.-


 신은 어떻게 알았을까? 엄마를 죽게 만든 그 여자를 내가 암여우라 부르는 것도, 그 남자의 일도…
 하지만 이렇게 내 개인적인 것들을 알고 있는 것이 전혀 이상하지 않은 건 왜일까? 아주 당연하다는 듯이 여겨져.
 꼭 내 곁에 언제나 같이 있었던 것처럼.


 -훗, 나는 너의 신이잖아.-


 그래, 넌 신이지.


 -잠시 쉬고 있어. 푹 쉬고 잠에서 깨어나면 네가 바라던 대로 되어있을 거야.-


 신의 목소리가 자장가처럼 너무 아늑하고 포근해서 다시 잠이 쏟아졌다. 어쩌면…나 꿈을 꾸고 있었던 것인지도 모르겠다.
 계속 잠을 자고 있으면서 꿈을 꾸었던 것일지도 몰라.




 --------------------------------------------------------------------------


 이런∼손님이 오셨는데 다마군의 장난감께서는 어디를 가신 건가?
 설마 내가 온다는 걸 알고 미리 꼭꼭 숨어버린 건 아니겠지? 크크크큭, 오랜만에 숨바꼭질 놀이인가?


 "내가 왔단다. 어디 있는 게냐?"


 내 목소리를 퍼뜨리며 다마군의 거처에 딱 하나있는 인간의 기를 찾아보니 이 건물 밖에서 느껴졌다.
 아, 그래서 내 목소리를 못들은 건가?


 밖으로 나가 허공에서 천천히 걸어다니며 찾아보니 다마군이 좋아하는 야외 수영장에 눈에 튀는 붉은 색이 보였다.
 심심해서 수영이라도 하고 있었던 거로군. 난 또 이 귀여운 장난감께서 어째서 밖에 나가 있는지 걱정할 뻔했는데 말이지.








 ====================================================================
 후후후훗...
 아이, 참...하필 아나부 수영장에 있을 게 뭐람~~

 어쨌든...아나부 오랜만이군요.
 그리고 이번에 등장하는 신이란 녀석..
 아직 목소리 밖에 등장하지 못한 불쌍한 놈이지만..
 그 놈도 꽤 중요한 놈입니다.

 놈이라고 하는 걸로 봐서..
 년은 아닌 게 확실하죠..
 그럼 당연히 연상되는 것은?

 아시는 분~~~


제  목: 마족같은 인간 [109 회]
12.괴로운 만남. - 7



 옥색의 판판한 돌이 여전히 예쁘군. 이렇게 보면 우리 다마군의 취향도 참 귀엽단 말이야.
 옥석이 깔린 수영장을 만들다니 마족답지 않아.


 "오랜만이네, 아나부."


 "아, 안녕하세요?"


 깜짝 놀라 버벅거리는 모습도 우리 다마군을 닮아서 귀엽군.
 왜 다마군은 꼭 자기 어릴 적을 닮은 녀석을 장난감으로 삼는지 모르겠어.
 미모는 따라오려면 한참 멀었지만 귀여운 성격은 판박이란 말이야. 혹시 다마군은 나르시즘이라도 있는 건가?


 "아나부를 보니 여기 오길 참 잘했다는 생각이 드는데 아나부는 어떻지?"


 "네?"


 "흐음, 내가 온 게 싫은가 보군."


 "아니에요. 그런데 다마님은 안 계신데…."


 얼굴을 붉히며 고개를 숙이는 모습도 귀여운데 말이지, 안타까운 점은 저 고운 피부에 맞은 자국이 너무 많다는 거야.

 아아, 다마군. 가지고 노는 것도 좋지만 상처는 안 남게 때리지 그랬나?
 나름대로 하얀 피부에 붉게 남은 채찍 자국이 선정적이긴 하지만 좀 거슬리는군.


 "걱정 마시게. 곧 오기로 했으니. 그래서 말인데 아나부 손님접대를 해야하지 않겠는가?"


 나야 이렇게 자네의 젖은 알몸을 보는 것도 좋지만 말일세.


 "앗, 죄송합니다."


 이런 그렇게 급히 수영장에서 나올 필요까지는 없는데 미안해지지 않나?


 "내 접대는 어떻게 하는 지 알고 있을 거라 생각하네만, 그 동안 잊었는가?"


 물 속에서 나온 아나부의 곁으로 나가가 목덜미를 손가락으로 훑어 내리자 귀여운 몸뚱아리가 흠칫거리는 게 역시 내 장난감하고는
 비교도 안 되게 예민하군.


 "아아…바일린님…접대는 어떻게 해드릴까요?"


 "평소하던대로."


 내 말이 떨어지자 귀여운 장난감은 망설임 없이 곧장 내 옷을 벗기기 시작했다.
 다마군이 어떻게 가르쳤으면 이렇게 능숙한지 모르겠어.


 할짝이는 소리가 퍼져나갔다. 침에 번들거리는 붉은 입술이 유난히 도드라져 내 몸의 일부를 먹어간다.
 아아, 아이야. 그렇게 급히 먹다가는 체한단다.


 손을 뻗어 아이의 고개를 당기니 어쩔 수 없이 일어서서 입가를 닦으며 왜 그러냐는 시선으로 바라보는데 다마군, 감탄했네.
 내가 길들일 필요가 없겠어.


 "여기는 그렇게 먹어치우면 너무 빨리 끝나게 될텐데 괜찮으냐?"


 아이의 작은 성기를 손톱으로 살짝 긁으며 만지작거리자 금세 꼿꼿해져 서는 것이 귀엽다.
 다마군, 언제 한번 내 장난감하고 자네 장난감하고 교환했으면 하는 바램이 생기는군.


 "죄, 죄송해요. 천천히 하겠습니다."


 사과를 하고 다시 고개를 숙여 이번에는 조심스럽게 혀로만 할짝이는 행동이 정말 웃음 나도록 귀엽다.


 그럼 어디 이제 본격적으로 데리고 놀아볼까? 귀여운 아이를 너무 애태우는 것도 몹쓸 짓이야.




 --------------------------------------------------------------------------


 "하아…하아…싫어!"


 "퍽! 퍼억, 퍽!"


 "아아앗! 읏! 싫…다고! 싫어!"


 싫다는 놈이 당하면서 허리는 왜 더 흔들어 대는 거냐? 이래서 신족이 천박하다는 거야.


 색기 흐르기로 유명한 인간형의 마물 한 놈을 소환해두고 내가 찜해놓은 신족을 덮치게 만들었더니 이런 웃기는 상황이 만들어졌다.


 깔려서 당하고 있지. 그래서 살갗 부딪히는 소리가 난잡하게 퍽퍽거리며 나고 있는 거고 당하는 신족 놈은 몸을 비비꼬면서
 입으로는 싫다고 소리지르고 두 다리는 마물의 허리를 조이고 있다.


 아아, 짜증나. 내가 지금 이렇게 몸 상태가 엉망이지만 않았어도 직접 처리하는 거지 마물을 시켜서 이런 꼴을 보지는 않았을 텐데.


 천해. 아주 천박해 죽겠어. 너 신족이라며? 그런데 싫다면서도 엉덩이 흔들고 싶던?
 그냥 솔직하게 더 세게 박아달라고 부탁하지 그러냐? 짜증나 죽겠는데 꼭 이런 놈 육체를 가져야 되나? 그냥 다른 놈으로 바꿀까?


 잠시 인내심을 갖고 살심을 참고 있는데 이내 짜증나는 놈의 목소리가 잠잠해졌다.
 고개를 돌리니 기절해서 마물의 움직임에 몸만 흔들리고 있는 신족이 보인다. 드디어 끝난 건가?


 "비켜라."


 마물에게 명하자 갈색빛도는 커다란 양물을 신족의 엉덩이에서 빼낸다. 제길, 내 육체될 녀석이 고작 마물에게 당하다니.
 내가 시킨 거지만 기분 더럽군.


 "감히 이 몸의 육체될 녀석을 범했으니 당연히 벌을 받아야겠지?"


 손톱으로 목을 그어 억울하다는 얼굴로 죽어나간 마물 따위야 이제 내 관심 밖이다.
 거슬리는 녀석은 죽이는 게 가장 좋은 방법이니까.


 "몸은 고맙게 쓰마. 깨끗하신 신족에게 쾌락을 맛보게 해준 대가라고 생각해라. 대가가 조금 비싸긴 하지만 말이지."


 신족의 육체에서 영체를 강제로 빼놓고는 서서히 내 육체에서 영체를 분리해나갔다.
 육체에 스며든 모든 마기를 끌어 모아 흡수하고 가장 완벽한 본래의 영체모습으로 돌아가 신족의 육체로 들어갔다.

 그러자 육체가 영체에 동화되면서 내 영체에 알맞은 모습으로 변화해갔다.
 신족의 백금발이 내 특유의 치켜선 검은 머리칼로 변하고 가늘기 짝이 없던 몸뚱이가 근육질의 헌칠한 몸으로 변한다.


 흠…거의 다 동화된 것인가? 손가락을 움직이니 움직임이 약간 어색하긴 하지만 그럭저럭 움직인다.
 그리고 무엇보다…후후후후후…시야가 명확해졌다. 핫핫핫핫! 엄청 잘 보이는 군!
 진작에 바꿀걸 괜히 미적거리다 왜 그 고생을 했나 몰라.


 고개를 들자 내 영체가 빠져나간 육체가 내 모습을 잃고 본래 뺏었던 천족의 육체로 돌아가 있다.
 푸른빛깔의 실같은 머리카락과 황금색 눈동자. 짜식, 네 놈 육체는 특별히 오래 썼다. 고맙지?


 일어나서 전에 썼던 육체를 태워버리려고 하는데 순간 하체에서 날카로운 통증이 척추를 타고 머리까지 올라왔다.
 우라질! 그 마물 얼마나 세게 했기에 이렇게 아픈 거야? 괜히 이 방법 써 가지고 기분도 더럽고 통증까지 오고…
 그냥 머리를 강하게 때려서 기절시킬 걸.


 순간 다시 짜증이 치밀어서 죽였던 마물의 시체로 다가가 손톱을 1m정도 꺼내 난도질을 해줬다.
 아아, 그래도 여전히 멈추지 않는 역겨운 통증에 기분이 더럽다. 거기다 다리에 마물의 정액과 내 피가 흘러내리고 있다고.

 정확히 말하면 신족의 피가. 내 영체가 들어온 이상 피도 마족의 피로 변화했겠지만 이 피는 그 전에 흘린 거잖아.
 그러니까 그 놈 피지.


 마기로 육체를 씻어내고 옷을 만들어 걸쳤다. 그나마 좀 낫군. 하체의 통증만 빼면 그지없이 상쾌한 기분일텐데 말이지.


 뒤늦은 후회로 중얼거리며 난 전에 쓰던 육체를 태우고 공간을 갈랐다.
 조금이라도 더 빨리 돌아가서 그 색마녀석이 내 집을 엉망으로 만드는 걸 말려야 돼.

 여기서 잠시만 쉬었다 가면 아마도 내 거처는 난장판이 돼 있을 게 뻔하다고.
 게다가 그 녀석이 내 장난감 하나로 만족할 놈도 아니고.









 ======================================================================
 전편은 가현+바일린 편이었고요..
 이번편은 바일린+다마편입니다.

 아..다마가 돌아가면 보이는 장면은 과연 무엇일지..

 바일린과 아나부...
 궁합이 잘 맞을지 모르겠군요.

 그럼 재미있게 읽으세요..

 주말 잘 보내시길...


제  목: 마족같은 인간 [110 회]
12.괴로운 만남. - 8


 --------------------------------------------------------------------------


 가는 목덜미로 흘러내려 땀에 젖어 달라붙은 붉은 빛 머리칼이 무척이나 예뻤다.
 이 하얀 피부 위에 선혈을 더한다면 최상의 아름다움이 될 듯도 싶은 느낌, 이래서 우리 다마군이 장난감을
 그렇게 난폭하게 다루었던 게로군. 이제야 알겠어. 왜 그렇게 학대를 했는지.


 "아앗…잘못했어요. 그러니까…아읏…바일린님…제발…."


 "글쎄, 난 아나부가 뭘 잘못했다고 하는지 모르겠군. 대체 뭘 잘못했다고 느끼는지 말해주겠나?"


 이 붉은 빛깔이 잘 어울리는 아이는 지금 소용돌이치는 물기둥의 의해 사지가 묶여 허공에 떠있다. 
마침 수영장의 물이 눈에 띄기에 한번 해본 것이었는데 그게 생각보다 재미있더군.

 마기로 물을 움직여 아이를 희롱하는 건 처음 해보는 것이지만 내 손으로 직접 안 해도 되고 동시에 여러 곳을 괴롭힐 수 있으니
 아주 좋은 방법이라 생각되는 것이…앞으로도 자주 애용해야겠다.


 이런∼왜 대답을 못 하는 건가? 아나부, 설마 내 질문을 무시한 건 아니겠지?


 얼굴만 붉히며 아무 말 못하고 있는 아이에게 가볍게 벌을 주기 위해 다리를 벌리게 만들고 가랑이 사이로 물기둥을 집어넣었다.
 아마도 그게 더 쾌감이 강할 거야. 직접 하는 것보다 아프지도 않고 쾌감은 강하고 좋지 않은가?


 "하읏∼응…제발…우웃…제발 용서해주세요…."


 아나부 그런 얼굴로 제발이란 말을 하면 안 되는 거지. 그럼 더 해달라는 것처럼 들린다고.
 아니면 일부러 그런 음탕한 소리를 내며 부탁하는 건가?


 응? 어디서 마기가? 아아, 이런∼나의 다마군이 벌써 돌아왔군.


 익숙한 마기가 뒤쪽 허공에서 느껴져 내딴에는 화사하게 웃으며 반겨줬건만 나의 다마군은 냉정한 얼굴로 살기만 퍼트리는 것이…
 어쩐지 심기가 불편한 듯 보이는 것이 내 착각만은 아니겠지?


 혹시나 육체를 바꾸는 것에 문제라도 있었나?
 하지만 회생한 흔적이 이제 안 보이고 마기도 더 정갈해진 것으로 봐서 꽤 괜찮은 육체를 얻는데 성공한 것 같은데 왜 그러는가?
 아아, 다마군이 이렇게 내게 차갑게 굴면, 내가 더 흥분된다는 걸 모르는 것도 아닐텐데 말이지.


 "아앙∼아읏∼제, 제발…."


 허리를 비틀며 목을 젖히는 아나부가 다시 신음을 흘렸다. 역시 저 아이는 내 장난감보다 색골기질을 타고났다니까.
 예민해서 가지고 놀기가 좋아.


 "누가…그런 소리를 내도 좋다고 허락했나?"


 다마군은 오자마자 내게 시선도 주지 않고 곧장 자신의 장난감에게 다가가서 목을 조르기 시작했다.
 아…다마군, 그 손으로 차라리 내 목을 졸라주지 않겠어?
 그 차가운 눈빛으로 경멸하듯이 바라보면서 폭언을 퍼부어 준다면 아주 황홀할 것 같은데.


 다마군의 저렇게 한다면 내가 하는 장난은 멈춰야겠어.
 하는 수 없이 마기로 움직이던 물을 수영장으로 되돌려보내고 다마군이 하는 행동을 잠자코 바라보았다.
 내게 해주지 않더라도 보는 것만으로 소름 돋으니까 짜릿짜릿해.


 "제발이라, 무엇을 제발이라고 부탁하는 거냐? 음탕한 녀석 같으니…그렇게 다리를 천박하게 벌리고 싶었나?"


 목을 움켜쥐었다가 거칠게 옥석이 깔린 바닥을 향해 내던지는 우리 다마군은 박력 넘치는 행동을 멈추지 않고 쓰러진
 아나부를 향해 발길질을 했다.


 그런데 왜 그 행동이 날 향해서 나에게 하는 것처럼 느껴지는 거지? 나보고 음탕하다고 탓하는 것 같아.
 내가 언제나 다리를 벌려서 천박하다고 멸시하는 것 같아서 소름이 돋아.
 그 싸늘한 말투가 아이를 향한 것이 아니라 날 향한 것 같아서 거친 발길질이 날 향한 것 같아서 흥분이 돼.


 크크크큭, 다마군. 이래서 내가 군을 좋아하는 거야. 언제까지나 그렇게나 날 혐오해주게.
 다마군만은 절대 날 탐하지 말고 경멸해 주게나.


 "엉덩이에 박아주길 원한다면 짝짓기 철인 마물이라도 하나 소환해서 붙여주지."


 "아, 아니에요. 잘못했어요. 다마님, 제가 잘못했으니까 더 때려주세요. 벌을 주세요."


 아이가 맞아서 찢어진 이마에서 피가 나는데도 더 매달려서 때려달라고 조르고 있는 모습이 어째 내가 만져줄 때보다 더 흥분된 것
 같은데…목소리부터 변한 것이 틀림없군. 저 아이, 맞는 것에 쾌감을 느끼는 거야.
 이런∼이런 줄 알았으면 진작에 채찍으로 때려줄 것을 괜한 방법을 써서 길들인다고 헛수고만 했잖아.


 다마군이 손톱으로 등을 할퀴자 몸을 부르르 떨며 작은 성기에서 정액을 내뿜는 것이 내가 진 것 같은 느낌마저 들고
 왠지 억울하기도 한 게 참 허탈하군.

 난 그렇게 성감대를 만져주고 이것저것 많이 했는데도 제대로 흥분 못 시켰는데 다마군은 손짓 한번에 싸게 만들다니
 역시 다마군은 나의 다마군인 건가?


 "비켜라. 그리고 여긴 흔적 없이 깨끗이 치우도록."


 "다마님, 잘못했어요. 계속 때려주세요."


 "이 참에 죽여주랴?"


 "크…쿨럭! 쿨럭!"


 다마군, 그러다 정말 죽으면 어쩌려고 그러는 건가? 귀찮게 굴어도 목을 밟으면 연약한 인간은 쉽게 죽어버리는데 말이지.


 "다마군, 섭섭하게 나는 보지도 않고 장난감만 그렇게 신경을 쓰다니…혹시 나보다 그 장난감을 아끼는 것은 아니겠지?"


 "내가 날 아껴야 하는 이유 따위 없잖아? 가자. 이렇게 시간 허비할 틈 없어."


 짜증난다는 표정으로 공간을 가르고 난 신경도 쓰지 않고 사라져 버리는군. 아아, 정말이지 너무하잖아.
 다마군, 난 어디 가려는지 장소를 모른다고.


 결국 어쩔 수 없이 다마군이 열어놓은 공간이 닫히기 전에 나도 그 사이로 뛰어들어 갈 수밖에 없었다.
 하아, 이러면 군의 장난감하고도 제대로 못 놀고 가는 건가? 뭐, 나중에 와서 놀지.
 어차피 나에게 시간은 남아돌아 주체할 수 없을 만큼 많으니까.


 그럼 드디어 다마군이 아끼는 그 어린 싹을 만날 수 있겠군. 최초의 마족변이인 만큼 어떤 모습일지 기대되는 걸?
 후훗, 인간계로 가는 것도 오랜만이야. 가슴이 두근거릴 만큼 기대돼.
 날 실망시키지 말아주게. 그럼 다마군이 아끼는 어린 싹이라도 밟아놓을 수가 있으니 말일세.






 ===============================================================
 아침이로군요.
 요즘 불면증이 있는지 자꾸 밤에 잠을 못자고
 해가 뜨면 뒤늦게 잠이 옵니다.

 아아...미칠 것 같아요.
 졸려 죽겠는데 막상 자려고 하면 잠이 안오니..

 아무튼 마비안 이렇게 밤 세다가
 결국 한 편 씁니다.

 누구의 이야기인지 아시겠죠?
 바일린의 변태이야기입니다.

 이상한 놈이에요.
 경멸해달라니..

 어쨌거나 드디어 바일린이 인간계에 갑니다.
 그럼 이따가 연참해보도록 하죠.

 좋은 하루 되시길..

 재미있게 읽으세요~~


제  목: 마족같은 인간 [111 회]
12.괴로운 만남. - 9


 --------------------------------------------------------------------------


 엄마가 돌아가신 뒤 상을 치르고 내가 더 미친 듯이 몸을 굴린지도 1년째…
 난 도저히 살아갈 자신이 없어서 매일매일 죽기를 기도했다. 그래, 그 때 날 구원한 것이 진이었다.


 진은 참 선량하게 생긴 대학생이었다. 처음 봤을 때 너무나 선량해 보여서, 티 하나 없이 이 세상 깨끗하게 살아온 것 같아서
 그래서 화가 나게 만들었을 만큼 그는 천사 같았다.


 내가 아니었더라면 그냥 그 모습 그대로 그 선량함을 간직하며 살아있을 사람…내가 망쳐놓았는지도 모르지.
 힘들다고 어리광 부리면서 그를 망친 것은 나였을 것이다.



 기억하기로 그를 처음 만났을 때 내가 내뱉었던 말은 욕이었다. 왜냐하면 그쪽에서 먼저 잘못을 했었으니까.


 -18! 이 새끼야, 운전을 하려면 제대로 해야될 것 아냐! 차로 치어 죽이려면 확실히 죽여야지 이게 뭐야!
 어정쩡하게 피만 나잖아!-


 확실히 화가 났었지. 그대로 차에 치어 죽었으면 좋았을 것을 살아버렸으니까.
 초등학교 6학년이었던 내가 엄마의 죽음을 감당하기는 너무나 힘든 일이었고 그건 1년이 지나서도 변하지 않고
 나의 어깨를 무겁게 짓눌렀다. 그래서 매순간 살아있음을 저주했는데.


 중딩 1학년과 대딩 1학년의 만남…그것이 시작이었다. 그 녀석은 그 이후로 교통사고 후유증이니 뭐니 내 뒤를 따라다니며 이것저것
 간섭했고 내 삶에 끼여들었다.


 어쩌면 그것은 죽고 싶다고 발악하는 어린 녀석에 대한 동정심에 의한 발로일지도 모르나 나는 나도 모르게 그의 보살핌에
 길들여지고 있었다. 강한 척 해도 나는 약했고 내심 엄마 대신 날 감싸줄 사람이 필요했는지도 모른다.


 하지만 역시 날 내버려두고 죽어버린 그 녀석…엄마처럼 나를 두고 가버렸다. 그것이 중2 때 겨울의 일.




 온기가 필요해…날 감싸줄 온기가 필요해. 춥다. 그 해 겨울처럼 추워서 심장이 얼어붙은 것 같아.

 꿈일까…아님 지독히도 생생한 회상일까…괜찮아. 이제 그의 죽음을 생각하면서 아파하지 않아도 될 거야.
 진이 날 찾아오지 않는다면 내가 찾으러 가면 돼. 분명 가까이 있을 테니 내가 먼저 가면 되는 거겠지.


 -그래, 그러니까 진은 그만 생각하고 편히 쉬도록 해. 가현…힘들어하지마. 내가 도와줄게.
 내가 있으니까 억지로 강한 척 웃지 않아도 되는 거야.-


 누구지? 누가 내 이름을 부르는 거야? 아아…그 녀석인가? 신…어쩐지 너라면 내 이름을 알고 있어도 당연한 것 같아.
 그리고 이렇게 신이 날 위하는 것도 당연하게 여겨지는 것은 왜 일까?


 -난 너의 신이니까.-


 그 한마디에 다시 온기가 느껴진다. 얼어붙어 있던 몸이 녹는 것 같아.


 -널 절대 힘들게 하지 않아. 다시는 놓치지 않을 거야.-


 신의 중얼거림도 온기 속에 묻혀간다.


 -나의 존재는 너로 인해 의미를 가지는 것이니까…-


 진의 웃는 얼굴이 보이는 것 같다. 아아, 이것도 꿈의 일부인 걸까?



 --------------------------------------------------------------------------


 미치겠군. 역겨워. 불쾌하고 아주 진절머리가 나.
 저 변태 색마녀석은 정말이지 어릴 적부터 지금까지 한 번도 예뻐 보인 적이 없으니 내 생의 악연도 너만한 악연은 없을 거다.


 놀려면 곱게 놀지 하필이면 내가 제일 아끼는 수영장에서 그렇게 난잡하게 놀 게 뭐냐고.

 거기 깔린 옥석이 얼마나 귀한 건데. 그 물이 천족의 눈물로 이루어진 건 죽어도 모르겠지.
 그러니까 그렇게 피로 더럽혀 놓았겠지. 젠장, 생각하니까 또 기분 더럽네.


 게다가 내 장난감이 물에 의해 능욕 당하면서 엉덩이 사이로 피가 흐르는 걸 보는 순간 내 하체의 통증이 되살아나
 버려서 내가 당하는 것 같은 기분에 얼마나 불쾌했는데.


 갈가리 찢어 죽여도 시원찮을 놈, 그렇게 난잡하게 놀다가 나중에 콱 복상사나 당해버려라.


 "다마군? 뭘 그렇게 중얼거리는 겐가?"


 망할, 네 녀석이 내가 중얼거리든 말든 무슨 상관이야? 네 욕하는 것 같아서 귀 가렵냐?

 내 성격 이렇게 망가진 것도 전부 네 탓이야
. 어릴 적부터 정서발달에 지대한 악영향을 끼쳐서 그 탓에 내가 이런 개지랄 같은 성격이 된 거라고.
 아니지, 너뿐만 아니라 나 괴롭히기 좋아했던 아버지도 한몫 거드셨지.


 "그런데 여기 날 위해 만든 방인가? 사방에 내 모습이 거울에 비치니 정신이 혼미해 다리에 힘이 풀리는 군.
 이런 장관은 처음이야. 역시 난 우리 다마군 밖에 없어."


 "닭살 돋아, 눈웃음치지마. 그리고 이건 인간이 만든 방이다. 부나의 거울의 성도 모르는 건 아니겠지?"


 "이런∼여기가 말로만 듣던 그 거울궁전이었군. 흐응∼다마군이 날 위해 만든 방이 아니라니 섭섭하긴 하네만
 나름대로 볼만한 곳이로군."


 그런데 이 놈 언제까지 거울에 비친 자기 모습만 보고 있을 거야?
 시선을 못 떼는 군. 자아도취에 빠져도 정도가 있지 이 정도면 나르시즘에 비견할 만한 심각한 병 아닌가?


 "계속 그러고 있을 거냐?"


 "응? 뭘 말인가?"


 거울에서 고개 좀 돌리고 말하면 안 되냐?


 "네 놈이 여기까지 온 이유를 잊은 건 아니겠지? 언제까지 거울만 보고 있을 셈이냐고."


 "이런∼다마군. 설마 어린 싹이 걱정돼서 그렇게 초조해 하는 건 아니겠지?
 물론 난 그러리라 믿네만 하는 행동으로 봐선 좀 의심쩍군. 뭘 그리 불안해하는 건가?"


 썩을 놈…현 녀석이 죽든 말든 이 놈은 절대 데려오는 것이 아닌데 괜히 데려왔어.
 다 안다는 얼굴로 방긋방긋 웃으며 눈웃음치는 것도 소름 돋고 놀려주고 싶다는 생각이 역력히 드러나는 저 눈빛도 짜증나.
 역시나 난 저놈이 싫어.


 "그 변이인지 뭔지 맞나 확인이나 해보지 그래?"


 뼈째 씹어먹을 놈, 변이만 아니어봐.


 내가 현 녀석이 들어있는 대형 고치를 가리키자 바일린 녀석이 그제야 고개를 돌렸다.
 그것도 거울에서 눈 떼기 싫은데 억지로 하는 것이 빤히 보이는 태도로 아주 살짝 돌려 흘깃 보는 것이 아닌가?
 제기랄, 내가 너 거울보라고 여기 데려온 줄 알아!


 참자…참아…현 새끼가 그 인간 꼬맹이 얼싸안고 부비적거려도 극도의 인내심으로 참아내던 나였잖아.
 세 번 참으면 살인도 면한다고 하던데 조그만 더 참는 거야. 저 놈 따위 죽여봤자 저 새끼 추종자들한테 나만 시달린다고.

 거기다 완전히 죽을 놈도 아니고 다시 다른 육체에 들어가서 언젠가 또 내 눈앞에 돌아올 녀석인데 뭐하러 굳이 내 손으로
 죽이는 수고를 해야하는 거야.


 "호오∼저게 그 고치인가 보지? 생각보다 예쁜 고치야. 다마군 저거 나중에 나 주면 안 되는가?"


 저건 또 어디다 써먹는다고 달래는 거야?


 "뭐하게?"


 "개조해서 침대로 꾸며보려고. 두명정도는 충분히 들어갈 것 같은데 저 안에서 하는 것도 꽤 재미있을 것 같지 않나?"


 그래, 네 머릿속에 그 생각말고 다른 것이 있을 리 없지. 언제나 그 짓하는 거 외에는 관심이 없냐? 하긴 네가 괜히 색마겠어,
 이러니 당당히 수천년동안 색마의 이름을 지키는 거겠지.


 "네 멋대로 해라. 아무튼 변이 맞는 거야?"


 "맞는 것 같네. 어디 한번 가까이서 살펴볼까?"


 정말 변이라고? 현 녀석 각성도 안 한 어린 싹 주제에 이제는 별걸 다 하는 구나.
 매혹의 향을 풍기고 다니질 않나, 사념파를 쓰질 않나, 변이를 하질 않나. 그런데 너 왜 각성은 안 하는 거냐?
 혹시 각성하고도 자기가 각성한 거 모르는 거 아냐?


 그래, 그럴지도 모르지. 현 녀석 엉뚱한 곳에서 둔한 부분이 많으니 충분히 그러고도 남아.


 -가까이 다가오지마.-


 현의 둔함에 대해서 생각하고 있는데 순간 사념파가 강하게 퍼졌다. 이번에는 또 뭐야?


 "이런∼다마군, 이 고치가 날 거부하는데?"



 고개를 돌리자 가소롭다는 듯이 웃는 바일린 놈이 고치에 손도 못 대고 있는 것이 보였다. 저 놈이 못 하는 것도 있었나?
 젠장맞을 놈, 네 녀석이 거부당하는 건 신전 빼고 처음 당하는 일이지?


 그런데 아까 그 사념파 느낌이 현 녀석하고 약간 다른 것 같았는데 착각인가?


 -다시 말하지만 다가오지 말라고 했다.-


 내가 다가가자 사념파가 다시 퍼졌다. 이제 확실히 알겠군. 이건 현 녀석의 사념파가 아니다.
 그 녀석은 이렇게 지독한 살기를 품을 줄 몰라. 그럼 현 녀석은 어떻게 된 거야?




 ==========================================================================
 크으으윽...제가 죽일 년이어여..
 죽여주시옵소서..

 어제 연참을 한다고 해놓고 까맣게 잊고 있었습니다.

 기다리신 분들...설마 사시미 갈고 계신 건 아니겠지요..
 미쳤지...그걸 잊다니...
 밤새 여기저기 싸다니면서 글 읽다가 문뜩 조아라에 와서
 코멘트를 읽고 그제야 연참 약속을 기억해냈습니다.
 그래서 새벽에 부랴부랴 쓴 건데..
 지금까지 접속해서 기다리신 분은 없겠지요?

 흐흐흐흑...오늘은 꼭 연참하도록 하겠습니다.
 이따 낮에 언니 온다고 해서 마미께서
 저보고 밥해주라고 하셨는데
 나중에 자기 배 고프면 라면이든 뭐든 알아서 해먹겠죠.

 참...오늘 드디어 인계로 돌아온 다마와 바일린..
 바일린 덕분에 점점 욕쟁이가 되어가고 있는 다마였습니다.
 이제는 별별 욕이 다 나오는 군요.

 집에 욕에 관한 백과사전이 있어서
 인용을 해보고 있는데..(도서관에서 빌린 것)
 우리나라 욕은 성에 관한 것이 참 많더군요.
 읽다가 참 많이 웃었습니다.

 그럼 재미있게 읽으세요.
 아직 해는 안 떴지만 좋은 아침입니다.-_-;;;


제  목: 마족같은 인간 [112 회]
12.괴로운 만남. - 10



 고치의 겉모습은 변한 것이 없다. 내가 살짝 흠집 내었던 자국도 그대로 남아있고 별다른 흔적이라곤 없다.
 그럼 어떻게 된 거지? 다른 녀석이 고치 속으로 들어갈 리는 없고.


 "넌 누구냐?"


 -꺼져라. 다마.-


 어떻게 내 이름을 알고 있는 거지? 점점 더 알 수 없어지는군.


 "잠깐 다마군, 이것도 변이와 관련 있는 것 같은데 섣불리 행동하지 않는 게 좋겠네."


 고치에 더 가까이 다가가려는 날 바일린 놈이 잡아당겼다. 뭐야 그럼. 나보고 대체 어쩌라는 거야?


 "잠시 지켜보자고."


 바일린 녀석이야 자기일 아니니 아무 걱정 없이 실실 웃고 있지만 난 짜증이 치밀어서 당장 저 고치를 베어버리고 싶은 심정이다.
 왜 이렇게 오늘은 모든 게 내 신경에 거슬리는 건지.


 -현이 걱정돼? 걱정하지마. 내가 있으니까 네가 신경 쓰지 않아도 돼.-


 저 거슬리는 말투도 어쩐지 낯이 익지만 날 무시하는 저 싸가지가 바가지인 새끼를 좋게 여길 리 만무하다.

 당연히 낯이 익은 느낌도 무시하고 적대적으로 대하기 시작했다. 이래서 현 새끼가 오는 말이 고와야 가는 말이 곱다고 했던 건가?


 "나도 갑자기 나타난 네 녀석 따위 어떻게 믿는다고?
 현, 대답해라. 현 대답 안 하면 너 거기 있는 사이에 다리인지 뭔가 하는 그 인간 꼬맹이는 내가 덮쳐버릴 거다."


 약간, 아니 엄청 유치한 방법이긴 하지만 열 받게도 현 녀석이 애지중지하는 꼬맹이니까 뭔가 반응이 있을 지도 몰라.


 -갑자기 나타나다니, 난 언제나 현과 같이 있었는데? 네가 몰랐을 뿐이야. 그리고 다리야 어떻게 하든지 말든지 알 바 아니네요∼
 마음대로 해. 후후훗, 오히려 네가 망쳐버리면 더 좋지. 이왕이면 다리뿐만 아니라 노야도 덮쳐줄래?-


 뭐지 이놈은? 바일린 녀석 못지 않게 날 열받게 한 놈은 이 녀석이 처음이다.
 그리고 현 녀석은 어째서 아무런 반응이 없는 거야? 혹시 무슨 일이라도 있는 건가? 아니, 저 안에 있기나 한 걸까?


 "다마군, 지금 이게 어떻게 된 건지 좀 상황 설명을 해주겠나? 난 아무 것도 모르겠네만?"


 "저 안에는 현이란 녀석 하나밖에 없었는데 내가 잠시 마계에 갔던 사이에 다른 녀석의 사념파가 고치 안에서 나와.
 어떻게 된 것 같아?"


 제기랄, 뭔가 알고 있어야 나도 대답을 해주지 아무 것도 모르겠는데 어쩌란 거야?


 "그래? 그럼 저 안에서 그 사이 무슨 일이라도 있어나 보군.
 거기 안에 있는 자네, 현이란 어린 싹과 무슨 사이인지 알려줄 수 있겠나?"


 여전히 이 모든 상황이 재미있다는 듯이 웃고 있는 바일린 녀석이 징글징글하다.
 차마 죽일 수도 없고 이녀석을 어떻게 해야 내가 속시원해질 날이 올까?


 -현은 어린 싹이 아니다. 그런 식으로 부르지마.-


 어린 싹이 아니라니 그럼 각성이라도 했다는 건가?


 "각성한 건가?"


 -각성이라고 한다면 각성을 했지. 그것도 아주 완벽하게. 이게 다 네덕분이야. 그건 고맙게 생각하고 있어, 다마.-


 각성이라고 말하는 녀석의 어투가 무척이나 거슬리는 건 그냥 싫은 놈이라서 그런 걸까? 그런데 뭐가 내 덕분이라고 하는 거지?
 설마 피?


 "각성했다면 현녀석 왜 대답이 없는 거지? 그리고 네 녀석은 누구냐?"


 -현은 조금 쉬고 있어. 피곤해하기에 내가 재워줬지. 그런데 내 정체는 왜 그렇게 신경 쓰는 거야?
 현을 좋아한 게 아니라 날 좋아하나 보지? 아아, 이거 황송해서 어쩌나? 천하의 다마께서 이 천한 몸을 좋아해주신다니?-


 좋아하긴 내가 누굴 좋아했다는 거야? 내가 왜 현을 좋아해? 그냥 내 자존심을 자꾸 건드리는 녀석이라 복수를 하기 위해서…
 아니 그것보다 내가 왜 널 좋아한다는 거지? 난 너 따위가 아니라 현을…응? 현을 어쨌는데?
 하아, 뭐야? 뭐가 이렇게 뒤죽박죽인 거지? 이 감정을 알 것도 같았는데 금세 뭐가 뭔지 알 수 없게 돼버렸다.


 -뭐야? 크크크큭, 다마가 정말 날 좋아하나 본데? 그렇게 혼란스러운 얼굴하지 말라고.
 이 몸이 인기 많은 것 정도야 당연한 것 아니겠어? 그리고 네가 현을 좋아하는 이상 날 좋아하는 게 당연한 거고.-


 고치 속에 있으면서 훤히 보인다는 식으로 말하는 녀석이 계속 내 성질을 긁어놓는다.
 게다가 살기는 전혀 누그러뜨리지 않은 채 짐짓 명랑한 어투로 말하는 것도 거슬리고 말하고 있는 이해할 수 없는 내용도
 내 여리고 섬세한 신경을 긁어놓고 있다.


 "이런∼지금 내가 잠시 이해할 수 없는 말을 들은 것 같은데 이게 어찌 된 건지 말해주겠나?
 왜 나의 다마군이 자네를 좋아하는 게 당연하다는 거지?"


 망할 변태 녀석, 끼여들어서 나도 알아듣지 못한 말을 설명해달라는 것까지는 좋은데 어째서 내가 너의 군이냐고! 
 그래, 네 놈이 이번에는 뭔가 예쁜짓을 하는 가 보다하고 기대한 내가 병신이지.


 -다마는 현을 좋아하니 날 좋아하는 게 당연하다는데 그것도 못 알아듣다니 이거 마족도 수준이 낮구만.
 크쿡, 아니면 다마와 같이 다니는 마족이라서 그런가?-


 혈압이…생각하기도 싫은 일이지만 육체 바꾼 지 하루도 채 지나지 않아서 다시 육체를 바꾸게 될 일이 생길지도 모르겠다.
 화병으로 죽을지도 모르겠어.


 "다마군이 어때서 그런가? 오만하고 차가운 모습이 멋있는데.
 거기다 이런 귀여운 모습도 어릴 때가 생각나서 나름대로 마음에 드는데 안 그런가 보지?"


 화내는 시어미보다 말리는 시누이가 더 밉다는 인간 속담이 있다더니 딱 그짝이군.
 바일린 얼어죽을 놈 같으니 넌 역시 내 인생에 도움이 안 돼.


 -아, 이제 재미도 없는 대화는 슬슬 끝내야겠군. 현이 깨어나고 있어.-


 대답을 피하면서 자신에 대해 아무 것도 알려주지 않은 녀석은 다시금 살기를 강하게 품기 시작했다.
 현, 깨어나면 너 두고보자. 너 때문에 내가 이게 무슨 꼴이야?


 "흐응∼드디어 다마의 각별한 관심의 대상인 어린 싹을 볼 수 있는 건가? 아니, 이제는 그냥 동족이라 해야겠군.
 '어린 싹이여, 비를 맞고 꽃을 피워라. 내 너의 꽃을 보리라.' 다마군, 군이 비는 충분하다 못해 넘칠 만큼 줬으니
 꽃이 어떤 모습일지 기대되는군."


 성인식의 한 구절을 읊으며 날 향해 웃는 바일린의 얼굴이 찢어발기고 싶을 만치 살심이 무럭무럭 생기는데…
 아마 이러다가는 난 신관 못지 않은 인내심이 생길지도 모르겠어.




 --------------------------------------------------------------------------


 누군가의 목소리가 들려왔다. 익숙한 목소리…저 성난 듯 하면서 낮게 가라앉은 목소리는 다마인가?
 저놈은 또 무슨 일로 화딱지가 난 거야? 하긴 저 성질드런 놈이 화낼만한 일이 워낙에 많아야지.
 아아, 그리고 미성의 다른 목소리가 간간이 들려왔다.


 -깼어? 조금 더 자도 되는데 방해꾼이 등장하는 바람에 소란스러워졌나보네?-


 신?


 -응. 이제 나가도 되는데 지금 나갈래? 여긴 답답하지?-


 답답하긴 한데 이거 나가도 되는 건가? 그리고 어떻게 나가?


 -나한테 맡겨. 이 정도야 일도 아니지.-


 웃음기가 묻어나는 어투다. 왜 그런데 진의 목소리가 생각나는 걸까? 다시금 우울한 감상에 잠길 뻔 하는데 신의 목소리가 들렸다.
 헤헤, 신의 목소리라고 하니까 뭔가 거창하게 느껴지잖아?


 -눈감고 있어. 어두운 곳에 있다가 갑자기 빛 보면 눈부실 테니까.-


 염려의 말을 해주며 내 눈을 가리는 손이 느껴졌다. 약간은 서늘한 손, 마치 다마의 손처럼 온기가 없다.
 하지만 의외로 안심이 되는 부드러운 손이다.


 날 감싸고 있던 막이 찢어지는 소리가 들렸다. 마치 마른 나뭇잎 밟히는 듯한 소리가 나고 곧 이어 출렁이던 물이 빠져나갔다.
 아아…물이 없어지니 조금 춥다.


 그럼 이제 눈을 떠볼까? 다마가 고치라고 했던 날 가두고 있던 뭔가가 사라진 느낌에 난 추운 몸을 감싸며 어둠에 익숙해졌던
 눈이 너무 부시질 않길 바라며 눈을 떴다.













 ==========================================================================
 저번편에 이은 다마의 이야기와 가현의 이야기였습니다.

 그런데..왜 이렇게들 눈치가 좋으신지..
 어지간한 분들은 신의 정체에 대해 눈치채셨더군요..
 재미없게스리...

 참...전에 이름넣어달라고 하셨던 분들...
 죄송합니다.
 요얼마간에는 새롭게 등장할 캐릭터는 없어서...
 그리고 등장하는 새 캐릭터가 있다하더라도 중요캐릭터라
 이미 다 설정해놓은 상태입니다.
 그리고 씨댕처녀님의 닉네임은
 그대로 사용하기에는 너무나 무리가 많기에..-_-;;;


 어쨌든 이제...고치가 벌어졌습니다.
 다음편에 가현의 모습이 나오겠군요..
 후후후...끝까지 궁금하게 가현의 모습을 나중으로 미루는
 사악한 마비안..

 그럼 아무튼 오늘은 연참했으니 내일을 기다리셔야겠네요.
 효효효효효~~~그럼 재미있게 읽으세요


 추신-륜님이 물으신 욕 백과사전은
 이름처럼 몇십권짜리 백과사전이 아닙니다.
 그냥 한권짜리 책이죠. 이름이 거창해서 그렇지..
 이름:한국의 욕설백과
 지은이:정태륭
 출판사:한국문원
 가격:12000

 관심 있으신 분들은 도서관가서 한번 있나 찾아보세요.
 꽤 재미있답니다.


제  목: 마족같은 인간 [113 회]
13.진 찾아 삼만리. - 1

 	   13. 진 찾아 삼만리.





 고치가 갈라지기 시작했다. 변이가 끝난 건가? 그런데 아무런 준비 없이 그냥 이렇게 보고만 있어도 괜찮을까?


 "아름다운 광경이군."


 옆에서 망할 녀석이 흥미롭게 쳐다보며 중얼거리는 게 들리지만 무시하자.
 이 놈은 어차피 내 인생에 도움이 안 되는 녀석이니 아예 존재가치를 무시하는 거야.
 그래, 그럼 조금이라도 내 정신건강에 보탬이 되겠지.


 하지만 확실히 고치가 갈라지는 모습은 꽤나 예뻤다.
 하얀 고치가 반으로 갈라지며 그 사이로 투명한 녹색액체가 흘러내리는데 액체가 발광성인지 미약한 빛을 내뿜고 있어서
 어두운 곳에서 봤으면 더욱 장관일 것이라 생각됐다.


 어쨌거나 조금 안심이군. 혹시나 속에 들어있다던 액체가 내 피일까 걱정했는데.


 액체가 거의 다 빠지자 이윽고 벌어진 틈 사이로 하얗고 가는 두 다리가 나오고 작은 어깨의 상체가 내밀어졌다.


 느낌이 안 좋아…이번에는 또 왜 이렇지? 뭔가 거슬리는 게 있는데 그게 뭔지 모르겠단 말이야….


 "다마야, 나 추워…."


 작은 손을 내밀어 내게 뻗고서 처량한 강아지 꼴을 하고 눈을 동그랗게 뜨고 있는 저 녀석은 분명 현이다.
 자, 어디 한번 살펴보자. 뭐가 이상한 거지? 응? 작은 어깨에 작은 손? 읏! 저 녀석 왜 작아져 있는 거야!!


 뭔가 이상하다 했더니 어려졌잖아? 거기다 머리카락은 왜 저렇게 길어졌어? 아무튼 춥다니 뭘 덮어줘야겠지?


 고치에 엉덩이를 걸치고 앉아서 손을 뻗고 있는 녀석이 이상하게 귀여워 보여서…그게 아니라 바일린 놈이 눈을 빛내고
 현의 나체를 뚫어지게 보는 바람에 난 우선 끌어안아 침대로 데려갔다. 아, 이 녀석 향기가 더 매혹적으로 변했어.


 윽…그러고 보니 침대 전혀 안 치웠잖아? 정사흔적이랑 피가 그대로 남아있는데 이걸 어쩌나?


 "다마군? 꽤 화끈하게 놀았나본데 이 친우가 보기에는 참으로 민망하구려. 후후후훗…."


 젠장, 뭘 그렇게 재수 없게 웃는 거야? 너 하는 짓 매일 욕하다가 막상 내가 하니까 비웃는 거냐?


 "다마군이 이렇게 정열적인 걸 진작에 알았으면 내가 먼저 침대로 끌어들였을 것을…."


 무슨 소름 돋는 소리를 중얼거리는 거야? 너 기분 나쁘게 자꾸 내 몸 훑어보지 마라.
 그리고 왜 유독 그 부분만 뚫어지게 보는 건데?


 "너 차가워…우웅∼춥단 말야."


 내 가슴에 얼굴을 비비며 녀석이 꼼지락거리자 한동안 안 느꼈던 가슴의 통증이 다시 시작된다.
 왜 이러지? 육체도 바꿨는데 가슴이 또 아픈 거야? 설마 이 녀석이 통증의 원인인가? 심장이 너무 빨리 뛰어 가슴이 아려온다.
 향기 탓일 거야. 현 녀석의 향기가 한층 발전한 효과를 보이는 거겠지.


 현 녀석을 침대에 앉혀놓고 침대 아래에 예비용으로 넣어져 있는 새 시트를 꺼내 몸을 감싸주자 이제는 녀석이 잠시 안겼던 팔이
 허전해졌다. 이것도 향기 탓인가?


 "다마군∼"


 "뭐야?"


 이 녀석 갑자기 왜 닭살 돋게 콧소리 내면서 날 뒤에서 안는 거야?
 내 허리를 팔로 감싸안고 어깨에 턱을 기대면서 뺨을 슬슬 비벼대는 게 온몸의 세포가 거부반응을 일으키며
 떨어지라고 외치는 것 같다.


 "내 아이가 맞는 것 같네."


 이건 또 무슨 헛소리야?


 "딱 보니 알겠어. 이건 분명 피의 이끌림일 테지. 보는 순간 내 분신임을 깨달았네."


 이 미친 놈 내가 매일 죽으라고 저주해서 젊은 나이에 노망이 났나?


 "이렇게 귀여운 자식이라면 내 한몸 희생해서 부모가 되어주는 것이 인지상정, 아가야∼이리와 보겠니?"


 현 녀석이 어려지긴 했지만 '아가야'란 말이 어울릴 정도는 아닌데 이 망할 녀석 무슨 속셈인 거야?
 저 얼굴이면 인간으로 치면 15살 정도는 될 것 같은데. 거기다 갑자기 있지도 않은 자식, 있는 것처럼 말하는 의도는 뭐지?


 "다마, 이 형 누구야?"


 그리고 현 이 녀석은 외모가 어려지더니 정신연령까지 낮아졌나 왜 어린애처럼 구는 거야?
 목소리도 가늘어져서 중성적으로 변했는데 말투까지 어려졌잖아. 뭐…안 어울리는 건 아니지만 너무 귀엽잖아.
 아니, 귀엽다는 게 아니라, 하여튼… 하여튼 잘 어울리네….


 "난 다마군의 하나뿐인 친우로서 어릴 적부터 동고동락한 가까운 사이지. 바일린이라 불러주게.
 아니, 그보다 아버지라 부르는 것이 나을지도 모르겠군."


 동고동락? 웃기는 소리 작작하시지. 우리 아버지를 꼬드겨서 날 고난의 길로 빠뜨린 게 누군데!
 동고동락이 아니라 나 고생하는 꼴 멀찍이 구경하며 아버지랑 같이 웃은 거겠지.


 "에에에엑! 이거 어떻게 된 거야!"


 마치 아기용 우는 소리 같은 괴성을 지르며 현은 다다다다 작은 다리로 뛰어가 거울에 찰싹 달라붙었다.
 이제야 눈치챘나 보군. 그런데 뛰는 모습도 귀엽네? 앗! 대체 왜 이러는 거야∼저 싸가지 녀석이 귀여울 턱이 없잖아.


 "내가 어려졌어! 여전히 잘난 모습이긴 하지만 이럼 다리를 못 덮치잖아∼∼난 탑이 좋아, 바텀은 싫다고."


 탑인지 바텀인지 알아들을 수 없는 소릴 하며 흥분하는 녀석은 역시나 다리란 인간 꼬맹이를 덮치지 못한다는 이유로 흥분하는
 거였다. 그래, 이 놈도 바일린 놈이랑 같은 족속이란 걸 잊고 있었군. 머릿속에 든 거라고는 오직 한 가지 밖에 없는 색골들.


 "말도 안 돼. 왜 어려진 거야? 머리카락은 또 왜 길어진 거고? 이건 나 15살 적 모습이잖아."


 이제는 눈물이라도 글썽일 것 같군. 붉은 입술을 꼬옥 깨물며 길게 자란 머리카락을 잡아당기는 모습에 웃음이 난다.
 아, 웃는 거 들키며 저 녀석 화낼텐데.


 "다마야, 나 어떡하지?"


 침대 시트를 몸에 감고 내 허리에 녀석이 매달리는 느낌은 바일린 놈이 감싸안던 느낌과는 완전히 다른 것이다.
 키가 작아서 그런가? 확실히 전에 나와 키가 비슷하던 놈이 머리가 가슴팍에도 못 오는 모습은 꽤나 앙증맞은 것이라
 깨물어주고 싶을 만치 귀여운…저 녀석이 귀여울 리가 없지. 그럼 향기 탓인가?


 "이런∼다마군, 나의 귀여운 아들을 독차지하는 건 너무하지 않나?
 부모는 아직 아들과 눈물의 상봉도 못하고 어정쩡한 사이인데 말이지."


 "누가 부모야? 무슨 흑심으로 수작 부리는지 모르겠지만 억지 쓰지 말아라."


 하지만 이 망할 변태 놈은 내 말이 씨알도 안 먹히는지 내 품에 안겨있는 현의 고개를 끌어당겨 시선을 맞췄다.


 "이 아이는 나와 닮았어. 너도 그렇게 생각하지 않니? 느낌으로 알 수 있겠지?
 우린 서로 동류라는 것을, 같은 영혼을 지닌 부류란 걸 말이다. 이런 기분을 느낀 상대는 네가 처음이군.
 네가 나의 아이가 아니라면 넌 나의 분신일 게다."


 어딘가 닮긴 닮은 것처럼 느껴지긴 하지만 이 변태 녀석이랑 현이 닮았다고 인정하기에는 뭔가 상당히 불쾌하군.
 이 녀석이 이렇게 미소를 지우고 눈을 빛내며 진지하게 나오는 건 처음보지만 그래도 닮았다고 인정하기는 싫은 게 사실이야.


 "동류임은 인정하지. 하지만 넌 감히 나의 분신이 될 수 없어."


 갑자기 현의 목소리가 어린 애 티를 벗고 전혀 다르게 들렸다.

 이 목소리…유혹하는 듯 나른하면서도 칼을 품고 있는 듯 살벌한 기운…어디선가 들어본 목소리다.
 낯익은 목소리는 아니지만 분명 기억 어딘가에 있는 목소린데, 왜 이렇게 불길한 느낌이 드는 걸까? 저건 분명히 현 녀석인데.












 ========================================================================
 아...밤이네요..
 새벽이라고 하는 것이 더 나으려나?

 어쨌거나...
 요즘은 무기력증에 빠져 골골거립니다.
 꿈을 꿨는데 내 자신이 둘이 었어요.
 그래서 한명이 또 다른 한명을 죽이는데..
 저 자신이 죽으면서도 그걸 당연하게 받아들일 수있더군요.

 어쩐지...그 손에 죽어주는게
 당연하다고 여겼습니다.
 죽는 느낌이 참..리얼하더군요..
 그런 비슷한 내용의 꿈을 요즘 계속 꿈니다.
 정신적으로 문제가 있는듯...


 참..창공의 천사님...
 생일 축하드립니다.

 오늘은 다마의 이야기였습니다.
 가현이 어려졌지요.
 게다가 성격도 어려진만큼 하는 짓도 귀여워졌습니다만..
 이야기 끝의 어투를 보면 뭔가 이상한 게
 감으로 잡히시겠죠?
 이것이 신의 정체에 대한 힌트...

 곧 있으면 신의 정체가 완벽하게 드러날 듯..
 뭐..전부터 눈치채신 분도 많지만 모르는분도 많으니..

 그럼 오늘도 재미있게 읽으시길..


제  목: 마족같은 인간 [114 회]
13.진 찾아 삼만리. - 2


 --------------------------------------------------------------------------


 고치 밖으로 물이 빠지니 무지 춥구만∼눈이 좀 부시긴 하지만 그럭저럭 보는데 이상은 없고, 그럼 어디 한번 나가봐?


 왼쪽 다리를 내밀고 다음에는 오른쪽 다리를 내밀고 상체를 일으킨 다음 고치가 갈라진 틈새에 엉덩이를 걸쳤다.
 이거 꼭 목욕한 다음에 찬바람 맞는 것 같아. 그나저나 다마는 어디 있지? 다마 목소리가 들렸던 것 같은데.


 아하∼저기 있구나. 그런데 그 사이에 얼굴이 팔팔해진 것 같다? 생기가 도는 게 나 몰래 보약이라도 먹었나?


 "다마야, 나 추워…."


 손을 내밀자 기다렸다는 듯이 덥썩 안아서 품에 넣는데 이거 아무래도 내가 말을 잘못했지 싶다. 
 하필이면 이 녀석한테 춥다고 말하다니. 이 녀석 몸이 서늘한 걸 잊고 있었어.


 "너 차가워…우웅∼춥단 말야."


 다마가 입고 있는 옷에 비비적거려도 춥기는 마찬가지다. 아우웃∼오리털 잠바가 필요해∼


 그러고 보니 다마 옆에서 누가 뭐라고 중얼거린 것 같은데 추워서 정신이 없어 미처 듣지 못했다.
 추워서 닭살 돋은 것 봐∼응? 어째 피부가 더 하얗게 변한 것 같다? 며칠 햇빛 못 봤다고 이런 건 아닐 테고.


 다마가 전의 정사흔적이 그대로 남아있는 침대로 조심스레 날 앉혀놓고 침대 밑에서 새 시트를 덮어주는 것까지는 좋았는데
 뭔가 이상하다. 아주 중요한 걸 잊고 있는 것 같은데.


 다마가 날 이렇게 쉽게 안아 올릴 만큼 키 차이가 심했나? 거의 나랑 비슷했던 것 같은데?
 그리고 목덜미가 따듯한 게 예전에 머리카락 스치던 느낌이랑은 사뭇 다르네?


 도대체 뭐가 이렇게 신경이 쓰이는 건지 빛에 눈을 적응하며 껌뻑거리고 있는데 누가 갑자기 다마를 뒤에서 껴안았다.
 키는 다마 턱 아래쯤 오고 검은 머리카락이 아주 긴 게 어여쁜 여자일지도?
 에이∼남자잖아? 그래도 잘 생겼네? 나중에 한번 꼬셔봐?


 둘이서 나만 빼놓고 뭐라고 대화를 나누는데 점점 다마의 얼굴이 구겨진 종이 마냥 험악하게 변했다.
 짜식, 성격도 안 좋은 녀석이 얼굴까지 안 좋게 변하면 나중에 누가 데려가서 살겠니?


 이윽고 대화를 나누던 그 긴 머리 미남이 내게 와서 말을 걸었다. 아아, 왠지 가슴이 두근거리는데?
 그런데 지금 뭐라고 말한 거지? 그보다 우선 이 미남이 누구인지부터 알아야겠지?


 "다마, 이 형 누구야?"


 그래, 이 미남은 다마와 달리 처음 보는 순간부터 형이라 불러보고 싶었다. 어쩐지 높이 대우해줘야 될 것 같은 느낌이랄까?
 분위기부터 여왕님 분위기가 나는 것이…아! 남자한테 여왕님 분위기가 난다고 하면 안 되는 건가?


 "난 다마군의 하나뿐인 친우로서 어릴 적부터 동고동락한 가까운 사이지. 바일린이라 불러주게.
 아니, 그보다 아버지라 부르는 것이 나을지도 모르겠군."


 미남의 목소리는 생각보다 더 듣기 좋았다. 얼굴이랑 정말 잘 어울리는 목소리야. 그런데 저런 잘난 형이 다마와 친구라고?
 으음…좀 믿기 힘든데…척 봐도 분위기부터 다르잖아.
 잠깐, 어디서 들어본 이름 같은데 다마가 나한테 친구라고 이야기 해준 적이 있나? 그것보다! 왜 아버지라 부르라는 거야?


 의아한 생각에 일어나서 다가가 물어보려고 하는데…다리가 바닥에 닿지를 않는다.
 이게 어떻게 된 거야? 워낙에 이 침대가 크고 두껍다지만 다리가 안 닿을 정도는 아니었는데? 높아도 60cm정도였다고,
 내 다리가 짧아진 것도 아닐 테고…다리가 짧아져?


 스물스물 온몸을 뒤덮는 불안감에 침대에서 폴짝 뛰어내려 거울 쪽으로 달려갔다.


 "에에에엑! 이거 어떻게 된 거야!"


 믿을 수 없어. 이건 꿈일 거야. 왜 어려진 거냐고∼! 이건 중딩 때 모습이잖아? 어쩐지 아까 다마가 날 너무 쉽게 안는다 했더니,
 피부가 지나치게 하얗다 했더니, 다리가 짧다 했더니… 어려진 거였잖아!
 이건 키 170도 안 될게 분명해. 기껏해야 165정도밖에 안 되겠어.


 외모야 어려진 것 빼고 달리 변한 것 없지만 이럼 할 때 깔려야 되잖아?


 "내가 어려졌어! 여전히 잘난 모습이긴 하지만 이럼 다리를 못 덮치잖아∼∼난 탑이 좋아, 바텀은 싫다고."


 아직 다리를 눕혀보지도 못했는데…노야한테도 당하기만 했는데…아아, 내 인생이 무너지는 소리가 들리는 것 같아.
 어떡해∼이거 목소리도 변성기 전의 목소리 같은데?


 우우우웃! 머리카락도 길어졌잖아? 머리가 너무 길면 머리 감을 때 불편하단 말이야∼
 아까 이상하게 목덜미가 따듯하다 했더니 머리카락에 덮여서 그런 거였어?


 "다마야, 나 어떡하지?"


 이런 슬픈 현실이라니…다마 허리를 껴안았는데 내 머리가 다마 가슴정도 밖에 닿지 않는다. 아니, 가슴보다 약간 아래인가?


 내가 충격에 휩싸여 앞으로 나의 인생에 대해서 심각하게 고민을 하고 있는데 다마녀석하고 바일린이라고 했던 미남형이
 대화를 나누는 게 들렸지만 충격이 심해서 그런지 귀에 제대로 들어오질 않는다.


 씨이∼난 나름대로 심각해 죽겠는데 자기들은 태평하게 얘기나 하고 있고…앞으로 다마 미워할 거얏!


 진을 찾았을 때 진이 나 왜 하나도 안 자랐냐고 비웃지는 않겠지?
 너 죽을 때 그 모습 그대로이니까 어쩌면 오히려 다행일지도 모르지. 적어도 네가 기억하고 있는 모습 그대로잖아.


 응? 뭐야, 이 손은? 어려진 것에 대해 겨우 딱 한가지 발견한 장점에 나름대로 슬픔을 삼키고 있는데 누가 내 고개를 잡고
 돌리는 거야? 손이 찬 걸 보니 다마녀석인가?


 "이 아이는 나와 닮았어. 너도 그렇게 생각하지 않니? 느낌으로 알 수 있겠지?
 우린 서로 동류라는 것을, 같은 영혼을 지닌 부류란 걸 말이다.
 이런 기분을 느낀 상대는 네가 처음이군. 네가 나의 아이가 아니라면 넌 나의 분신일 게다."


 미남형은 내 눈을 직시하며 내가 감탄했던 미성으로 알아들을 수 없는 말을 하고 있었다.


 그런데 왜 이해할 수 없는 말에 화가 나는 걸까?
 형의 감탄스런 미모에도 불구하고 조금의 이성이 남아 뭐라고 따지려던 순간 내게 익숙한 목소리가 내 입을 통해 나왔다.


 "동류임은 인정하지. 하지만 넌 감히 나의 분신이 될 수 없어."


 신은 형의 말을 알아들었는지 화를 내며 반박하고 있었다. 그런데 신…넌 내 안에 있었던 거였어?
 아님, 신이라서 내 몸을 마음대로 사용할 수 있는 걸까?


 하지만 거부감은 들지 않으니 상관없는 거겠지.
 아주 익숙하게 당연하게 여겨지는 걸 보면 너와 나의 사이는 아주 특별한 지도 모르겠어. 그럼 어디 어떻게 하나 구경이나 해볼까?





 ==========================================================================
 연참이군요...
 아...이번편은 가현의 이야기입니다.

 이제 신의 정체를 눈치채실 때도 된 것 같은데..
 아직도 영~ 감이 안 잡히는 분 계신가요?

 후후후후~~
 가현이 작아져도 테크닉이 있으니 괜찮을 거라 생각하시는데..
 글쎄요...앞으로 어떻게 만들지...

 참..질러버려님..대단하셔여..
 제 글 하루만에 다 읽으셨더군요..
 저 같으면 지겨워서 안 볼텐데...



 아..그리고 하늘비님..
 작가들의 쉼터란 이름의 카페가 많던데...
 그냥 카페주소를 가르쳐주심이..어떠하실지...


 그럼 오늘도 재미있게 읽으시길...

 추신-신의 정체에 대해 힌트를 드리자면..
 마왕은 절대 아니지요...


제  목: 마족같은 인간 [115 회]
13.진 찾아 삼만리. - 3


 --------------------------------------------------------------------------


 "난 그의 분신이지 너의 분신이 될 수 없지, 또한 너도 나의 분신이 될 수 없다."


 현 녀석의 입에서 나오는 말투는 싸가지 없다는 점에서 현 녀석이 분명하나 살기 가득한 오만함이 느껴진다는 점에서는 전혀 다르다.
 뭘까? 이 미묘한 차이는?


 "넌 그 아이가 아니로군."


 바일린 녀석도 뭔가 눈치를 챈 것 같군. 역시 바람둥이라 눈치가 좋아서 그런 건가?


 "그럴지도…그렇지 않을지도…."


 아리송한 대답을 하며 웃는 녀석은 전혀 웃고 있지 않다.
 상대의 긴장을 풀어놓고 정작 자신은 공격을 준비하고 있는 야생짐승 마냥, 녀석은 웃는 척 하고 있을 뿐이었다.


 "왜 갑자기 그렇게 신경을 곤두세우는 것인지 난 이해할 수 없군. 설마 내가 무슨 해가 될만한 짓이라도 할까 경계하는 건가?"


 "신경에 거슬렸을 뿐이지. 해가 될 존재라면 벌써 죽였을 거다. 게다가 다마와 친분이 있다니 죽여버리면 화를 낼 거야."


 현 녀석이 그렇게 강한 놈이었던가?
 각성했다고 하더라도 이제 막 각성한 놈이 몇 천년을 살은 동족에게 대들만한 힘은 없을 텐데?
 그리고 죽이면 누가 화를 낸다는 거지? 주어를 빼먹었잖아! 말을 하려면 정확히 해야지!


 "넌 고치 속에서 다가오지 말라고 경고하던 그 존재로군. 내 말이 틀린가?"


 새파랗게 어린놈이 자신을 죽일 수 있다고 까불고 있는데도 바일린 녀석은 전혀 흥분하거나 화난 기색을 보이지 않는다.
 하긴 나도 저 놈이 화난 모습은 본 적이 없군. 스스로 감정 조절을 잘 하는 거겠지. 그것 하나만은 칭찬해줘야겠군.


 그런데…현 녀석이 그 살기 퍼뜨리던 사념파의 주인이라고? 그건 현이 아니었는데 어떻게 된 거야?


 "바일린 무슨 소리야, 그 사념파는 현의 사념파가 아니었어!"


 "이런∼다마군. 귀여운 아이의 육체를 빌려 말을 하고 있다고 해서 이 아이란 법은 없지 않은가?"


 "육체를 빌려 말을 한다고?"


 "빌려쓰고 있는 게 아니다! 이 몸은 나의 몸이기도 해!"


 젠장, 뭐가 이렇게 복잡하게 돌아가는 거야? 그럼 현 녀석은 어떻게 된 거지?


 "현은 어찌 된 거냐?"


 "네가 걱정 따위 해주지 않아도 돼."


 녀석은 화를 내며 시트를 던져버리고 마기로 옷을 만들어 몸 위에 걸쳤다.
 저걸 보면 역시 각성을 한 게 맞는가 본데 왜 이렇게 찜찜한 느낌이 드는 지 모르겠어. 왜 이렇게 신경이 쓰이는 걸까?


 "그렇게나 내 정체가 궁금하면 둘이 머리 싸매고 밝혀보라고. 난 더 이상 여기 있을 필요를 못 느끼겠으니 나가볼래."


 피식 웃으며 흘러내리는 머리칼을 뒤로 넘기는 녀석은 공간을 갈랐다. 그리고 사라져버렸다. 미처 잡을 틈도 주지 않고.


 왜 또 이렇게 가슴이 아파 오는 거야? 제길…가슴에서 뜨거운 것이 울컥하고 넘어오는 것처럼 목이 화끈거린다.
 육체를 바꿔서 이제는 괜찮으리라 생각했는데 왜 아픈 거야….


 "이런∼도망가버리셨군. 우리의 귀여운 아이께서. 이걸 어쩌나? 다시 잡아다 새장에 가둘 수도 없는 노릇이고.
 저렇게 앙탈부릴 줄 알았으면 미리 준비를 해서 오는 건데 놓쳐버렸으니 아쉽군. 그래도 처음 만난 동류였는데."


 전혀 아쉽지 않은 얼굴로 웃으며 입을 여는 녀석이 가증스러워 당장이라도 돌아가라고 내쫓고 싶다.
 어쩌면 통증에 괜한 화를 이 녀석에게 몰아세우는 걸지도 모르지.


 "설명 좀 해봐. 어떻게 된 거지?"


 가슴이 아려서 숨쉬기도 벅찼지만 물어봐야 할 것 같았다.
 그냥 이 통증이 현 녀석과 관련된 것 같아서 물어보면 통증이 조금이라도 가실 것 같은 예감에 힘들지만 입을 열 수밖에 없었다.
 바일린 이 녀석도 내 인생에 도움이 안 되는 놈이지만 현 그 녀석도 어지간히 날 고생하게 만드는군.
 힘들어…. 감당하기가 힘든 놈들이야.


 "아직 모르겠나? 마족의 변이, 그리고 갑자기 드러난 다른 존재. 마족이 빙의가 됐을 리는 없으니 그럼 뻔하지 않은가?
 이중인격이 된 거지."


 "이중인격?"


 "아아, 한마디로 요약하자며 그런 상태지만 그것과는 약간 다르네. 군도 봤다시피 그건 완벽히 독립된 존재야.

 내 생각에는 아마도 현이란 아이에게서 나온 또 하나의 인격이 변이를 거치면서 스스로를 분열시킨 것 같은데
 다마군의 피에 영향을 받은 것 일수도 있겠지. 어쨌거나 마족으로 각성한 것은 그 분열된 인격 같은데 큰일났군."


 "왜?"


 이중인격이든 뭐든 한 몸에 있는 건데 각성을 했으면 된 거지 뭐가 또 문제란 거야?


 "두 존재이면서 한 몸이지, 하지만 한 존재이면서 둘일 수도 있다는 걸세."


 "말 좀 쉽게 해라."


 "그러니까 그는 분명 현이란 아이에게서 나온 거야. 그럼 그는 현과 같은 존재이겠지.
 하지만 여기서 문제되는 것은 완벽히 독립된 존재로 분열됐다는 점…결국 현과 다른 존재이기도 하다는 말이네.
 지금은 현의 몸에 같이 있지만 아마도 육체를 따로 만들었을지도 모르지."


 심각한 얘기를 웃으면서 재미난 놀이를 가르쳐 주듯이 말하는 놈을 어떻게 대해야 하는 걸까? 
 이야기의 중요 여부보다도 난 지금 놈의 싱글거리는 낯짝이 거슬려서 저 아가리를 찢어놓고 싶어 근질거리는 손을 참느라
 녀석의 설명에 집중할 수가 없다.


 "그래서 뭐가 문제인 건데?"


 "각성한 그가 다른 육체에 머문다면 현은 아무 것도 아니게 되지. 평범한 인간처럼 되는 거야.
 결국 마족으로서 남은 것은 분열된 그이고 둘이 다시 하나가 되지 않는다면 현은 인간의 생을 살다 짧은 생을 마감하지 않을까
 싶네만 내 말이 무슨 말인지 알아들었는가?"


 결국 현 녀석은 각성은커녕 어이없게 인간이 되었단 소리잖아! 빌어먹을 녀석, 하여튼 내 속만 썩히지. 아아…골치야.


 "이런∼다마군, 아직 그 위험성을 깨닫지 못한 건가?
 검은머리로 마족의 징표를 가진 존재가 아무런 힘도 없이 인간과 똑같은 상태로 인간계에 있는 것은 죽음을 자초하는 것이지.
 힘도 없는데 고위급 신관이라도 만난다고 생각해보게. 그야말로 죽음 아닌가? 어서 뒤쫓아 가야하는 게 좋을 듯 싶은데 말일세."


 바일린의 말에 다시 통증이 심해졌다. 역시 이 통증은 현 녀석과 관련된 거였어.
 어쨌든 미적거릴 상황이 아니니 서둘러야겠군.


 현녀석이 갈랐던 공간을 찾아 다시 가르며 똑같은 위치에 이동하는 것까지는 바라지 않으니 가까운 위치에 갈 수 있기를 기원했다.


 아직 내 자존심 회복을 위한 복수가 다 끝나지 않은 이상 그 녀석이 죽는 꼴은 도저히 못 본다.
 그 녀석에게 조금이라도 위해를 가하는 놈은 내 손으로 갈기갈기 찢어서 시체도 보존치 못하게 만들어 놓을 것이다.


 젠장, 그런데 바일린 이 놈은 왜 쫓아오는 거야?














 ===============================================
 아...드디어 신의 정체가 낱낱이 밝혀지는군요.
 궁금해하시던 분들 이제 속이 시원하신지?

 별로 거창한 것도 없지요.
 하지만 신은 가현과 달리
 강한 존재로 등장시킬 생각입니다.

 신은 마족으로서의 가현이지요.
 잔인하고 사악하면서도 교활한 성격,
 강자마저 제압하는 강한 놈으로
 마족의 전형적인 모습으로 나올 예정인데
 그래도 주인공은 아니니 언젠가
 끝장나겠지요. 끝장이라고 해봤자
 죽기밖에 더하겠습니까? 후후후후...

 참..마비안이 미쳐서 소설 하나를 더 쓰겠다고
 나섰습니다. '판타지 망상가 생존록'이란 글인데
 많이 읽어주세요. 이계로 가는 이동물입니다.


 아..마족같은 인간..거기다 마족 암살자..
 그리고 이번에 또 새로 시작하는 글까지..
 그것들을 언제 완결지을지 벌써부터
 고민입니다.

 그럼 오늘 다마편도 재미있게 읽으시길..


제  목: 마족같은 인간 [116 회]
13.진 찾아 삼만리. - 4


 --------------------------------------------------------------------------


 아욱! 신이 공간을 가르고 이동한 것까지는 좋았는데 왜 또 사람 위에 떨어진 거야? 이것도 운명인 건가?


 내 밑에 깔린 사람이 꽤나 아플 것 같다는 생각에 재빨리 일어나 보니 은발머리의 남자가 허리를 주먹으로
 가볍게 툭툭 두들기고 있다. 살벌한 표정으로 봐서…쉽게 넘어갈 것 같지가 않지?


 이걸 어쩌나?


 -괜찮아. 내가 있잖아.-


 그래, 신아. 네가 있어서 참 고맙긴 한데 말이지…네 덕분에 저 남자 위에 떨어졌으니 이걸 어쩌냔 말이야.


 -거슬리면 죽여줄까?-


 이런, 조금 전에도 다마랑 그 미남 형 죽이려고 하더니 이 녀석은 누구를 죽인다는 게 그렇게 쉬운 건가?


 -쉬워. 난 신이잖아.-


 그래, 내가 무슨 말을 하겠냐? 그렇데 신이란 말에 이렇게 쉽게 납득을 하는 난 뭐지? 역시 나도 단순한 녀석이었던가?


 "죄송합니다."


 사과를 하고 눈을 때굴때굴 굴려보며 어떻게 해야 이 상황에서 좀더 화를 면할까 궁리하고 있는데 날 바라보던 남자의 눈에서
 힘이 풀린 게 느껴졌다. 화가 좀 누그러졌나 보지?


 하지만 아무 말도 없다. 말수가 적은 사람인가? 말수가 적으면 저렇게 위압감이 느껴지는구나…. 
 무게 있네. 나도 원래 모습으로 돌아가면 말수 좀 줄여볼까? 그럼 저렇게 무게 있는 분위기가 생길지도 모르지.


 -택도 없을 걸?-


 이런, 초치지 말라고. 될지도 몰라.


 신의 웃음기 어린 대꾸를 무시하며 은발남자의 앞에 가서 쪼그려 앉고 생김새를 훑어봤다.
 대충 20초반에 무표정하게 생긴 것으로 봐서 다리처럼 무슨 가문이라고 하는 곳에 사람일지도 모르지.
 귀족틱한 분위기가 흐르는 게 나 잘난 사람이요 하고 써 붙인 것 같은 걸.


 -너도 그렇게 만들어 줄까?-


 됐네요, 됐어. 난 다리한테 빌붙어 살 거야. 그러다 우리 귀여운 다리가 장가라도 가게 되면 다른 녀석 찾아 빈대 붙으면 되는 거고.



 -진은 어쩌고?-


 아! 진을 잊었구나! 나 자꾸 왜 이러지? 다마의 건망증이 옮았나?


 진을 생각하며 미안해하고 있는데 누군가의 시선이 느껴졌다. 거참, 피부가 따끔거리는 구만.


 고개를 들자 은발의 차갑게 생긴 남자가 빤히 쳐다보고 있다. 대충 눈빛으로 봐서 괜찮냐고 하는 것 같지?


 -저 인간 넌 다친 곳 없는지 걱정하고 있어.-


 헤헷, 차갑게 생겨서 한마디도 안 하기에 무서운 형인 줄 알았더니 의외로 착한 사람이었잖아?


 "전 괜찮아요. 그런데 형은 괜찮아요? 앞으로는 공간 이동 시켜준다고 해도 거절해야지 하면 안 되겠어요.
 툭하면 사람 위로 떨어지니. 그래도 저 별로 안 무거우니까 많이 아프진 않죠?"


 -가현아, 너 너무 귀여워.-


 짜식아, 조용히해. 화났을지도 모르니까 우선은 화 푸는 게 먼저야.


 그런데 이 형은 무표정한 얼굴로 푸른 눈이 살포시 가늘어졌다가 내 머리를 쓱쓱 쓰다듬고 손을 잡아끈다.
 방금 웃은 거 맞아? 근데 이거 같이 가자는 뜻이야?


 -같이 가자는데?-


 그래, 어쩌면 실어증이 걸린 사람일지도 모르니까 표정을 보고 대충 짐작해서 행동하면 되겠지?
 거기다 만능 통역사 신도 있는데 무슨 걱정이야?


 결국 난 아무 걱정 없이 이 형을 뒤를 졸졸 쫓아갔다. 며칠 째 아무 것도 못 먹었는데 밥이라도 줄지 알아?
 다마 녀석이 거울의 방에 밀어 넣은 뒤로 음식이라고는 그 녀석 피밖에 구경 못했다고. 피가 음식은 아니지만 많이 먹었지….


 그러고 보니 여기 주위 경관이 멋있구나∼누가 가꾸는 정원인지 모르겠지만 정말 관리 잘했네? 우와, 저기 거울의 궁이 보여.
 멀리서 보니까 영화 속 한 장면 같다.


 -그다지 먼 거리는 아니야. 걸어서 30분 정도?-


 그런데 신, 넌 왜 갑자기 궁에서 여기로 온 거야?


 -두 녀석 꼴보기 싫어서.-


 하지만 여기 있으면 우리 귀여운 다리 얼굴 못 보는데.


 -어차피 진 찾으러 갈 거였잖아. 이제 거기 붙어 있을 이유 없지.-


 그렇긴 하지만 뭔가 섭섭하다. 허전하기도 하고, 인사도 못하고 왔으니 미안하기도 하고. 잠깐!
 그런데 나 아무 것도 안 가지고 왔잖아? 돈도 없는데?


 -그런 것 따위야 저 녀석 돈 많아 보이니 저 녀석한테 얻으면 되겠지.-


 신이 가리키는 저 녀석이, 아까 내가 깔아뭉갰던 그 형이란 걸 깨닫고 무척 미안해졌다. 하지만 어쩔 수 없지.
 진을 찾으러 가려면 정말 돈이 필요한 걸? 여기서 잠깐 일이라도 하고 돈을 벌기라도 해야지. 정 안되면 신에게 부탁해도 되고.






 ====================================================================
 아...신이 다마를 싫어하는 이유를 아시는 분~~
 후후훗..신이 다마녀석만 싫어할 리가 없죠..
 모두가 신의 적...

 드디어 가현이 다마의 품에서 벗어나 새 캐릭터의 품에 안겼습니다.
 효효효효~~가현이 사라진 궁에서 다리와 노야는 뭘 하고 있을지..
 그리고 미르는 지배자와 어떻게 만나는지..
 다음편에 넣어야겠군요..
 내일 쓴다는 말이지 연참하겠다는 말이 아닙니다
 오해하지 마시길...


 어쨌든...신을 죽일까 말까 생각중인데...
 죽이면 좀 아깝나요?
 하여튼 간에....
 강한 녀석이 붙어있으니 현 녀석 목숨의 위협은 없을 겁니다.
 다만 정조의 위험이..
 크흐흐흐흐흐...
 어서어서 밤이 되어라...


제  목: 마족같은 인간 [117 회]
13.진 찾아 삼만리. - 5


 --------------------------------------------------------------------------
 

"미르 칸과 사르 칸께서 궁성의 정문을 통과하여 본궁으로 향하시고 있습니다."


 "둘 만 왔더냐?"


 "예."


 "생각보다 늦었군. 그보다 그들은 왜 요즘 잠잠한 거지?"


 "술사(術士)들이 말하기를 낮에까지 그 마기가 거울의 방에서 느껴졌으나 사라졌다고 하는 것으로 보아 궁에서 나간 것 같습니다."


 "오늘 낮에?"


 "예."


 무슨 일이 생긴 건 분명한데 그게 무슨 일인지 모르겠군. 또 무슨 짓거리를 벌이려는 건지….


 "그동안 그들에게 너희가 얻은 정보는 무엇이 있느냐?"


 "두 마족이 거울의 방으로 들어간 이후 며칠동안 계속 정사를 벌이는 듯 했습니다.
 그리고 조용해진다 했더니 마기가 갑자기 증폭되었고 사라졌습니다.
 아쉽게도 거울 미로의 중앙으로 들어가는 바람에 저희는 들어가지 못했습니다."


 그럼 소리만으로 짐작했다는 얘기군. 그 놈의 마족들, 감히 거울의 방에서 정사를 벌였단 말인가?
 태칸의 이름에 먹칠을 해도 정도가 있지!


 "술사들을 동원해서 그들의 행방을 찾아라.
 그리고 거울의 방을 관리했던 시종을 찾아 미로 안으로 들어가 무엇이라도 좋으니 실마리를 잡고 무슨 일이 일어났는지 알아봐."


 "하지만…거울의 미로 안으로 인간은 들어갈 수 없습니다."


 이 녀석이 내 말에 반박을 하는 것도 이번이 처음이군. 그렇지만 들어갈 수 없다고 밖에서 손만 빨며 구경할 수는 없는 일이야.


 "신관이라도 동원해서 거울에 씌인 저주를 피해!
 그리고 실이라도 가져가서 풀어가며 들어갈 수도 있지 않느냐! 들어가라! 태칸의 이름으로 내리는 명령이다."


 "예."


 어두운 대답소리가 거슬린다. 하지만 그들은 마족이야. 나의 나라에 해가 되는 존재를 무시하고 있을 수만은 없다.


 "가거라."


 "알겠습니다. 지배자께 경배를."


 검은 베일을 깊게 눌러 쓴 녀석이 눈앞에서 사라지자 난 한숨을 내셨다.
 아아, 왜 이렇게 되는 일이 없는 거야? 마족이 둘씩이나 내 나라에 나타나다니.


 "시종장, 밖에 있는가?"


 "예, 하명하십시오."


 시종장의 긴장한 목소리에 웃음이 났다. 저 양반, 내가 위엄있는 말투 쓸 때는 항상 쫄지.
 이제는 사고도 안 치는데 왜 저렇게 겁을 먹는 건지. 쯔쯔쯧, 저 행동도 나 때문인데 이제 가르 말대로 나도 품위 있는 생활을 해봐?


 "유사가의 계승자와 함께 그의 가신들을 모셔오거라."


 "알겠습니다."


 그나저나 요녀가 왔으니 나도 준비를 해야지. 이번에 깨지는 것은 내가 아니라 언니가 될 테니까. 호호호호호호∼


 "누님∼∼"


 응? 웬일로 가르가 입에 달고 살던 품위를 때려치우고 저렇게 문을 벌컥 열고 들어오는 거야?


 "큰누님께서 돌아오셨습니다."


 이런 썩을! 벌써 본궁에 도착했단 말이야? 그리고 저 녀석은 왜 저렇게 기뻐하는 얼굴인 거야?


 "너 웃지마!"


 "아…죄송합니다."


 3년이다. 아니, 그 사건을 빼더라도 내가 그 요녀에게 뒷통수 맞은 사건이 한두 개던가? 이번에야말로 필히 복수를!


 "옥체 평안하셨나이까? 지배자시여, 칸의 혈통이 돌아왔습니다."


 밝고 쾌활한 말투, 요녀다!


 고개를 돌리자 가르가 박차고 들어와 열린 문 사이로 언니의 모습이 보였다.
 여전히 긴 갈색머리칼을 늘어뜨리고 그녀는 금세 어디서 꼬셔온 건지 귀엽게 생긴 어린 시종을 옆구리에 끼고 있었다.


 미르 칸, 여전히 아름다운 나의 요녀는 몇 년 사이에 더욱 눈이 부시게 아름다워져서 돌아와 내 가슴을 아프게 한다.
 저 썩을 여편네는 대체 왜 돌아왔단 말인가∼∼!




 --------------------------------------------------------------------------


 난감해∼난감해∼이렇게 말이 없는 상대와는 어떻게 대화를 해야하는 거야?


 -그냥 너도 무시해버려.-


 신아, 그랬으면 나도 좋겠다만 난 손님이야. 주인도 아닌데 편히 입다물고 있기는 힘들다고.


 -그럼 여기서 나갈까? 돈은 내가 구해줄게. 너 편할 대로 해.-


 "다과를 준비해 와라."


 우악! 갑자기 말해서 놀랐잖아! 그런데 누구한테 하는 말이지? 여기 저 은발 형하고 나밖에 없는 것 아니었나?


 고개를 돌리니까 어느새 은발 형아 뒤에 서 있는 시종이 보였다. 대체 어느 틈에 온 거지? 귀신같다∼


 -저 정도쯤 나도 할 수 있어.-


 왠지 삐진 듯이 들리는데 내 착각인가?


 -안 삐졌어.-


 하지만 이 대답마저 삐진 것처럼 들리는데? 쿠쿠쿠쿡! 그래, 신 언제 한번 시간 나면 보여주라. 너라면 더 잘 할 수 있을 거야.


 -지금 당장 보여줄까?-


 아아, 귀여워라. 왠지 눈을 반짝이며 주인을 바라보는 강아지 한 마리를 기르는 기분이다.
 그런데 신을 강아지와 비교해도 되는 거야?


 -괜찮아. 네가 귀엽다고 말해준다면.-


 "이름이 뭐지?"


 응? 아아, 말 없던 그 형이구나? 역시 벙어리는 아니었네?
 그럼 말 좀 하고 살지 왜 그렇게 입을 조개 마냥 다물고 쳐다보기만 한 거야? 목소리도 좋구만, 약간 차갑게 들려서 문제지만.


 "현이라고 불러주세요. 형 이름은요?"


 형과 마주보고 앉아 침묵에 눌려 눈치만 보고있던 나는 형의 말문이 트이자 기다렸다는 듯이 입을 열었다.
 하지만 이렇게라도 하지 않으면 이 형은 입을 다물고 다시 열지 않을 게 분명하니 어쩔 수 없지. 난 침묵은 싫다고.


 분위기라도 좋거나 아늑한 곳에서 있으면 또 모르지만 이렇게 책먼지 쌓인 서재에서 냉기가 흐르는 것같은 착각마저 
 드는 분위기는 부담돼.


 "타루 누보, 누보가(家)의 가주(家主)다."


 날 뚫어지게 쳐다보고 있던 형의 무뚝뚝한 대답이었다. 그나저나 부티난다 했더니 역시나 보통 인물은 아니었네?
 가주면 다리 같은 계승자보다 높은 위치인가?


 하지만 난 온갖 궁금증은 미뤄두고 최대한 밝게 웃으며 입을 열었다. 사람은 첫인상이 중요하니까∼


 "만나서 반가워요, 타루형."






 ======================================================================
 오랜만이군요..

 그동안 외가에 갔다가...
 또 조아라 접속하면 자꾸 에러나서
 안 들어왔다가...

 여하튼 연재가 미뤄져서 죄송합니다.

 그러고보니 오늘은 눈이 왔네요...
 이런 젠장맞을...
 눈 싫은데..ㅠㅜ

 아..오늘은 지배자 나르 태칸과 가현의 이야기 편이었습니다.
 가현과 신이 섬씽이 생길려면 어서 밤이 되어야 하는데..
 새로운 남성 캐릭터 타루와 가현의 대화가 끝나지
 않은 이상 밤이 오려면 멀었군요..

 아...언제나 밤이 오려나?ㅋㅋㅋ


제  목: 마족같은 인간 [118 회]
13.진 찾아 삼만리. - 6


 --------------------------------------------------------------------------


 이런 것을 보고 마른하늘에 날벼락이라고 하는 건가? 오늘도 평소처럼 정원에서 바람을 쐬고 있던 중이었다. 별다를 것은 없었다.


 하늘은 여전히 내 머리 위에 자리잡고 있었고 대지는 내 발아래 탄탄히 자리잡고 있고 정원의 꽃들도 변함 없이
 활짝 피어있었으니까. 그런데 문제라면 갑작스럽게 허공에서 난데없이 꼬마하나가 떨어진 것뿐.


 물론 충격은 컸다. 대비도 못하고 그 꼬마한테 깔렸으니 어디 한군데 부러지지 않은 것이 다행이랄까?


 다행히 꼬마가 재빨리 비켜서긴 했지만 허리가 좀 아팠다.
 그래서 허리를 툭툭 두들기면서 이 꼬마가 왜 내 정원에 등장한 것인지 궁금히 여기고 있으려니 이 꼬마는
 무척 난감한 얼굴로 사과를 하는 것이다.


 어떻게 해야될지 모르겠다는 듯이 눈을 이리저리 불안하게 움직이면서 사과를 하는데 그것이 꽤나 귀여웠다.
 아아, 왜 내 동생은 이 녀석처럼 귀엽지 못한 걸까? 그런데 이 녀석은 다친 곳이 없으려나?



 "전 괜찮아요. 그런데 형은 괜찮아요? 앞으로는 공간 이동 시켜준다고 해도 거절해야지 하면 안 되겠어요.
 툭하면 사람 위로 떨어지니. 그래도 저 별로 안 무거우니까 많이 아프진 않죠?"


 신기하게도 이 녀석은 내가 무슨 말을 하고 싶은지 알고 있는 것처럼 말하는 것이다.
 눈치가 빠른 건지 아니면 다른 사람의 마음을 읽을 수 있는 것인지는 모르겠지만 어쨌든 그 점이 마음에 들었다.


 다른 녀석들처럼 내가 말을 하지 않고 입을 다물고 있다고 짜증을 내거나 무서워하는 것도 아니어서 더 마음에 들었다.
 귀찮아서 입을 열지 않는 나를 왠지 이해해주는 것 같아서. 하지만 정말이지 말을 하는 것은 너무 귀찮았다.



 그래서 어디서 온 것인지 모르는 정체불명의 꼬마지만 저택으로 데려가기로 했고 꼬마는 다시 내 마음을 읽은 듯이 별말하지 않고
 순순히 따라와 주었다.


 "이름이 뭐지?"



 서재에 앉아 시종에게 다과를 준비하라고 명령하고 드디어 꼬마에게 입을 열자 꼬마는 약간 쌀쌀맞게 들리는 내 목소리에 주눅들지
 않고 오히려 미소를 지으며 대답을 했다. 더욱더 마음에 드는 아이다.


 "현이라고 불러주세요. 형 이름은요?"


 형이라…. 형이란 호칭으로 불리기는 처음이다. 내 동생조차 날 가주님이라 부르는데.
 긴 흑발머리의 현이란 꼬마는 어쩐지 내 혈육보다 친근하게 느껴진다.


 "타루 누보, 누보가(家)의 가주(家主)다."


 내가 가주임을 밝히면 이 아이는 태도가 변할까? 하지만 현은 아주 밝은 얼굴로 화사하게 웃으며 말했다.


 "만나서 반가워요, 타루형."


 타루형이란 현의 목소리에 감동을 받은 순간이었다.




 --------------------------------------------------------------------------


 "하아…이거 왠지 발목이 잡힌 것 같은 기분인데?"


 -하지만 지금 돈도 없는데 잘된 것 아냐? 가주라는 녀석이 원하는 만큼 적당히 머물러 주다가 필요한 만큼 챙겨서 나가면 돼.
 그리고 어차피 시간은 많잖아?-



 신아, 신아…난 그렇게 도둑 놈 심보를 가진 녀석은 아니란 말이다. 타루형한테 미안하잖아?



 -미안해 할 필요가 뭐 있어? 정 그러면 그냥 나갈래? 돈은 내가 마련해 줄게.-


 난 타루형이 마련해준 방에서 창문을 활짝 열어놓고 한숨을 내쉬다가 신의 목소리에 귀를 쫑긋거렸다.


 어떻게 돈을 마련한다는 걸까?


 -나만 믿어. 난 신이잖아.-


 그래, 넌 신이지. 하지만 여기서 조금만 있다가자. 타루형이란 사람과 며칠 있어주고 이 나라에 대해 뭔가 조금 알고
 난 뒤에 진을 찾으러 가야지. 무작정 찾아 헤맬 수는 없으니까.


 -네가 그러고 싶다면 네 뜻대로. 그런데 아까 이 집안 하인들이 하는 말 들었어? 가주가
 난데없이 웬 꼬마하나를 데려와서 저택에 머물게 하는데 그 얼음가주가 그렇게 부드러운 표정 짓는 것은 처음 봤다는 등의 잡소리.-



 그랬나? 못 들었는데. 신은 귀가 좋구나.


 -그럼 내가 누구의 신인데∼아무튼 가현아, 그런 천한 것들이 떠들어대는 것 마음에 안 들면 없애줄까?-


 이 녀석 또 무서운 소리 아무렇게나 하네. 없앤다는 말을 그렇게 싶게 하는 게 아니야.
 그리고 그냥 호기심에 이런저런 말 할 수도 있는 거지.


 -아아, 우리 가현은 너무 착해서 탈이야. 그러니까 내가 지켜줄게. 너는 너무 여리고 약해서 상처받기 쉬우니까 내가 지켜줄 거야.
 아무도 널 건드릴 수 없게.-


 하, 하, 하…나 그렇게 착한 녀석 아닌데? 양심이 찔려서인지 식은땀이 흐르네….


 -아니야. 우리 가현은 착해. 응? 가현아, 누가 이 방으로 달려오고 있어. 못 들어오게 할까? 달려오는 소리가 심상치 않은데?-


 이 조용하다 못해 썰렁하기까지 한 저택에서 달려올 정도라면 급한 일이겠지? 그냥 내버려두지 뭐.
 설마 칼들고 죽이겠다고 달려오는 거겠어?


 "콰앙!"


 아아, 후회된다. 신보고 못 들어오게 해달라고 할 걸 그랬나? 왜 저렇게 흥분해서 들어오는 거람? 문 부서지겠네.
 귀여운 여자애라서 봐준다. 에에에에엑! 그러고 보니까 나 어려져서 저 여자애보다 작잖아!
 설마 누나라고 불러야 되는 건 아니겠지?


 "너야?"


 이건 또 무슨 귀엽지 못한 소릴까? 얼굴이 인형처럼 귀엽게 생겼으면 말투도 귀여워야 되는 거 아냐?
 어째서 다마의 그 퉁명스런 말투랑 똑같은 거지?


 "뭐가 말이야?"


 -저런 건방진 꼬맹이 따위 내가 없애줄게.-


 아아, 이 유혹의 속삭임. 신아, 제발 참아 줘. 내 마음이 흔들리잖아.


 "우리 가주님을 꼬신 게 너지!"


 "꼬셔?"


 "꼬신 게 아니라면 어째서 너 따위 알지도 못하는 녀석을 저택에 머물게 할 리가 없잖아!
 그 차가운 분이 너한테 부드럽게 대할 리도 없는 일이고!"


 -쪼그만 년이 쨍알쨍알 시끄럽군. 입을 찢어버릴까 보다.-


 신아 참아라. 그래도 겉모습은 귀엽잖아. 백금발 곱슬머리에 푸른 눈이면 엄청난 미모라고. 성깔이 드세서 그렇지.
 아아, 내가 본모습이었다면 저 여자애가 나한테 이렇게 막 대하지는 않았을 텐데.


 -원래 모습이었다면 얼굴 붉히면서 꼬리나 흔들었겠지.-


 그렇지? 아, 슬픈 현실이다. 여자애한테 막 대해지고. 이런 대접받은 거 처음이야.


 "날 무시하는 거야? 왜 입다물고 있는 거야!"



 거참, 성질 드센 공주님이야. 그런데 이 여자애는 뭐기에 나한테 따지는 걸까? 약혼녀라도 되려나?


 -여동생이다. 같은 피냄새가 나.-


 아아, 그런 거였어? 그런데 왜 오빠라고 안하고 가주님이라고 불렀던 거지?


 -그는 가주니까.-


 "왜 무시하는 거야∼∼∼!"


 이런, 신하고 얘기하는 바람에 신경을 못썼네. 꽤나 열받은 것 같은데 이걸 어쩌남?


 "이게 뭐하는 짓거리냐, 요루."


 "가, 가주님."


 "어째서 내 손님에게 네가 이렇게 건방지게 대하는 거지?"


 "죄송합니다."


 헛, 타루형은 또 언제 온 거야? 차 마신 지 얼마 안 돼서 금방 또 보는구만.


 "다시 이런 꼴을 보면 가만있지 않겠다. 방에 돌아가거라."


 "네."


 인형같이 귀여웠던 소녀는 당장이라도 눈물을 흘릴 것처럼 눈물이 눈에 그렁그렁하다. 이거 괜히 미안해지네.
 타루형도 그렇지, 동생한테 왜 저렇게 냉랭한 거야?


 -미안해 할 필요 없어. 까불다 혼나는 게 당연하지.-


  타루형은 그 요루라는 소녀를 되돌려 보내더니 내게 다가와 머리를 쓰다듬었다. 쳇, 키 커서 좋겠수다.
 이건 예전에 내가 다리한테 자주 했던 행동인데. 내가 키 작으니 또 이렇게 서러움을 맛보는군.


 -미안해하는군.-


 그래, 신아. 그 정도는 나도 알겠다. 말이 없어서 그렇지 표정에 다 드러나.


 "타루형이 미안해 할 것 없어요. 요루라는 꼬마 아가씨 입장에서 보면 난 타인이니까 경계할 만도 했죠."


 여자애가 날 경계한 게 슬프긴 하지만 말이지.


 "저녁 식사하자."


 내 말에 타루형은 티도 안 날 만큼 미미한 미소를 지으며 내 손을 잡아끌었다.
 그래, 밥이나 먹고 빨리 자는 게 좋겠다. 고치 속에 있느라 밥도 못 먹었잖아. 뭐, 그전에도 다마랑 자느라 내리 굶었지만.


 아아, 그럼 오랜만에 배터지게 밥이나 먹어보자.









 =============================================================
 아...오랜만이네요..
 핫핫핫...거의 10일 만인가요?
 아..좀 넘었을지도...

 서버증설이다..에러다 뭐다해서
 글 쓰는 것을 미뤄왔더니..
 시간이 엄청나게 흘러버렸네요.

 거기다 제가 재수하기에 집버리고 서울로 이사준비하는
 것 때문에 시간을 잡아먹기도 했습니다.

 오늘은 타루와 가현의 이야기편이었습니다.
 과연 진은 언제나 찾을 수 있을지...

 그리고 성깔 드센 요루의 등장...
 이 소녀...가현을 좋아하는 남정네중 하나에게
 연정을 품고 있다죠..

 이야기가 어떻게 흘러갈지는 두고 보면 아는 일...

 그럼 재미있게 읽어주세요^^

 ps-저녁식사를 하고 나면 밤이죠? 후후훗...밤이다...밤...
 자고로 모든 거사는 밤에 이루어지는 법이죠.


제  목: 마족같은 인간 [119 회]
13.진 찾아 삼만리. - 7


 --------------------------------------------------------------------------



 -더 먹지 그래?-



 아아, 너 같으면 지금 이런 상황에서 더 먹을 수 있을 것 같아? 이런 상황에 입맛이 나면 그게 더 이상한 거다.



 -왜? 음식 맛있어 보이는데 자기 전에 충분히 먹어둬. 며칠째 식사 못했잖아.-



 신의 걱정스러운 말이 머릿속에서 울리지만…하아아아, 이게 어디 밥 먹을 분위기냐고∼ 왜 저렇게 노려보는 건데?
 먹었던 것도 얹히겠다.



 "입맛에 안 맞나?"



 "아니요, 속이 안 좋아서요."



 한 동안 말없이 묵묵히 식사를 하던 타루형이 처음으로 입을 열었지만, 쯔쯧 저 형도 눈치가 둔하군.
 어떻게 저렇게 눈치가 없지? 자기 옆에서 여동생이 나이프를 들고 손을 부들부들 떨면서 날 노려보는 게 느껴지지 않는 건가?



 -그야, 저년의 살기가 너에게만 향해져있으니 못 느끼는 것일 수도. 저 싸가지 없는 눈깔에 포크라도 던져줄까?-



 신아, 자고로 여성은 소중히 대하고 사랑해줘야 하는 대상이라고 하는 말도 못 들어봤냐? 어떻게 그런 살벌한 말을 할 수가 있어?
 저런 인형같이 예쁜 애한테.



 -예쁘긴 개뿔이 어디가 예쁘다고. 저런 것들은 눈알을 아예 뽑아버려야 되는 건데.-



 피곤해, 피곤해. 신은 머릿속에서 요루라는 소녀를 목을 비틀어버리고 싶다고 난리를 치고 요루라는 소녀는 내 맞은편에 앉아서
 고기 자르던 나이프를 들고 의미심장하게 눈을 번뜩이며 날 바라보고 있으니 밥맛이 날리도 없고 오히려 방에
 돌아가서 잠이나 잤으면 편할 것 같아.



 "가주님께서는 안 드세요? 속이 안 좋다고 핑계 대면서 식사 대접한 호의를 무시한 꼬마는 내버려두고 어서 드세요."




 내가 지금 누구 때문에 못 먹고 있는 건데∼∼!



 요루는 무척이나 내 눈에 거슬리는 표정을 지으며 타루형에게 맛있어 보이는 새요리를 권했다.
 그러자 타루형은 무척이나 많은 뜻을 내포한 무서운 눈빛을 요루에게 쏟아 붓더니 이내 나에게 고개를 돌리고 한숨을 내셨다.
 저거 지금 나한테 미안하다고 하는 거 맞겠지?




 -버릇없는 동생 때문에 미안해하고 있어. 자기도 동생 버릇없는 건 잘 알고있나 보군.-



 "미안해 할 필요 없어요. 괜찮으니까 타루형이나 많이 드세요."



 아아, 나 참 많이 착해진 것 같아. 그렇지?



 -넌 원래 착했어. 우리 착한 가현이, 저 못된 년은 내가 나중에 혼 내줄게.-



 아니, 굳이 그럴 필요는 없는데….



 "고맙다."



 미미한 미소를 지으며 타루형은 다시 묵묵히 식사를 계속했다. 거참, 입 한번 열기 힘든가봐.
 뭐, 그래도 잘 어울리니 됐지. 멋있잖아?



 나도 원래 몸으로 돌아가면 말 좀 줄이고 대신 부드러운 미소와 따듯한 손짓으로 내 장점을 어필하는 거야.
 그럼 전보다 멋있어 보이겠지? 후후훗. 좋았어!


 -진은 어쩌고?-


 윽…그래, 딴 생각하지 않을게. 신아, 넌 꼭 나 바람 피는 거 감시하기 위해 진이 붙여놓은 거 같아.
 하지만 나 지금 예전보다 훨씬 조신하게 지내고 있는 건데.



 -아무튼 아무 녀석이나 몸 허락해주지마. 정 필요하면 내가 해줄게.-


 무, 무슨 소리를! 같이 자겠다는 말은 아니겠지?


 -왜? 싫어? 나 기술 좋은데? 지치지도 않으니까 얼마든지 해줄 수 있어.-




 너 본적 없는 걸. 어떻게 생긴지도 모르는데….



 -보고 실망하지 않을 거야.-



 왠지 신이 웃은 듯 했다. 그런데 왜 이렇게 갑자기 온몸의 솜털이 쭈뼛 서는 걸까? 예감이 안 좋단 말이야.



 신 때문에 약간 충격을 받아서(왜 충격을 받았는지 머리로는 이해하지 못했지만) 정신이 나갔던 사이에 어느새 식사는

 다 끝나고 난 하녀의 안내로 내 방문 앞에 서 있었다. 아마 충격이 컸나보군. 내가 이렇게 정신이 없었다니.
 그러고 보니 결국 식사는 제대로 못했구나.



 아아, 내일 아침에도 요루가 식탁에서 나이프 들고 날 노려볼텐데 어떻게 밥을 제대로 먹으려나?
 설마 나 계속 이대로 원치 않는 소식을 해야하는 건 아니겠지?



 "안 들어가십니까?"



 응? 뭐가요? 아, 아직도 방문 앞이구나.



 "아, 죄송해요. 들어가요."



 내가 방문 앞에서 멍하게 서 있던 것이 이상하게 보였나봐. 저렇게 머리상태가 걱정된다는 듯이 쳐다보는 걸 보면.



 그래서 낯뜨거워 쪽팔린 심정에 얼굴을 붉히며 방안에 잽싸게 들어와 버렸다.
 예전 같으면 오히려 더 뻔뻔하게 행동했을 텐데 내가 요즘 왜 이러지?



 -변이의 영향을 받았으니까. 겉모습뿐만 아니라 성격에도 좀 변화가 있었을 거야.-



 하아, 좋은 쪽으로 변한 걸까, 나쁜 쪽으로 변한 걸까?



 -난 이 쪽이 더 마음에 드는데?-



 신의 말과 함께 순간 머리를 쓰다듬는 손길이 느껴졌다. 뭐야? 방안에 나밖에 없는 거 아니었나?



 "나야, 나. 너의 하나뿐인 신."



 익숙하면서도 낯선 목소리가 뒤에서 들렸다. 신의 목소리야? 이야, 너 목소리 노야보다 좋구나?
 그 녀석보다 미성인 목소리는 처음 들어.



 "얼굴을 보면 더 마음에 들 거야."



 귓가에 속삭이는 듯한 신의 목소리에 난 잔뜩 기대를 하며 고개를 돌렸다.
 내 뒤에는 성년이 되기 직전의 훤칠하게 자란 소년의 모습을 하고 있는 신이 있었다.
 누구보다 아름다운 얼굴과 몸을 가지고, 은발의 소년은 그렇게 날 향해 웃고 있었다. 젠장, 죽여준다.














 =====================================================
 드디어 신 등장이요~~~!!

 쿄호호호호호~~
 신의 모습에 가슴이 울렁울렁울렁대는 가현~~
 울릉도 아가씨가 되어버렸군요.

 짜식...침 흘리기는...
 안 그래도 너 줄생각이었어.
 아니지, 너 주려는게 아니라 신에게 너를 주려는 거지.


 이럼 이제 누가 공수인지 짐작을 하셨겠죠?
 캬하하하하~~아이, 낯뜨거.
 이제 거사가 남았군요.
 밤은 짧고도 길어라...


 참...그런데 요루는...넘넘 귀여운 것 같아요.
 차마 년이라고 칭하기 눈물나는 소녀...
 물론 겉모습만 예쁘지만..신의 미움을 톡톡히 받고 있습니다.

 그러고 보니 타루라는 가주와도 썸씽이 있어야 되는데..
 그건 나중에 기회봐서 만들어 볼 생각이에요.


 그리고 외전으로 지배자와 그의 자매들의 이야기도 써야하는데..
 설정했던 레즈물은 너무나 멀고 먼...이야기군요..ㅠㅜ


제  목: 마족같은 인간 [120 회]
14.도루묵 되다. - 1





 14.도루묵 되다.



 "하아…하아…이젠 도저히 못해. 나도 힘들어."


 그래, 오랜만이라지만 이건 너무 하잖아? 난 마당쇠가 아니라고.
 저 여자애도 벌써 예전에 기절했는데 나만 혼자 흥분해서 하는 것도 이상하고.


 "겨우 5번 가지고? 더 약해졌구나? 그럼 이제는 내가 해줄까?"



 "겨우 5번이라니! 5번이면 꽤 많이 한 거야! 그런데 뭘 해줘?"




 멀찍이 의자에 앉아 지금껏 내가 하고 있던 것을 구경만 하고 있던 녀석이 내가 지쳐 누운 침대로 다가온다.
 그런데 왜 저 녀석 눈빛이 저렇게 묘하지?



 "여자와는 오랜만에 해서 개운해지긴 했지만 아직 더 원하잖아? 이대로 끝내기에는 아쉽지? 그러니까 도와줄게."



 녀석은 씨익-하고 불길하게 웃더니 기절해버린 소녀를 침대 한쪽으로 밀쳐두고 내 배 위에 올라타는 것이 아닌가?
 그렇다면 이 녀석이 원하는 것은!


 "나랑 하자."




 혹시나 했더니 역시나! 가늘고 하얀 손가락으로 내 몸을 만지작거리며 입을 맞추고 있다. 아아, 왜 이렇게 됐지?
 이 녀석 처음부터 이럴 작정으로 나 힘빠지게 만든 건 아닐까? 제길, 이 녀석 고단수잖아∼













 내가 이런 상황에 처하게 된 이유를 따지자면 몇 시간 전으로 거슬러 올라가 당시 일을 살펴보자.




 그러니까 얼떨결에 정신이 나가서 내 방으로 들어왔을 때 난 신을 처음으로 보았다.
 발치까지 길게 흘러내리는 결좋은 은발이 창문으로 들어오는 달빛에 하얗게 빛나고 있었고 기분 좋게 웃고 있는
 눈동자는 흑장미를 연상시키는 검붉은 색이었다.




 그리고 무엇보다 그녀석은 나보다 키가 컸다.
 내 본래모습으로 돌아가면 아마 나와 키가 비슷할 정도로 훤칠했고 나이도 나와 별 차이가 없어 보였다.





 신을 보고 노야 이후 처음으로 내 모습에 좌절감을 다시 느껴야 했다.
 이 동네는 왜 이렇게 잘난 녀석이 많은 건지 얼굴을 보자 혹하는 나를 느낀다.
 아아, 난 잘난 녀석에게 약하단 말이야. 거기다 신 녀석, 하는 모든 행동이 왜 이렇게 유혹적인 거야∼




 나긋나긋하게 걷는 가벼운 발걸음도, 소리 없이 빙그레 미소짓는 붉은 입술도, 말할 때마다 내 귓가에 속삭이는 미성도
 내 가슴을 두근거리게 만든다.




 아무튼 신은 엄청 예쁘고 잘났다는 말이야. 그것 만이면 아무 문제가 없는데 잠자기 전에 침구를 정리해주겠다고
 시녀로 보이는 소녀가 들어오자 신은 내가 시키지도 않은 짓을 해버렸다.




 그 동안 한참 안 했으니 오랜만에 기분이나 풀라며 그 소녀와 자라는 것이다.
 한참 안 하긴 뭘 안해? 고치에 들어가기 전만해도 다마와 계속 관계를 맺었던 나다.
 그러나 신은 여자와는 한지 오래되지 않았냐며 날 꼬드겼다.



 하긴 여자와 한지는 내가 생각해도 꽤 오래된 것 같았다. 그 동안 정신이 없어서 다리네 집에서 했던 걸 빼면 없지?
 그래도 이제 와서 처음 보는 소녀를 꼬셔서 잠자리에 들기까지는 못해도 반나절의 시간은 필요했다.



 원래 목적이 날 원하는 여자가 아닌 이상.
 그런데 신은 내가 좀 머뭇거리는 걸 어떻게 눈치챘는지 갑자기 소녀가 적극적으로 행동하게 만들어 놓은 것이다.




 무슨 짓을 했냐고? 그거야 나도 모르지.
 그 귀엽게 생긴 소녀에게 다가가 한번 손짓을 하자 그 소녀는 신하고 짜고 미리 준비한 듯이 옷을 벗기 시작하는데 처음에는
 진짜 신하고 미리 짜고 하는 짓인 줄 알았다.




 결국 난 눈에 보이는 것에 넘어가 신이 왜 그런 걸 일부러 했는지도 생각못한채 소녀를 눕혔다.
 그래도 당시에는 행복했던 것이, 여자의 가슴은 너무 오랜만이었다.
 그 뭉클뭉클하고 묵직하게 출렁이는 가슴이 눈물나도록 사랑스럽기까지 했다.




 여자의 가슴은 남자와는 다른 냄새가 난다. 성호르몬이 달라서 그런가?
 무척이나 부드럽고 안타깝게 만드는 그 체취가 남자들이 여성의 가슴에 얼굴 묻고 싶게 만드는 것이다.
 아아, 그 포근하고 보들보들한 두 가슴 사이에 얼굴을 파묻으면 어찌나 행복한지∼





 그러고 보니 여자는 나오는 액체조차도 남자와 비교도 할 수 없을 만큼 향기가 좋다.
 남자의 하얀 정액은 비릿하고 시큼한 냄새가 나는 것에 비해 여자의 애액(愛液)은 상큼하고 향긋한 냄새가 난다.
 이래서 남자들이 여자에게 껄떡대는 수밖에 없는 거지.





 어쨌거나 그리하여 여자의 매력에 넘어가 나는 소녀와 잠을 잤다.
 신 녀석이 무슨 영화 감상하듯이 의자에 앉아 뚫어지게 쳐다보는 것도 무시하면서 소녀가 극에 달한 오르가즘에
 기절해버렸는데도 2번이나 더해버렸으니 내가 여자에 얼마나 굶주려있었는지 알 수 있을 거다.




 그렇게 5번이나 했는데 겨우 5번이라고 비약을 해? 그러는 너는 얼마나 정력이 좋은데?
 아니지, 지금 이 녀석이 정력이 좋으면 상당히 나한테 불리한데….



 난 한창 성교를 해서 진이 빠져 힘도 없고 이녀석보다 키도 작고 어린 몸이니 바텀역할이 분명하고,
 그럼 신이 탑이란 말인데 탑이 정력이 좋으면 나만 죽어나는 거잖아!




 "기분 좋았지?"




 내 목덜미를 핥으며 신이 물었다. 에라, 모르겠다. 보너스로 한판 더 하는 셈칠까?




 "뭐가?"




 "저 여자애와 한 것 말이야."



 그럼 좋지, 나쁠 리가 있나?



 "당연히 좋았지."



 "응, 그런 것 같았어. 네가 느낀 감각이 나한테도 전해질만큼 강한 쾌감이었으니까.
 머릿속이 하얗게 비워지는 것 같은 아찔한 쾌감, 하지만 겨우 그 정도에 그쳤지."




 그게 겨우야? 이 녀석 모든 걸 너무 무시하는 경향이 있는 것 같다? 그런데 잠깐, 전해졌다고? 내가 느낀 걸 신도 같이 느껴?



 "몰랐어? 네 마음도 전해지는데 감각이라고 전해지지 않을 이유가 없잖아? 너와 난 원래 하나니까 우리는 모든 걸 같이 하는 거야."




 아, 하긴 이 녀석 내가 무슨 생각하는지도 다 아니까. 으윽! 그럼 내가 성교할 때 느낀 걸 녀석도 다 느꼈다는 말이잖아!
 쪽팔리게!!



 "창피해? 후훗…얼굴 빨개졌네? 그래, 다 느꼈어. 네가 느낀 것은 모두 다 느껴. 하지만 그런 것 가지고 창피해 하지마.
 우린 하나니까 감각도 공유하는 게 당연한 거야. 내가 느끼는 걸 너도 느낄 수 있을 테지.
 둔해서 지금은 못 느끼는 것 같지만 강한 감각은 너도 느낄 수 있을 거야."




 "그런데 너 다 느꼈다면서 어떻게 그렇게 멀쩡한 모습으로 의자에서 앉아있을 수 있었냐?"




 그래, 이게 가장 신기해. 불감증이나 조루도 아닐텐데 그런 태연한 모습일 수 있었던 거지?




 "지금까지 참았던 거지. 그러니까 지금 참았던 걸 풀려고 하잖아?"















 ====================================================
 아..이렇게 아침에 올리는 것도 오랜만입니다.
 그동안 새벽 아니면 저녁늦게 올리는 것이 습관이 되어
 있었는데 이렇게 아침에 올리니 기분이 색다르군요.


 어쨌거나 저번에 말씀드린대로 연참입니다.
 다만...이따 정오쯤에 연참하니까 기다리셔야 할겁니다.^^


 오늘은 여성 가슴의 애찬론이 있었군요.
 하긴...가슴...말 못할 정도로 좋은 것이죠.
 그 포근함...이러니까 무슨 변태같네요..-_-;;;


 하여튼 한가지 당부드릴 것이 있습니다.
 글의 분위기가 판타지를 넘어서 야설쪽으로 기울어져 가고
 있기 때문에 되도록 씬은 자제하려고 합니다.
 앞으로 본문에서 배드씬은 거의 빼고
 외전편에서 가끔 등장할 예정이니 너무 슬퍼하지 마시길 바랍니다.

 그래서 이번의 씬은 마지막 기념으로 찐하게 넣었습니다.
 이번으로 만족하시길...다음에는 엄한 씬 없어요..^^


 그럼 다음편을 기다려주세요. 점심 때 올리겠습니다.


제  목: 마족같은 인간 [121 회]
14.도루묵 되다. - 2

 

 장난스럽게 웃으며 자신의 옷을 벗는 신이 참 무섭게 보인다.
 아아, 나 이렇게 먹히면 진은 도대체 언제 찾으러 갈 수 있는 거야∼∼분명 며칠은 또 걷기 힘들텐데!


 "그런 녀석 어차피 찾을 수 없을 텐데 무슨 상관."


 나직하게 신이 뭐라고 속삭였는데? 지금 뭐라고 한 거지?


 "뭐라고 한 거야?"


 "아프지 않게 해주겠다고."


 무표정하게 중얼거린 것이 착각인 듯 빙그레 미소지으며 내 다리를 벌리는 신의 모습에 난 신이 말한 것에 신경을 꺼버렸다.
 내 착각이라고 여기며.


 "오랫동안, 아주 오랫동안 원했어. 널 원해. 가현, 널 원해."


 귓가에 속삭이며 내 허리 밑에 쿠션 여러 개를 집어넣고서 한 손으로는 내 등을 받치고 다른 한 손으로 내 유두를 농락하면서
 녀석은 18금 에로 비디오라도 찍자는 심산인지 음탕한 말을 계속 속삭이며 날 자극한다.


 "이 붉은 입술로 얼마나 많은 사람들의 입술을 훔쳐갔어? 얼마나 많은 사람의 몸에 꽃잎자국을 남겼어?
 그런데 이 입술은 왜 이렇게 여전히 아름다운 걸까?"


 내 입술을 손가락으로 더듬으며 살며시 입술사이를 열고 들어와 치아를 훑은 신은 내 귓불을 깨물었다. 거기 안 되는데….


 "여기가 가장 민감하니까 안 된다는 거야? 후우…기분 좋지?"


 짜식아, 귀에 바람넣지 마! 웃!


 "싫어, 난 계속 할래."


 아악, 귀에 혀 넣으면 어떡해!


 "아우∼우웃!"


 내 몸은 왜 이렇게 솔직한 거야? 거기서 반응을 하면 더 할 것 아니냐고.


 "당연히 더 해야지. 이렇게 재미있는데."


 "너…웃…왜 이러는 거야? 갑자기 왜 날 안으려는 건데?"


 젠장, 안기더라도 이유나 알고 안기자. 여자라는 미끼에 걸리게 만들어 이렇게 힘을 쏙 빼놓다니.
 미리 계획해놓고 하는 짓 아닌가 싶어.


 "넌 내거니까. 원래부터 내 것이었으니까 가지는 거야. 언제라도 어디서든지 가질 수 있어. 처음이 오늘이 된 것뿐."


 귓가에 속삭이는 녀석의 말에 소름이 돋는다. 귀에다 말하면 간지럽단 말이야!


 "어쨌든 말해줬으니까 가져도 되지?"


 반항할 힘도 없는데 거절하면 얌전히 물러날 것도 아니면서 묻기는…. 네 마음대로 해라. 이미 벗은 몸 덮치기도 좋겠구만.


 "고마워. 이래서 네가 좋아."


 "아프지 않게나 잘해."


 "응."


 신의 손에 양손이 잡혀 목덜미가 빨렸다.
 동맥에 피가 흐르는 것을 느껴보려는지 입술을 대고 가만히 있다가는 한 곳을 집중적으로 입맞췄다.
 그리고 거긴 불행인지 다행인지 내 성감대였다.


 "아앗…잠…잠깐, 너 …하아…아우…."


 이렇게 빨리 내 성감대를 정확히 찾아내다니…어떻게 된 거야?


 "너와 난 하나니까. 너에 대해 내가 모르는 게 있을 리 없잖아? 성감대가 어디인지 정도는 전부 알고 있어."


 목을 빨던 신은 가슴으로 내려가 유두에 입술을 가져다 댔다.
 그리고 입술 사이에 내 작은 젖꼭지를 넣고 말을 하듯 입술을 달싹이며 애무를 하는데 스치는 감각에 전율이 온다.
 본격적으로 시작도 안 했는데 이러면 어떡해∼


 "하윽∼신…더 세게…읏…."


 애간장 태우지 말고 제대로 하란 말이야!


 "응. 네가 원하는대로."


 신의 이빨이 유두의 아래쪽을 살살 긁어내리며 혀로 감싸 올린다.
 그리고 다른 쪽 유두는 손가락 사이에 끼고 원을 그리며 돌리는데 손가락에 힘을 주는 강약에 내 작은 유두는 빨갛게 달아오르며
 딱딱하게 굳어버린다.


 "여자 가슴만 좋은 게 아니라고. 네 가슴이 얼마나 자극적인지 알아?"


 내가 여자 안으면서 한 생각도 전부 읽었나 본데. 그런 건 괜히 왜 읽어?


 "내 마음이지. 아무튼 네 가슴에서도 향기가 난다고. 몸 전체에서 향기가 나지만 특히 가슴에서 나는 향기가 제일 좋아.
 이 피부 아래 심장이 따듯하게 데운 피가 향기를 내는 것처럼 여긴 더 향긋한 냄새가 나."


 "아앗…아흑…말하면서…웃…깨물지마."


 "쪽! 여긴 그만 해야겠어. 더 했다가는 빨갛게 물들어서 내 입속에 톡하고 떨어질 것 같아서 안 되겠어. 이제 슬슬 여길 해줄까?"


 유두에 가볍게 입을 맞추고 신은 내 하체 쪽으로 몸을 숙이더니 손을 아랫배 쪽으로 내려 털을 빗어 내렸다.



 "여기의 털도 가지런히 예쁘게 났어. 넌 온몸 어디 한군데도 예쁘지 않은 곳이 없는 것 같아."



 "하아…아…아앙…아웃…앙!"


 털 사이를 헤매다 더 아래로 내려간 손이 반쯤 부푼 내 성기를 쥐고 가볍게 움직였다.
 신의 분홍빛으로 물든 예쁜 손톱이 피부를 조심스럽게 긁다가 이내 손가락으로 약간 힘을 넣어 문지른다.



 "내 손톱만 분홍빛이 아니라 네 물건도 분홍빛이야. 다른 녀석들은 징그러운 붉은 색인데 네 것은 아주 예뻐. 맛있을까?"



 맛있을 턱이 없잖아!


 "아웃…웃…우웃! 하아…신…아아…."



 맛보듯이 끝을 할짝거린 신의 혀는 귀두를 핥고 그것으로 모자란 듯 아예 입 속에 넣고 감싸버린다.



 "아아…앙…하아아…."



 나도 모르게 신의 머리칼을 잡고 허리를 들어올려 내 물건이 그 입속에 더 깊숙이 들어가도록 움직였다.
 신의 입속은 따듯하고 축축하면서 미끌거린다.

 그리고 그 안에서 살아 움직이는 말캉거리는 부드러운 것은 이따금 입술이 벌어질 때마다 츕-츕-거리는 음탕한 소리를
 내면서 매끄럽게 움직였다.



 신의 시선은 시종일관 나를 향해 있다.
 타액으로 붉은 입술이 더욱 붉게 물들어 번들거리며 내 물건을 먹어치우고 있음에도 시선은 내 눈에서 떠나질 않는다.
 그리고 이상하게도 그 눈빛에 더 자극되는 날 느낀다.



 막 절정에 이르려는 것을 느끼고 허리를 튕기려던 순간에 입술을 떼고 손에 꽉 쥐고 나오는 것을 막는다.



 "아앗…놔…하윽…신…놔줘…."




 "그거 알아? 처음 할 때는 말이지…이 구멍에 손가락 한 개가 들어와도 감당하기 버거워 아플 지경이야.
 그래서 무조건 박아대는 거지. 그러다 피가 흘러서 빡빡한 구멍이 좀 편해지면 이 속안에 위치한 성감대를 찾아 전립선을
 자극하면서 같이 가는 거야. 하지만 여자와 달리 여기서 애액은 잘 나오지 않아.
 그러니까 기타 다른 것들이 필요한 거지."



 신은 내 다리를 자신의 어깨에 올리고 내 애널을 손가락으로 살살 문질렀다.



 "그런데 넌 이렇게 내 손가락이 젖을 정도로 나오고 있어.
 도대체 얼마나 많은 남자와 잠을 잤기에 몸이 이런 습관을 가진 걸까?
 자극을 하면 애액이 나온다는 반사신경을 가질 정도가 되려면 얼마나 많은 성교를 한 거지?
 한 반응이 뇌에 새겨질 만큼 반복이 될 정도면."



 "하아…아읏읏! 아아아…아읏…"



 애널의 주름을 만지작거리며 맴돌던 신의 손가락은 예고도 없이 애널 안으로 들어왔다.
 그리고 그 손가락에 이어 다른 손가락들이 내 몸속을 침투한다.



 "좋지? 하지만 손가락으로는 만족할 수 없을 거야. 이 속에 들어있는 성감대를 자극하려면 11cm 이상은 되야 한다고 하는데
 그래서 게이들이 긴 손가락을 좋아하는 걸까? 가현, 그래도 손가락보다는 내것이 훨씬 낫겠지?"



 내 안에서 살아 움직이는 듯이 내벽을 긁어내리고 있는 느낌에 허리를 비틀며 고개를 끄덕이자
 신은 손가락을 빼고 뜨겁고 딱딱한 것을 단번에 집어넣었다.


 "아아앗…악! 아읏! 신…하윽!"



 "여기가 맞지? 하아…하…녹아내릴 것 같아."



 신의 허리가 움직일 때마다 내 엉덩이에는 신의 음모가 닿아 간지러워진다.
 하지만 간지러움도 잠시 살끼리 부딪혀 찰싹거리는 음란한 소리가 하체에서 들락거리는 열기와 함께 내 귓가를 들락거린다.



 "하아…아…하아…가현…넌 내 거야."


 "아읏…아아…아앙…앙…"


 일어선 내 물건을 꽉 쥐고 있던 신의 손이 빠르게 피스톤운동을 하며 날 다시 달아오르게 만들었다.



 "가현…하아…넌 내거야…하아…."



 활처럼 허리를 꺾으며 신의 목에 매달려 몸부림치는 나의 귓가에 신의 음성이 나직하게 들려왔다.
 하지만 난 내 하체에서 나는 마찰음과 입에서 무의식적으로 흘러나오고 있는 신음성에 아무것도 제대로 들을 수 없었다.


 오로지 내심장의 두근거림만이 가장 뚜렷하게 생생히 들렸다.









 ======================================================================
 가현에 대한 신의 집착이 드러나는 파트였습니다.

 그런데..써놓고도 별로 야하지 않게 여겨지는 것은
 야오이를 많이 봐서 면역이 된것인지..
 아니면 정말 안 야해서 야하지 않게 여겨지는 것인지 모르겠군요.


 어쨌거나 이번이 마지막씬입니다!
 저도 이제 야설 그만쓰라는 메세지받기 싫어요.
 어찌나 야설이라고 돌을 던지시던지...
 변태야오이판타지라고 미리 알려드렸으니 애초에
 읽지를 마시지...ㅠㅜ



 아무튼 기념파티라도 열어야되지 않을까 싶은데...
 씬이 안 나오는 걸 좋아하시는 분이 얼마나 계실지 모르겠네요.
 하하핫...어쨌거나...오늘의 연참 끝입니다.

 재미있게 읽으시길..


제  목: 마족같은 인간 [122 회]
14.도루묵 되다. - 3


 --------------------------------------------------------------------------



 아, 이런 젠장할 일을 보았나? 이 놈의 녀석은 왜 자꾸 엉겨붙는 거야? 하여튼 이 놈이 있으면 되는 일이 하나도 없어!



 "이런, 다마군. 무슨 안 좋은 일이라도 있나? 무척이나 심기가 혼란한 표정이네.
 아아, 그러니까 우리 이러지 말고 그냥 내 처소로 가서 푹 쉰 다음에 그 변이한 요상한 아이의 기운이 잡히면
 그 때 손발 걷고 나서도 되지 않겠나?"



 저, 저 말하는 꼬라지하고는! 지금 누구 때문에 현의 기운을 놓친 건데!



 "너만 내 옆에서 주접떨지 않았어도 이런 엉뚱한 곳으로 공간이 잘못 연결되는 일은 없었을 텐데
 전혀 양심에 느끼는 바가 없나 보지?"



 그러나 이 망할 놈은 여전히 태연한 기색이다. 아, 제기랄. 난 정말 이 놈이 싫어.


 "다마군, 다마군. 그건 절대 내 잘못이 아닐세. 앞에 우리 다마군의 매력적인 허리가 보여서 내 손이 이성을 상실한 채
 꼬-옥 잡았을 뿐이라고. 잘못이 있다면 군의 그 멋진 허리가…."



 "닥쳐! 막 공간을 열 때 네가 허리만 잡지 않았어도 모든 게 다 잘됐을 텐데 지금 누구 탓을 하는 거야!"



 저 빌어먹을 녀석, 아…주먹이 운다. 저 놈이 호법산신만 아니더라도 내 손으로 셀 수 없이 죽여줬을 텐데 왜 하필 저놈이
 호법산신이 돼서 아무도 못 건드리게 된 거야?! 장로들이 세월의 무게를 견디지 못하고 노망이 난 건가?



 "이런∼다마군, 굳이 자신을 탓할 이유는 없네. 그럼 그 매력적인 허리가 무슨 잘못이 있겠나."




 아아, 아버지. 지금 저 놈의 주절거리는 목을 확 꺾어버리고 싶습니다. 부디 아들에게 인내심을….



 "그러고 있으니 더 허리가 날 유혹하는군. 아아, 다마군. 자네는 나의 하나뿐인 벗일세.
 그러니 이 친우의 갈증나는 허기를 채워주게나. 군만 보고 있으면 참을 수가 없어."



 아아아아악! 인내심이고 뭐고 다 필요 없어! 저놈을 당장 이 손으로 뭉개놓지 못하면 내가 다마가 아니다.



 "아니, 벌써 안아주려는 겐가? 거참, 자네는 성질도 급하지. 하하…그래도 괜찮다네.
 자네가 날 이렇게 안아주고 싶다는데 나로서는 두팔 벌려 환영할 일이지."



 제기랄…주먹을 날리는데 이 놈이 덥썩 날 끌어안아 버렸다. 이 새끼야, 누가 널 안고 싶다고 몸을 날린다고 그러는 거야!



 "이 손 놔! 이렇게 노닥거릴 시간 없다. 현이 위험해."



 "아니, 그 아이가 왜 위험해? 설마 누구한테 잡아먹히기라도 할까봐?"


 "그 녀석 힘도 분신한테 힘을 빼앗겼는데 머리만 마족의 특성이 남았으니 당연히 위험하잖아!"



 "그래도 그 나눠진 인격이 떠난 건 아니지 않나? 아직 같이 있는 것 같던데 위험해지면 당연히 도와주겠지."



 "눈앞에서 사라졌는데 같이 있는지 없는지 어떻게 장담을 하는 거지?"



 "아아…그걸 생각 못했군. 알려줘서 고맙네."



 이, 이…육시랄 간나새끼! 네가 지금 그렇게 태평하게 대꾸할 상황이야?!
 아무리 변태에 내 인생에 도움이 안 되는 녀석이라지만 넌 마계의 호법산신이란 놈이 한 어린 마족이 잘못되었는데
 그렇게 놀고 있을 셈이야!



 "넌…호법산신이고, 그 녀석은 아직 각성을 했는지 확인되지도 않은 어린 마족이다.
 네 직위를 안다면 너의 의무도 행해야 되는 것 아닌가?"



 간신히 터지려는 성질을 참으며 나직하게 말하자 녀석은 그제야 고개를 까딱이며 손사래를 쳤다.
 그걸 보고 있으려니 어찌나 그 가느다란 손목을 뚝 꺾어버리고 싶던지, 참느라 혼났다.



 "이런…그렇게나 신경이 쓰이는 건가?
 다마군이 내 직위를 들먹이면서까지 되찾고 싶은 아이라면 나도 두손 놓고 구경할 수만은 없는 노릇이군.
 이래서 먼저 반한 것이 죄라는 거야.

 하긴 그 철모르는 어릴 적, 군을 만나지 못했다하더라도 난 내 인연의 손길에 이끌려 다마군에게 갔을 걸세.
 그래서 군의 모습을 보고 반해버리지 않을 수 없겠지."




 저 아무렇게나 시부렁거리는 아가리를 과연 어떻게 해야 닥치게 만들 수 있을까…현이라면 저 주절거리는 주둥이를
 상대할 수 있을지도 모르지.



 "안 갈 꺼냐? 계속 나불거리면 버리고 갈 거다."



 현 녀석이 매혹의 향기를 짙게 풍기는 곳으로 공간을 다시 가르며 갈 준비를 하자 이 망할 놈이 다시 내 허리를 끌어안았다.



 "가야지, 가고 말고. 우리 다마군이 가는데 내가 안 갈 수가 없지."



 참는 자에게 복이 있나니, 과연 이 녀석을 상대로 참는다고 복이 있을지 의문이지만 우선은 참고 보자.


 고개만 돌리면 바로 옆에 신전이 보이는데 미련하게 내 힘을 개방할 수는 없는 노릇이니
. 어떻게 잘못 공간이동이 됐다지만 하필 신전 옆에 올 수가 있는 건지 정말 불가사의야.



 "간다."



 거추장스럽게 허리에 매달리는 손길을 애써 무시하며 난 공간 속으로 몸을 옮겼다. 이번에는 반드시 안 놓칠 거다.



 현, 네가 변이로 만들어낸 그 분신 녀석이라고 해도 너를 주지는 않아.
 날 방해한다면 그 분신 따위 죽여버리고 널 취할 거다. 넌 내 소유야, 이 망가져 버린 자존심을 회복하지 못하는 한
 넌 내 손에서 빠져나갈 수 없다.


 --------------------------------------------------------------------------




 그래, 그 이상한 꼬맹이를 감히 우리 누보가에 있게 할 수는 없어.
 정체도 모르는 천한 것을 가주님이 곁에 두고 있는 것도 마음에 들지 않고.


 훗…그러니까 내가 이러는 것도 당연히 해야 할 일을 해야 한 것뿐이라고.
 당장은 노여워하실 지도 모르지만 나중에 가주님도 내가 한 행동을 이해해 주실 거야.
 흑발과 흑안은 마(魔)의 표식이라고! 곁에 두고 안심할 수 있는 존재가 아니야.



 "그러니까… 요루 누보님의 본가에 마에 속한 자가 있다는 말씀이십니까?"



 몇 번이나 말했는데 못 알아듣는 거야? 늙어서 귀라도 먹었나, 짜증나게 만들고 있네. 흥!
 그런데 왜 하필 이런 늙어빠진 신관이 날 상대하는 거야? 입에서 쉰내가 나는 것 같아!
 하지만 나이가 많을수록 고위신관인 경우가 많다고 하니 참을 수밖에.



 "그래. 흑발을 지닌 아이다. 마족일지도 몰라. 대신관을 초빙하던가 해서 모셔와."



 늙은 신관이 다급히 신전 깊숙한 곳으로 걸음을 옮기는 걸 보면서 난 편안히 의자에 몸을 기댔다.



 조금만 기다리라고 꼬맹이, 너 따위 천한 것 누보가에 발도 못 붙이게 만들어 줄 테니.
 호호호호∼이른 아침부터 신전에 온 보람이 있다니까! 이 신전에 모든 신관을 대동해서라도 가주마.



 신력이란 신력을 가진 것들은 모조리 죄다 끌어 모아서 너 같은 버러지만도 못한 녀석을 없애주겠어.
 가주님은 미처 그 검은머리에 대해서 몰라보신 모양이지만 내 눈까지 속일 수는 없어.
 흑발은 저주받은 존재야. 없애고 말테야…. 날 무시한 녀석 따위 없애버릴 거야.











 ====================================================================
 아...오랜만이에요...5일만인가요?
 후후훗..사시미는 아직 안 날아온 걸 보면 좀더 연재를 미적거려도 될 거라
 생각하고 있지만 그래도 성실연재는 못하는 만큼 극악연재는 하지
 말자는 신념으로 올립니다.

 거기다 가슴 떨리게도 내 발자취를 발견하신 분이 있어서...
 조아라에서 몇몇 작가분의 글을 읽고 코멘트를 남겼더니 읽으신 분이
 있더군요..앞으로는 코멘트도 남기지 말고 읽을까 합니다.


 참...그리고 메시지나 메모로 제게 말씀 남기고 싶으신 분은
 제가 확인 안할지도 모르는데 너무 답변을 기다리게 만드는 것 같아
 죄송합니다.

 앞으로는 버디 아이디mabian으로 연락해주시길..

 아..그리고 어떻게 말씀하셔도 씬은 없앨 생각입니다.
 정 원치 않으신다면 설문조사를 할테니 많이 참가해 주시길...






 추신-sHin님..군대 잘 가세요..흐흐흑..이로써 남성독자가 또 한명
 줄어버리는 군요...이렇게 섭섭할 때가..

 그리고 질문 들어온 것 알려드리겠습니다.

 우선 유두(乳頭)는 젖꼭지를 말합니다. 한자라 알아듣기 어렵나요?
 그다음 애액(愛液)은 사람이 성교시, 혹은 애무등으로 흥분할 때
 분비되는 액체입니다. 마지막으로 애널! 항문을 뜻하는 영어입니다.
 남성이 동성간에 성교를 할때 바텀 역할을 맡는 사람이 탑에게
 애널을 대어주게 되지요.


제  목: 마족같은 인간 [123 회]
14.도루묵 되다. - 4


 --------------------------------------------------------------------------



 자자, 노래나 불러볼까? 엄마가 출근할 때 뽀뽀뽀∼아빠가 안아줘도 뽀뽀뽀∼…응? 이 가사가 아니었던가? 뭔가 좀 이상하네.
 역시 이런 건 나한테 안 맞아.



 "가현…."



 뒤에서 날 끌어안는 느낌에 고개를 드니 치렁치렁 긴 은발이 폭포수처럼 흘러내려 뺨을 간질인다.
 거참, 어떻게 이렇게 머릿결이 좋을 수가 있지? 부럽다. 뭐, 나한테 없는 거면 옆에 끼고 계속 만지작거리면 되는 거야.
 있을 때 맘껏 만지자.



 내 뺨에 흘러내린 신의 머리카락을 만지작거리고 있는데 신이 고개를 숙이고 이마에 입을 맞췄다.
 왜 저놈은 시도 때도 없이 애정표현인 걸까? 앞에서 인형처럼 바라보고 있는 타루형이 보이지도 않나? 하아아, 낯뜨거워 죽겠다.



 "너니까 이러는 거야. 가현, 너니까. 내 사랑하는 가현. 그런데 여기서 언제까지 있을 셈이지?"



 있을 때까지 있다가 눈치봐서 떠나도 되지 않나?
 그러고 보니 타루형은 아직도 갑자기 나타난 신이 누구냐는 듯한 눈초리로 날 바라보고 있다. 어떻게 설명해야 하는 걸까?



 "설명할 필요 없어. 이봐, 인간. 이 녀석은 내 거야. 그러니까 눈독들이지 말도록."



 으…너 설명을 그딴 식으로 밖에 못하냐? 타루형이 날 무슨 노예 보듯 할 거 아냐?




 저 의문이 가득한 눈빛을 보라. 아아…내가 뭐라고 설명해 줘야 되는 거야? 그냥 친구라고 해버려?



 "친구라고 하지마. 겨우 친구 따위로 치부하지마. 그런 식으로 네가 말하면 내 가슴이 아파."



 신아, 신아. 그럼 내가 뭐라고 설명을 하냐고∼거기다 지금 내가 아무 말도 안하고 있는데 너 혼자 알아서 대답하니까
 타루형 눈빛이 더 의문으로 가득 차는 게 넌 안 보이냐?



 "괜찮아. 인간 따위 무시해도 되는 걸."



 "현…."



 으윽! 드디어 저 입 무거운 타루형이 입을 열었다. 말 없던 인간이 말하니까 왜 이렇게 떨리냐? 난 잘못 한 것도 없는데.



 "형 신경 쓰지 않아도 돼. 신은 나한테 아주 소중한 존재이고, 나쁜 짓 하지 않아."



 "그런 것 보다 어떻게 여기…."



 "아하하하…내가 있는 곳이라면 언제나 같이 있거든. 그러니까 너무 이상하게 생각하지마."



 애써 얼버무리긴 했는데 이런 걸로 납득을 할까? 아, 고개 끄덕이면서 다시 입 다무는 걸로 봐서 납득한 것 같지?
 그럼 이걸로 신에 대해서는 관심 접은 거겠지?



 "가현, 오고 있어."



 뒤에서 날 끌어안고 있던 신이 갑자기 내 귓가에 속삭였다. 누가 온다는 거야?



 "그 녀석들. 네 향기를 쫓아 이곳을 향해 오고 있어. 그리고 기분 나쁜 무리들도 몰려오고 있어. 그 마음에 안 드는 계집애와 같이."



 그 녀석들이라면 아마도 다마와 그 친구를 말하는 거겠지? 근데 기분 나쁜 무리라니?




 "이봐, 인간. 네 동생이 지금 신관무리를 몰고 이곳으로 오고 있다. 어떻게 된 건지 설명 좀 해보지 그래? 네가 시킨 건가?"



 신이 다마를 대했을 때처럼 무척이나 화가 난 어조로 형에게 물었다.
 저 착 가라앉은 목소리는 무섭게 느껴지는 게 분명한데 왜 이렇게 내 가슴까지 두근거리나 몰라.
 나 신에게 반한 건가? 에이, 설마…아무리 얼굴이 예뻐도 반한 적은 없는데….



 "나한테 반했어? 그래, 나도 네가 좋은 걸. 역시 나한테는 가현이 너밖에 없어."



 읏…가라앉은 목소리가 180도 바뀌어 들뜬 목소리로 변하는 것도 무섭구나. 야아∼뺨 부비적거리지 마. 간지럽다고.




 "신관이 오고 있다고?"



 타루형이 다시 입을 열었다. 형이 말할 때마다 내가 깜짝 깜짝 놀래는 것도 병이겠지? 왜 이렇게 형이 말하면 긴장이 되냐?



 "그래. 너와 같은 피가 흐르는 계집애가 신관을 이끌고 오고 있다. 이 저택 바로 앞까지 당도했군. 곧 있으면 쳐들어올 기세인걸?"



 나직하게 신이 비웃으며 형을 흘겨보자 형의 인상이 더 차갑게 굳었다. 이거 뭐가 어떻게 돌아가는 거야?



 "그 여우같은 계집애가 냄새를 맡았나 봐. 하지만 걱정마. 그따위 신관 녀석들 아무리 몰려와 봤자 날 어떻게 하지 못해.
 넌 내가 지켜줄 테니 신경 쓰지 않아도 돼."



 네 말 들으니까 더 신경 쓰이는데? 그런데 신관이 오는 게 뭐 잘못 된 건가?



 "넌 마족의 상징을 가지고 있고 난 겉보기에는 상관없더라도 마족의 힘을 가지고 있으니까."



 신이 타루형이 듣지 못하게 작게 속삭였다. 맞아! 나 항상 마족으로 착각 받았지! 신관하고 만나면 큰일나려나?



 "죽이려 할거야."




 너 나 겁주니? 확실히 효과만빵이구나. 한번 죽었는데도 다시 죽는다는 소리 들으니까 소름 끼친다.



 "안 죽어. 죽은 게 아니야. 내가 있는 이상 넌 죽지 않아."



 안 죽긴 벌써 죽었는데 뭘 안 죽어. 아하! 이미 죽었으니까 또 죽을 일 없다는 소리인가?




 응? 신은 갑자기 왜 한숨쉬는 거야? 너 또 내 생각 읽었냐? 그래서 그거 읽고 한숨쉬는 거지! 내가 뭘 어쨌다고 한숨이야?



 "신관이 오면 안 되는 일이라고 있는 건가?"



 내가 신하고만 둘이 비밀이야기 하듯이 귓속말하는 것이 마음에 들지 않았는지 형은 또 입을 열었다.
 이러다 나 심장마비 걸리는 거 아닌가 몰라. 심장아, 넌 언제부터 이렇게 연약해진 거냐?




 "안 되지. 안 되고 말고. 상반되는 힘을 가진 존재들이 만나봤자 좋을 일이 뭐가 있다고."




 신의 대답에 형의 인상이 더 찌푸려졌다. 아아, 신아. 우리 이렇게 죽치고 앉아있지 말고 그냥 도망칠까?
 아무 짓도 안 했는데 마족이라고 오해받아서 미움받기는 싫다고.




 그런데 그때였다. 젠장, 타이밍도 좋지 하필이면 그때 딱 들어서는 경우가 어디있냐고.




 "축복 받지 못한 어둠의 존재여, 신의 이름을 받드는 우리가 너를 처단하겠노라!"




 늙어서도 무슨 보약을 해먹은 건지 팔팔한 노인네 하나가, 신관으로 보이는 무리 앞에 앞장서서 외쳤다.
 할아범, 다 좋은데 그 손가락질은 안 하고 말하면 안 되우?



 어찌 되었든 이렇게 개 같은 하루가 노인네의 외침과 함께 시작되었다. 정말이지 나중에 생각해 보면 개 같은 하루였다.











 ==============================================================
 아...비가 오네요. 비가 와서 참 기분이 좋아요.

 그러고 보니 그런 질문들이 많이 들어오네요. 글 보니까 경험해 본 것 같다는 등,
 어떻게 그렇게 자세히 알고 있냐는 등, 혹시 여자인 척 하는 남자 아니냐는 등...


 예, 사실대로 말할게요. 저 남자입니다. 그래서 제가 경험해 본 거 반영해서 쓰는
 겁니다. -이럼 엄청 좋아하실 분 많겠지요? 아무래도 야오녀분들은 그런 것을
 좋아하시니...그런데 아쉽게도 말입니다. 전 여자입니다. 후후훗...


 누누이 말씀 드렸던 것 같지만 다시 한번 알려드리죠. 마비안은 여자입니다.
 그렇다고 남자가 성전환 수술한 트랜스젠더까지 추측을 남발하시지는
 말아주시기 바랍니다.

 그렇다면 여러분이 궁금해하시는 글 동성애 씬의 소재 세밀함은 어떻게 된 것이냐
 따질 분도 계실지 모르겠습니다만...다 아는 법이 있습니다. 너무 자세히
 알려고 하다가는 다쳐요. 흐흐흐흐....
 경험이 없다고는 말못하고...직접 하는 것만이 경험은 아니죠. 보는 것도
 경험 아니겠습니까? 그밖에도 많은 방법들이..


 참..전에 어떤 분이 제 닉네임 뜻이 뭐냐고 집요하게 물으신 적이 있는데
 물론 영어 아닙니다.

 마비안(魔悲安)-악마의 슬픈 평안이란 뜻입니다. 지안(智眼)이란 친구하나가
 지어준 아이디입니다. 지안이란 친구의 이름 뜻은 지혜로운 눈이란 의미지요.
 뜻은 다르더라도 비슷한 어감의 이름을 가졌으면 좋겠다고 해서
 아이디를 그것으로 정했습니다.


 아..그리고 설문조사 말입니다만...왜 이렇게 씬 넣는 쪽에 찬성이 많은 건가요?
 제게 그 욕설이 난무하는 메시지를 보내신 분들은 다 어디가고...
 다시 한번만 그 따위 것 넣으면 야설로 조아라에서 추방운동 벌인다면서요?
 저보고 씬을 넣으라는 겁니까, 말라는 겁니까∼∼에잇! 확 다 집어쳐 버릴까보다.


 아..근데 오늘의 명언 어떻게 올리는 겁니까?
 올리고 싶은 문구가 있는데 어떻게 올리는지 모르겠아요


제  목: 마족같은 인간 [124 회]
14.도루묵 되다. - 5


 "그대는 무엇을 노리고 이 가문에 들어왔는가?"



 신관은 무척이나 당당하게 말했다. 아무 것도 모르면서 그렇게 말하고 싶나? 그리고 내가 일부러 여기 왔수? 나 얼떨결에 온 건데?

 그리고 여기서 내가 노릴 만한 게 뭐가 있다고?
 저 여자애는 날 싫어해서 처음 봤을 때 진작에 포기했고, 타루형은 왠지 내 유혹에도 안 넘어올 것 같아서 가만있었고…
 그러고 보니 순한 양처럼 얌전히 있었는데 왜 범죄자 취급이야?



 내가 입을 다물고 있자 이 늙은 신관은 맞으면 무척이나 아플 것 같은 울퉁불퉁한 나무 막대기를 들더니 뭐라고 중얼중얼 거리며
 집중을 하기 시작했다.



 아, 나 저 자세 어디서 봤는데! 그래, 무당이 굿할 때!



 "버러지 같은 것이 어디서 건방을 떠는 거냐!"



 갑자기 내 옆에 있던 신이 호통을 치며 신관을 향해 허공에 손을 떨치자 공기에 엄청난 압력이 느껴졌다.
 허걱! 이녀석 장풍이라도 사용하는 건가?



 "크으으윽!"



 뭔가 허공을 휘저으며 신관을 향해 날아간 것 같더니 그 노인네가 각혈을 하며 바닥에 주저앉아버렸다.
 오오옷! 왠지 현실감은 안 나지만 멋있군. 신이 지켜줄 거란 생각에 겁대가리를 상실하고 만 건가? 역시 신은 내 든든한 백!




 "비겁하다! 너도 그 어둠에 물든 사악한 존재가 된 것인가? 어찌 신의 사자를 해하는 거냐!"



 쓰러진 신관 다음으로 대표격으로 보이는 중년 아저씨가 나서서 신을 향해 삿대질을 하며 흥분하기 시작했다.
 아저씨, 그렇게 흥분 잘하면 침대에서도 복상사로 끝날 위험이 많겠네∼성질 좀 자제하시지요?



 "멍청한 것들, 내가 인간으로 보이는 거냐? 마족의 마법을 배운 술사라고 생각하고 있는 모양이군. 멍청해, 멍청해.
 그러니까 이렇게 벌레처럼 죽어나가지."



 신이 냉소를 지으며 손을 다시 휘젓자 곁으로 다가오려던 신관들이 무더기로 피를 토하며 쓰러졌다.
 야∼사람 죽이는 거 살인죄다? 그거 아냐?




 "걱정마. 저런 것들 얼마든지 죽여도 되니까. 아아, 우리 가현이 피보고 겁먹었구나? 눈감고 있을래? 구역질나니?"



 신이 날 끌어당기며 안아주자 별로 무섭지도 않았는데 난 스스로 내가 겁을 먹었다고 생각하고 그렇게 가만히 있었다.
 사실대로 말하자면 그 품이 좋아서 그대로 있었는지도.



 "역시 저 요망한 꼬마가 마족인 것이 분명하오! 네가 그 마족의 힘에 지배되어 이성을 잃은 것이군. 정신 차리시오!
 축복 받은 인간으로서 어찌 하찮은 마족에게 지배당한단 말이오? 사제님들, 어서 저 마족의 아이를 멸해버립시다."



 저 중년의 다혈질 아저씨가 말하는 요망한 꼬마란 거 날 가리키는 말이겠지? 요망한 꼬마라…
 내가 뭘 또 잘못했다고 이러는 거야? 왜 신만 감싸주는데?



 "멍청한 것들이 건방지기까지 하군. 너희 같은 것들이 감히 나의 가현을 뺏어가겠다는 거냐?
 너희 따위 가현에게 손끝이라도 닿는다면 그 빈 골통을 박살내주마!"



 아아, 저 아저씨의 말에 신이 살기 100%로 파워업했다. 이러다 여기 있는 사람들 다 죽는 거 아니야?
 난 이렇게 쌈박질하려고 궁에서 나온 게 아니란 말이야∼진을 찾으러 나온 건데 왜 일이 이렇게 돌아가는 거야!



 "가주님! 어서 그 마족 곁에서 떨어지세요! 위험해요!"



 앙칼진 소녀의 목소리에 신의 품에서 고개를 빼꼼히 내밀어 보니 요루라는 형의 여동생이 형에게 소리치고 있었다.
 이 난리의 주범이 저 여자애였지?



 "그래, 널 죽이면 됐던 걸 괜한 짓을 하고 있었군."




 내가 그 여자애에 대해 생각하자마자 내 생각을 읽었는지 신이 순식간에 요루의 앞으로 나타나 목을 움켜쥐고 들어올렸다.
 능력도 좋지, 거긴 또 언제 갔냐?



 타루형도 신관이 죽든 말든 무시하고 있다가 요루가 잡히자 놀랐는지 의자에서 벌떡 일어나 신에게 다가가려 하는 것을 내가 막았다.
 곁에 갔다가 천국행 열차 타고 싶소?



 그나저나 이거 큰일났네. 식전에 차 마시던 다도실도 엉망이 되었고, 아침도 못 먹게 생겼잖아.
 쯔쯔쯧, 이래서 싸움은 실내에서 하면 안 되는 건데.



 "다시 태어난다면 상대를 봐가면서 덤벼라, 꼬마."



 살벌하게 웃는 신의 살기에 억눌려 공포에 휩싸여 눈물 흘리며 떨고 있는 요루를 향해 신의 머리칼이 휘익 길어지며 날카롭게
 쏘아졌다. 왠지 철사침에 뚫려 죽는 게 연상되는구만. 역시 신아, 너는 여러 가지 다방면의 복합기능을 가지고 있구나.
 머리카락을 무기로 쓰다니.




 "그마아아아안!"




 그냥 보고 있을 수만도 있지만 죽게 내버려 둘 수는 없는 처지라 우선은 신을 말렸다.
 저 기집애 죽었다가 그 후한을 어떻게 당하라고? 만약에 죽어서 처녀귀신 되어 나한테 들러붙으면 어쩌냐고.
 어쨌거나 여성은 중히 여겨야 된다고. 거기다 생명도 그렇게 하찮게 볼 게 아니고. 아무튼 여자에게 손을 대서는 안 되지.




 "그렇지만 이년 마음에 안 들어. 그냥 죽이자. 어차피 관심도 없던 년이잖아?"




 내가 말리자 죽이는 걸 멈추기는 했지만 신은 기대하는 눈빛으로 간절히 바라보는 게 아닌가?
 너 나보다 덩치 커서 그런 눈하고 싶던?




 "죽이지마. 충분히 놀랜 것 같은데…. 아? 이게 무슨…."



 신을 말리고 있다가 난데없이 몸을 조여오는 느낌에 시선을 돌리자 음흉하게 웃고 있는 중년 아저씨 신관이 보였다.
 범인은 저 신관? 그런데 무슨 짓을 했기에 몸이 이렇게 답답해지는 거야?



 아, 차라리 예쁜 누나가 채찍 들고 호호호∼거리며 귀여워 해주마 하고 외치는 게 더 낫겠다. 아저씨는 내 타입이 아니란 말야.




 "가현아∼!"



 "나 아무래도 잡힌 것 같다, 미안해서 어쩌냐?"



 걱정스레 내 이름을 외치며 다가오는( 그 와중에 잡고 있던 요루의 목은 내팽개쳤다.
 거참, 여자는 저렇게 대하면 안 된다고 했었는데.) 신에게 미안한 마음에 배시시 웃어주며 앞으로 어찌될 것인가
 고민을 하기 시작했다. 날 마족이라고 착각한다지만 설마 죽이기야 하겠어?




 "크하하하하핫∼방심을 하다니, 미숙한 녀석이군!
 신전으로 데려가 신의 이름을 욕보인 죄를 물어 고통스럽게 소멸하게 만들어 주마."




 어이, 아저씨. 내가 언제 신의 이름을 욕보였다고 그래? 나 아무 짓도 안 했거든요?
 어이, 어이! 내 말 좀 들어보지? 그렇게 실성한 것처럼 웃지만 말고.




 설마가 사람잡는다지만 나 이대로 잡혀가서 죽는 건가? 나 또 죽는 거야?




 "가현! 걱정하지마. 이 녀석들 다 죽이고 구해줄게."




 다 죽이고도 남을 듯한 살기가 넘실거리는 눈빛으로 신은 모두 죽을 태세를 하고 있었다.
 야, 네가 여기서 다 죽이면 그 죄목은 어차피 다 나한테 넘어올 거 아니야? 마족으로 오해받는 건 나니까.




 "그럼 어떡하길 바래? 네가 다치는 꼴은 죽어도 못 봐. 네가 가장 소중해. 너보다 가치 있는 건 이 세상에 없다고."




 아아, 가슴 짠하게 왜 그렇게 말을 하냐? 울 것 같은 얼굴 하지 말라고. 후우, 옆에 있었으면 머리라도 쓰다듬어 줬을 텐데.




 "더 가까이 갈 수가 없어. 가까이 가고 싶은데 저 신관을 죽이기 전에는 다가갈 수 없어.
 더 이상 내가 접근하면 네 몸이 아플 거야. 그러니까 죽이자, 응? 저 녀석만이라도 죽이자."




 "나 너 믿는다. 넌 내 신이니까. 나 잡혀가더라도 구하러 와.
 기다릴 테니까. 하지만 진처럼 날 너무 오래 기다리게 만들지는 마라."



 "왜 그렇게 잡혀가려고 하는 건데!"




 "나도 사람이어서 그런지 사람 죽는 거 보기 좀 그렇네. 양심에 찔려서 못 보고 있겠어."




 울 것 같은 얼굴의 신에게 말해주며 난 다시 한 번 웃어주었다.
 그래도 저 놈 명색이 내 신인데 나 버리지는 않겠지. 구하러 와줄 거야.
 야아, 이왕이면 올 때 솜씨 좋은 도둑놈하나 꼬셔서 데리고 와라. 신전이나 털어 보자.




 "응."




 내 말에 신은 처량한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 에구, 저 놈 하는 짓이 왜 다리 울 때 생각나도록 애잔한 거야? 아무튼 나 없더라도 사고 치지 말아 줘.




 그래서 어떻게 됐냐하면…발광하며 날 쫓아오려는 신을 뒤로하고 예정대로 잡혀갔지.
 아, 정말이지 이 신관이란 것들이 얼마나 흉악한지 엄청나게 괴롭히더라.



 이 여린 가슴에 비수가 되는 말들만 골라서 푹-푹- 박아대는데 눈물이 찔끔 나더군.
 그래서? 마지막으로 엄중한 경비가 선 돌방에 갇혔지, 뭐. 바닥이 서늘한 게 엉덩이가 차갑기는 하지만 그럭저럭 괜찮은 방이더라.
 근데 나 밥 안 주나? 아침도 못 먹고 잡혀왔는데.














 ===============================================================
 키스동에 글을 올렸습니다.
 야오이물이죠..당연히...살아있는 인형이라는 제목의 글..
 중편입니다.

 언제한번 읽으러 오세요~~알아서들 찾아오시길..
 약간 어두운 분위기로 나가지만
 얼떨결에 해피엔딩으로 끝내고 만 글입니다.

 밤에 할 짓거리 없어서 밤새 쓴 글인데...
 쓰고도 별로 마음에는 안 드네요..

 참...설문조사보니 씬 넣자는 것이 훨씬 많은 수를 차지하던데..
 그래도 여전히 경고성 메시지와 욕설쪽지들이 날아오네요.
 소수의 강경파인가?

 그냥 제 마음대로 씬을 줄여나가기로 했습니다.
 뭐라고들 하지 마세요..아예 안 넣는 건 아니니까..


 대신 외전에 주로 나올 예정입니다.
 그리고 외전은 전에 독자캐릭터 모집으로
 했던 방식의 특별외전도 짬짬이 넣을 생각입니다.




 참..저번에 야오이 관련 사이트를 알려달라고 하신 분이
 계신데 여러사이트가 있습니다.

 다음에서는 야오녀로 검색하면 관련 카페들이 나올 것이고,
 엔티카에서도 야오이 클럽이 많죠.

 그리고 키스동, 여신동, 날개동, 또 뭐가 있더라?
 아무튼 찾아보면 많으니까 관심 있으시면 잘 찾아보시길...


 *****주의사항*****
 누누이 말씀드리는 거지만 언제나 메시지 보내시면서 메일주소
 안 쓰시는 분들 계십니다. 메모로 보내주시거나 버디로 쪽지
 보내시면 답변을 해드릴 수 있겠지만 메시지는 답변기능을
 제가 알지 못하오니(있는지도 모르겠고) 꼭 메일주소를
 남겨주세요. 안 그럼 앞으로 이런 식으로도 답변 드리지
 않겠습니다.


 그리고 저번에 제 닉네임 뜻을 알려드렸는데 코멘트에
 남겼듯이 도용은 불가합니다. 대신 닉네임 지어달라고
 하시면 얼마든지 도움이 되어드리겠습니다.

 다음으로 마-인을 개인소장용으로 원본을 보내달라고
 하시는 분들이 종종 계신데 그 부탁은 못 들어드리겠군요.

 불펌태그를 걸지 않아 얼마든지 불펌이 가능한 상태이고
 유료 사이트만 아니면 펌허락을 하는 마비안입니다.
 소장하고 싶으시면 퍼가서 저장을 하세요.




 좀 노동력이 필요하시겠지만 갖고자 하는 의지가
 있다면 얼마든지 할 수 있는 일이라 생각됩니다.
 퍼가는 것은 눈감아드리겠는데 직접 달라니
 차마 그건 제손으로 못하겠군요.




 그럼 재미있게 읽으시길..


제  목: 마족같은 인간 [125 회]
14.도루묵 되다. - 6


 ===================================================================
 안녕하세요?
 무척 오랜만인 것 같군요.

 아....실제로 오래된 건가?

 사실은 어제 올리려고 했는데 일이 좀 생겨서 못 올렸습니다.
 기다리신 분들께 죄송해서 어찌 해야할지...

 흐음…오늘은 가현이 잡혀간 신전의 한 신관의 이야기입니다.

 그럼 재미있게 보시기를.

 =====================================================================













 --------------------------------------------------------------------------



 "저기…사제님, 요즘 지하에서 밤마다 이상한 소리가 들리지 않습니까?"



 "아아, 그거요? 아실 필요 없습니다. 관심 갖지 마세요."


 내가 질문한 사제님은 갑자기 인자한 얼굴이 굳어지셔서 딱딱한 목소리로 경고를 하셨다.
 나같이 어린 사제는 알면 안 되는 일이었나?



 "하지만 여러 사제님들이 밤마다 잠을 못 이루셔서…."



 "오오, 이 어둠의 존재를 어찌해야할지…어린 사제님께서는 기도를 하시며 부디 정신을 바로 하십시오."



 사제님은 성호를 그으며 가버리셨다. 내가 한 질문이 그렇게 해서는 안 될 질문이었나?
 하지만 밤마다 요상한 신음소리에 모두 잠을 못 이루는 건 사실인 걸? 누가 고문이라도 받는 건가?
 하지만 신전 지하에서 고문 받을 리가 없잖아? 내가 알기로는 지하에는 저장창고밖에 없는 걸로 알고 있는데.



 이따 밤에 한번 가봐야겠어. 혹시 모르잖아? 내가 우연히 도움을 줄 일이 생길지도.
 신의 말씀을 받드는 자는 모든 이를 사랑하고 아껴야 한다고 했으니까 나도 그렇게 하는게 당연한 거야.


 그래서 난 저녁기도를 평소보다 일찍 마치고 침대에 누웠다. 귀를 쫑긋거리는 건 물론 잊지 않았다.
 소리가 들리는 즉시 일어나서 가야하니까.



 "으읏…흐으으으윽! …하아…하아아…."



 얼마 안 있어 신음소리가 들려왔다. 지금이야! 어서 가봐야지.



 잠시 나가는 척하며 조심스레 발걸음 소리를 죽이고 지하로 향했다. 아아, 왜 이렇게 심장이 떨리지?


 가까이 다가가서인지 신음소리는 점점 커졌다. 우씨, 무서운데 그냥 돌아갈까? 하지만 저 신음소리가 날 계속 붙드는 걸 어떡해.



 "아아아악!"



 헉! 사람이라도 죽는 거 아닐까? 저 괴로운 비명이라니.
 그리고 잘 몰랐는데 아까부터 뭔가 철썩거리는 소리같은 게 작게 들린단 말이야. 볼기라도 때리나?



 지하로 내려오자 닫힌 문사이로 희미하게 불빛이 새어나왔다. 여기가 맞겠지?



 두근거리다 못해 가슴 밖으로 튀어나올 것처럼 난리를 치는 심장을 진정시키려고
 애쓰며 난 소리가 안 나게 문을 조금 더 열어보았다. 아주 쬐금∼



 내 손바닥만큼 열린 문 사이로 고개를 빼꼼히 내밀었을 때 내가 본 것은 내 또래의 벌거벗은 한 소년과 하의만 벗고서
 허리를 요란하게 움직이고 있는 사제님이었다.



 윽! 저게 뭐야? 왜 저 아이의 엉덩이를 붙잡고 뒤에서 허리를 움직이고 있는 거야?
 저 아이 다리사이로 피가 흐르잖아? 저렇게 고통스러워하는데….



 그리고 사제님 얼굴이 이상해. 저런 얼굴 하시는 거 처음 보는데.



 "제발 그만해!…하아…아윽! …흐으…윽! 그, 그만!"



 "웃기고 있네. 하아…아아…더 조여보라고. 마족주제에 겨우 이정도 가지고 지친 건가?
 너도 말로는 그렇게 싫다고 하지만…후우…웃!… 인간을 유혹하는 향기를 내뿜고 있잖아. 내숭떨지 말라고."



 저거 강간 맞지? 맙소사!…신전 내에서 사제에 의한 강간이라니! 그것도 남자아이를….



 "후훗, 그 누보가의 가주한테도 이렇게 엉덩이를 대줬나? 아앗…아우웃!…죽이는데∼
 그 가주 겉으로는 냉엄한 얼굴을 하고는 뒤에서 이런 짓거리나 하다니. 어쨌든 너도 다리 벌리는 일은 셀 수 없이 해봤겠지.
 그러니까 좋으면서 싫다고 하지마."



 "큭…젠장, 신관이란 놈이 어린 아이나 …윽!…덥치면서 전혀 양심의 거리낌도 없냐!"



 "무슨 소리를∼넌 마족이야. 신관으로서 마족을 벌해야 하는 건 당연한 의무. 지금 그 의무를 행하고 있잖아."



 "아아악! 그만해! …크윽! 무작정 박아대기만 하지 말란 말이야! …아악!"



 "닥쳐!"


 "윽!"



 사제님이 얼굴을 일그러뜨리며 발길질을 하자 그 아이는 복부를 맞고 바닥에 쓰러졌다.
 저러다 죽는 거 아닐까? 피도 많이 흘렸는데….



 아무리 마족이라고 하지만 저런 식으로 벌을 준다는 건 처음 들어. 뭔가 잘못 돌아가고 있는 것 같아….



 "키키키킥∼내가 처음도 아니면서 왜 지랄이야? 이곳에 잡혀와서 여기 있는 신관들은 모두 홀려놓고 엉덩이를 대준 게 너잖아?"



 "그놈들이 눈이 뻘개져서 덮친 거지 내가 먼저 유혹했는지 알아?! 그딴 놈들 관심도 없다고!"



 "그래? 아무튼 넌 죽을 때까지 이곳에서 사제님들께 몸 시주나 하고 살라고. 도망갈 생각은 안 하는 게 좋아.
 항마 결계진이 신전 전체에 그려져 있으니까."



 "제길…."



 나직하게 욕설을 내뱉는 아이를 억지로 일으키더니 사제님은 동물처럼 팔다리를 꿇게 만들고 다시 강간을 시작했다.


  피범벅이 되었는데…저러다 죽을 거야! 아이의 비명이 다시 들려오는데, 난 어떡해야하지? 이게 신의 뜻인가?
 이런 식으로 어둠의 존재를 벌하는 거였어? 신의 말씀으로 회유하는 게 아니라?



 난 구역질이 나는 걸 참지 못하고 그대로 거기서 도망쳐 나왔다. 더 이상 보고 있다가는 미칠 것 같아서 견딜 수가 없었다.


 누가, 제발 누가 좀 도와줘요!



 이건 신관이 할 짓이 아니야!









 =============================================================
 재미있으셨나요?

 위에 나오는 강간당하는 마족, 누군지 짐작하시겠지요?
 아아, 왜 이렇게 주인공 괴롭히기가 좋은지 모르겠습니다.

 제 소설에 나오는 주인공들은 하나같이 저에게
 괴롭힘을 안 당한 적이 없군요.

 어쨌건...가현의 괴로움은 주-욱 계속됩니다.

 참...그동안 연재를 안했다고 해서
 연참을 바라시지는 않겠지요?

 연참? 없습니다..ㅠㅜ

 아무튼 그럼 다음편을 기다려주시길...


 p.s-글에서 신전의 이미지가 안 좋게 나온다고
  기독교 신자여러분께서는 항의하지 마시기 바랍니다.
  저건 어디까지나 픽션이고...실제로 종교가 그렇게
  깨끗한 것만은 아니거든요..아, 신성모독인가?

  저도 기독교 신자 중에 한명으로서(다들 무신론자로
  생각하지만) 썩어들어간 종교에 대해 찬탄을 금하지 못하겠군요.


제  목: 마족같은 인간 [126 회]


14.도루묵 되다. - 7

  이건 신관이 할 짓이 아니야!


 다음 날에도 밤이 되자 어김없이 그 신음소리가 들려왔다. 난 어떡해야 하는 거지? 혼란스럽다.

 다른 사제님들은 사정을 알고 있는 건지 모르고 있는 건지 그 소리를 무시하는 태도를 보이고 있었지만
 난 그것을 직접 보았기 때문인지 가슴이 계속 울렁거려서…진정을 할 수가 없다.


 토할 것 같아…. 어떻게 해야 옳은 행동인 걸까? 마족이라고 하지만 어린 아이였는데,
 내 또래 아이였는데 이대로 모른 척하고 있어야 되는 건가?


 밤이 하얗게 세도록 뒤척거리며 억지로 잠을 청했지만 그럴수록 더 그 소리가 또렷하게 들려와서 도저히 잠을 잘 수가 없다.


 그리고 어느 순간 신음소리가 뚝 그쳤다.


 결국은… 자리에서 일어나 지하로 향했다. 신경이 쓰여서… 그냥 무시하고 있을 수가 없어서 머리가 아플 지경이었다.


 아무도 없는 듯 잠잠한 지하로 갈수록 심장이 거세게 두근거렸다. 마치 죄를 짓는 것처럼. 나 대체 어떡해야 하는 거야?


 떨리는 손으로 겨우 문을 열고 살며시 안을 들여다보자 나체로 차가운 돌 바닥에 널브러져 있는 아이가 보였다.


 심장이… 순간 멈추는 줄 알았다.


 피비린내가 좁은 공간 안에 진동을 하고 있었고 아이의 온몸은 피범벅이었다.


 "저, 저기 괜찮아요? 이봐요, 정신 좀 차려봐요!"


 다행히 숨쉬는 소리가 들리긴 했지만 이대로 죽을 것만 같았다. 맙소사…이건 도저히 신관이 할 짓이 아니야.
 아무리 마족이라지만 어린 아이를 상대로 이렇게 혼절할 때까지 강간을 하다니.


 "누…구…?"


 "그것보다 괜찮아요? 어디 아픈데 없어요?"


 "크크큭…아프지 않은 곳이 없는데 어디 아픈데 없냐고 물으면 어쩌자는 거야?"


 목이 잔뜩 쉰 목소리로 겨우 띄엄띄엄 말을 이어나가며 그는 기침을 해댔다. 그리고 그 때마다 피가 쿨럭거리며 터져 나왔다.


 "마족이니 신성술을 쓰면 안 될테고…어떡해야 하는 거지? 아아, 이봐요. 정신 좀 차려봐요. 그러다 죽으면 어쩌려고…."


 "왜? 고쳐서 너도 날 덮치게? 이런 꼴을 보고도 그런 마음이 드냐? 젠장, 신관들은 하나같이 색골인가 보군."


 그 아이는 상체를 일으키고 있는 것도 힘이든지 다시 바닥에 누워버렸다.
 신이시여, 마족이라도 당신의 창조물인데 이렇게나 학대받아야 하는 겁니까?


 "아니에요. 전 그럴려고 온 게 아니에요. 너무 고통스러워 보여서…보고 있을 수만은 없어서 온 거란 말이에요."


 "그래? 이 신전에 신관다운 놈은 너 하나뿐이네. 착해서 봐준다. 나 신경 쓰지 말고… 도망쳐라."


 "예?"


 "곧 그 녀석이 날 구하러 올 거야. 그러니까 넌 도망가. 죽기 싫으면 도망가버려. 무슨 이유를 대서든 이 신전에서 나가라."


 "그게 무슨?"


 "큭, 너 머리 나쁘구나? 그래도 귀엽게 생겼으니 봐준다. 여기 있는 놈들은 다 죽을 거야. 그 녀석이 살려둘 리 없어.
 내가 …이꼴이 된 이상."


 "하, 하지만 신관이 신전을 나가면 어디를 간단 말이에요?"


 "병자 고친다는 핑계를 대서라도 나가."



 그 아이는 말하는 것도 피곤한 듯 눈을 감았다.
 그런데 이상하게도 아까부터 은근히 피비린내에 섞인 향기가 자꾸 가슴을 설레게 만들었다.
 나 왜 이러지? 이래서 마족을 가까이 하면 안 된다고 대신관님이 그렇게나 경고를 하셨던 건가?


 "저, 저는…."


 "나가라!"


 당장이라도 죽을 것처럼 힘하나 없던 아이는 갑자기 일어나서 외쳤다. 그 묘한 박력이란…그 누구에게도 느껴보지 못했던 것이다.


 그래서였는지도 모른다. 나는 나도 모르게 엉겁결에 일어나서 나가려고 하고 있었다.



 "이봐…나가면 당장 이 신전에서 벗어나야 된다? 아, 그런데 이름이 뭐지?"




 "진…이라고 합니다."


 "뭐?!"


 그 아이는 놀란 눈으로 날 뚫어지게 응시했다. 마치 오래 그리던 사람의 얼굴을 내게서 찾는 것처럼.



 "네가, 네가 진이라고?"


 "아, 예."



 "후후후…이거 멀리 찾으러 돌아다닐 이유도 없었잖아? 너에게 충고하길 잘했군. 역시 우리는 깊은 인연으로 맺어졌나봐.
 반드시 살아. 그럼…내가 나가서 다시 널 찾을게. 진…그때는…그때는 다시는 떨어지지 말자."


 알 수 없는 슬픔이 잔뜩 담긴 말. 까닭도 모른 채 난 그 아이의 감정에 동조라도 되었는지 가슴이 아려져서 아무 말도 못하고
 가만히 아이의 눈을 응시했다.


 "난 가현이야. 내 이름 잊지마. 이제는 내가 널 찾았으니까 이제는 다시는 날 내버려둔 채 떠나지도 말고 잊어버리지도 마.
 난 너의 가현이니까."


 "전…."

 "이제 가봐. 한시라도 빨리. 넌 살아야 돼."


 그 아이의 말은 주문과도 같았다.
 이대로 내가 가버리면 다시 다른 사제님들께 당할 것이 분명함에도 난 아이의 말처럼 걸음을 옮겨 나가고 있었다.


 그리고 어느새 지하를 벗어나 신전 밖으로 나가고 있었다. 차디찬 새벽공기가 내 가슴을 더 아리게 만들었다.


 가현, 그는 누구기에 날 아는 걸까? 다른 사람과 혼동을 하고 있는 것은 아닐까?
 …그런데 그렇게 생각하자 다시 가슴이 아팠다. 가현이 찾는 사람이 나이길 원하는 것같이.


 나…지금 당신의 말대로 하고 있으니까 꼭 다시 만나러 와줘야 돼요.
 그리고 내가 이렇게 가슴 아픈 이유도 말해줘야 돼요. 알았죠? 나 기다릴 테니까 어디 있더라도 찾으러 와줘요.


 난 내 나이 16이 되도록 한번도 해본 적 없던 무단 외출을 하며 작게 읊조렸다.


 "가현…."


 나는 그에게 다른 사제님들이 모두 죽을 거라는 소리를 들었음에도 그것을 그들에게 알릴 생각도 하지 못하고
 가현의 말처럼 정신 없이 신전으로부터 도망쳤다. 그것은 내 본능이었는지도 모른다.














 ================================================================
 한 3일정도 지났나요?
 허허허..시간 참 빨리가네..

 웃다가 사시미 날아오는 건 아닌지..-_-;;

 아..위에 나온 신관...
 엑스트라 아닙니다.

 후후후...진이에요.
 가현이 그토록 찾아헤매이던...
 하지만 이 신관이 그 진인지는 알 수 없는 일이죠.
 닐리리야~~멋대로 스토리 진행하기~~

 아무튼 다음에 또 나올 녀석입니다.
 가현의 러브리~~마이 하트~~ㅋㅋㅋ


 참, 이제 슬슬 가현의 하나뿐인 신이 나올 때가 됐군요.

 여러분 기뻐해주세요.
 연참이에요~~

 제가 오늘도 날밤까며 새벽에 필이 꽂히길래
 썼습니다.
 그리고 사실 연재 재촉메일이 와서 양심에
 찔리기에 올리는 마음도 있습니다.^^

 아..판타지 망상가 생존록도 올라옵니다.
 그럼 재미있게 읽으시길..

 p.s:설문조사 마감했습니다.
  전에 말씀드린 것처럼 이제 동성간의 씬이 상당히
  줄어들 겁니다. 이제는 외전에서만 등장할 예정이죠.
  하지만 동성애는 여전히 쭈-욱 계속~~
  가현의 바이 성향의 따라 여성 캐릭터도 나옵니다. 물론 쌔끈녀로..


제  목: 마족같은 인간 [127 회]
14.도루묵 되다. - 8



 --------------------------------------------------------------------------



 "젠장! 그게 무슨 소리야!"


 "다마군, 좀 진정하기 그러나?"



 "이 색골아! 지금 진정하게 생겼어?"



 "급할수록 돌아가라는 인간들의 말도 있지 않은가? 그러니까 마음을 가라앉히고…."


 "닥쳐. 너보다는 내가 더 화나니까 내 앞에서 건방떨지 마라."


 말도 안 되는 소리를 지껄이고 있는 바일린에게 소리를 치고 있는데 현의 분신으로 여겨지는 놈이 끼여들며 나직하게 말했다.


 우라질, 네가 그런 말 할 자격이나 있는 놈이냐? 현이 잡혀가는 걸 눈 시퍼렇게 뜨고 방관한 놈이?


 "건방? 새파랗게 어린놈이 어디서 까부는 거냐!
 마족이 신관에게 잡혀가면 소멸 당할 게 뻔한데 그걸 그냥 놔둔 네가 그 녀석의 분신이라고 할 수 있어!"


 "가현이…가현이 부탁했어. 제발 그러지 말라고. 놔둘 수밖에 없었다. 구하러 갈 거야.
 그래서 이번에는 그가 아무리 말려도 그 잡것들을 다 죽여버릴 거야."


 도저히 이해할 수 없다. 겨우 현이 있다고 짐작되는 곳으로 와봤더니 분신이란 새끼는 살기만 퍼뜨리며 이를 갈고 있고….
 대체 이게 어떻게 돌아가는 일이야? 부탁을 했어도 그딴 부탁을 들어주면 어쩌자는 거야!


 "그럼 왜 우리가 올 때까지 구하러 안 가고 여기서 이러고 있는 거지?"


 터질 것 같은 분노를 참으며 놈에게 묻자 녀석은 자조를 하며 눈을 번뜩였다.
 저렇게 어린놈이 어떻게 저런 살기를 풍길 수 있는 거지?



 이건 마치…마치 고위급 마족의 기운과도 필적하는 힘인데…. 현의 분신이 저 정도라면,
 현이 정식으로 각성을 하고 자기 힘을 되찾는다면 장난이 아니겠군.



 지금 현의 마족으로서의 힘은 분신인 저 놈이 다 가지고 있는 것 같으니 현은 보통 인간과도 같은 상황일텐데….
 그러게 왜 갑자기 육체를 만들어서 현에게서 나온 거야?!



 "가현을 위험하게 할 수 없으니까. 내가 그 천한 것들을 다 싹쓸이 할 동안 너희가 가현을 보호해. 
 고위 신관급의 녀석이 가현에게 무슨 금제를 걸었는지 그에게 돌아가려 해도 돌아갈 수가 없어. 의사전달조차 되지 않아."



 "제기랄!"



 "그리고 그 신관 새끼들이 무슨 짓을 했는지 가현의 고통이 계속 전해지고 있어.
 그래도 감각만은 이어져 있는지 그 고통만이 전해져. 아마도…으드득…강간을 당한 것 같아…."



 녀석이 이를 갈며 신관이 눈앞에 있다면 씹어먹어 치울 것처럼 살벌하게 중얼거렸다. 하! 강간? 현이 강간을 당해?



 "다…죽여버리겠다…."


 "이런∼다마군. 군마저 이성을 잃으면 어쩌자는 겐가?
 그보다는 이러고 있을 때가 아니라 한시라도 바삐 그곳으로 가야되는 것 아닌가?"


 그래도 바일린 놈은 자기 일 아니라고 이성을 차리고 있는 건지 내게 이러고 있을 때가 아니란 것을 상기시켰다.
 그래, 우선 그곳에 간 뒤 이 분노를 풀어도 늦진 않아.


 "당장 간다. 너 감각이 현과 이어져 있다고 했지? 그럼 그 녀석이 어디 있는지도 알겠지. 그곳으로 공간을 열어라."


 녀석은 고개를 끄덕이고는 손으로 허공을 갈라 공간을 열었다.


 가만 두지 않을 테다. 감히 내 것을 건드리다니. 미련한 인간들, 넘보지 못할 것을 건드린 대가를 톡톡히 치르게 만들어 주마!



 현은 내 것이다! 이 손아귀에 쥐고 그 누구에게도 주지 않아! 그 녀석을 가질 수 있는 건 오직 나뿐이라고!


 "아아, 그럼 어디 납치 당한 가련한 공주님을 구하러 가볼까?"


 이런 순간에도 능청맞게 지껄이는 바일린 놈의 아가리를 뭉개주고 싶지만 나중으로 미루자.
 그런데 이 망할 놈은 어디 놀러 가는 줄 아나? 왜 자꾸 내 속을 긁어놓는 거야?


 기다려라, 현. 아무리 고통스러워도 살아만 있어.
 살아만 있으면 네가 보는 앞에서 속 시원하게 그 미천한 것들을 모조리 죽여줄 테니.








 ===========================================================
 좀 짧은 감이 있죠?

 분노버젼의 다마였습니다.
 그동안 다마를 그리워한 분을 위해 등장!


 아아..갈수록 다마는 가현에게 끌리는 것 같죠?
 그래도 맺어줄 생각은 없어요.

 끝까지 주인공 괴롭히기를 할 생각이라..ㅋㅋ

 아..외전을 써야하는데 언제쓸지 막막합니다.
 우리의 귀여운 붉은 소년 아나부~~
 네가 그립구나..비록 매저지만...-_-;;

 그리고 미르의 외전도 써야하는데...
 그 혈족의 외전도...
 아..갈길이 멀군요.

 그럼 재미있게 읽으시길..

 참고로 새벽에 쓴거라 오타가 많을지도 모릅니다.
 밤에는 머리가 이성적으로 돌지가 않거든요.
 그러니 퇴고도 안하고 올린다고 욕하지 말아주세요.
 그냥 킬링 타임용으로 즐겨주시길..


제  목: 마족같은 인간 [128 회]
14.도루묵 되다. - 9


 --------------------------------------------------------------------------


 그의 기운이 잡히질 않아…. 가현, 어디 있는 거야? 이렇게 내 몸이 갈가리 찢기도록 아픈 게 전해지는데…
 왜 너의 기운은 잡히지 않는 거지?


 이 신전 안에 있는 게 분명한데…어째서!


 "이봐, 현이 어디 있는지 아직도 느끼지 못 했어?"


 가현의 기억 속에서 다마라고 알고 있는 마족이 다급하게 내게 물었다. 하지만 네가 나보다 더 다급한 심정일까?
 나보다 더 가슴이 아플까?!


 난 내 잔인한 손속에 도망 다니느라 아수라장을 방불케 하는 신전 안을 싸늘히 내려다보며 가현의 기운을 찾기 위해 애썼다.


 날 말리는 가현도 없는 이상, 너희 같은 쓰레기를 살려둘 필요조차 없지. 감히 나의 가현에게 손을 대다니 용서하지 않아.


 순간 인간들의 역겨운 피비린내 사이로 향긋한 냄새가 미약하게 느껴졌다.


 "이 냄새는?!"


 그리고 그 냄새를 다마라는 놈도 느꼈는지 나를 바라봤다.


 맞아, 이건 그의 향기야. 나의 가현, 가현의 매혹의 향기야.


 "가현이야."


 "어디?"


 "이곳 지하."


 말을 내뱉음과 동시에 난 바닥을 부수고 안으로 들어갔다.


 "크으으윽!"


 젠장, 항마진이 펼쳐져 있잖아! 거기다 봉인술까지! 썩을 것들. 하찮은 술수를 부려?


 "파(破)!"


 진을 깨뜨리고 난 향기가 진하게 풍겨 나오는 곳으로 향했다.
 그곳에는 나의 가현이, 차가운 돌바닥 위에 피를 토한 채 널브러져 있었다.


 안돼. 안 돼, 가현…이대로 널 놓칠 수는 없어. 어떻게 얻은 너인데… 얼마나 소중한 너인데….


 "가현!!"


 방금 내가 결계에 입은 고통이 가현에게도 전해졌는지 더 아파하고 있었다. 널 이렇게 만든 것들을 용서하지 않아.


 "가현, 내가 왔어. 정신 차려봐. 가현!"


 "쿨럭!…젠장, 하아…하…늦었어."


 다행히 정신을 잃지는 않았는지 힘겹게 웃으며 말을 했다. 다행이야. 그래, 이런 상황에도 웃어야지 나의 가현이지.
 내가 반한 가현이야.


 "다마, 가현의 몸에 남은 봉인술과 그 외에 술법을 풀어. 이 미물들, 모조리 싹쓸어 버리겠어."


 내가 해주고 싶었지만 분노가 치밀어 올라 그에게 피범벅이 된 가현을 맡기고 난 지하에서 올라와 내 모든 힘을 방출했다.


 "자신의 주제도 모르고 감히 그에게 손댄 것을 후회하게 만들어 주마! 어리석은 것들이여, 죽음으로서 죗값을 치러라!"


 "아아아악!"


 "악마다!"


 "신이시여, 악마를 벌하여 주시옵소서…."


 "아아아아아! 싫어!"


 이 와중에도 신을 부르짖다니 어리석음에는 끝이 없는 모양이지? 내가 바로 신이다. 내가 가현의 신이야. 신은 오로지 나뿐이다!


 너희 따위를 구원해 줄 신은 없어.


 "죽어라!"


 무자비하게 인간들의 몸뚱이를 분해했다. 사지를 다 찢어놓고 이 하얗기만 한 재수 없는 신전을 피로 물들였다.


 하지만 가현의 그 귀한 피를 본 값으로는 아직도 부족해! 너희 따위와 비교할 수도 없는 사람의 피란 말이다!
 너희의 피가 이곳에 넘쳐나도 가현의 피 한 방울만 못해.


 "이 저주받은 존재여! 감히 어디서 행패를 부리는 것이냐! 내 너를 신의 이름으로…."


 대신관으로 보이는 작자가 나서서 거들먹거리는 게 눈에 거슬렸다. 신의 이름으로?
 너 따위가 내 이름으로 뭘 어떻게 한다는 거지? 크크큭…더 나불거리기 전에 더러운 말을 내뱉는 이 입을 짓뭉개주지.


 "으윽!"


 "으아아악! 대신관님께서!"


 "흐으윽! 으아아아악!"


 "안 돼!"


 늙은이의 머리를 쪼개주자 아직 살아남은 것들이 난리법석을 떨었다.


 뭘 그리 놀라시나? 너희도 곧 이렇게 될텐데 말이지. 도망가지 않고 미련하게 빤히 보고만 있었던 네 자신을 탓하라고.
 하나도 남김없이 죽여줄 테니.








 ========================================================
 좀 짧은 감이 없잖아 있네요.
 제가 요즘 안 올렸고 항의가 많던데...

 하,하,핫...사실 새 연재를 시작해서
 잠시 잊고 있었습니다.


 왜 수습도 못하면서 또 다른 글을
 시작하냐고 불만이신 분들도 있으실 겁니다.

 그런 거 쓸 시간 있으면 마인이나 완결 지으라고..
 그런데 말이죠..정말 쓰고 싶었어요.ㅠㅜ


 키스동의 창작 2게시판에 9일 첫연재
 시작했습니다.

 거의 마인의 한회분량 2배 되나요?
 아, 그런 물론 판타지물이 아닙니다.

 당연히 일반 야오이..
 거기다 학원물이죠.

 제목은 [유언]입니다.
 많이 와서 읽어주세요.
 야후에서 검색하면 키스동
 나옵니다.



 참, 그리고 저번에 진과 같은 이름의 신관이 나왔잖아요?
 그거 원래 계획에 없던 캐릭터 아니냐고 물으셨는데
 맞습니다.

 원래 즉흥적으로 글 쓰기 때문에 그냥
 손가는대로 써서 얼떨결에 만들어진 놈이에요.


 하지만 원래 세상의 진은 설정한 놈이죠.



 그럼 재미있게 읽으셨기를..


제  목: 마족같은 인간 [129 회]
14.도루묵 되다. - 10


 --------------------------------------------------------------------------
 "그들이 돌아왔습니다."


 "누가 말이냐?"


 "전에 행방불명 된 그 마족들이…."


 "그 잡것들이 또 왔단 말이야?!"


 혈압이 치솟는다. 한동안 눈에 안 보여서 안심하고 그 망할 미르 아줌마와의 싸움에만 신경을 쓰려 했더니 도움이 안 되는 것들
 같으니∼! 나랑 무슨 원수를 졌다고 내 나라에만 찾아오는 거냐고!



 "누님, 진정을 하시고…."


 "너 같으면 진정하게 생겼냐!"


 "하지만 지배자로서의 면모를…."


 "시끄러! 지금 그 따위 것 신경 쓰게 생겼어?"


 가르에게 소리를 버럭 지르자 어디서 들어온 건지 요녀가 무릎에 예쁘장하게 생긴 시종을 앉히고 옷속에 손을 넣고 만지작거리며
 입을 열었다. 저, 여편네는 또 언제 들어온 거야?



 "지배자시여, 대체 어떤 마족이기에 그리 자중을 못 하시고 흥분하시는 겁니까?"



 미르 요녀의 겉만 정중한 말투에 배알이 꼴린다.
 그냥 요녀가 반말을 하면 나도 속 시원하게 반말을 하면서 막 대할 수 있을 텐데.


 잠깐? 그 마족들 의외로 잘 생기지 않았나? 거기다 미남끼리 얽히는 걸 좋아하는 저 요녀라면 관심을 가지고도 남을 일이겠지?


 "미르 칸께서 관심이 있을 실지 모르겠으나 무척 색기를 풍겨 궁안의 풍기를 문란하게 만드는 마족이랍니다.
 그 반반한 얼굴에 얼마나 많은 소년들이 정조를 잃었는지…."


 이 정도에서 말끝을 흐려주며 미끼를 던지면 뭔가 반응이 있겠지?


 "얼마나 잘 생겼기에 넘어갔는지요?"


 "아마도 유사가의 계승자와도 내연의 관계에 있다고 했던 것 같군요. 제 개인적인 식견으로도 무척 뛰어난 미모의…."


 "나르야! 그 녀석 어디 있냐?!"


 역시 미끼를 무는 군. 그래도 그 정중한 척 하는 태도가 꽤나 오래간다고 생각했는데 그렇지도 못하네.
 흥분하니까 금방 예전 말투 나오는 것 봐.


 "돌아왔다고 했으니 아마도 전에 지내던 거울의 방에 있겠지요. 아니면 추억의 방에 있을지도."


 "나 바빠서 이만 가마."


 안고 만지작거리던 시종을 놔둔 채 요녀가 급하게 사라졌다. 그렇게나 미남, 미소년에 목말라 있었소? 성미 급하기는.


 호호호호홋∼그러고 보니 이번에는 내가 이겼네?


 "누님, 큰누님께서 가시면 위험하실 텐데요? 얘기를 들어보니 다쳐서 왔다고 하는 걸로 봐서 신경이 무척 예민해져 있을 텐데."


 "그거야 내 알 바 아니지 않느냐?"


 난 가르의 걱정스런 말을 무시하며 업무에 집중했다. 후후후, 가서 된통 당하고 오면 더 꼬습지∼







 --------------------------------------------------------------------------
 "왜 정신을 못 차리는 거지?"


 내가 묻자 신전에서 발광을 하며 살육을 벌였던 현의 분신 녀석은 그저 현에게 달라붙어 뺨을 쓰다듬으며 입을 다물고 있었다.


 젠장, 분신이라 공명하는 게 있으면 뭔가 아는 걸 말이라도 해줘야 될 것 아니야?!


 "내가 현의 몸에 있는 술법이란 술법은 전부 없앴다. 그런데 왜 아직도 저 상태냔 말이야!"


 "…그를…만났대…."



 "그?"


 "가현의 하나뿐인 진…."


 진이라면 들어본 이름이다. 현 녀석이 제정신이 아닐 때 찾던 놈이잖아? 기분 나쁘게 그 이름이 왜 또 나와?


 "그런데?"


 "자신이 만난 게, 그를 본 게 환각이 아닌지 의심하고 있어.…잠에서 깨면 꿈이라고 할까봐…깨는 걸 겁내고 있는 거야."


 "만나면 만난 거지 현 녀석답지 않게 환각이라고 겁내는 거야?"


 "그는 이미 죽은 사람이니까."


 제기랄, 죽은 사람을 봤다니 현 녀석 상태가 심각한 가? 얼마나 강간의 충격이 심했으면 환각을….


 "그런데 이 아이가 본 게 정말 진이 맞는 건가?"


 내가 말을 못하고 있자 옆에서 현의 향기를 킁킁거리며 신기하게 맡고 있던 바일린 놈이 끼여들었다.
 도대체 이놈은 언제 돌아가는 거야?


 "모르겠어. 가현의 기억을 읽어도 시야가 흐릿한 상태라 상대에 대한 모습이 제대로 보이지 않아.
 대화 얘기는 대충 알 수 있는데 가현과 말한 녀석이 자신을 진이라고 하고 있어."



 현의 분신 놈은 그 싸가지 성격이 어디로 갔는지 녀석이 진을 만났다는 얘기를 하면서 계속 의기소침해 있다.
 뭐야? 네가 그렇게 기죽을 정도로 진이란 놈이 현에게 소중한 놈이야?



 "그렇지만 죽었다며!"



 "그래, 죽는 걸 두눈으로 똑똑히 봤어! 그런데 자신을 진이라고 하잖아!"


 "아, 잠깐. 둘다 진정해 보고 내 말좀 들어보지 그러나?"


 "말해."


 "그가 죽었다면 말이지, 단순히 이름이 같은 사람일 수도 있지 않나?
 왜 저 아이는 자신이 만난 사람이 그 사람일 거라고 믿는 거지?"


 바일린이 어울리지 않게 날카로운 질문을 하자 분신 놈은 더 기가 팍 죽어 중얼거리듯 말을 했다.


 "그는 돌아오기로 했거든. 자신이 죽어도 다시 돌아올 테니까 기다리라고 했어."


 "죽은 새끼가 돌아와?"


 "혹시 그 진이란 남자 마족인겐가?"


 나와 바일린이 동시에 묻자 녀석은 힘없이 고개를 저었다.
 아, 답답하게 왜 이리 기운이 없어! 차라리 재수 없게 싸가지 넘치는 독설을 내뱉으라고, 그게 더 어울리니까.


 "그는 가현에 대한 집착과 소유욕이 남다른 인물이었으니까 그런 말을 남겨서라도 가현이 다른 사람에게 마음을 주지 않길
 바란 거야. 차마 같이 죽을 수는 없으니까 혼자 남는 가현의 마음 속에 자신만 담고 있으라고.
 그리고 가현은 미련스럽게 그가 다시 돌아올 거라 믿어."



 녀석의 설명이 끝나자 순간 잔뜩 잠긴 목소리가 울려 퍼졌다.


 "아니야! 왜 그런 말을 해? 넌 나한테 진을 찾아주기로 약속까지 했었잖아!"


 어느새 현 녀석이 침대에서 일어나 있었다. 볼에는 가느다란 눈물자국을 남기며.


 "이미 알고 있잖아? 그렇지? 그는 벌써 죽었어."


 "하지만 돌아온다고 했어! 분명 이곳에는 있을 거라고! 나도 죽었으니까…여긴 저승이니까 진을 만날 수 있을 거야…."


 점점 흐느껴지듯이 작아지는 현의 목소리에 분신 놈은 현에게 다가가 소중히 끌어안았다.



 "그래, 그래. 진은 분명 있을 거야. 내가 찾아줄게. 난 너의 신이니까 내가 널 위해 찾아줄게."


 그런데 왜 이상하게도 현의 울음소리보다 분신 놈의 중얼거림이 더 애잔하게 들리는 걸까?
 저 두 녀석의 사이가 단순히 분신관계라는 것밖에 알지 못하지만 내가 보기에도 저 녀석들은 단순히 그런 사이가 아닌 것 같다.



 눈앞에서 일어나자마자 신파극을 벌이는 현 녀석도 마음에 들지 않고,
 성격답지 않게 기죽은 분신 놈도 마음에 들지 않지만 무엇보다 가장 마음에 안 드는 것은 저 둘을 따라한답시고
 내게 달라붙어 안기며 그 사이에 내 다리사이를 문지르는 바일린 놈이다. 젠장! 대체 이 놈은 언제 가는 거냐고!








 =========================================================
 불쌍한 다마, 언제 한번 웃을만한
 기회를 줘야하는데..

 아마도 나체의 가현을 던져주면
 무척 좋아하겠죠..


 이제 슬슬 진이 죽었다는 것을 몸으로 인식하는
 가현입니다.
 신관 진을 찾아도 전과 같은 기분으로
 대하지는 않겠죠.


 그리고 거울의 궁에 돌아온 이상 우리의 귀여운
 다리와 상봉을 시켜줄 겁니다.
 더불어 노야와도...


 아..점점 문어발이 되어가고 있는 가현..
 그 수많은 애인을 어찌 처리할지
 궁금해지는 군요.


제  목: 마족같은 인간 [130 회]
14.도루묵 되다. - 11



 --------------------------------------------------------------------------
 "어쩔 거야?"


 "뭘?"


 "젠장, 저 새끼 맛이 갔잖아!"


 "우리 가현이는 멀쩡해! 만약 맛이 가도 나만 곁에 있으면 된다고!"



 내참, 맛이 가긴 누가 맛이 갔다고 그러는 건지…. 난 내 뒷담화를 까고 있는 신과 다마를 남겨놓고 몰래 방을 빠져나왔다.
 신은 내가 나가는 걸 알면서도 모른 척 해주고 있다. 잠시 기분전환이라도 하라고 기회를 주는 건지도 모르지.


 그런데 다마랑 신이랑 묘하게 친해졌단 말이야? 말싸움하면서 미운 정이라도 들었나?



 아아, 그 신관 진이 나의 진이 아니었다면 다시 찾으면 되는 거야.
 환생이라도 했을지 모르지만 그래도 내 곁에 온다고 한 녀석이니까 언젠가는 이 저승에 돌아오겠지
. 그렇지만 그 신관 다시 한번 만나서 확인해보는 것도 좋겠어. 모든 건 확실히 해두는 게 좋으니까.




 그래, 그렇게 생각하자. 이제 좀 홀가분하네. 결국 궁밖으로 진을 찾으러 간 게 도루묵이 되어버리긴 했지만 포기하긴 일러.


 비록 못생긴 것들에게 당하긴 했지만 신하고 다마가 아주 처절하게 뭉개놨다고 했으니 복수는 한 셈이고….



 "어머나! 이 궁안에 이렇게 귀여운 소년이 있었다니!"




 무심코 발이 닿는 대로 걷다가 갑자기 놀란 여자의 목소리가 들렸다. 헌데 왜 이렇게 소름이 돋지?



 고개를 돌려보니 예쁘장하게 생긴 여자가 얼굴에 홍조를 띄우며 날 향해 달려오고 있었다. 헉! 뭐야, 저 여자?



 "넌 이 궁의 시종이니? 호호호∼처음 보는 얼굴이구나. 모든 시종은 나 미르 칸에게 신고식을 하도록 했건만
 넌 아직 못 들었나 보지? 괜찮아, 괜찮아.
 미인은 무슨 짓을 해도 용서가 된단다. 대신 오늘밤에 뜨거운 신고식을 하도록 해보자꾸나∼"




 생긴 건 멀쩡한데 하는 행동을 보니 전혀 아니다. 나직하게 웃으며 내 귓가에 속삭이는데 이 여자 손은 내 옷속을 헤집고
 들어와 가슴을 만지작거리고 있다.



 나 변태 만난 건가? 이런 여자는 내 취향이 아니란 말이야!




 "내가 이 궁에 돌아온 마족이란 작자들을 만나러 가야 돼서 지금은 시간이 없구나.
 하지만 오늘밤에 꼭 시간을 내서 우리의 만남을 즐겨보도록 하지 않겠니?"



 여자 카사노바인가? 그것도 연하를 노리는? 눈빛만 가지고도 능히 사람을 잡아먹을 수 있을 정도이다.
 난 사근사근하고 귀여운 여자애가 좋다고! 거기다 신전에서 하도 당해서 몸도 안 좋은데.




 잠깐, 마족이라고? 혹시 그거 내 일행을 말하는 건가? 다마하고 그 바일린인지 뭔가 하는 남자?
 아마 거기에는 나도 포함되어 있겠지?



 그런데 이 여자가 무슨 일로 우리를 만나야 한다는 거야? 느낌이 안 좋은데…어떻게 피하지?




 "…그래서 유사가의 반응은?"




 "아직 별다른 상황은 없습니다. 다만 유사가의 계승자 다리님께서 혈족들을 불러모으시면서 세력을 넓히고 계십니다."




 "사가(家)는?"



 "마침 제사 시기가 다가와 평안의 땅에서 제사를 준비하고 있다고 합니다."



 "그 가문에 계승자도?"




 "아니요. 계승자는 지금 포피리아에서 유학 중이라고 합니다.
 하지만 이제 슬슬 계승자의 업을 이을 때가 되어서 본국으로 얼마 있으면 돌아올 예정입니다."




 복도 반대편에서 누군가 대화를 나누는 소리가 들리며 두 인형이 보였다.
 한 목소리는 많이 들어본 목소리인데 잘 기억이 안 나네? 누구지?




 "그런데 노야님, 론가(家)에서는 여전히 유사가의 가신으로 만족하겠다는 의지입니까?"



 노야? 내 외모를 능가하던 그 녀석? 힘만 무지하게 세서 항상 내가 당했었지.
 그러고 보니 내가 깔리기만 했지 저 놈을 깐 기억이 없잖아!




 "우리 가문은 내가 알아서 한다. 아직은 힘을 더 키워야 돼."




 힘을 더 키워? 너 지금도 힘세잖아? 아니면 그 힘을 말하는 게 아닌가? 지금 뭔가 상당히 중요한 얘기들을 하고 있는 것 같은데….




 "귀여운 소년, 이 누나에게 이름을 말해주겠어?"




 흐윽! 이 여자를 잊고 있었네! 아, 진짜 왜 자꾸 이렇게 찝쩍대는 거야! 가뜩이나 몸상태도 안 좋은데.




 "어머, 수줍음을 타는 거니?"



 이제는 상당히 의미심장한 미소를 지으며 내 목덜미를 쓰다듬고 있다. 나 왜 이렇게 잡아먹힐 것 같은 불안한 예감이 드는 걸까?



 난 본능적으로 느껴지는 공포감에 멀찍이 보이는 노야를 향해 달려갔다. 그래, 이 상황에 날 구해줄 사람은 너밖에 없어!



 "노야!"



 "음?"


 내가 다다다다-뛰어가 품에 안기자 이 녀석은 의아한 얼굴을 하며 날 내려다보았다.
 젠장, 어려져서 못 알아보는 건가? 하긴 거기다 머리카락도 길어졌으니.



 "나야, 현!"



 "현님?"



 "그래! 나 좀 구해주라."



 그러자 이제야 알아본 건지 노야가 얼굴에 화색을 띄며 날 끌어안았다.



 "아아, 그 동안 얼마나 찾았는지 아세요? 그런데 모습이 변했네요?
 전의 모습이 제 개인적인 취향으로는 더 마음에 들긴 하지만 지금 모습도 꽤 귀엽네요."



 지금 네 취향 알아볼 때가 아니란 말이야. 내 정조가 달린 문제인데, 근데 나 정조가 있긴 있으려나? 워낙 여러명을 상대해서….




 "우리 이렇게 있지 말고 방으로 가서 오랫동안 못한 대화나 나눌까요?"



 노야가 씨익 웃으며 내 손을 잡아끌자 난 날 빤히 쳐다보고 있는 여자에게 벗어나기 위해 맹렬하게 고개를 끄덕였다.



 "어쩜, 내가 찍은 아이가 이미 임자가 있는 아이였군. 어쩐지 이렇게 색기 흐르는 예쁜 아이가 혼자일리 없는 것을….
 아무튼 둘이 잘 어울리는 군 그래. 후후후후후…."



 내 곁을 스치면서 작게 속삭이고 가는 여자의 웃음소리가 정말 소름끼쳤다. 왜 나랑 노야를 훑어보면서 입술을 핥는 거야?



 왠지 예전의 기분 나쁜 기억이 떠오르려고 하는데…아! 맞아!
 전에도 동인녀인가 하는 극성맞은 여자애들이 이렇게 무서운 눈빛을 하고 음산하게 웃어댔었는데.



 아무튼 난 처음 만나는 여자를 경계하느라 미처 노야를 경계해야 한다는 단순한 사실을 잊어버렸다.



 노야가 나만 만나면 언제나 깔려고 한다는 것을 망각한 채 나는 위험에서 벗어났다고 안도하며 기뻐하고 있었지만
 실은 더 위험한 곳으로 제발로 걸어가고 있는 셈이었다.




 노야는 열받게도 내가 어디를 자극 당하면 흥분하는지 전부 일일이 알고 있었다.
 그리고 그렇게 내가 궁궐에 돌아온 첫날의 상대는 본의 아니게 노야가 되게 되었다.



 아니, 내가 잡혀 먹혔다고 하는 게 더 옳은 말인지도 모르지. 그 날은 가뜩이나 혹사당한 허리가 끊어지도록 아픈 날이었다.














 =============================================================
 무척이나 오랜만에 연재를 하는 것 같네요.

 아, 이런 극악연재는 하려고 한 게 아닌데...
 이상하게 마인은 요즘 자꾸 안 써져서...미루게 되네요.

 그리고 가현이란 주인공 캐릭터가 이제 제 손을 벗어나
 제멋대로 굴기에 저를 모티브로 삼았던 것도
 완전히 틀어져 전혀 다른 놈이 되어버렸습니다.

 아무래도 이제 저 망할 녀석이 하는대로 글이
 진행되겠지요..가현이 놈을 수습할 수가 없어서...



 아무튼 드디어 지배자의 언니 미르를 만난 가현.
 첫인상이 그다지 좋지 못하군요.

 그리고 노야까지 만나버렸는데..
 노야, 무슨 일을 꾸미고 있는 것 같죠?
 흐흐흐...이 놈이 의외로 무서운 놈이죠...


 하여튼간에 우리의 불쌍한 가현, 노야에게 끌려가서 당합니다.
 당하는 씬 없냐고요?

 18금 씬은 이제 자제하기로 한다고 말씀 안 드렸나요?
 섭섭하시더라도 좀 참으시길...

 이렇게 14화가 흐지부지 끝나고
 다음 편부터는 외전입니다.

 외전에는 약속했던대로 씬이 첨부...
 오랜만에 변태야오이 판타지의 바이러스를 살포하겠습니다∼∼

 그럼 재미있게 읽으시길..


제  목: 마족같은 인간 [131 회]
외전-인형의 방으로 당신을 초대합니다. - 1


 인형의 방으로 당신을 초대합니다.








 안녕하세요? 호오∼제 인사에 답하시는 분이 별로 안 계시네요? 설마 그 동안 저를 잊으신 건가요? 그럼 미워할 거예요∼



 제가 전에 유사가에 몰래 잠입취재해서 이쁜 소년이 당하는 것도 영상기억수정에 저장해서 팔았던 것도 기억나지 않으세요?
 그 때 재미가 쏠쏠했는데∼아, 물론 돈도 짭짤하게 들어왔었죠.



 그 때를 기억하시는 분이라면 저를 따라오시길. 오늘도 저는 미소년을 찾아 집을 나선답니다.
 제 정보통에 의하면 이번에 타나 바일린의 저택에서 무척이나 재미있는 일이 벌어진다고 하는군요.





 그것이 과거이든, 현재이든, 미래이든지 저는 얼마든지 찾아갈 수 있기에 여러분을 초대합니다.




 자아, 눈을 감고 한 걸음만 더 들어와 보세요.
 그리고 눈을 떠보세요. 당신을 옭아매고 있는 현실의 룰에서 벗어나면 환상의 세계가 그대를 기다리고 있습니다.



 흐흐흐흐흣∼ 잘 선택하셨습니다. 망설이셨지만 그래도 끝내는 용기를 가지고 저를 따라오셨군요.







 진정한 아름다움과 쾌락이 허락된 마비안의 세계에 오신 그대를 환영합니다.















 소년은 자신보다 좀 어리지만 그래도 같이 어울려 노는 단 하나의 또래를 무척이나 좋아했다.
 드넓은 들판의 야생마처럼 거칠고 길들일 수 없는 성격이기에 더욱 마음에 드는 단 하나뿐인 존재.



 물론 그 하나뿐인 벗이 전부터 그런 망나니 성격이었던 것은 아니었다.



 처음 만났을 때는 그런 대로 무척이나 귀여운 구석이 있는 그런 성격이었으나
 그 벗은 그의 아버지의 교육방침에 따라 점차 성격이 변모하더니 결국에는 완전히 다른 성격이 되어버렸다.



 하지만 바일린은 여전히 자신의 벗 다마를 좋아했다.



 "징그러워. 달라붙지마! 귀찮다고!"



 바일린에게 독설을 내뱉는 유일한 벗, 자신에게 이런 대접을 한 이는 아무도 없었다.
 모두 자신에게 환심을 사기에 정신이 없었는데 오로지 다마, 그 벗만은 자신을 경멸했다.



 처음 받는 무시, 경멸, 혐오…그것은 자신의 본질을 꿰뚫어 보고 진심으로 내뱉는 말이었다.
 그리고 그 말들을 듣고 바일린은 환희에 몸을 떨었다.




 더 날 경멸해 주기를…좀더 날 혐오해 주기를…너만은 날 사랑하지 않고 그렇게 내 본질을 바라보며 짓밟아 줘.




 다마의 한 마디, 한 마디 말이 가슴에 박혀 상처가 될 때마다 바일린은 쾌감을 느끼며 더 말해주기를 바랬다.
 다마는 자신의 존재가 살아있다는 것을 깨닫게 만드는 유일한 존재였다.




 "벗이여, 그대를 사랑해."



 "훗, 너에게 몸을 내어줄 녀석들은 널리고 널렸지 않나? 어디서 그 더러운 가랑이를 벌리고 달라붙는 거지?
 천박하게 굴지말고 꺼져."




 "그래, 그래. 나의 벗이여…언제나 다마군의 그런 말들이 내게는 자극제가 된다는 것을 아는가?
 이것 봐…내 심장은 자네의 독설에 반응해 두근거리지."






 군의 손을 내 가슴에 올려봐. 내 심장이 두근거리는 게 느껴지지 않아?
 내 심장이 다마군의 심장의 떨림을 느끼고 싶어해. 군의 그 단단한 가슴에 손을 얹고 느끼고 싶어.



 군을 가지고 싶은데…그 아름다운 몸을 내 소유로 하고 싶은데 말이지…그렇게 한다면 군은 내 눈앞에서 사라지겠지?
 더 이상은 날 보려하지 않을 거야.




 그럼, 내게 독설을 내뱉을 단 하나뿐인 존재가 없어지지 않나? 그러니 난 이 거리를 유지하고 바라보기만 할거야.
 머릿속으로는 그대를 끝없이 범해도 현실에서는 그저 가벼운 입맞춤만으로 만족하면서 말이지.





 "아예 그 지조 없이 아무 때나 뛰어대는 그 심장을 뽑아버렸으면 좋겠군. 이제 난 가겠다.
 더 이상은 특별히 일이 생기지 않는 한 너의 저택에 오지 않을 거야. 이제는 그 망할 아버지도 죽어버렸으니까 널 볼일은 없다."



 그렇게 바일린은 다마가 떠나는 모습을 바라보기만 했다. 가질 수 없는 것을 갖기 원하며 이루어질 수 없는 기원을 하였다.




 날 저주하는 단 하나뿐인 마족을 갖게 하여주시옵소서….

 날 혐오하는 단 하나뿐인 벗을 갖게 하여주시옵소서….

 날 경멸하는 단 하나뿐인 그를…

 날 원하지 않는 단 하나뿐인 다마군을…

 …이 손안에 가질 수 있도록…

 …더 이상은 그런 독설을 내뱉지 못할 만큼 내게 잠식되기를…

 …그 칼보다 날카로운 혀가 꿀보다 달콤한 밀어를 내게 속삭이는 혀가 되기를….





 하지만 그마저 날 사랑하게 된다면 난 더 이상 군을 사랑하지 않을 거야.
 다마군마저 내가 가지고 있는 중독성 강한 매혹이란 독에 빠져버린다면 난 그대를 더 이상 원하지 않을 거야.
 내 사랑은 거기서 산산이 부서져 버리겠지.



 그러니 이 기원은 이루어지길 바라는 기원이자 이루어지지 않길 바라는 기원….



 다마군, 나의 유일한 벗이여…그대의 독설로 날 범해주게나.
 그 독설로 내 다리를 벌리고 나의 은밀한 곳을 공략하며 날 환희에 차게 만들어 주게.
 군의 독설로 나는 언제나 몇 번이나 거칠게 범해진 이처럼 기력이 빠져 심장에 온몸의 피가 몰려 쿵쾅거리네.




 이렇게 난 언제나 그대에게 범해지는 거야.
 비록 군이 날 가질 마음이 없다 하더라도 그 독설은 날 바닥에 눕히고 거칠게 옷을 찢고 강제로 범하는 것과 마찬가지일세.



 그래서 난 언제나 군이 내게 오기를 기다려. 내게 와서 날 범해주기를 기다리네.





 너무나 간절히…너무나 애타게…

 군을 기다리고 있어…이곳에서 기다리고 있어…





 바일린은 다마가 오지 않는 무료한 시간을 보낼 방안으로 인형을 만드는데 취미를 갖기 시작했다.
 마음에 드는 아름다운 빛깔을 가진 영혼들을 모아 밀랍으로 만든 육체에 넣어 인형을 만들었다.



 다리를 만들며 다마의 매끈하게 뻗은 탄탄한 두 다리를 떠올리고, 입술을 만들며 다마의 촉촉하게 젖은 붉은 입술을 떠올렸다.


 하나하나 만들 때마다 다마를 떠올리지 않은 적이 없었다. 그렇게 바일린은 간절하게 다마를 원했다.
 그리고 그 마음은 염(念)이 되어 인형들에게 각인되었다.


 밀랍으로 만들어진 육체에 들어가게 된 모든 영혼이 바일린의 생각이 전이된 듯 한 소년을 원했다.
 독설을 내뱉는 붉은 눈을 가진 야생마같은 한 소년을….


 가질 수 없는 존재, 하지만 끝없이 가지게 되기를 갈구하는 존재….
 인형들은 바일린의 멈출 수 없는 간절한 기원에 물들어서 같은 영혼을 나눈 이마냥 다들 하나같이 다마를 원했다.


 그래서 바일린의 광기 어린 염이 섞여 들어간 인형들이 머무는 인형의 방에는,
 오늘도 붉은 눈의 소년을 기다리는 인형들이 하염없이 문을 바라보고 있다.

















 =====================================================================


 내용상 약간은 암울한 분위기가 되어버렸네요.
 인형의 방에 대한 전입부입니다.

 인형들이 왜 미소년에 굶주려 있는 가에 대한
 의문을 풀어드리기 위해 잠시 나온 내용이죠.


 여기서 바일린의 자신을 싫어하는 놈을 좋아하는
 변태 같은 성격은 천사금렵구의 미친 모자장수-베리얼이
 모티브입니다. 제가 꽤나 좋아하는 캐릭터지요.




 외전은 본편에 나오지 않는 씬이 나오는 유일한 파트이니
 이번에 못 보고 넘어가시면 한참을 기다리셔야 될 겁니다. 후후후후∼



 그러니 가현이 보고 싶으시더라도 조금만 참으시길...
 그럼 재미있게 읽으세요^^

 써놓은 게 더 있긴 한데 연참을 할까말까 고민중입니다.
 그냥 내일 올릴까...아님 올리는 참에 오늘 다 올려버릴까나...-_-;;


제  목: 마족같은 인간 [132 회]
외전-인형의 방으로 당신을 초대합니다. - 2




 한 소년이 넓은 저택을 헤매고 있다. 붉은 머리칼에 붉은 눈을 하고 있고 입고 있는 옷도 온통 붉은 색이다.
 살짝 벌어진 옷섶 사이로 가슴을 감은 하얀 붕대로 보아 다친 모양이지만 그럭저럭 멀쩡해 보인다.


 계속 같은 자리를 맴돌며 저택을 헤매던 소년은 멍한 얼굴로 고개를 돌리며 걸어다니다가
 앞을 보지 못해 복도 한쪽에 장식된 조각상에 부딪혀 넘어져 버렸다.



 "우아아앗!"



 사정없이 머리를 바닥에 박아버린 소년은 상체를 일으키는가 싶더니 이윽고 팔로 몸을 감싸고 부르르 떨기 시작했다.
 앞에서 했던 말을 정정해야겠다. 소년은 그리 멀쩡해 보이지 않는다.



 하얀 피부까지 붉게 물들이고 눈은 촉촉이 젖어 앵두를 머금은 듯이 빨간 입술로 거친 숨을 내뱉으며 몸을 떨고 있으니
 당연히 정상으로 보이지 않을 수밖에.



 게다가 바닥에 넘어져 상처가 벌어져서 피가 물든 붕대 위를 손으로 문지르며 비음 섞인 신음을 내뱉고 있다.
 아마도 소년은 고통을 쾌감으로 느낀다는 소수의 부류에 속한 인물이었나 보다.




 "아아, 어떡하면 좋아∼하아∼…으으음…흐읏∼륜을 찾으러 왔는데…여기서 이러고 있을 때가 아닌데…하지만…하아∼좋은 걸∼"




 신음을 흘리며 중얼거리는 말을 해석해봐서는 이 붉은 머리의 소년은 아나부인 것 같다.
 그리고 이 타나 바일린의 저택에 륜을 찾으러 왔다가 넘어져 마조히즘(매저키즘이라고도 하죠)이
 도지는 바람에 주저앉아 이 상태를 즐기는 것 같다.




 도대체 다마의 장난감이 바일린의 장난감을 찾으러 온 이유가 뭐란 말인가?




 그리고 그 때 아나부가 주저앉아버린 복도를 마주보고 있는 거대한 문 쪽에서 아나부의 신음소리가
 아닌 다른 이의 신음소리가 들려왔다. 그리고 질퍽거리며 나는 소음으로 봐서 아나부처럼 혼자 즐기고 있는 상태는 아닌가 보다.




 아나부도 그 소리를 들었는지 붉은 눈을 동그랗게 뜨며 무릎으로 엉금엉금 귀엽게 문 쪽으로 기어가서 살며시 귀를 가져다 대었다.




 "아읏! 하아아∼안 돼요∼…으응∼주인님께서 그냥 여기서 기다리라고 했지…흐읍!… 이런 짓을 해도 된다고는…아앙∼…
 허락하지 않으셨단…읏… 말이에요∼"




 한창 당하고 있는 상황인지 말하는 숨소리가 무척이나 거칠다.
 하지만 말의 내용과 달리 목소리의 어감은 이미 이성을 잃은 듯 비음이 섞여 더 범해달라는 듯이 간절하게 들린다.




 결국 이런 낯뜨거운 소리를 들어버린 아나부는 얼굴을 붉히면서도 인간 본연의 호기심을 이기지 못하고 이제는 청각만이
 아닌 시각으로도 호기심을 충족시키기 위하여 문을 살짝 밀어보았다.





 소리 없이 조용히 벌어진 문의 틈새로 보이는 것은 새하얀 나체의 사람들 사이로 바닥에 눕혀져 있는 한 아이였다.
 그리고 그것을 본 우리는 장담할 수 있다.



 저것은 둘이서 하는 정상적인 2play가 아니다. 대략 손으로 아이에게 붙어있는 사람을 헤아린 것만 해도
 이미 6play를 넘어서고 있다. 저것이 진정 말로만 듣던 돌림빵이란 것인가?




 아니다, 동시에 하는 것이니 돌림빵이란 말로는 뭔가 부족함이 느껴진다.
 저것은 돌아가면서 하는 게 아니라 다수가 동시에 덮치는 게 아닌가?




 그리고 다마와 바일린의 의해 당했던 경험이 있던 아나부조차 그것을 보고 다수와의 성교는 처음인지 놀라 눈을 크게
 뜨고 입을 막았다.




 누워있는 아이의 허리 아래쪽에는 한 나체의 소녀가 앉아 허리를 흔들고 있고 아이의 밑에 깔린 청년은
 아이의 엉덩이에 무언가를 박고 맨 위에 있는 소녀의 움직임에 같이 허리를 흔들고 있다.



 흡사 샌드위치처럼 겹쳐져 있는 사람들 사이로 끈적이는 신음성이 멈추지 않고 울려 퍼진다.





 벌거벗고 있는 하얀 피부의 사람들은 제각기 다른 빛깔의 눈동자와 다른 색의 머리칼을 하고 있었다.



 소년과 소녀, 여인과 청년…하나같이 아름다운 외모에 하얀 피부를 가지고 있는 이들은 성욕에 눈이 멀어버린 듯 이성을 잃고
 누워서 당하고 있는 아이를 탐하기에 정신이 없었다.




 "찰박! 찰박!"



 "추웁! 춥!"



 아이가 범해지면서 나는 질퍽거리는 소음들이 신음보다 더욱 자극적으로 들려왔다.
 그리고 몇 번째일지 모르는 상대를 연약한 몸으로 받아들이며 아이는 허공으로 허리를 활처럼 튕겼다.




 "아읏! 하아악! …그, 그만! 으응∼하아∼제발…그, 그만해요! 아앙∼"




 아이는 몸을 부르르 떨며 끊임없이 가해지는 쾌락에서 벗어나려 했지만 몇 명인지 모르는 사람들의 팔에 잡혀
 연신 절정을 맛보아야했다.




 바닥은 이미 아이의 계속된 정사로 멈추지 않고 흘러나오는 애액과 정액으로 흥건하게 적셔져 미끈거리고 있었다.
 게다가 연거푸 박힐 때마다 탐스러운 분홍빛 엉덩이 사이에서는 선혈이 다리를 타고 흘러내려 하얀 정액에 붉은 꽃을 그리고 있었다.




 넋을 잃고 그들의 정사장면을 엿보고 있던 아나부는 당하고 있던 아이가 다시 한번 허리를 휘며 상체를 일으키자 사람들 틈새로
 그 얼굴을 볼 수 있었다.



 놀랍게도 그 아이는 바일린에 의해 몇 번 본 적이 있던 사람이자, 자신이 이 저택까지 찾아와야 했던 원인의 사람이었다.




 "륜!"




 자신도 모르게 그 이름을 불러버린 아나부는 문을 잡고 있던 손에 힘이 들어가 문이 아예 활짝 열리게 되어버렸다.
 그리하여 륜에게만 집중하고 있던 이들이 갑작스럽게 등장한 아나부에게 시선을 돌리게 되었다.



 아나부의 붉은 눈동자를 보고 벌거벗은 사람들은 몸을 일으켜 그에게 다가가기 시작했다.














 =====================================================================
 음흠…과연 아나부는 무사할 수 있는가, 없는가…?
 그거야 다음 편을 보면 나오겠지요.


 꿈꾸는 영원님..바알린이 누구를 말하는 건지?
   혹시나 바일린을 말씀하시는 겁니까? 바일린은 자신을 미워하는 사람을
   좋아하는 것뿐 매저는 아니고 진정한 매저는 아나부죠..



 그리고 아엘리아님...제가 데이트 신청 받아들이면 어쩌실 겁니까?
 이왕이면 해 안떠있을 때 만나기로 하지요.ㅋㅋㅋ

 참, 하늘비야~~난 외전이 야하다고 했지만 아까 올린 게 야하다는 말은
 아니었단다...이제 진정 18금의 이야기가 시작~~~

 아무튼 읽으면 대충 내용은 아실테고..오늘 연참을 했기 때문에
 내일 올릴지는 저도 몰라요..
 연참 한번 하면 다음에 올리기가 귀찮아져서..


 외전이라서 그런지 한편의 분량이 전처럼 일정하지 않고 짧았다 길었다
 변동이 심하네요.


 아..암살자도 써야하는데 오랜만에 쓰는 외전에
 재미가 들려서 쉽사리 손이 안 가네요.


 그러고보니 이번 편의 말투가 판타지 망상가 생존록의
 말투와 비슷하게 되어버렸네요.


 아무래도 지금 재미가 들려 모처럼 들뜬 기분에
 문체가 닮아버린 것 같습니다.



 게다가 마족같은 인간에 1인칭이 아닌 문체는
 드물잖아요? 3인칭으로 변형해 쓰니
 역시나 같은 녀석이 쓰는 거라 분위기마저
 비슷해져버리네요..전혀 진지해지지가 않아요.ㅠㅜ


 나는 도대체 언제쯤이 되어야 진지한 글을
 쓸 수 있단 말인가?

 뭐, 지금 상태로 봐서는 죽을 때까지
 불가능한 일로 보이네요.


