   막판 뒤집기  
 
 
 
 1 >   
 
 “박남호!″ 
 “에엣---?!″ 
 맥없는 외침에 나는 웃음을 참기 위해 다리근육을 푸는 척 바닥을 강하게 찼다… 
 “나와라.″ 
 단호한 사범의 말에 녀석은 내키지 않는 표정으로 일어나 앞에 와 섰다.  
 “경례.″ 
 구령에 고개를 숙이며 씩 웃었다. 물론 녀석이 눈치채지 못하는 범위에서.  
 주위에 원형으로 앉아있던 녀석들이 긴장된 표정으로 바라보고 있다. 
 “준비.″ 
 손짓에 따라 한 발을 뒤로 젖히며 주먹을 쥐어 들었다. 놈은 여전히 그 어설픈 방어 버릇으로 명치에서 내려간 오른 주먹과 흔들리는 왼 주먹을 올렸
다.   
 “시작!″ 
 말이 떨어지기 무섭게 뛰어 오르며 가드를 하고 있는 오른 손을 오른 발로 쳐냈다. 순간 당황해 하는 것을 놓치지 않고 그대로 돌아 왼 발로 비어있는 
명치로 뒤차기를 했다. 
 발이 살 깊숙이 박히는 감촉에 제대로 들어갔다고 느껴졌다. 
 “그만!″ 
 사범이 뒤늦게 정지시켰지만 이미 늦었다.  
 돌아보자 바닥에 엎어진 채 놈이 웅크리고 있었다. 고통으로 숨을 쉬지 못해서 이중의 고통에 얼굴이 파랗게 질린 채 손이며 턱이 가늘게 떨리고 있었
다. 
 “내출혈이 일어나니까 일어나! 들리나!? 박남호!″ 
 당황한 사범이 자력으로 일어나게 하려고 했으나 놈은 그대로 옆으로 쓰러졌다.  
 “남호야!″ 
 간신히 손을 짚더니 배에 힘이 들어가지 못하자 얼굴을 고통으로 일그린 채 주먹을 쥐고 고개를 숙였다.  
 “서있어라… 그래.″ 
 놈은 간신히 일어나 시키는 대로 제자리 뜀을 했다. 입을 다물고 간신히 숨을 고르고 있다. 아마도 배가 뒤틀려서 상당히 고통스러웠을 것이다. 눈가
에 눈물이 맺혀 있었다.  
 젠장… 이 자식의 이런 얼굴은 날 정말 흥분시킨다.  
 멍청히 서있는 내게 사범이 다가와 어깨를 잡았다.  
 “괜찮다. 멍청히 있던 남호 잘못이니까.″ 
 
 
 2 > 
  
 그 말은 정신이 없던 와중에도 귀에 똑바로 와 박혔다.  
 젠장…  
 “남호 넌 가드를 올리라고 몇 번이나 말해야 들을 거냐? 언제나 명치가 비어있으니까 공격하면 먹히는 거 아냐!″ 
 … 하지만 나랑 이 자식과는 체급이 같아도 팔 다리의 길이가 다르다구요! 내가 맨날 뻗어봤자! 
 “그 잘 움직이는 입이 막힌 걸 보니 진짜로 아프긴 아픈 모양이구나. 그러게 발발거리고 까불지 말고 좀 제대로 하랬지?″ 
 으…씨. 혁이 너 두고보자. 이 자식은 대련만 하면 날 죽이려고 하니… 
 시간이 되어 정렬을 했다.  
 
 
 3 > 
 
 “…화났냐?″ 
 아파트 단지에 거의 다 와서 돌아오는 내내 말이 없던 남호에게 슬쩍 말을 붙이자 곧장 묶인 도복이 날아오기에 간단히 뺏었다. 
 “쌍절봉인줄 알아…? 아니, 하나니까 외절봉이군.″ 
 흑띠에 데롱데롱 묶인 흰 도복을 절봉처럼 휘두른 뒤 겨드랑이에 끼자 녀석이 화를 폭팔시켰다. 
 “쌍절봉이면 좋겠다! 그것도 육각형에 박달나무로 된 거!″ 
 응… 이 표정도 좋아.  
 “가르쳐 줄까?″ 
 “필요없어!″ 
 남호는 외친 뒤 성큼성큼 큰 보폭으로 걸어 경비실을 지나쳤다. 
 꽤 무리하고 있군. 아직 결릴텐데… 
 
 
 4 > 
 
 “나쁜 자식… 나---, 우…″ 
 분이 풀릴 때까지 실컷 소리지르려 했으나 배에 힘을 줄 수가 없어 그대로 침대 위에 기어올라가 웅크렸다.  
 “나쁜 놈. 나만 보면 난리야. 나쁜자식…″ 
 국민학교 이래로 계속 다니던 도장에 혁이 나타난지 한 달. 수없이 맞고 깨지며 왜 이런 자식이 같은 동네로 이사를 와서 매일 속을 뒤집어 놓는지 원
망했지만 어른들끼리 아는 사이라 무시를 할 수도 없어 언제나 결론이 나지 않는 고민만 하는 중이었다.  
 “나쁜 놈, 일부러 중등부에 있는 걸 꺼야… 나쁜 놈…″ 
 중등부라도 3학년중 흑띠는 둘밖에 없어 체급이 맞는 상대는 그에게 자신밖에 없다는 것을 알지만… 알지만…! 
 언제나 표정없이 바라보는 찢어진 눈매가 대련 때면 기묘하게도 더욱 무서워지는 까닭에 중등부 2위의 제 실력을 내지 못하고 움찔움찔 방어만 하다 
다시 깨지고 또 깨지고… 그런 남호를 극복하게 하려고 사범은 일부러 더 더욱 둘을 붙이고… 또 깨지는 반복의 악순환. 
 “나쁜 놈! 고등부로 옮기라니까…아이구 배야…. 
 거실에서 울리는 벽시계의 초침소리가 텅 빈 집안을 울렸다.  
 고개를 돌려 벽시계를 보았다. 7시 13분.  
 학교에서 돌아와 5시에 파출부 아주머니가 가고 6시에 도장. 끝나고 곧바로 돌아온 시간이다. 9시가 넘어야 돌아오는 식구들을 기다리기를 포기하고 
아픈 배를 움켜쥐고 부엌으로 향했다.  
 장이 제 기능을 발휘해 줄까? 
 운동 전에는 먹는 것, 마시는 것이 금지되어 있어 빈 속이었던 것이 맞는 뒤라 더욱 엉망이었다. 냉장고를 열자 음식 냄새에 왈칵 넘어왔다. 그것을 억
누르며 우유에 손을 짚은 남호는 사범이 우유를 마시면 땀이 많이 나니 물만 마시라는 말이 떠올랐지만 무시하고 꺼내 컵에 따랐다.  
 “탄산음료도 안돼. 우유도 안돼. 술도 안돼. 담배도 안돼. 도대체 뭘 하라고? 아, 식초.″ 
 찬장에 손을 뻗어 식초병을 들고 우유에 부었다. 근육이 유연하지 못하다고 당분간 식초요법이 떨어진 뒤라 눈을 감고 단숨에 들이켰다.  
 “웩---!″ 
 부엌 바닥에 그대로 토해내고 잠시 멍하니 그것을 내려다보았다.  
 “혼자길 다행이지…″  
 바닥에 엎드려 걸레질을 하며 투덜댔다.  
 “재수없어… 모두 다 혁이 때문이야.″ 
 대충 닦은 뒤 다용도실에 던지고 방으로 향했다.  
 “잊고 자자…″ 
 
 
 5 > 
 
 잘 달래서 데리고 올 걸… 
 누운 채 혁은 남호의 도복 띠를 풀었다. 잘 갠 것을 펴려고 흔들다 얼굴 위에 떨어 트렸다.  
 우… 땀냄새… 
 속으로 중얼거리면서도 혁은 깊게 숨을 들이마셨다.  
 바로 위층. 바로 이 자리에 남호의 침대가 있다는 것을 안다. 눕는 위치까지. 그리고 자는 얼굴도… 
 바지 위로 손을 올려 버클을 풀었다.  
 조금 전 도장에서 남호의 눈물이 맺힌 채 고통으로 일그러진 얼굴을 떠올렸다. 절정에 달했을 때의 표정과 흡사한. 
 
 
 6 > 
 
 벨소리에 덜깬 눈으로 방을 나섰다.  
 “누나…?″ 
 현관문을 열자 낯익은 얼굴이 있었다. 머리가 젖어있는 게 샤워 뒤인 것 같았다. 
 “…혁.″ 
 혁이 뭔가를 내밀었다. 얼떨결에 받아들었다. 도복과 띠였다. 
 “배는 어떠냐?″ 
 “…어…″ 
 잠결에 끄덕였다. 
 “보여 봐.″ 
 혁은 말하며 현관을 들어왔다. 졸려서 빨리 보고 가길 바라는 마음에 옷을 올리려다 도복을 든 상태인 걸 깨닫고 도복을 들고 방으로 왔다. 책상 위에 
놓자 뒤따라 온 혁이 팔을 끌어 침대에 눕히고 입고있던 티셔츠를 끌어올렸다.  
 “멍이 들겠군…″ 
 손바닥을 배 위에 올리고 천천히 쓰다듬었다. 처음엔 움찔, 힘이 들어가 아팠지만 시간이 지나면서 긴장이 풀리며 기분이 좋아졌다. 그러는 동안 잠이 
들었다. 
  
 
 7 >   
 
 기분좋은 표정으로 곤히 자는 모습에 허탈해져서 한숨을 쉬었다. 
 이렇게 무방비하게 몸을 맡긴 채 자다니… 이대로 덮쳐버릴까 아니면 좀 장난을 쳐서 울려볼까.  
 갈등을 하다 배를 문지르던 손을 쓰윽 바지 안으로 밀어넣었다. 아직 덜 성숙한 부위의 솜털을 쓰다듬자 잠결에 남호는 숨을 떨며 길게 내쉬었다. 반
응을 보았다. 다시 정신없이 곯아떨어졌다. 고개를 배 위에 살며시 올려놓고 혀끝으로 배꼽을 핥았다. 뺨으로 복근이 긴장하는 것이 느껴졌다. 몸을 비
틀기에 나머지 한 손을 가슴에 올려 누르고 바지 깊이 손을 넣었다.   
 
  
 8 > 
 
 “호야… 남호.″ 
 나른한 충족감이 온몸에 퍼졌다. 꽤 잘 잔 것 같았다.  
 “나 간다.″ 
 “응…″ 
 현관을 잠그려고 일어나는데 바지가 축축했다.  
 “어…″ 
 “왜?″  
 혁이 돌아보았다. 조심조심 눈치를 보았다. 
 저 표정으로는 알아채지 못한 것 같은데…? 제기랄, 하필 이럴 때. 
 “간다.″ 
 “응.″ 
  
  
 9 > 
  
 문이 닫히자마자 웃음이 터지는 것을 누르고 재빨리 계단을 내려왔다.  
 당황하는 표정이라니!  
 방에 들어가자마자 마음껏 웃었다.  
 몇 번 건드리자 그대로 끝났으니 깨지 않을 수밖에! 
 “크윽…! 귀여워! 젠장----!″ 
 힘껏 베개를 끌어안고 흔드는데 문이 열렸다.  
 “…그 꼴을 봐하니 또 남호를 괴롭혔구나.″ 
 준이 고개를 절래절래 흔들었다.   
 “…뭐야.″ 
 “어머니가 남호네 갖다주라고 해서. 너가 갈래?″ 
 혁이 고개를 흔들자 가만히 응시했다.  
 “그럼 가지도 않을 거면서 왜 인상이야?″ 
 “내 맘이다.″ 
 
  
 10 > 
  
 젖은 속옷을 벗고 몸을 씻어내며 투덜투덜 남호는 여기저기 멍이 든 것을 확인했다.  
 “가슴은 노랗게 되는 걸 보니 한 달은 됐고… 정강이랑 어깨는 보라색이니 어제군… 히익! 이게 뭐야?″ 
 피멍이 든 곳이 있었다. 눈이 띄지 않았는데 거울을 보니 귓볼 아래와 목덜미에 드문드문 작은 붉은 자국. 
 “…? 아프지도 않은데…″ 
 꾹꾹 눌러보던 남호는 벨소리에 수건을 허리에 감으며 황급히 달려나갔다. 
 “네! 누구세요?″ 
 “준이.″ 
 “준이형? 들어와요. 잠깐만.″ 
 문을 열고 방으로 들어와 급히 트렁크스를 입고 머리에서 떨어지는 물기를 닦았다. 
 “여전히 호화찬란 총천연색이구나.″ 
 “왓! 깜짝이야… 혁이는 안 이래요?″ 
 “너 정도는 아냐. 응…이건 뭐니?″ 
 “응? 아, 목에 꺼? 모긴가 봐요.″ 
 “이거 먹으라고.″ 
 “우와아! 맛탕이다.″ 
 단 것을 좋아하는 남호는 뒬 듯이 기뻐하며 손으로 집어 입안으로 밀어넣었다.  
 “울 엄만 단 거 먹으면 이 썩는다구 못 먹게 하니까… 와… 맛있다! 너무 좋아…!″ 
 “그렇게 맛있어?″ 
 “응! 맞아, 단 건 공부할 때 머리에도 좋데요. 형도… 우와앗!″ 
 준이 맛탕이 담긴 접시를 들고 벌떡 일어나 휴지통으로 향하기에 다리에 매달렸다.  
 “잘못했어요! 잘못했사와요---!″ 
 냉정하게 휴지통에 맛탕을 처박은 준은 ‘공부하러 돌아간다’며 휭하니 사라졌다. 
 현재 고3인 준은 입시로 인한 스트레스로 ‘공부’ 만만 꺼내면 괴수로 변신을 한다. 그것만 없으면 정말 천사표일텐데. 평소엔 싱글벙글 웃다가 갑자기 
변하니까 더 무서웠다. 하지만 난 안다. 준이형이 우리 누나를 좋아한다는 걸. 누나가 한 살 연상이지만… 그리고 누난 대학생이고 형은 아직 고3 수험
생이지만… (이 차이는 꽤 크다!) 뭐, 극복할 수 있겠지. 용감한 자만이 사랑을 쟁취할 수 있는 법! 
  
  
 11 > 
    
 “아아악―! 10시!″  
 경악에 찬 외침.  
 남호는 침대 위에서 베개에 얼굴을 반쯤 파묻은 채 덜 깨인 표정으로 중얼댔다. 
 “ …또 시작이군. 일요일마다 지겹지도 않나…″ 
 열린 방문 사이로 대걸레를 풀어헤친 듯한 엉킨 파마머리에 다 낡아서 튀어나온 츄리닝과 구깃구깃한 티셔츠차림의 누나가 맹렬한 기세로 달려 지나
치는 모습이 비쳤다. 
 요란한 달리는 소리에 이어 문이 닫히는 소리. 벽을 사이에 두고 샤워실의 물이 쏟아지는 소리가 들렸다. 
 “나 10시에 데이트하기로 했단 말야! 어떻게 해! 늦어버렸어! 난 몰라아 ～. 왜, 아무도 안깨워준거야 ― ! 엄마아빤 또 교회 간 거야!?″ 
 계속하여 화장실에서 외쳐대는 외침에 옆방의 남호는 얼굴을 찌푸렸다. 
 “당연하지, 전에 깨웠더니 누운 채로 허리를 걷어차놓군…으… 저 모습을 준이형이 봐야 해…″ 
 느릿느릿 꾸물대며 웅크려 엉덩이를 허공에 치켜들고서야 상체를 일으켰다. 
 “애고 추워…,″ 
 터덜터덜 마루를 지나 부엌으로 들어가 냉장고를 열고 유리잔에 우유를 가득 채웠다. 잔을 든 채 다시 터덜터덜 부엌을 나와 거실의 테이블에 잔에 놓
고 거실 한편의 자신의 모습을 보았다. 역시 누나와 별 다를 바 없는 부시시한 머리에 멍청한 표정. 
 “으앙～. 어떻게 해!″ 
 누나가 외치며 허리에 수건만을 감은 차림으로 화장실을 뛰쳐나와 복도 끝의 방으로 달려들어갔다. 
 멍한 표정으로 그 모습을 본 남호는 일어나 열려있는 베란다의 반투명 유리문을 조심스럽게 닫았다. 
 팬티 차림의 누나가 다시 달려 나왔다. 
 “어딨지? 내 브라자 어디갔어! 캘빈 클라인꺼! 너 못 봤니?″ 
 남호는 그녀의 기세에 눌리며 재빨리 고개를 흔들었다. 
 마루 한편에 놓인 장롱을 열고 뒤지더니 일어나 베란다로 가서 힘차게 양편으로 문을 밀어열고 건조대에 걸린 분홍색 브라자를 집었다. 
 “저럴 수가… 밖에서 보일텐데…″ 
 남호의 어이없는 모습에도 개의치 않는 표정으로 누나는 복도 끝의 방으로 달려간다. 
  
 
 12 > 
 
 천정의 쿵쾅거리는 울림에 혁은 또 시작했구나 하고 느긋하게 몸을 일으켰다. 
 
  
 13 > 
 
 “남호야! 분무기 가져와! 분무기---!″ 
 한 손엔 마시던 우유컵, 나머지 한 손엔 분무기를 들고 방을 들어갔다.  
 누나는 속옷차림인 채 침대 위에 앉아 침대머리에 놓인 거울을 들여다보며 열심히 빗질을 하고있다.  
 거울에 비친 까무잡잡한 피부의 여자의 눈썹은 반쪽밖에 남아있지 않았다. 
 힘들 껄… 
 누나는 두달 동안 마음에 안든다면서 파마를 세번이나 하고 염색을 네번이나 해서 이렇게 되었다.」 
 빨갛기도 하고 갈색이기도 한 묘한 색과 끝이 갈라진 노란 머리칼 끝을 보며 고개를 설레설레 저었다. 
 누나가 갑자기 휙 돌아보더니 팔을 뻗어 남동생이 들고있는 우유 컵을 가져갔다 
 “누나, 이쪽이 분무기야.″ 
 말없이 우유를 마시고 돌려준 뒤, 다시 분무기를 집어 거울 옆에 놓인 스프레이와 젤리,무스 옆에 나란히 둔다. 그리고 드라이어를 든다. 분무기의 물
을 머리에 뿌리고 빗고, 스프레이를 뿌리고 드라이를 한다. 머리가 다시 부스스하게 되자 다시 분무기를 들어 뿌리다 젤리를 짜서 두손으로 비벼 머리
전체에 바른다. 
 계속 반복하는 속도와 너무나 진지한 모습. 
 “남호야!″ 
 “으, 으응?″ 
 누나는 진지한 음성으로 말했다. 
 “오디오 켜.″ 
 남호 역시 심각한 얼굴로 문가에 놓인 오디오의 Power스위치를 눌렀다. 
 “A테입 스위치 눌러.″ 
 으… 맥빠져. 
 하지만 누른다. 
 거의 끝나 가는 노래. 뒤이어 요란한 댄싱 리믹스가 이어졌다. 
 “누나 이거 무슨 제목…″ 
 뒤돌아 본 순간, 입을 떡 벌렸다. 
 저․럴․수․가. 
 막 미용실을 나온 듯이 세팅되어 파마기의 한올한올이 살아있는 윤기가 흐르는 머리. 게다가 반쪽 밖에 없던 눈썹은 가늘고 우아한 곡선을 그리고 있
다. 황갈색으로 발라진 눈꺼풀과 황금색으로 반짝이는 긴 속눈썹. 하얗다 못해 뽀얀 핑크색으로 곱게 덮인 얼굴. 작고 윤곽이 또렷하게 그려진 붉은 입
술. 
 완벽했다. 
 자신의 누나라는 것을 잊고 남호는 잠시 그 모습에 넑을 잃었다. 
 “비켜!″ 
 멍하니 바라보는 남호를 밀치고 팬티바람으로 마루로 달려나가더니 열린 장농 안에서 초록색의 스웨터를 뒤집어쓰고. 마루에 주저앉아 팬티 스타킹
에 한쪽 다리에 넣더니 꽥하니 소리를 질렀다.  
 “줄 갔어---!″ 
 다른 것을 꺼내 신고 다시 달린다. 이번엔 뭘까? 
 되돌아오더니 장롱의 겨울 옷이란 겨울옷은 다 꺼내 입어보고있다. 
 짧은 세무반바지로 정한 듯했다. 이번엔 핸드백. 하나하나 어깨에 걸어보더니 남호를 돌아보았다.  
 “어떤 게 가장 어울려?″ 
 “두… 아니, 세 번째.″ 
 나머지 핸드백이 농 안에 처박혔다. 다시 방으로 달린다. 궁금해서 따라갔다. 
 화장품들을 핸드백 안에 넣고 있었다. 샤도우. 립스틱. 펜슬. 파우다. 라이너…  
 마술처럼 계속하여 화장품들이 끊임없이 들어갔다. 
 “나, 간다―.″ 
 현관으로 달리기에 뒤쫓아갔다. 
 “누나! 그대로 나갈 꺼야? 코트는?″ 
 “맞아!″ 
 급회전. 
 무스탕이며 가죽점퍼를 뒤지더니 다시 남호를 바라본다. 
 “잠바…?″ 
 “너무 애 같잖아.″ 
 결국 토스카나로 결정. 
 현관에 앉아 부츠를 신더니 신은 차림 그대로 거실까지 달려와 벽면의 거울에 자신을 비춰보았다. 
 “걸레!″ 
 맞아. 신발자국 닦아야지. 
 부엌에서 걸레를 가져다주자 내던졌다. 
 “젖은 거--!″ 
 네네… 
 다시 적시어 가져다주자 웬걸? 그 걸레로 자신의 부츠를 닦는 것이다. 
 “간다---!″ 
 요란하게 누나가 달려나갔다. 거칠게 닫히는 현관문소리. 요란한 구둣발 소리. 
 “휴…″ 
 문을 잠그고 식은 땀을 닦는데 달리는 구둣발 소리가 다시 가까워지더니 연속으로 벨이 울렸다.  
 딩동딩동딩동딩동 ― 
 “네네, 나갑니다. 나가요!″ 
 현관자물쇠를 푸는 순간. 벌컥 문이 열려서 중심을 잃고 넘어질 뻔했다. 그런 남호를 무시하고 누나가 거실을 신을 신은 채로 방으로 달렸다. 
 “지갑! 지갑!″ 
 다시 현관으로 달린다. 
 멀어지는 발소리. 
 잠시 눈동자를 굴리다 문을 잠갔다. 다시 발소리가 가까워졌다. 
 딩동딩동딩동 ―― 
 재빨리 자물쇠를 푸르고 비켜섰다. 
 방으로 달려가더니 뭔가를 들고 나온다. 향수병이다. 
 허공에 대고 뿌리더니 그 아래서 모델처럼 한 바퀴 돌았다. 그리고 향수병을 던지듯 안겨주고 달려나간다. 
 “전화 오면 30분전에 나갔다고 해――!″ 
 소리가 꼬리를 이으며 멀어졌다. 
 남호는 잠시 그대로 서서 또 오지 않을까 기다렸다. 5분… 6분…  
 이번인 정말로 간 것을 확인하고 향수병을 든 채로 거실 소파에 앉았다. 남은 것은 널린 옷가지와 현관에서 방까지 길게 이어진 구두발자국들… 
 전화 벨이 울렸다. 놀라 펄쩍 뛰었다. 
 “네. 여보세요?″ 
 “아, 남호니? 수진이는?″ 
 “누나 나간지 얼마 안 되요. 뛰는 폼 보니까 10분 내로 도착할 것 같던데요?″ 
 “그래? 고맙다.″  
 “네―.″ 
 늘 있는 일이지만 내 고요한 일요일의 평화는 어디로 간 것인가? 나도 교회나 따라갈 걸… 하지만 주말까지 일찍 일어나는 건 너무 괴로워. 
 조용히 현관 문이 열렸다. 
 “…갔냐?″ 
 혁이었다. 
 “응.″ 
 신을 벗고 들어오더니 아수라장이 된 집의 모습을 둘러보며 옆에 와 앉았다. 동시에 한숨을 쉬었다. 
 “치우는 거 도와줄까?″ 
 “……당근 빳따지.″ 
  
 
 14 > 
 
 간신히 다 해치웠다. 성격상 하다보니까 이렇게 됐다.  아예 팔 걷어 부치고 둘이 하자 깨끗해져 번쩍거리는 집이 보기 좋았다. 
 “너 샤워해라. 나도 내려가 씻고 올 때 먹을 것 갖고 올 테니까.″ 
남호는 더러워진 걸레 둘을 집어 부엌 한편의 세탁기에 넣고 세제를 듬뿍 넣은 뒤 입고 있던 옷들도 같이 벗어 넣었다.  
 앗. 또 옷이랑 걸레 같이 넣었다. 엄마에게 혼나겠네… 
 “너 빨개벗고 세탁기 속은 왜 들여다 보냐? 거기 들어가 씻으려고?″ 
 “어? 너 아직 있었냐?″ 
 돌아보자 혁이 팔짱을 끼고 바라보고 있었다. 
 “정말…빈약하군.″ 
 “금방 클 꺼야!  너보다 더 클 테다.″ 
 욕실로 달려갔다. 그 뒷모습 중 하얀 엉덩이를 응시하며 혁이 미소지었다. 
 “글쎄…″ 
 
 
 15 > 
 
 “또 자냐…?″ 
 하긴 일하고 먹었으니 졸린 건 이해가 가지만 너무너무 무방비한 모습을 보이는 거 아냐? 
 엎드려 자니까 짧은 트렁크스가 들려서쭉 뻗은 허벅지 위로 엉덩이까지 들여다보였다. 
 슬쩍 엉덩이 속을 들여다보고 침대위로 기어올라갔다. 
 베개를 끌어안고 있는 모습이 상당히 관능적이었다. 
 벌어진 입술. 깊이 잠든 증거인 뺨의 복숭아색 홍조.  
 이성과 욕정 사이에서 번민과 갈등을 거듭하다 청바지 버클을 푸르고 지퍼를 소리내지 않고 내렸다. 
슬쩍 팔을 벌려서 내리고 남호의 머리 뒤로 손을 짚은 채 조심스레 몸을 올렸다. 들려진 트렁크스 아래의 엉덩이에 하체가 밀착되자 짜릿한 전율이 타
고 올랐다. 
 자는 얼굴을 들여다보며 속삭였다. 
 “남호야……″ 
귀 뒤의 아래 부드러운 부분에 입술을 대고 가볍게 빨았다. 
 
  
 16 > 
 
 “응…″ 
 뿌옇게 시야가 밝아졌다. 손을 내려 트렁크스 속으로 넣자 미끈 잡히는 게 있었다. 
 “엑……또야?″ 
 젖은 손을 들여다보며 일어나 앉았다. 
 “이게 뭐야……″ 
 울고 싶은 심정을 누르며 화장실로 갔다. 한 달에 한 번 정도 있던 몽정이 이제는 잠만 들면 계속되어 피곤했다. 허리 아래가 무거웠다.  
 하지만 가슴 속 깊이 느껴지는 이 이상한… 감정은 뭐지?  
 눈가를 주먹으로 쓱 닦고 이를 악물었다. 
 
 자꾸만 몸이 기억하는 감각이 있었다. 
 누군가 웅크리고 자고 있으면 뒤에서 끌어안아 주는 것이다. 단지 안기는 것이 아니라 감싸듯이 머리에서 발끝까지.  
 머리 뒤에서 목덜미를 덮어오는 따뜻한 뺨. 그리고 등 전체를 감싸는 넓은 가슴. 굵은 팔이 어깨와 허리를 감아안아 단단히 지탱시켜주고 허리 아래부
터 발끝까지 뒤에서 바싹 밀착하여 꼭 와 닿는 따듯하고도 기분좋은 체온. 
 그 느낌은 완벽하게 ‘보호되고 있다’는 편안함으로. 외부와는 완전히 차단되는 것이었다.  
 내가 여자도 아닌데 이렇게 폭 안겨서 있는 감각에 취해서 그것을 그리워한다는 것이 과연 정상일까? 
 
 
 17 > 
 
 처음 남호를 보았을 때를 기억한다. 
 흰색 반바지에 흰 T셔츠, 샌달. 
 드러난 무릎과 팔에 온가지 색의 작은 멍들, 큰 멍들. 그리고 목덜미. 
 옷 안에는 또 어떤 멍들과 상처가 있을까? 
 나는 불끈, 아랫도리가 뜨거워지는 것을 느꼈다. 
 남호가 환하게 웃었다. 
 “안녕? ″ 
 그 바보는 아무 것도 모르고 그냥 그렇게 웃었다.  
 그 웃는 모습을 본 순간 느낀 격한 감정. 
 이 녀석은 내꺼다. 절대로 내 것이다! 
 그것이 내 첫 번째 경험이었다. 
  
 녀석이 나쁘다. 다른 녀석은 이렇지 않다. 내게 이런 미칠듯한 느낌을 주는 것은 오직 이 녀석 뿐이다. 
 오직 이 녀석뿐… 
 
막판 뒤집기 2 
 
 
 
 
 
 1 > 
 
 누나가 울고 있다. 
 열린 문 틈 사이로 웅크리고 앉아 흐느끼는 누나의 모습을 보자 견딜 수가 없었다. 
 벌써 두달 째였다. 
 누난 2년간이나 사귀던 형과 헤어졌다. 
 그 형은 같은 종씨에다 파벌도 상극이었다고 했다. 
 경상도와 전라도. 
 누나는 그 사실을 알고도 그가 사귀자고 했었기에 당연히 자신과 결혼할 것이라고 믿었다고 했다. 
 그런데 10년에 한 번. 종씨끼리 결혼신고가 가능한 이번 해에 결혼을 하자고 하자 헤어지자고 했단다. 
 용기없는 그에게 실망했다고 한다. 
 그가 집에 말도 꺼내지 못하고 포기해 버린 것이 너무나도 슬펐다고 한다… … 
 우리 누나. 철부지이지만 누구보다 아름답고 매력적인 우리 누나를. 
 주먹을 불끈 쥔 남호는 문을 벌컥 열었다. 
 ″누나! 이렇게 집안에서 이러고만 있으면 어쩔 거야. 누난 그 형만 있는 게 아니잖아! 누나가 그 형이랑 헤어졌다니까 일곱 명이나 사귀자고 연락이 왔
는데 그러고만 있을꺼야?!″ 
 의외인듯 누나는 얼굴을 들었다. 
″세상 끝난 거 아냐! 누나! 나가! 나가서 막 놀러다니라고! 멋지게 차려입고 나이트장에 가! 누나. 전에 세명이나 차 몰고 서로 데리고 간다구 싸우던 거 
기억나? 그때 아부지가 ‘내 딸은 내가 지킨다!′하고 외치면서 다 쫓아낸 것두!″ 
 누나가 웃었다. 
 ″기억하니?″ 
 ″아부지가 달려와 내 침대위로 뛰어올라가 창문 벌컥 열고 그렇게 소리질렀을 떄 얼마나 놀랐는데!″ 
 누나가 웃었다. 
 그래, 누나는 웃어야 해. 누나가 웃을 땐 얼마나 예쁜데. 
 무선전화기를 쥐어주고 방을 나왔다. 
 씨이…. 눈물이 난담. 
 옷을 집어들고 현관을 나섰다. 
 
 
 2 > 
 
 ″혁아! 놀자--!″ 
 혁이 눈을 둥그렇게 뜨고 문을 열었다. 
 ″네가 다 왠일이냐?″ 
 ″시끄! 놀자! 노올자아 ― !″ 
 ″뭐하고? 한 판 뛸까?″ 
 ″그래.″ 
 ″… …해가 서쪽에서 뜨겠군.″ 
 잡아끌고 도장으로 갔다. 
 퇴근하려던 사범님에게 연습 좀 하다 간다고 졸라댔더니 나갈 때 수위실에 맡기라며 열쇠를 주고 가셨다.  
 ″호구 안 입어?″ 
 ″됐어!″ 
 말이 떨어지기 무섭게 공격해 갔다. 
 젠장! 공중회축이 왜 이리 둔하냐?! 
 몇 번이고 헛발질을 하다 혁이 느닷없이 무릎을 들기에 끝장이라고 느끼고 황급히 몸을 사렸다. 
 ″-----쿡!″ 
 강타당한 옆구리가 통증으로 타들어가는 것 같았다. 
 좀 봐 주라! 
 연속으로 뒤돌려차기가 왔다. 간신히 막나 싶더니 숨 쉴 틈없이 다시 공중으로 붕 떴다. 공중뒤차기. 
 숨이 콱 막혔다. 바닥으로 쓰러졌다. 
 숨. 숨을 쉴 수가….! 
 통증이 전신을 쥐어 뜯었다. 경직된 몸이 움직이지 않았다. 
 
 
 3 > 
 
 남호가 꼼짝도 하지 않았다. 
 ″… …호야?″ 
 다가가 들여다 보자 창백하게 질린 얼굴을 하고 있었다. 전신을 부들부들 떠다 멈추었다. 
 ″남호야?″ 
 눈을 감고 꼼짝 않기에 얼굴을 손바닥으로 툭툭치다 불현듯 숨소리가 들리지 않는다는 것을 깨달았다. 
 황급히 머리를 안아 들고 서툴게 입술을 겹쳤다. 
 숨을 불어넣자 코로 새어나갔다. 
 제길 ― ! 
 한 다리를 세워 고개를 올려 놓은 뒤, 턱을 들고 남은 손으로 코를 잡은 뒤 다시 숨을 한껏 불어넣었다.  다시 한번. 또 한번.  
 제발, 제발! 
 남은 손으로 명치를 쓰다듬으며 계속 숨을 불어 넣었다. 
 ″…흐응… …″ 
  가늘게 남호가 숨을 쉬기 시작했다. 
 전신에서 힘이 쭉 빠졌다. 
 
 
 4 > 
 
 정신을 차린 순간 처음 느낀 것은 고통이었다. 너무나 괴로웠다. 
 입술에 젖은 것이 와 눌리고 바람이 입 안으로 들어와 폐 안 가득히 채워졌다. 
 신음을 토해내며 명치를 타고 번지는 통증에 눈물을 흘렸다. 
 누나… … 
 
 
 5 > 
 
 다시 정신을 잃은 남호를 들쳐 업고 집으로 달려와 침대에 눕혔다. 집까지 거리가 1분도 되지 않지만 몇천년과도 같았다. 젖은 수건을 가져와 숨을 쉬
는 걸 확인하고 이마 위에 올렸다. 
 설마 숨이 멈출 줄이야… 이렇게 될 줄은 정말로 몰랐다. 내 쪽의 심장이 멈출 정도였다. 
 필사적으로 복부를 맛사지하며 남호가 깨어나길 기도했다.  
 
 
 6 > 
 
 아파… … 
 눈을 뜨자 혁이 들여다 보고 있었다. 
 ″나쁘은… …″ 
 싸울 힘은 없었지만 화가 나서 견딜 수가 없었다. 
 손을 들어 뺨을 쳤다. 쳤다고 해도 힘이 들어가지 않았지만. 
 ″날 죽이려고 하다니… 이 살인자!″ 
 ″… …″  
 혁이 순간 눈을 무섭게 빛냈다. 
 ″뭐, 뭐냐. 그러면 내가 겁 먹을 줄 알고…″ 
 말소리가 기어들어갔다. 
 덥석, 혁이 급소를 잡았다. 
 ″아. 아야.″ 
 ″다시 한번 내 얼굴에 손을 올려 봐.″ 
 손아귀 힘이 무서울 정도로 강했다. 
 ″아파―! 고자 돼! 놔!″ 
 ″또 해봐.″ 
 ″하라면 못할 줄 알고!″ 
 다시 한대 쳤다. 혁이 무서운 얼굴로 힘껏 쥐어 비틀었다. 
 ″아----ㄱ!″ 
 ″놔, 놔!″ 
 ″잘못했다고 해.″ 
 ″누…누가…악―! 자…잘못… …!″ 
 ″했습니다.″ 
 ″… …했어!″ 
 ″다시는…″ 
 ″다… 다시는.″ 
 ″덤비지 않겠습니다.″ 
 ″않겠습니다! 이제 놔 줘! 제발--!″ 
 혁이 손을 놓자 웅크리고 앉았다. 
 혁이 주먹으로 엉덩이를 두들겨 주었다. 
 충격으로 몸 안에 들어가는 것을 다시 나오게 하려는 응급요법이다. 
 ″병주고 약 주냐… …″ 
 눈물이 글썽글썽 맺혔다. 
 내 평생에 이런 자식이랑 알게된 게 열여섯 내 생애 최악의 일이다. 
 ″으, 윽… …″ 
 계속된 충격으로 울음이 터져 나왔다. 
 이제 더 나쁠 일은 없을거야. 
 ″엉덩이 그만 때려----!″ 
 
 
 7 > 
 
 울며 돌아온 남호를 본 수진은 놀라 어깨를 감싸안고 달랬다. 
 ″누가 때렸니? 왜우니 나모야?″ 
 ″흑, 흐… … 혁이가…″ 
 ″혁이----!? 아랫집 그 못--생긴 애?″ 
 ″못생기진 않았어.″ 
 ″편들 처지니?! 걔가 때렸어?″ 
 ″아니… …″ 
 사실을 말하자니 창피했다. 
 ″대련하다 맞아서….″ 
 ″… …봐 봐.″ 
 ″히잉… …″ 
 웃옷을 올리고 배를 드러냈다. 
 ″어머, 어머, 어떻게 배에 멍이 다 드니? 어쩌면 우리집 하나밖에 없는 동생을 이렇게 때려?″ 
 ″엄마한텐 말하지 마…″ 
 훌쩍이며 남호는 품 안을 벗어나 방 침대로 기어들어갔다. 
 ″먹고 싶은 거 있니?″ 
 ″과자… 누나 나가?″ 
 ″전의 애 중에 서울대 애랑 만나기로 했어.″ 
 당당해진 모습에 마음이 놓였다. 
 ″잘됐다…″ 
 ″금방 돌아올께---!″ 
 ″천천히 와… …″ 
 
 
 8 > 
 
 요란한 구둣발 소리가 들리기에 완전히 간 것을 확인하고 남호에게 갔다. 
 눈물로 젖은 베개. 지친 얼굴. 
 얼굴 위에 흘러내린 머리칼을 쓸어 넘겨주자 중얼댄다. 
 ″누나… …″ 
 다친 곳을 더듬어 찾자 흐느낀다. 
 ″흐… … 음… … 아파… … 누나… …″ 
 조심스럽게 옷을 들추고 가져온 맨토스를 아낌없이 손 안에 부어 맛사지를 계속했다. 
 주위가 눈을 찌르는 파스의 냄새에 휩싸였다. 
 칭얼대던 남호는 이내 다시 잠에 빠져들었다. 
 
 
 9 > 
 
 ″응….″ 
 베개에 파묻은 채 눈을 떴다. 
 허벅지를 적신 따뜻한 끈적임. 
 ″또야…?″ 
 맥없이 손을 내려 바지 앞을 쥐었다. 
 ″병… 아닐까.″ 
 무거운 하체를 움직이며 일어났다. 나른함…. 
 9시였다. 뭔가 굉장히 부끄러운 꿈을 꾼 것 같았다. 
 습관적으로 화장실로 가서 바지를 내리다 손을 멈추었다. 겉과 안이 반대였다. 게다가 은근히 풍겨나는 파스냄새. 
 ″… …응? 무슨…″ 
 잠시 배를 들여다 보는데 벨이 울렸다. 
 ″누나---?!″ 
 급히 바지를 올리고 뛰어나갔다. 
 ″나다.″ 
 ″쳇… …″ 
 혁이였다. 
 ″또 문 안 잠궜구나.″ 
 ″하지만 난 자는 동안 벨소리 못 듣는 걸.″ 
 ″열쇠는? 식구들이 안갖고 다니냐?″ 
 ″누난 성질이 급해서 열어줘야 해. 게다가 열쇠도 맨날 잊어 먹거든. 아. 잠깐만, 나 샤워하고. 젖어서 끈적거려.″ 
 욕실에 들어간 뒤 곧이어 물소리가 들렸다. 
 혁은 벗어낸 옷가지를 집어 부엌의 세탁기에 넣기 전에 얼굴을 파묻었다. 
 남호의 체취. 
 아쉬운 얼굴로 세탁기 안에 넣고 돌아섰다. 
 
 
 10 >  
 
 다행이다. 펄펄 나는 걸 보니. 
 2시간이나 팔이 떨어져라 맛사지한 보람이 있었어. 
 ″혁아!″ 
 무슨 일인가 하고 일어서자 온 몸에 비누칠을 한 남호가 욕탕 문을 연 채 웃었다.  
 ″우리 누나, 예쁘지?″ 
 ″…응.″ 
 시선은 맨 몸에 빼앗긴 채 건성으로 대답했다.  
 ″몸매도 되게 멋있다?″ 
 너가 더 멋지다. 이건… 서비스? 
 자고있을 때 와는 움직임 자체가 달랐다. 활기차고 생기있는 표정.  
 혼자 만족한 듯 남호는 돌아서서 물을 끼엊었다. 작고 동그란 엉덩이. 짧은 반바지를 입고 다녀서인지 해를 전혀 보지 못한 엉덩이만 유독 하얗게 보
였다.  
 … 죽인다. 
 
  
 11 > 
 
 ″앗, 수건이 없네? 수건, 수건.″ 
 물기를 흘리면서 빠른 걸음으로 마루로 나와 벼란다 문을 열었다.  
 ″나모야---앗!″ 
 건조대 끝으로 손을 뻗고 있는데 혁이 달려오더니 기겁을 하고 문을 닫더니 등을 진 채 식식댔다. 
 ″…수건!″ 
 아직 수건도 못 집었는데! 
 ″겨우… 그거냐?″ 
 ″왜 그래? 누나라면 몰라도 난 남자잖아?″ 
 ″… …″ 
 ″바닥에 물 떨어진단 말야!″ 
 마지못해 혁이 몸을 비켰다.  
 뭐야. 자기가 집어주면 돼잖아? 이이잉…멀다. 
 간신히 팔을 뻗어 좋아하는 파란 색 수건을 잡았다.  
 꺗호♡ 성공.   
 
 
 12 > 
  
 정말 이 자식은 자신에 대한 자각이 전혀 없다. 무식할 정도로. 
 맨몸으로 바닥에 앉아 강아지가 하듯 수건으로 머리를 부비부비 문지르고 있다. 
 ″이리 줘 봐.″ 
 보다못해 수건을 뺏어들고 양손으로 머리를 감싸 문지르며 전체적으로 물기를 닦아냈다.  
 남호가 웃었다. 
 ″혁이는… 누나같아.″ 
 
  
 13 > 
  
 현재. 내 방 침대 위에 누워서 왜 내가 충격을 받았는지 검토중이다. 
 … 누나같다… 누나… 
 내가 여자로 보이는 건가? 아니, 날 누나 정도로 밖에 생각지 않는다는 뜻? 아니면… 
 결론. 남호는 시스터 컴플렉스다. 
 뒹굴, 옆으로 돌아 누웠다. 
 개새끼… 나더러 누나래… 저는 코 풀 때 코끼리 같은 게… 
 
 
 14 > 
  
 ″혁이가 나더러 코끼리래――!″ 
 으아앙 하고 소리를 치는 남호를 보며 수진은 고개를 푹 숙였다. 
 ″너네, 어～쩌면 그렇게 하고 노는 짓이 그렇게 유치하니?″ 
 ″나더러 코끼리라고 했단 말이야. 코끼리래 코끼리!″ 
 ″그래 그래.″ 
 놀다가 걱정이 돼서 일찍 돌아오니까 정말… 
 전화기가 울리기에 받았다. 
 ″어머, 상동이니? 응. 계속 집에만 있었지 뭐. …지금?″ 
 흘낏, 남호를 보았다. 수화기를 가리고 묻는다. 
 ″남호야, 뭐 먹고 싶니?″ 
 ″피자!″ 
 가린 손을 치웠다. 
 ″나 피자 먹고 싶어. 뭐? 돈이 없다구? 끊어!″ 
 가차없이 버튼을 누른다.  
 ″…누나?″ 
 ″걱정 마.″ 
 말이 떨어지기가 무섭게 다시 벨이 울렸다. 
 ″여보셰요? …알았어. 30분 뒤에 집 앞으로 차 갖고 와. …싫어, 내가 걸어다닌 적 있니? 그럼 안 갈래. …진작 그럴 것이지. 이따 봐～.″ 
 순식간에 상냥해지는 목소리. 전화를 끊고 남호를 보았다. 
 ″… …왜?″ 
 
 
 15 > 
  
 ″에엥～. 답답해에～.″ 
 ″좀 가만 있어 봐.″ 
 누나가 입혀 준 연한 분홍색 폴로 스웨터가 맨살 위라 가슴에 닿아 간지러웠다. 꼭 맨몸 위에 입어야 한다고 해서 입었다. 누나가 잘 입는 리바이스 
501도. 거기다 화장까지…  
 자기는 들어왔던 그대로 나가면 되니까 시간이 남는다며 심심하다고 내 얼굴에 장난이다.  
 뭔가 향이 좋은 로션과 푸른 색 크림을 바르고 토닥토닥 얼굴을 두들기더니 급기야 눈썹 정리까지 시키고 파란색을 바르려고 했다. 
 ″누나!″ 
 ″눈꼬리에만 살짝 바를께. 쪼금만. 아～ 이쁘다.″ 
 ″잉… 앗, 빨간 건 안 바를 꺼야!″ 
 ″응. 투명한 거야.″ 
 입술에도 작은 붓으로 미끈거리는 뭔가를 바르더니 마지막으로 은색 펄을 살짝 찍는다. 
 기분이 묘했다.  
 누나는 늘 이렇게 하는 거구나… 
 신기해하며 거울을 들여다 보는 동안 전화벨이 울렸다. 
 ″상동이니? 지금 나갈께～.″ 
 여유있게 향수를 뒤지더니 맑은 하늘색 액체가 든 병을 들고 내 손을 잡아 손목 안 쪽에 뿌렸다.  
 ″문질러. 그리고 귀 뒤에 이렇게.″ 
 누나가 하는 데로 양 손을 올려 귀 뒤를 손목으로 쓱, 문질렀다.  
 ″좋은 냄새…″ 
 은은하면서도 시원한 바다 느낌. 
 ″아쿠아 드 지오야. 원래는 여름용인데 너랑 맞는 것 같아서… 사실, 헤어진 개가 준 거거든… 너 가져. 이젠 안 쓸 거니까.″ 
 누나가 주는 병을 받으며 이름을 되뇌었다.  
 아쿠아 드 지오… 
 
 
 16 > 
 
 ″…안…녕하셰요?″ 
 피자 핫 내부에 들어 갈 때까지 말이 없던 상동이 형이 어색하게 말을 붙였다. 
 ″나모야.″ 
 누나가 웃음을 참지 못하겠다는 얼굴로 말했다. 
 ″에에---ㅅ?″ 
 믿지 못하겠다는 표정으로 얼굴을 뚫어져라 들여다 보았다. 
 ″세상에… 이렇게 달라지다니.″  
 ″나도 내 얼굴 안 같아…″ 
 하지만 형은 나라는 것을 안 뒤에도 내게 여자 대하듯 상냥했다. 소스도 뿌려주고 말하지도 않았는데 스파게티까지 사웠다. 커피도. 
 이래서 화장을 그렇게 열심히 하는 거구나… 
 여자가 남자에게 예쁘게 보이기 위해서 애쓰는 것이다는 생각이 확 바뀌었다.  
 이런 이득을 얻기 위해서 잘 꾸미다니. 여자는 역시 괴물이야… 
 
 
 17 > 
 
 문이 잠겨 있었다. 
 ″쳇…″ 
 남호가 혼자 있을 때 잠그는 법은 없으니 나간 거다. 
 ″이 자식이 어딜 이렇게 빨빨대고 나간 거지…?″ 
 시계를 보자 8시였다. 분명히 이 시간이면 혼자 있는데… 누굴 만나러 간 거지? 도장에도 계속 안 나오고… 
 
  
  18 > 
 
 재미있다. 맨날 놀러 나가는 누나가 끼워줘서 계속 나가 노니까 좋았다. 
 엄마가 위험하다고 도장 못다니게 해서 누나한테 일르지 말랬는데 일렀다고 징징댔더니 미안한지 요즙 계속 데리고 나가준다. 형들도 잘 대해주고. 
 좀 놀다가 늦기도 했고 누나도 연애사업을 해야 되니까 이쯤하고 돌아오는 길이었다.  
 숙제하고 나면 아슬아슬하게 잘 시간에 맞출 수 있겠다. 
 
 
 19 > 
 
 문소리가 들렸다. 
 벌떡 일어나 나왔다. 
 ″혁아? 어디 가?″ 
 ″형은 공부나 해!″ 
 ″크악 ―― !″ 
 외침을 뒤로한 채 재빨리 계단을 올랐다. 
 ″남호야!″ 
 문을 벌컥 열자 남호가 돌아보았다. 
 …세상에! 
 ″뭐야, 그 얼굴이!″ 
 ″…아.″ 
 ″아, 가 아니야!″ 
 달려가 양 뺨을 잡고 들여다 보았다. 
 제길…무섭도록 잘 어울렸다. 
 길거리에서 봤으면 남자처럼 하고 다니는 예쁜 여잔 줄 알았을 거다. 이 머리는 또 뭐야?  
 짧게 쳐 올린 옆, 뒤머리만 남기고 길게 드문드문 남겨서 웨이브를 준 앞 머리 사이로 살짝 했지만 눈가에 있는 은색 펄. 
 입술이 반짝거리는 게 미치도록 예뻤다. 
  
 
 20 > 
  
 휘둥그레 눈을 뜬 채 입을 벌리고 들여다 보는 혁에게 웃어 보였다. 
 웃는 얼굴엔 침 뱉지 못한 다니까. 
 그러자 눈을 더 크게 뜨더니 스웨터 앞을 쥐고 확 당겼다. 
 ″어어. 이거 누나 옷이야. 늘어나면 혼…!″ 
 다리에 걸린 바지가 방해가 돼서 밀어내다 뒤로 넘어졌다. 
 곧바로 혁이 배를 무릎으로 누르며 웨에 타고 올랐다. 
 ″야 ― !″ 
 
 
 
 
막판 뒤집기 3   
 
 
 
 
 
☆   
 
 ＂왜 이래! 악 ―― ! 비켜! 비키란 말야! 비켜 ――― !＂ 
 고래고래 악을 쓰며 남호는 발버둥을 쳤다. 그런 격한 남호의 반응에 기가 막혀 혁은 멍한 표정으로 내려다 보았다. 
 ＂너… 정말 지랄이다… 고분고분히 좀 있으면…＂ 
 두 손목을 잡혀 눌린 채 식식대던 남호는 강하게 배를 누르고 있는 혁의 무릎에서 벗어나려고 다시 몸부림을 치기 시작했다. 
 ＂누나 폴로 쉐탄 15만원 짜리란 말야 ― ! 비․켯 ―― !＂ 
 온 몸이 땀 범벅이 되어 식식 숨을 몰아쉬는 것을 혁은 말없이 노려보다 비켜났다. 
 남호는 재빨리 쉐터를 벗어 던지고 바지 역시 초인적인 속도로 벗어 내팽겨치는 동시에 혁에게 달려들었다. 
 쿵 ―――― ! 
 ＂개새끼! 내가 힘이 없어 못 덤빈 줄 알아!? 혁이 오늘 넌 주욱---었어!＂ 
 
☆     
 
 겨우 국부만 가린 아슬아슬한 스트라이프 팬티만 걸친 남호가 격한 기세로 부딪쳐 온다. 얼떨결에 가슴에 받아 안고 바닥으로 떨어져 호되게 뒤통수
를 찍었다. 
 ＂크윽…!＂ 
 눈앞에 노란 불꽃이 튀었다. 배 위에 올라앉은 남호의 엉덩이 와 작은 그것이 복부에 리얼하게 느껴지도록 눌렸다. 
 불끈, 치솟는 것을 억누르며 밀쳐 냈지만 머리끝까지 화가 나 있는 남호는 옆으로 넘어지자 혁의 허리를 다리로 감고 엉겨 붙었다. 
 ＂부러트려 주마 ――― !＂ 
 양 발목을 엇갈려 힘을 주자 남호의 허벅지가 단단히 허리를 감아 조이며 하체가 꽉 밀착되었다. 
 미․치․겠․네․―――― ! 
 당황한 혁은 허둥대며 바닥에 손을 짚고 몸을 일으키려 했지만 남호는 어깨를 끌어안고 매달려 놓아주지 않았다. 
 ＂악 ――― !＂ 
 갑자기 이는 가슴의 통증에 떼어 내려 했지만 남호는 이를 세워 더욱 세게 혁의 가슴을 물어뜯었다. 
 통증도 통증이었지만 그만큼이나 절대적인 기묘한 쾌감. 
 ＂제, 제길. 놔!＂ 
 말을 듣지 않자 남호의 상체를 안아 무릎에 안 듯이 앉힌 뒤 자유로워진 손으로 엉덩이를 호되게 내리쳤다. 
 ＂욱!＂ 
 남호의 입과 팔, 다리가 차례로 떨어졌다. 재빨리 밀쳐 내고 물러섰다. 
 ＂무식한 새끼… 젖을 깨무냐?＂ 
  가슴을 손바닥으로 쓰다듬으며 혁은 앉은 채 엉덩이를 문지르는 남호와 서로 죽일 듯이 노려보았다. 
 ＂네가 먼저 덤볐잖아!＂ 
 ＂누가… 누가 그딴 짓 하고 다니래!?＂ 
 ＂그딴 짓?＂ 
 ＂그 꼴이 뭐야! 술집 작부처럼 더덕더덕 뻘겋고 퍼런 걸 칠하고서!＂ 
 ＂뭐얏!＂ 
 당장이라도 달려들 기세에 혁은 재빨리 벽을 등지고 오른 무릎과 양팔을 들어 낭심, 명치, 얼굴을 각각 가렸다. 
 완벽한 방어자세. 
 ＂혁이 네가 뭔 상관이야!＂ 
 ＂뭐?!＂ 
 
☆   
  
 혁이 튕기듯 허리를 쭉 펴더니 오른 발을 퓻, 치켜올렸다 내리 꽂았다. 
 와이고～! 찍기다!!  
 얼굴이나 어깨에 맞으면 최소한 사망! 
 머리 위로 발뒤꿈치가 내려오는 걸 재빨리 옆으로 굴러 피했다. 
 텅 ――――― !!! 
 장판 위로 떨어진 파열음에 등골이 오싹했다. 
 ＂헤… 헤헤… 바보 바보～ 아프지롱?＂ 
 재빨리 일어나 화장실로 대쉬하고 문을 걸었다. 
 휴 ～ 일단은 안심.  
 ＂열어! 안 열어!? 이 자식---!＂ 
 퍽 ――――― ! 
 …난… 봐 버렸다. 나뭇조각들이 문에서 튕겨지고 반대편 벽에 튕겨져 타일바닥에 흩뿌려지는 것을. 
 자세를 낮추고 쭈그리고 앉아 문의 구멍을 들여다보자, 혁이 같은 자세를 하고 파란 얼굴로 건너편에서 날 보고 있었다. 
 
☆   
 
 다행히 뚫린 구멍의 연결부위가 조잡한 문양이라 망치랑 가는 못으로 대강 못질을 하자 그다지 눈에 뜨이지 않았다. 
 딩 ― 동 ―♪ 
 ＂히익…!＂ 
 둘은 동시에 서로의 얼굴을 보았다. 
 혁은 망치와 못을 들고 공구상자를 향해 달렸고 남호는 현관으로 달려나갔지만 문 앞에서 우물쭈물 시간을 끌었다. 
 ＂누, 누구세요?＂ 
 ＂엄마다. 빨리 열어라.＂ 
 ＂네 ― !＂ 
 발을 동동 구르며 돌아보자 혁이 헐레벌떡 달려나오는 것이 보였다. 
 ＂엄～마아＂ 
 현관문을 열며 폭 안겼다. 
 ＂얘가 덥게 왜 이러니? …어머나, 혁이 왔구나?＂ 
 ＂넷!＂ 
 태권도장에서 남호가 다친 것을 떠올리고 어머니는 못마땅한 표정을 얼굴에 띄웠다. 
 ＂어, 엄마!＂ 
 ＂애가 얘가… 왜 소리를 지르고 난리니? 좀 비켜라 얘, 신좀 벗자.＂ 
 ＂이잉～ 엄마는.＂ 
 ＂어머!＂ 
 거실로 들어서던 어머니의 외침에 둘이 놀라며 안색을 굳히는 순간. 
 ＂얘가! 너 화장했구나! 너 누나 옷도 입었지! 왜 벗고 설치나 했더니 저 방구석에 있는 것도 수진이 쉐타 아니니?!＂ 
 ＂어… 아… 그게…＂ 
 ＂어쩐지～ 얘가 난데없이 달라붙는다 싶더니만 못된 장난만 치고는… 저리가 얘!＂ 
 뿌리치고 지나가는 뒷모습이 안방 문안으로 완전히 사라진 뒤에야 화장실 문을 등지고 있던 둘은 안도의 숨을 길게 내쉬었다. 
 
☆   
 
 ＂미안해…＂ 
 가슴팍이 늘어난 쉐타를 보며 누나는 말이 없다. 
 ＂미안…＂ 
 ＂세상에 어쩌다 이랬니?＂ 
 ＂버, 벗다가.＂ 
 ＂살짝 올려서 벗어야지 막 늘려 놓으면 어떻게 해 ― !＂ 
 ＂누나 미안…＂ 
 턱이 가슴에 닿도록 고개를 푹 숙였다. 
 ＂휴우… 별 수 없지 뭐.＂ 
 엇, 웬일? 
 ＂스팀 다리미로 김 쐬면 원래대로 돌아오니까 뭐.＂ 
 ＂뭐야? 그런데 그 난리 친 거야?＂ 
 ＂이게, 니 꺼니?!＂ 
 ＂누나… 꺼지.＂ 
 ＂근데 뭘 잘했다구 큰 소리야 큰 소리가 ―――― !＂ 
 사람이 늙으면 뱃심(배에서 나오는 힘)이 입으로 간다고 혁이가 그랬다.  
 맞다. 나날이 목소리가 커지는 누나가 그 증거다.  
 어쨌든 무사히 끝났으니 다행… 
 ＂나 ― 모야아 ―― !＂ 
 앗, 아부지. 역시 우리 대빵 소리가 젤 커. 
 들려오는 방향으로 달려갔다.  
 아앗, 화장실 문에 구멍이…! 
 구멍으로 고개를 넣고 들여다보았다. 
 ＂아빠, 나 불렀어?＂ 
 웃자. 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다. 
 변기에 앉아 계시는 아부지가 들고 있는 신문이 떨다 못해 펄럭이기까지 한다. 
 
☆ 
 
 ＂얍삽한 혁이 놈. 나만 뒤지게 혼났잖아. 칫, 칫, 칫…＂ 
 맞은 엉덩이를 문지르며 교실로 들어섰다. 
 ＂여 ―――. 나모.＂ 
 ＂나모. 안녕?＂ 
 ＂헬로, 에빌바디.＂ 
 한 손을 들어 보이며 나머지 한 손으로는 여전히 히프를 쓰다듬었다. 
 ＂밤일이 고달프신가 벼?＂ 
 ＂아, 우리 그이가 너무 보채서 그만… ＂ 
 고개를 모로 꼬고 수줍어하는 포즈를 취하자 책상을 두들기며 웃어댄다. 그 사이에 자리에 앉았다. 
 그만들 해 두지 않으면 '불타는 고구마'가 날 잡으러 올 꺼다. 학기초에 그 규율봉으로 맞아 봤는데. 세상에… 나무가 그렇게 단단할 수가 있다는 것과 
살인무기가 될 수가 있다는 것을 그 때 처음 알았다.  
 그 맨질맨질하고 단단한 규율봉. 너무 시러라～ 
 ＂나모야.＂ 
 ＂히엑 ～ !!!＂ 
 앉은 채 10Cm 쯤 펄쩍 뛰어 올랐다. 
 어느새 나타났는지 반장 녀석이 옆에 와 엉덩이를 쓰윽쓰윽 쓰다듬고 있었다. 
 ＂아파! 아프다구!＂ 
 ＂알았다, 알았어. 쯧쯧, 쭈꾸쭈꾸…＂ 
 쓰다듬는 강도가 약해지기에 한 방 먹이려다 참았다.  
 ＂있잖냐 요번 토요일에 요 옆에 있는 미경여고랑 미팅 있는데 어때?＂ 
 ＂글세…＂ 
 시큰둥하자 놀란 눈치다. 
 ＂걔들 나와 봤자. 커피전문점이지 뭐…＂ 
 ＂그럼?＂ 
 ＂형들이랑 놀면 교외로 멋진데 데려다 주고 밥 사주고 술 사주고 집까지 데려다 주는데…＂ 
 ＂마, 여자랑 남자랑 같냐? 이쪽은 탱탱한 영계 아니냐～＂ 
 ＂나도 영계야.＂ 
 ＂너 정말… 너 호모라는 소문이 돌아도 난 믿지 않았는데 네가 정말 그럴 줄은 몰랐다. 니가 이렇게 배반의 장미를 때리냐?＂ 
 ＂나 호모 아냐.＂ 
 무쓴, 소리! 라며 놀란 얼굴로 올려다보았다. 
 ＂그럼?＂ 
 ＂좋은 게 좋은 거라는 거지. 나도 이왕이면 더 좋은 데서 놀고 싶다는 거구.＂ 
 ＂너… 사회에 물들었구나. 배신자! 아주 그냥, 배신의 순대를 팍, 팍. 때리는 구만!＂  
 순대 같은 소리… 
 나는 아주 긴 순대로 반장을 후려치는 상상을 했다. 
 ＂게다가 자기 소개나 해야 하고 어색한 분위기에…＂   
 ＂니가 분위기를 띄워 줘야 하지 않겠냐.＂ 
 ＂얼마 줄 껀데?＂ 
 ＂남호야!＂ 
 ＂어허, 반장 체면에 교실에서 큰 소리를 치면 쓰나. 앗, 선생님 오셨다.＂ 
 ＂칫, 싫으면 관둬라.＂ 
 반장이 자리로 돌아간 뒤 생각에 잠겼다.  
 미팅이라… 한 번 해볼까? 
 
☆   
 
 난 테이블 앞에 앉아 생글생글 잘 웃고 있다.  
 ＂안녕? 저는 박남호라고 해용. 나모라고 불러―주․셰․요～!＂ 
 다 그런 거죠. 뭐… 
 분위기를 띄우기 위해 한 명씩 건드리고 짓궂게 사적인 질문을 던졌다.  
 ＂자. 다 필요 없고 우선 이름. 저는 나몬데. 저기… 성함이 어떻게 되세요?＂ 
 몸을 비비꼬자 참지 못하고 한 명씩 웃으며 이름을 말하기 시작했다. 
 우선 됐고.  
 ＂거기 고개 숙인 언니는 너무너무 얌전하시다아～ 다 내숭이면서 꼭 처음엔 안․그런․척! 하더라. 저런 언니가 나중엔 노래방 가서 제
일 큰 소리로 노래부르고 절대 마이크잡고 안 놓는데 말야. 안 그래? 지금 누가 제일 괜찮나 생각하는 중이지?＂ 
 계속 까불다 고개를 드는 눈과 마주쳤다.  
 아… 이거다.  
 밝은 다갈색의 부드러운 눈동자. 오밀조밀한 외모를 받쳐주는 검정의 쿠기(KOOGI) 티. 난 나이트장 DJ 빼고 쿠기 옷이 어울리는 아이는 처음 봤다. 
 직감적으로 느낀 순간 난 움직이고 있었다.   
 걸어가며 눈으로 시선을 고정시켰다. 
 ＂저는 요. 시부모 안 모시는 막내구요(장남이 없다는 얘긴 안했다) 누나가 있어서 눈치는 빠삭이예요. 청소는 주특기고요 요리, 빨래, 못하는 게 없어
요.＂ 
 싱긋 웃으며 준비했던 장미꽃 한 송이를 내밀었다. 
 얼굴에, 뺨에. 홍조가 띄기 시작한다.  
 얏호 ――― ! 
 ＂야! 누구 맘대로.＂ 
 헥, 
 뒤돌아보자 혁이가 서 있었다. 
 ＂어? 혁이 너 오늘 못 온다고 하지 않았냐?＂ 
 반장이 놀란 얼굴로 일어섰다. 
 ＂넌 왜 왔어?＂ 
 오만상을 찌푸리며 바라보자 혁의 이마에 핏대가 뿌직, 일어섰다. 
 
☆   
 
 늦게 나타난 혁이는 내가 찍었던 아이를 훼방을 놓은 걸로도 부족해서 내 과거의 사생활까지 들춰냈다.  
 샤워하고 난 뒤에 빨가벗고 베란다에 나가 돌아다닌다느니… 
 돌아다니진 않는다! 그냥 빤스만 집어 오지! 
 내가 환장을 하고 좋아하는 게 누나 화장품이랑 누나 옷 입는 거 라느니… 
 좀 해보긴 했지만 누나가 해준 거였고 쉐타나 청바지였다. 치마가 아니라고! 가장 중요한 건 어울렸다는 거다! 
 거기까지면 좋았겠지만 세상에… 세상에, 세상에엣 ― ! 
 혁이가 내 엉덩이에 아직도 몽고반점이 있다는 말까지 해 버린 것이다. 
 아주 쪼금 있는 거다! 거의 사라졌는데 왜 이래!? 
 그래서 아무리 평화주의자인 나라도… 화가 나서 그만…  
 혁이의 몰상식한 과거들을 같이 불며 맞받아 친답시고 미친 듯이 싸우는 바람에 정신을 차리고 나자 우리 둘만 남아 있었다. 
 세상에… 세상에… 
 우째 이런 쪽팔림이… 
 
 하지만 신은 날 버리지 않았다.  
 그 여인이. 내 꿈의 여인이… 대타로 나온 그녀가 우리학교 3학년에 재학중이라는 것이다! 
 역시 세상은 날 위해 존재하는 거다.  
 
 
☆ 
  
 ＂가영 누나～＂ 
 열심히 순진한 척. 눈에 초롱초롱한 빛을 내며 따라다니길 일주일 째.  
 드디어 가영이 누나가 날 돌아봐 주었다. 
 아---! 째리는 눈빛도 엄청 이쁘다. 미인은 뭘해도 미인이라더니 진짜다. 
 ＂너 정말 말로 해서는 못 알아듣는구나?!＂ 
 ＂아잉～ 누나는＂ 
 ＂저리 가라고 했잖아! 따라다니지 마!＂ 
 아무리 누나가 소리쳐도 나는 진드기 작전으로 나가기로 했으니까 소용없어용～ 
  
 그런데… 일은 의외의 곳에서 터졌다.  
 점심시간에 3학년 선배들이 날 찾아온 것이다. 
 교실 문 앞에 험상궂게 생긴 3학년들이 서 있다. 
 반 아이들의 시선 집중. 아무도 섣불리 움직이지 못하고 있었다. 
 ＂누, 누굴 찾으세요?＂ 
 눈들이 똑바로 날「너 ―― !」하고 가리켰다. 
 헤엑… 
 남호는 주춤주춤 불려 나갔다. 
 ＂왜 그러세요?＂ 
 
☆   
 
 으앙～ 3학년 흡연석인 뒤 교정이다. 
 긴장, 초조.  
 모두 험상궂게 생긴 데다 분위기가… 영…… 
 ＂남…호아냐? 너, 수진이 누나 동생이지?＂ 
 순간, 둘러 산 사람들 사이에서 낯익은 목소리가 들렸다. 
 ＂형…＂ 
 살았다. 
 이름도 기억이 안 나지만 분명히 안면이 있는 형이다. 
 ＂야, 쟤 내가 아는 누나 동생이다. 요번엔 내 얼굴을 봐서 좀 봐줘라. 내가 잘 타이를 테니까.＂ 
 굽신굽신 친구로 보이는 형들에게 고개를 숙이며 웃어 보이자 모두들 맥이 빠진 얼굴을 했다. 
 ＂가영아. 요번엔 관두자. 아는 애란다.＂ 
 뒤에서 가영누나가 나타났다.  
 아…? 
 잔뜩 불만스러운 표정으로 픽 돌아서서 가 버린다. 
 뭐야…? 누나가…? 
 그 뒤를 따라가며 한 형이 달랜다. 
 ＂쟤였어? 그 싸가지 없다는 애가?＂ 
 ＂썅! 그 쥐방울만한 걸 그냥 두는 게 어딨어! ＂ 
 엑… 
 ＂애가 어려 보이잖냐.＂ 
 ＂누굴 호구로 아나, 좀 만한 게 싸가지 없이!＂ 
 - 내가 상상하고 있던 이상형을 한방에!  
 ＂어… 이것 참… 가영아＂ 
 ＂쟤 그냥 두면 너랑 끝인 줄 알아! 넌 뭘 봐, 새꺄!＂ 
 - 산산조각 내고 와직와직 밟아 부신 뒤 마지막으로 갈아 뭉개 확인 사살까지! 
 ＂뽀개버리란 말야!＂  
 뽀…뽀개에～?! 뭘 뽀개? 
 3학년 형들에게 둘러싸여 공주님처럼 거만한 태도로 멀어져가는 모습을 나는 망연히 바라보고만 있었다.  
 뒤늦게 혁이 달려올 때까지. 
 
☆   
 
 ＂넌 왜 왔어?!＂ 
 숨이 턱에 차도록 급하게 달려온 혁을 향해 뿌루퉁 입을 내밀자 혁이 발끈, 턱을 내밀었다. 
 ＂뭐야!? 여기까지 달려와 주니까 뭐가 어째?!＂ 
 ＂누가 와 달래?＂ 
 혁이 불타는 눈빛을 뒤따라 온 반장에게 돌렸다. 
 노려보자 반장이 어버버버 하면서 앞뒤가 안 맞게 허둥댔다. 
 ＂부부부…분명히 3학들이. 아니, 3학년들이 남호를 때리고 가서 때리는 줄 알고…아, 아니. 데리고 가서 때리는 줄만 알고…＂ 
 ＂시끄럽다.＂ 
 ＂이거나 치워.＂ 
 여전히 내밀고 있는 턱을 올려다보며 이를 드득, 갈았다. 
 기분도 나쁜데 너 잘 걸렸다!  
 ＂해볼래?＂ 
 ＂그래!＂ 
 나 역시 지지 않고 턱을 쓱 치켜들었다. 
 ＂너네… 뽀뽀 하냐?＂ 
 ＂… …!＂ 
 반장의 말에 입술이 거의 닿을 듯 붙어있던 둘은 황급히 뒤로 물러났다. 
 ＂우엑～!!! 퉤퉤퉤 ――― ! 재수없어 ――――― !!!＂ 
 ＂쌍놈… 정말 오늘은 진짜 작～살을 내주마.＂ 
 헤엑～! 도망이다! 
 
☆   
 
 혁이에게 도망만 다닐 때가 아니다. 요즘 계속 내 꼴이 말이 아닌데… 실력이 녹슬었나? 
 몸도 풀 겸 오랜만에 도장으로 갔다. 
 오뚜기 샌드백을 팡팡 소리내어 차대며 이리저리 스텝을 밟던 남호는 순간, 
 ＂윽!＂ 
 하고 멈추었다. 
 ＂발 빼지 마!＂ 
 혁이 오뚜기 샌드백에 발가락이 깔린 것을 보고 황급히 달려왔다. 
 ＂그대로 있어.＂ 
 도와줘… 라는 표정으로 남호는 샌드백을 안고 애처럽게 바라보았다. 
 ＂가만히 있어.＂ 
 혁은 샌드백을 끌어안고 들어 옆으로 조심조심 옮겼다. 
 오뚜기 샌드백은 공기가 들어있어 가볍기 때문에 고정을 위해 바닥에 쇠를 깔았다. 그러기에 발가락이 깔렸을 때 억지로 빼내면 발가락 관절이 빠진
다. 그리고… 무지 아프다. 
 ＂아우～～! 난 매다는 샌드백이 좋은데 이걸로 바뀐 다음 부턴 너무 불편해. 이거 봐＂ 
 발등까지 시뻘겋게 부어있다. 
 ＂연결부위를 잘못 찼는데 팍 튕겨내더라구. 뭐야 이거?!＂ 
 저릿저릿한 발가락을 주무르며 투덜댔다. 
 ＂모래 샌드백이 퍽퍽 박히는 감이 좋은데…＂ 
 ＂반동해서 올 때 차면 소리도 좋구…＂ 
 ＂이건 갈 때 같이 차야 되니까 호흡 맞추기가 너무 어려워! 맨날 헷갈리고＂ 
 ＂누구한테 넘어질 지도 모르고…＂ 
 어느새 아이들이 주위로 하나둘씩 모여들며 불평을 늘어놓았다. 
 ＂그런데 왜 바꿨지?＂ 
 바닥에 주저앉아 발가락을 주무르던 남호가 묻자 찌릿, 동시에 내려다 보는 강력한 눈빛들. 
 ＂…와?＂ 
 ＂네 놈이 이단 옆차기 한답시고 그걸 천장에 박았잖아!＂ 
 ＂천정 석회판을 다 부시고!＂ 
 ＂스프링 쿨러까지 작동시키고!＂ 
 갸우뚱 
 ＂…아…? 그랬나?＂ 
 다시 갸우뚱. 
 옛날 일은 기억이 잘… 
 ＂샌드백 잡아 달라고 하지, 왜 혼자 신난다고 그걸 있는 힘껏 차대냐구!＂ 
 ＂그러니까 사고 친다고 이 오뚜기가 왔잖냐!?＂ 
 ＂미… 미안해.＂ 
 주저앉은 채 고개를 숙이자 대뜸 뒤에서 한 녀석이 등을 밟았다. 
 ＂어…쭈?＂ 
 손을 등으로 돌려 상대의 발목을 잡은 남호는 벌떡 일어나며 손을 당기고 재빨리 다리를 들어 상대의 목에 발목을 걸고 옆으로 힘으로 넘어뜨렸다.  
 곧이어 놓치지 않고 발목을 잡은 채 후다닥 등에 올라앉아 양다리를 자신의 양 겨드랑이에 끼고, 온 힘을 다해 당기는 마지막 굳히기! 
 ＂오오-----------!＂ 
 박수가 터져나왔다. 
 빠르기는 누구에게도 지지 않는다 박․남․호! 와자～!!! 
 ＂내려왔! 내려와 ――― !＂ 
 문득, 혁이에게도 이길 수 있을 것 같다는 생각이 떠올랐다. 
☆   
 
 혁이는 정말 강했다. 
 목욕물을 틀고 들어가 쑤시는 몸을 물 안에서 길게 뻗었다.  
 ＂으으으으ㅡㅡ 아이구우～ 팔 다리 어깨 무릎 발이야～!＂ 
 욱씬 욱씬 맞은 곳마다 다 아팠다. 
 언제나 느끼는 거지만 혁이는 정말 강하다… 아마 그 3학년들이 다 덤볐어도 이겼을지 모른다.  
 …나랑 그렇게 싸우고도 도와주러 오다니… 나 같으면 3학년들이 그렇게 혁이를 데려갔으면 도우러 갈 수… 가… 
 없겠지 아마. 하하… 
 아까 샌드백에 깔렸을 때도 놀리지 않고 도와줬고… 나 같았으면… 
 …혁이… 착한 놈일지도 몰라. 
 몸을 일으키다가 맞은 다리에 힘이 풀려 뒤로 벌렁 자빠졌다. 
 다 취소다! 
 힘없이 꼬로록. 물 안으로 잠겼다. 
 
 
☆   
 
 ＂아… 혁이 손이 차갑네?＂ 
 돌아오는 길에 부딪힌 손에 남호가 놀란 듯 내 손을 잡더니 양손으로 문지르고 입김을 불었다. 
 ＂나 말야, 손이 언제나 뜨겁거든? 금방 따뜻하게 될 거야.＂ 
 그렇게 맞고도 실없이 웃는다. 
 그리곤 남호는 내 손을 잡은 채 걷기 시작했다. 
 한쪽 손이 따뜻해지면 반대편으로 와서 다른 손을 녹이고 또 반대편으로 왕복하며 오는… 그 길은 정말 따뜻했다. 
 
 …난 이 녀석을 좋아한다. 
 
 볼끈! 
 
☆   
 
 ＂얼씨구? 아예 자냐…?＂ 
 욕조에 누워서 고개를 뒤로 젖힌 채 눈을 감고 있는 남호에게로 다가갔다. 
 죽은 듯이 조용하게 잠들어 있는 얼굴과 긴장이 풀린 얼굴. 작게 열려 있는 입술이 보라색이 되어 있었다. 
 물이 차가워져 있었다. 
 ＂…호야 일어나 물이 차갑다.＂ 
 ＂……＂ 
 ＂…호야.＂ 
 가만히 물 속으로 손을 넣었다. 반소매가 젖어 들어갔다. 
 ＂으응…＂ 
 일어나는 기척에 재빨리 손을 빼고 손의 물기를 남호의 얼굴로 튀겼다. 
 ＂응…?＂ 
 ＂일어나 이 찐따야.＂ 
 ＂나 찐따 아냐!＂ 
 벌떡 일어나더니 눈을 껌뻑였다. 
 ＂…어～, 추워＂ 
 샤워기를 들어 뜨거운 물을 틀었다. 
 ＂한번만 안아주세요― ＂ 
 움찔, 놀라 바라보았다. 
 남호는 상관없이 얼굴로 물을 뿌리며 여전히 계속 불렀다. 
 ＂마지막 밤이잖아요～♪＂ 
 이게… 감히 날 도발을 해? 
☆   
 
 ＂있잖아 반장아. 혁이가 날이 갈수록 이상해진다?＂ 
 반장에게 상의를 했다  
 ＂어제도 내가 노래부르는데 욕조 안에다 넘어트렸어. 코로 물 들어가서 죽을 뻔 했다구.＂ 
 ＂흠…＂ 
 ＂나 죽으면 혁이가 죽인 거니까 꼭 증언해 줘야 돼?＂ 
 ＂흠…＂ 
 ＂…반항기인 걸까? 근데 맨 ― 날 딴 애는 놔두고 나만 괴롭혀.＂ 
 ＂욕조 안에서 뭘했는데?＂ 
 ＂목욕.＂ 
 당연한 걸. 
 ＂그런데 혁인 왜 거기 있어?＂ 
 ＂…몰라?＂ 
 ＂혁이 너네 집에 자주 가냐?＂ 
 ＂응… 가끔 보이는데… 어제는 목욕하고 자고 난 뒤에 있었고… 그저께는 자고 나니까 없어졌던데… 응… 그그저께도…그그그저께두…＂ 
 ＂그럼 매일이네.＂ 
 ＂…그런가?＂ 
 ＂흠…＂ 
 반장이 뭔가 생각하는 눈치다. 
 ＂…왜?＂ 
 ＂설마…＂ 
 바보같이 웃는다. 
 왜 저래? 
 
☆   
 
 ＂한 번만 안아 주세요―  마지막 밤이잖아요오～♪＂ 
 저 녀석이 정말… 저 노래는 도대체 언제까지 부를 거지? 그것도 저 부분만 계속! 
 남호가 여전히 흥얼대며 치켜든 엉덩이까지 흔들어 대가며 걸레질을 하고있자 찌릿, 노려보았다. 
 문짝 사건으로 한 달간 청소를 떠맡게 된 남호를 도와 바닥을 기어다니기에 슬슬 한계를 느끼기 시작하고 있었다. 남호는 숙달됐는지 별로 투정도 없
이 잘 하지만… 
 저 놈의 히프짝 좀 흔들지 않을 수 없나! 
 ＂그대 정말 떠나신다면 ―…＂ 
 ＂그마안―――!＂ 
 ＂왜?＂ 
 바닥을 닦던 포즈 그대로 고개만 뒤로 돌려 바라본다.  
 유, 유연하군. 저 비틀린 허리… 우…! 
 눈을 감고 고개를 돌렸다, 저절로 걸레를 쥔 손에 힘이 주어졌다. 더러운 걸레물이 바닥으로 주르륵 흘러내렸다. 
 나 정말로 지금까지 많이 참았다. 
 ＂야!＂ 
 ＂또 왜?!＂ 
 다가가 팔을 확 잡아 일으켰다. 
 ＂이 노래가 어때서?＂ 
 확 끌어안았다. 
 드디어… 드디어…! 
 ＂왜 이래 ――― !＂ 
 팍 밀어낸다. 하지만 단단히 안고 놓아주지 않았다. 
 해, 해야 되는데. 
 너무 꽉 안고 있어서 남호의 얼굴이 어깨에 파뭍혀있기에 어떻게 입을 접근시켜야 할 지 도무지 생각이 나질 않았다. 
 우, 우선 떼어놨다가 다시. 
 ＂푸화 ――― !＂ 
 남호가 고개를 들더니 숨을 토해 냈다. 
 ＂죽을 뻔했다 ―― ! 너 일부러 그랬지?!＂ 
 얼굴이 시뻘개져서 펄쩍펄쩍 뛴다. 
 조, 좋아! 아, 안으면서 입을…! 
 ＂윽 ――― !＂ 
 둘은 얼굴을 감싸쥐고 그 자리에 주저앉았다. 
 정통으로 이를 맞부딪친 것이다. 
 ＂흐으～＂ 
 남호가 그렁그렁 눈물이 맺힌 눈으로 노려본다. 
 불굴의 투지, 의지의 한국인! 다시 도전! 
 얼굴을 내민 순간 남호의 주먹이 코를 정확히 강타했다. 
 ＂뭐 하는 거야!＂ 
 ＂아우～＂ 
 다시 펄쩍 펄쩍. 
 제길, 요번엔 그래도 한다! 
 우선 팔을 잡아 다리를 걸고 넘어트렸다.  
 곧바로 배에 올라타자「준비 완료!」라는 얼굴로 이럴 줄 알았다는 듯이 남호가 다리를 휙 들어 뒤통수를 걷어찼다. 부록으로 등짝도 맞아서 충격이 
컸다. 
 아우, 아파 ―― ! 
 ＂왜 이래? 비켜!＂ 
 말과 동시에 주먹이 명치에 와 박혔다. 
 뒤통수와 배를 한 손씩 감싸안고 남호가 밀치는 대로 옆으로 굴러 넘어졌다. 
 정말 이 따위 자식을 좋아하게 된 게 내 생애 두고두고 한이다! 
 ＂우…＂ 
 ＂뭐하는 거야?!＂ 
 ＂네 눈엔 뭐하는 걸로 뵈냐 ――― !＂ 
 ＂… …＂ 
 입을 삐죽 내밀고 팔짱을 껸 채 앉아서 잠시 생각을 하더니 일어나 방으로 들어간다. 
 ＂나, 잘래. 갈 때 문 잠그고 가.＂ 
  
☆   
 
 부글부글 끓는 것을 누르고 1시간이 지난 뒤 방으로 들어갔다. 
 색색대고 잘 자고 있다. 평소 낮잠 습관대로 라면 아직 1시간 동안은 꿈나라다. 
 천천히 옆에 가 침대 턱에 앉았다. 
 아기처럼 바로 누운 채 두 손을 머리까지 편하게 양쪽으로 올리고 만세 포즈를 취한 채 곤한 숨소리를 내고 있었다.  
 배 위에 손을 올려놓고 천천히 바지 안으로 밀어 넣었다. 짧게 숨을 삼키는 긴장. 
 …이 자식… 설마? 
 손을 천천히 움직였다.  
 처음엔 숨을 억제하더니 결국 어깨를 떨며 뜨거운 숨을 몰아쉬었다.  
 깨고 있다. 
 고개를 숙여 들여다보았다. 가늘게 떨리는 속눈썹.  
 벌어진 입술. 촉촉하게 젖은… 탄력 있는 입술. 
 충동을 이기지 못하고 손가락 끝으로 입술을 쓸었다. 
 남호가 혀를 살짝 내민다. 
 그 혀를 손끝으로 만졌다. 혀끝의 감촉이 간지러웠다. 입안으로 넣자 크게 입을 벌리고 헐떡이며 혀로 굴려 손가락을 핥아 온다. 
 이젠 참을 수가 없었다. 
 
☆   
 
 언제나 달콤한 잠과 함께 찾아오는… 온몸을 비틀어 짜는 듯한, 미칠 듯한 이 느낌. 
 감전된 듯한 충격에 전신을 찔러 숨이 막혔다. 견디지 못하고 입을 벌려 허덕이며 공기를 찾았다. 
 뭔가 입술을 건드린다. 
 혀로 만졌다. 짭짤한… 윗니에 딱딱한 것이 부딪친다. 
 혀를 누르고 더 깊이 입안으로 들어온다. 숨을 쉬기 위해 입을 벌리고 전체를 물고 빨았다. 
 응… 기분 좋아… 
 귓가에 간지러운 바람이 분다. 
 키득키득 웃으며 입에 문 것을 살짝 물고 씹었다. 
 ＂…윽!＂ 
 
☆   
  
 남호는 혁의 손가락을 문 채 잠이 덜깬 듯 멍한 눈으로 올려다보았다. 
 그, 그래! 
 입에 있던 손을 빼서 남호의 눈을 가리고 바지 안에 있는 손을 움직였다. 
 ＂으응…＂ 
 남호가 입을 벌리고 허리를 비틀었다. 
 더 이상은 참을 수가 없었다. 
 
☆   
  
 뭔가 젖어있는 게 입을 덮었다. 
 뭐야… 
 입을 벌리자 따뜻한 게 들어온다.  
 입 안 여기 저기를 더듬고 혀를 건드린다. 
 이건 뭐야… 
 움직이는 것을 같이 더듬자 엉켜온다.  
 머릿속이 뭔가 팍 터지는 듯한 느낌. 정신이 아득해 진다. 
 하체가 부들부들 떨리며 이젠 안돼… 라는 생각이 들었다. 
  
☆   
 
 각도를 바꾸어 가며 차츰차츰 깊게 입맞춤하자 움찔, 허리가 들렸다 내려갔다. 
 입이 벌어졌다. 그걸 놓치지 않고 혀를 깊이 밀어 넣었다.  
 뜨거운 호흡.  
 남호에게서 신음이 새어나왔다. 계속 밀어붙이자 시트를 움켜쥐고 있던 손이 어느새 올라와 혁의 팔을 붙잡고 있었다. 손의 움직임이 빨라질 수록 그 
쥔 손에 힘이 가해서 손마디가 하얗게 되었다. 
 고개를 들려고 하자 혀가 따라 나온다. 다시 혀를 내밀어 살짝 더듬고 재차 입맞춤했다. 
 입을 떼자 작은 소리가 울렸다. 
 남호가 눈을 떴다.  
 ＂…혀………＂ 
 얼굴이 달아올라 새빨갛게 되었다. 
 ＂…너……?!＂ 
 
☆ 
 
 혁이 가만히 얼굴을 들여다보더니 입을 열었다. 
 ＂……그만둘까?＂ 
 이, 이 상태에서 그만둔다구? 
 울상이 되자 잡혀있는 것의 끝을 손가락으로 꾹 누른다. 
 ＂히익---!＂ 
 갈라진 민감한 부위에 가해진 자극으로 허리가 지잉～ 하고 울렸다. 
 ＂말 해.＂ 
 갑자기 혁이 무서운 얼굴로 노려본다. 
 아파서 눈물이 났다. 
 그, 그만!! 
 ＂말 해!＂ 
 교묘한 손의 움직임에 허리가 녹아내리는 것만 같았다. 다시 정신이 아득해지는 순간 움직임이 멈추었다. 
 눈을 뜨자 혁의 얼굴이 코가 닿을 정도로 가까이 있었다. 
 ＂말 해.＂ 
 ＂…뭘?!＂ 
 ＂…하라고.＂ 
 ＂……뭘?＂ 
 다시 아프게 비튼다. 눈물이 났다. 
 ＂해! 해!＂ 
 ＂이리 와.＂ 
 혁이 침대에서 일으켜 앞에 와 서게 했다.  
 얼굴을 마주보고 있자니 창피했지만 혁이 허리며 엉덩이를 쓰다듬고 있자 기분이 다시 좋아지기 시작했다. 
 허리를 더듬던 손이 바지 안으로 들어왔다. 
 기분좋은 감촉을 떠올리며 긴장을 풀자 슥, 엉덩이 사이로 들어왔다. 
 ＂왓!＂ 
 움찔, 도망치려고 앞으로 엉덩이를 뺐다.  
 ＂아!＂ 
 뭔가 따뜻하고 탄력 있는 것에 내 것이 감싸였다. 
 ＂혀, 혁아?!＂ 
 방심하고 있는 사이에 뒤에서 찔렀다.  
 
☆   
  
 ＂―――― !＂ 
 숨을 삼키며 그대로 굳는다. 몇 번 혀로 쓸어주자 엉덩이를 꼭 조인다. 
 ＂긴장 풀어…＂ 
 ＂…빼＂ 
 ＂응?＂ 
 입에 문 채 올려다보자 울상을 짓고 남호가 말했다. 
 ＂뒤… 뒤에… 손가락 빼라구!＂ 
  
☆   
  
 말하기 무섭게 손가락이 깊게 찔러 들어왔다. 
 ＂히익---!＂ 
 강렬한 통증에 앞으로 도망치려 했으나 혁이 입 안 깊이 빨아 주자 허리가 녹아 내리는 것만 같았다.  
 허리에 힘이 들어가지가 않았다. 
 우우… 어쩌지…  
 할려면 그냥 해주지 왜 찌르고… 내가 못 먹는 호박이라도… 
 아! 자, 잠깐 ―― !  
 강하게 빨려서 혁의 양 어깨를 짚고 도망치듯 엉덩이를 빼자 뒤에서 더욱 안으로 찌르고 들어왔다. 
 ＂으, 윽! 아파 ――― !＂ 
 고통과 쾌감이 엇갈렸다. 
 
☆   
 
 금방이라도 끝날 것 같아서 초조해졌다. 
 눈치채지 못하게 혁은 비어있는 왼손을 내려 자신의 바지 지퍼를 열고 준비한 연고를 발랐다.  
 ＂아욱…＂ 
 오른 손을 빼자 남호가 주저앉는 걸 놓치지 않고 허리를 안아 당겼다. 
 ＂히익 ――― !＂ 
 남호가 파들파들 떨며 허리를 곧추세웠다. 
 억지로 당겨 허리를 안고 하체를 꽉 밀어 올렸다. 
 ＂꺄악 ―――― !＂ 
 남호의 비명. 
 눈앞에 스파크가 일 정도로 굉장한 쾌감. 
 하체를 내렸다 다시 위로 한껏 밀어 올리며 남호의 허리를 꽉 당겨 내렸다. 
 ＂히악----! 안 돼! 안 돼! 햑 ― ! 이, 이젠! 너랑 이제는! 저, 절대 같이 안, 안 놀 거, 야---! 으, 우, 우웃--!＂ 
 팔다리를 파득거리며 무릎 위에서 발버둥을 쳤지만 허리를 감고있는 팔을 절대로 풀어주지 않고 오히려 더 강하게 자신의 하체를 밀어붙였다. 
  
☆   
 
 정신없이 뒤흔들리고 뱃속을 휘저어 놔서 토할 것만 같았다. 게다가 그 와중에도 혁이가 앞을 여전히 만지고 있어 더 미칠 것 같았다. 
 차라리 아프기만 하면 이렇게까지 힘들진 않을텐데! 
 점점 더 빨라지고 허리가 위아래로 흔들리며 구토감이 심해졌다. 혁의 어깨를 온힘을 다해 붙잡고 매달렸다. 
 갑자기 움직임이 멈추었다. 
 ＂…아?＂ 
 천천히 빼는 느낌. 그리고 
 ＂학---!＂ 
 갑자기 뱃속 깊숙히 까지.  
 뜨거운 것이 몸 속으로 쏘아져 가득 채워진다 
 뭐야 뭐야 뭐야 ----?! 
  
☆   
 
 끝나도 남호의 엉덩이는 꽉 조인 채 좀처럼 풀어지지 않았다.  
 ＂…힘 빼＂ 
 허리를 부드럽게 쓰다듬었으나 더욱 조여 올 다름이었다. 
 몸을 뻣뻣하게 굳은 채 있던 남호는 얼굴을 가리고 신음을 흘렸다.  
 ＂더… 더럽게…!＂ 
  
☆   
 
 ＂뭐…?＂ 
 ＂빼, 빼기나 해!＂ 
 남호는 주먹으로 혁의 가슴을 쳐 댔다. 
 ＂안 빠지잖아!＂ 
 ＂누… 누가, 거기 넣으래!?＂ 
 ＂윽! 소리 지르지 마.＂ 
 혁이 인상을 썼다. 
 ＂빼란 말이야! 빼 ----!＂ 
 혁이 멍하니 입을 벌리고 바라본다.  
 ＂으앙～! 뭐, 뭐야-----! 이게 뭐야------!＂ 
 울음을 터트렸다.   
 ＂너 안에다 했지! 이 더러운 자식! 더러운 놈------!＂ 
 남호는 울먹이며 혁을 노려보았다. 
 ＂어쩔 거야!＂ 
 ＂안 빠지면 이대로 살아야지 뭐＂ 
 ＂지금이 농담할 때야!?＂ 
 ＂소리치지 말라고 했지! 조인단 말이다!＂ 
 ＂같이 아프니 잘됐다. …아, 아프단 말야----!＂ 
 혁이 뭐라고 중얼거리더니 억지로 빼려고 했다. 
 ＂와악! 아파, 아파! 윽---!＂ 
 계속된 비명에 한숨을 쉬더니 허리를 안았다. 
 ＂허리 좀 위 아래로 흔들어 봐.＂ 
 ＂뭐?＂ 
 ＂빼야 할 것 아냐?!＂ 
 내가 왜?! 
 말대로 하자 허리가 끊어질 듯이 아팠다. 참고 계속했다. 
 혁이 땀으로 흘러내린 머리를 쓸어 넘겨주었다.  
 ＂야… 혀, 혁아＂ 
 ＂…왜?＂ 
 ＂기분 탓인지 몰라도 더 커진… 것 같은…＂ 
 ＂기분 탓이야.＂ 
 ＂야… 혁아…＂ 
 ＂또 왜?＂ 
 ＂뜨, 뜨거워진… 것 같지 않냐?＂ 
 ＂기분 탓이야.＂ 
 혁의 목소리에서 쇳소리가 났다. 
 ＂나… 토할라 그래. 아까부터 뱃속이 이상해＂ 
 ＂참고 계속 해.＂ 
 ＂……＂ 
 ＂……＂ 
 ＂혀, 혁아＂ 
 ＂제길 ――― !＂ 
 혁이 허리를 안아 들더니 침대에 눕혔다. 
 ＂다리 들어!＂ 
 혁이 다리를 높이 들어올리더니 체중을 엊고 위에서 밀어댔다. 
 뱃속에서 뒤죽박죽이 돼서 뒤섞여 엉망이 되는 것 같았다. 
 아파서 혁이를 잡고 버틸려고 했지만 땀으로 미끄러졌다. 그러자 혁이 안아서 목을 안게 해 주었다.  
 다리로 허리도 감고 매달렸다.  
 어째 더 심해진 것 같다. 
 우엑…, 토할라 그래! 
 이제 난 죽나보다. 이렇게 아픈 걸 보니까 난 틀림없이…  히아악-----! 뭐야, 뭐야, 뭐야?!  
 갑자기 몸 깊숙히에서 전기가 오르는 듯한 쇼크를 받았다. 
 계속, 계속. 더욱 강해졌다. 
 ＂아, 아, 아, 아앗 ――――― !＂ 
 
☆   
  
 남호가 몸에서 떨어지며 침대에 늘어졌다. 눈동자가 풀려 있었다.  
 몸을 빼자 약간의 저항은 있었지만 쉽게 나왔다.  
 배에 쏱아낸 것들을 손으로 깨끗하게 닦고 화장실로 가서 수건에 물을 적셔 와 몸을 닦아줬다. 
 완전히 그로기 상태인 남호는 멍하니 몸을 맡기고 초점이 맞지 않는 눈을 이리저리 움직였다. 
 ＂뭐야… 뭐였어…? 이게 뭐야…?＂ 
 아직도 멍한지 중얼댄다. 
 ＂……가영… 이 누나…＂  
 ＂……＂ 
 ＂내 이상형이었는데… 갈색 눈에… 쿠기가 어울리고…＂ 
 ＂꿈꾸네.＂ 
 ＂내 이상형인데… 이게 뭐야…＂ 
 시니컬하게 웃으며 얼굴도 닦아줬다. 
 …잠깐, 갈색 눈? 분명히 내 눈은 노란 색에 가까운 갈색이다. 게다가 쿠기라면 옷 KOOGI 말인가? 전에 나이트장 DJ같다고 놀리면서도 남호가 탐내
던… 
 ＂나더러 쥐방울이래. 쳇, …이렇게 큰 쥐방울 봤냐?＂ 
 ＂…그거 나네.＂  
 ＂…쥐방울?＂ 
 ＂그거 나 말하는 거 아냐? 갈색 눈에 쿠기. 나잖아.＂ 
 ＂너… 정말 니 말마따나 지랄이다…＂ 
 
☆   
 
 ＂누나아---- 혁이가 또 때려어어어～＂ 
 문을 열기가 무섭게 맨몸의 남호가 눈물을 흘리며 달려와 안겼다.  
 ＂요전에 또, 뭐… 얘! 옷이나 입고 돌아다녀!＂ 
 어느새 옷을 입은 혁이 식식대며 따라 나왔다. 
 ＂누나아～＂ 
 눈에 눈물이 그렁그렁해서 필사적으로 매달렸다. 
 ＂말을 해 말을.＂ 
 ＂혁이가…＂ 
 ＂왜? 또 맞을 짓이라도 했니?＂ 
 ＂아…냐.＂ 
 ＂그럼?＂ 
 ＂근데 왜 혁이는 발을 저니?＂ 
 ＂…내가 발가락 물었거든.＂ 
 ＂네가 개니!? 왜 더럽게 남의 발가락을 물어! 저리가 얘!＂ 
 수진은 안겨있는 남호를 휙 밀쳐내고 자신의 방으로 성큼성큼 들어갔다.  
 ＂누나～＂ 
 주저앉아 있는 남호의 뒤로 그림자가 드리워졌다. 
 ＂넌. 죽---었어!＂ 
 꺙 ―― ! 
 
☆   
  
 혁이는 자기가 잘못하고도 날 팼다. 
 몸을 내준 것도 억울한데 맞기까지 했다. 
 난 정말 억울해서 못살아! 절대 난 이대로 못 있어! 꼭 복수할 테다 ―――― ! 
 
 
☆   
 
 그 뒤로 한 번의 도전을 했다가 형편없이 두둘겨 맞고 또 엉덩이도 두둘겨졌다. 
 하지만 그 일로 혁이를 쥐게 되었다.  
 어떻게냐면 어째 좀 많이 아프더라니 화장실로 뛰어갔더니 변기 안이 피바다가 돼 버린 것이다.  
 혁이가 내 비명을 듣고 달려와 그걸 보고 얼굴이 파랗게 됐다. 
 혁이는 약국으로 달려갔고 나는 약 바르고 먹고…  
 나는 밤새 끙끙 앓아야 했다. 
 정말 지저분한 사태였다.  
 사태… 이걸 사태라고 해도 맞는 표현인가? 
 아무튼 그 뒤로 학교에서 돌아오면 곧바로 방에서「DON'T TOUCH」를 써 붙이고 잤다.  
 열이 좀처럼 내리지 않아 피곤이 심했다.  
 그런 내게 혁이는 귀찮게 자꾸만 찾아와서 먹으라고 음식을 코앞에 들이댔다.  
 너 같으면 아픈데 먹을 게 보이냐?!  
 화를 내자 숙제를 대신 해줬지만 난 아직도 화가 나 있다.  
 왜냐면 혁이가 아직도 여전히 내 엉덩이를 노리고 있기 때문이다. 
 좋다. 나도 생각이 있다. 처절한 복수를 해 주마! 
 
☆   
 
 ＂나모…＂ 
 또다. 겨우 막 잠들려는데 반바지 허벅지 쪽에서 손이 슬금슬금 기어 들어왔다. 
 ＂이젠 다 나았지? 일주일이나 됐는데＂ 
 ＂혁아. 너 정말 그러면 좋냐…＂ 
 ＂그래.＂ 
 ＂그럼 나도 해봐도 돼지?＂ 
 나도 혁이의 바지 지퍼를 열고 손을 넣었다.  
 ＂응…… 뭐?!＂ 
 ＂후장.＂ 
 귓가에 속삭였다. 뺨의 솜털이 다 일어서는 게 보인다. 
 ＂잠깐＂ 
 몸을 일으키는 걸 목을 안아 매달렸다.  
 ＂…안 돼?＂ 
 ＂그…＂ 
 얼굴 색이 회색이다. 우후…♡ 
 ＂응…?＂ 
 셔츠 깃을 잡고 슬쩍 양 어깨 아래로 벗겨 내렸다.  
 ＂으응…?＂ 
 밀쳐내려고 하기에 보채듯 입술에 쮸, 하고 넘어오는 걸 참으며 한 번 뽀뽀해 주자 망설인다.  
 그러는 동안 내 손은 열심히 혁이의 등 뒤에서 셔츠 깃과 단을 연결해서 단단히 묶었다. 
 ＂뭐…?＂ 
 혁이 뭔가 이상하다고 느꼈는지 팔을 빼내려고 했다. 
 재빨리 아래서 빠져나와 혁의 등 위에 올라가 앉았다. 
 ＂야! 이거 못 풀어!?＂ 
 ＂응. 못 풀어.＂ 
 ＂빨리 풀어. 이젠 안 할게.＂ 
 ＂정말?＂ 
 ＂그래!＂ 
 ＂정말?＂ 
 ＂그렇다니까!＂ 
 ＂정말정말정말정말?＂(화이트 키스 CF를 참조하시길) 
 ＂그래-----!＂ 
 ＂알았어.＂ 
 등의 혁띠와 바지를 잡아 아래로 확 벗겨냈다. 
 ＂야 ――――― !＂ 
 비명같은 절규. 엉덩이 아래서 허벅지가 움틀대지만 꽈악 힘주어 눌렀다. 
 재밌다. 이래서 혁이가 날 괴롭히는 구나?  
 ＂우후후후후…＂ 
 엉덩이를 만지작거리자 소름이 돋는지 금새 도돌도돌하게 되었다. 꼭 귤 같다. 
 어디…  
 베개 옆에 바셀린이 보였다. 
 듬뿍. 
 ＂힉-----------!＂ 
 똥찜! 
 어디… 
 넣자 예상외로 내 쪽도 좀 아팠다. 하지만 복수를 할 수 있는데 이 정도야 뭐… 
 ＂와악--------!＂ 
 넣고 돌리기!   
 혁이가 엉덩이를 치켜들고 버둥대는 게 송충이 같았다. 
 ＂아파?＂ 
 ＂그걸… 말이라고!＂ 
 ＂안됐다아… 그럼 쫌만 더 하고.＂ 
 ＂너어--------------!＂ 
  
☆   
 
 세상은 참 공평한 거다. 주는 만큼… 아니,「되로 주고 말로 받는다」라는 거지 이런 걸? 
 혁이 엉덩이는 꽤 괜찮았다. 
 나두 앞으로는 혁이 방으로 습격하러 가 봐야지. 우후후… 
 아, 혁이가 얼음 더 달랜다. 가 봐야겠다.  
 쨔샤가 고것도 못 참긴… 
 어차피 대강하고 놔주면 때릴 게 뻔하니까 묶어 둔 채 쉬 면서 생각날 때마다 계속하고 있다.  
 이젠 엄마아빠가 다 돌아오셔서 들킬까 봐 소리는 안 지르 지만… 눈빛은 여전하니까 
「넌 풀어주면 죽었어---!」라는…  
 흠, 안 그럴 때까지 할 꺼다. 
 내 께 쫌만 더 컸으면 더 괴롭혀 줄 수 있을 텐데 아쉽다. 
 지구력 승부다. 게다가 뭐… 금방 클 테니까. 
 
 뭐? 내가 혁이를 좋아하냐구?  
 글쎄… 
 이쁘지는 않은 놈이지만…  
 3학년 형들에게 잡혀갔을 때도 구하러 왔고…  
 청소도 도와줬고…  
 아, 이건 혁이 때문이니까 삭제.  
 내가 샌드백에 깔렸을 때도 구해 주고… 
 잠깐, 맞은 건 너무 많아 세기도 힘들 정도인데… 
 팔짱을 껸 채 고개를 숙이고 생각중. 
 우응～～～ 
 
 남호는 고개를 들고 싱긋 웃었다. 
 
 모르겠다. 
 나중에 하는 거 봐서 결정 내릴란다. 
 한국말이 끝까지 들어봐야 아는 것처럼 하는 짓도 끝까지 봐줘야지. 
 내일은 일요일.  
 혁이 자고 간다구 전화해야지～♡ 
 
 
 ＂남호 너 죽어엇----------------!＂ 
 
 
 
 
-----------------------------------  끝?  ------------------------------ 
 
아람이 찾습니다. 
하얗고 덩치 큰 말티스입니다. 
꼬리 끝이 꺾이고 엉덩이에서 허벅지에 걸쳐 수술로 털 안나는 땜통 있습니다. 
...알려주시면 현상금 드리고 술도 거하게 대접하겠습니다. 
 
 
 
 
 

