매화 골짜기에 숨다 - 序文 

 

 




序文

한 마리 거용이 잠들어 있는 듯, 호남성(湖南省)을 휘감아 솟아오른 산이 있으니... 이는 바로 중원 오악 중 하나인 남악(南岳) 형산(衡山)이었다. 
기이하면서도 청수한 산세에 마음이 동한 이들이 연화봉 선녀들의 손길에 이끌린 듯 발을 들여놓을라치면, 72개의 크고 작은 봉우리들이 날아갈 듯 날렵한 가파름으로 이리저리 우롱하듯 한껏 고생을 시키고 마는 이 영산(靈山)의 주봉(主峰)인 축융봉(祝融峰)...
그 축융봉 한 구석에, 화전민의 집으로 보이는 자그마한 초가 한 채가 안개 속에 몸을 숨긴 채 덩그라니 서 있었다.

초가는 앞마당에 운해(雲海)를 깔고 뒤로는 죽림(竹林)을 호법(護法)으로 세운 듯, 형언할 수 없는 운치 속에 있었다. 그리고 여러 야채가 소박하게 심어진 텃밭과 돼지 대여섯 마리가 뒹굴거리는 작은 축사, 조용하게 흐르는 도랑과 그 안에서 멱을 감는 오리들, 그리고 마당에 옹기종기 모여있는 닭과 병아리들이 만들어낸 평화 속에 있었다. 

허나 이게 다가 아니었다. 절로 한숨이 나올 정도로 아름다운 이 산수화 속의 화룡점정은, 다름 아닌 초가의 크기에 맞게 적당히 아담한 툇마루에 앉아있는 흰 심의(深衣)차림의 청년이었다.
정성껏 간 먹을 적당히 머금은 채 길고 깨끗한 손에 들려있는 붓만큼이나, 새까만 머리카락을 대나무처럼 꼿꼿이 곧은 등뒤로 단정히 묶고 앉은뱅이책상 앞에 앉아 있는 청년의 모습은 단아함 그 자체였다. 어디 그뿐인가! 살며시 내리깔려있는 눈은 동정호(洞庭湖)만큼 깊고 깨끗했으며, 등만큼이나 곧게 뻗은 콧대와 수려한 선을 그리는 눈썹은 자칫하면 여성스러울 그의 얼굴에 사내다운 기상을 심었다. 

하지만 무슨 연유인지 청아한 이마엔 작은골이 패여 있고, 살짝 열린 단정한 입술 사이에선 마당의 닭들마저 안타까워할 한숨이 새어 나왔다.
아무래도 그 이유는 그의 유려한 필체로 채워지고 있는 저 서한에 있는 듯 했다.  
     


[독염(獨炎) 보시오.

지난밤 풀 벌래 소리와 함께 밤을 지새우며 곰곰이 생각해 봤소. 
그대가 어찌 내게 그리 참담한 짓을 하였는지... 아니, 어찌 그런 뻔뻔하고 패악한 짓거리를 쉼 없이도 해대는지!!
내 아무리 화를 내고 타일러 보아도 그대의 태도가 전혀 바뀌지 않는 건, 결국 나를 그 정도로 밖에 여기지 않는다는 뜻이라 생각하오. 가까이 지내는 이일수록 더욱 예를 갖춰 상대를 대해야 하거늘... 우리는 그러함을 잊을 정도로 너무 오랜 시간 함께 있었나보오. 
이쯤 되면, 내가 무슨 말을 하려 하는지 그대도 알고 있으리라 생각하오. 
나는 떠나오. 
오랜만에 세상을 돌아보며 천천히 우리의 관계에 대해 생각해 봐야겠소. 
숙고해 본 후, 도저히 그대와 쌓았던 정을 떨치지 못한다면 돌아올 것이고, 그렇지 않으면 나는 두 번 다시 그대 앞에 모습을 보이지 않을 것이오. 
내 소견으로는 아무래도 후자일 가능성이 커 보이지만, 혹 모르니 기다려 보던지 맘대로 하시오. 
그럼...
.
..
...
혼자 잘먹고 잘 살아봐라, 이 염감탱이야!! 
쫓아와서 내 눈에 띄면 아주 아작을 낼 줄 알아!!!!

추신: 노자로 은자 300냥과 만년설삼(萬年雪蔘), 서각(犀角: 코뿔소의 뿔), 백호피(白虎皮), 그리고... 내가 직접 제작한 초특급 강정제(强精劑)(주재료: 해구신, 백사, 마늘, 녹용, 적하수오, 꿩의 기름, 만병초 등등)를 가져가오.
  









 
 매화 골짜기에 숨다 - 一場 동정추월(洞庭秋月) 

 

 




一場 동정추월(洞庭秋月)


湖光秋色兩相和  은빛 호수와 가을 풍경이 서로 저리도 고운지
潭面無風鏡未磨  바람 없는 호수는 티 없는 거울 같구나.
遙望洞庭山水翠  이리 저리 동정호를 둘러보면 푸른 산과 푸른 물,
白銀盤裏一靑螺  그리고 하얀 은 쟁반에 푸른 소라 같은 군산이 있어라!
                                           [唐 시인 유우석(劉禹錫)]

동정호를 둘러싼 여러 주루 중에서 가장 전망 좋고, 음식 맛 좋고, 값비싸다는 악양제일루(岳陽第一樓)에서도 가장 전망이 좋은 3층의 노대(露臺: 발코니)의 특석.
그 곳에 홀로 자리 잡고 앉아 분주(汾酒)를 기울이며 가만히 시를 외는, 한 수려한 청년의 단정한 입술 사이에서 흘러나오는 청음(淸音)이 전하는 것처럼, 가을밤 동정호의 정취는 가히 일품이라 할 수 있었다. 비록 밤이 깊어 은 쟁반 위의 푸른 소라는 보이지 않았지만, 명인이 정성껏 만진 현철(玄鐵)쟁반 위의 은빛 낙엽은 그 조용한 운치로 사람들의 혼마저 앗아가 버렸다.

“사백께서 소상팔경(瀟湘八景: 중국 호남성(湖南省), 동정호(洞庭湖), 남쪽의 소수(瀟水)와 상강(湘江)이 합류하는 곳에 있는 대표적인 8가지 아름다운 경치)중 동정추월(洞庭秋月)이 제일이라 하시더니 결코 허언이 아니었구나...”

청년은 65도나 되는 분주의 맑은 향에 취하고, 선선한 바람의 애무에 취하고, 호수와 달이 주는 정취에 취해 저도 모르게 단정한 입가가 허물어트리고, 안 그래도 청년을 주목하고 있던 주루 내 여인들과 몇몇 남정네들(?)의 오금을 저리게 할 미소를 흘렸다. 
그는 훤칠한 키에 검도 차고 있지만, 기도도 미미하고 호리호리한 몸으로 보아 그저 풍월이나 읊는 서생으로 보였다. 허나 특상품의 비단을 사용한 하얀 장포에 놓여진 흑색의 수(繡)는 단조롭지만 청수한 아름다움을 뿜으며 그가 보통 집 자제가 아니라는 걸 보여줬다.

거기다 용모는 어찌나 수려한지!
잡티하나 없이 하얗고 깨끗한 피부는 여러 여인들의 가슴에 깊은 상처를 줄 정도였고, 높게 솟은 코와 단정한 입술은 다시 여인들의 심금을 울리었다. 이름 높은 화공의 솜씨인 듯 수려하게 뻗은 눈썹과 갸름하지만 단단한 얼굴선은 자칫 여인으로 오해할 수도 있는 얼굴에 남성다운 기상을 새겼다. 거기다 그의 눈! 눈이야말로 예술이었다. 시원하게 뻗은 눈매는 청아했고, 그 안의 눈동자는 세상의 깨끗하고 아름다운 것만 보아온 듯 한없이 맑고 깊었다. 그 묘한 아름다움은 남정네들마저 마른침을 삼키게 만들었다. 

처음 이곳에 들어왔을 때부터... 아니 사람들이 있는 곳에 들어서자마자 청년은 자신에게 시선이 집중되는 것을 느꼈었다. 사람들이 힐끔힐끔 훔쳐보는 것에 신경이 쓰이지 않는 건 아니었지만, 청년은 자신의 외양이 다른 사람에게 얼마나 호감을 주는지 알고 있었고, 또 그 시선을 은근히 즐기는 편이었다. 그래서 이렇게 온갖 분위기란 분위기를 다잡고 있는 게 아니겠는가! 거기다 허술하게 꾸며 스스로 화려함을 감추는 행위 따위 할 턱이 없는 성격이기에, 집안에 돈 한 푼 안 남기고 은자 300냥이나 싹 긁어왔으면서도, 산에서 내려오자마자 그 귀하다는 백호피까지 팔아 주머니를 두둑하다 못해 터지게 채운 후, 최고급으로 옷을 해 입고 비싸다고 소문난 악양제일루에서도 특석까지 차지하고 앉아서 지체까지 높은 미공자로 보이는 자신에게 시선이 독으로 오게 만들었다.   
그리고 그의 뜻대로 그를 힐끔이라도 보게 된 사람들은 그에게서 눈을 뗄 수 없게 되었다.
지금 이 주루 안에서 입을 헤 벌라고 반쯤 넋이 나간 이 사람들처럼 말이다!
청년 덕분에 3층 손님들이 자리를 좀처럼 뜨질 않아, 가장 비싸다는 3층이 웬일로 만원을 이룰 정도이니... ‘아아~ 천하에 저런 미공자가 또 있을꼬? 오늘 눈이 호사를 하는구나... 저 품에 한번 앵겨 봤으면 아흑~’이라고 외치는 저 4번 식탁에 앉은 여인네의 속마음이 주책이지만은 않을 것이다. 또 6번 식탁의 여인이 저도 모르게 침 한 방울을 상위에 떨어트린 게 그녀의 탓만은 아니지 않겠는가?

“읏!”

한없이 창 밖만 바라보던 청년이 불연 듯 자리에서 일어서자, 사람들은 깊은 잠에서 깬 것 마냥 흠칫 놀라며 입가의 침을 수습했다. 여기저기서 어색한 헛기침 소리가 난무하는 가운데 청년은 짐짓 모르는 척 계단을 타고 아래로 내려갔다.
멀리서 들리는 병장기 부딪히는 소리에 은근히 신경이 쓰였던 청년은 결국 그냥 넘기기 어려워 자리에서 일어선 것이었다. 적어도 10리 이상은 떨어진 곳에서 들리는 소리이기에 주루에 있는 다른 누구도 그 소리를 들을 순 없었지만, 그 소리에만 집중까지 하고 있는 이상 청년에게는 바로 옆에서 듣는 것처럼 생생히 들려왔다. 이는 청년이 외양과 달리 상상을 초월할 정도로 심후한 내공을 가지고 있기에 가능한 일이었다. 들리는 소리로 봐서는 2명 대 20여명의 승부... 거기다 그 2명이 20여명을 제압하고 있기에 오랜만에 강호에 나온 청년의 관심을 끌기 충분했다. 어렵긴 해도 2명이 20여명을 충분히 제압할 수 있을 듯 하여, 느긋하게 들으며 구경을 갈 것인가 말 것인가 고민하던 청년은 비무하는 것도 아닐터인데 그 2명중 한 명이 습관처럼 외친 초식이름에 자리에서 일어날 수밖에 없었다. 

[동리풍우(冬利風雨)!!]

사계환검(四季環劍)의 제 6초식... 사계의 풍경을 본따 초식을 만들고 이를 적절히 고리처럼 이은 검법이라 하여 이름 붙인 신무문(新武門)의 독문 무공 사계환검! 청년으로서는 결코 잊을 수 없는 검법이었다. 아니... 잊을 수 없는 건 그 검법을 만든 이일 것이다. 
청년은 오랜만에 가슴이 떨리는 것을 느끼며 그곳으로 향했다. 어렵긴 했지만 2명이 충분히 20여명을 제압하고 이제 열 명도 채 남지 않았기에, 처음엔 여유 있게 걷던 청년은 장법을 주로 쓰던 2명중 나머지 한 명이 암기에라도 당한 듯 느닷없이 신음성을 내 지르며 쓰러지자 속도를 높일 수밖에 없었다. 자칫하다간 그가 도착하기 전에 나머지 한 명마저 당할 수 있었다. 아직 성안이었기에 그가 경공술을 벌이자 그를 힐끗힐끗 훔쳐보던 몇몇 사람들은 갑자기 사라진 그의 신형에 귀신이라도 본 듯 눈을 비볐고, 번을 서던 성문 병사들은 느닷없는 유령출현에 우왕자왕했다.  


“하조농무(夏朝濃霧)!”

장윤겸(張尹謙)이 크게 외치며 초식을 펼치자 그의 검끝에서 풍운이 일어 사방에서 짓쳐들어오는 8개의 검을 튕겨냈다. 하지만 암기에 당해 쓰러져있는 소양건(邵良健)을 보호하느라 방위를 너무 넓게 잡아서인지 허벅지와 어깨에 작지 않은 검상을 입었다.

“팔방격쇄검진(八方擊碎劍陣)을 펼쳐라!”

“젠장!”

거기다 자신이 검상을 입고 주춤대자, 상대들은 아예 끝을 보려는 듯 검진을 이루고 팔방에서 덤벼 들어오니 난감하기만 했다. 자신 혼자만이라면 검진을 완전히 부수지는 못해도 빠져나갈 방도는 있겠지만, 그렇다고 옆에 쓰러져있는 친우를 버리고 포위를 빠져나갈 수는 없는 일이었다.
장윤겸이 처음 전방에서 들어오는 두 개의 검을 퉁겨내자 곧바로 좌측에서 쓰러져있는 소양건을 노리고 검이 들어왔고, 그 살초를 급히 막는 순간 후방에서 찔러 들어온 검이 호신강기를 뚫고 옆구리에 깊은 상흔을 남겼다.

“커억!”

장윤겸은 이젠 죽음 밖에 남지 않았고 생각했다. 옆구리에 찔려 들어온 검에 의한 출혈이 만만치 않았고, 3개의 검이 석치(약9cm)도 안 되는 거리에서 다가오고 있었다. 
죽음이 두렵지 않은 건 아니었다. 하지만 죽음의 두려움보다 이대로 원수 놈의 배때기에 검 한번 찔러 넣지 못하고 죽어야 한다는 현실이, 부모님과 문파 식구들이 흘린 피의 만분지 일도 갚지 못하고 그 위에 자신과 소양건의 피마저 덮어야 한다는 현실이... 장윤겸의 눈가에 서글픈 눈물을 맺게 만들었다. 

“으아악!!”

“이게 무슨... 크악!!!!”   

장윤겸은 눈물로 옅게 가려져 희뿌연 앞을 바라보며 벌써 자신의 숨이 끊겼음을 느꼈다. 그래도 자
신이 헛살지 만은 않은 모양이었다. 죽자마자 이리 아름다운 무릉도원에 떨어진 걸 보니 말이다. 자신의 사문이 비록 무당의 한 갈래이긴 하나 배움이 얕아 감히 생각도 못해봤는데, 이리 죽어 신선이 되다니... 장윤겸은 숨막히게 아름다운 매화골짜기 안에서 저도 모르게 활짝 미소지었다.  

“이런! 실성을 한 건가?”

귓가에 울리는 당혹감 어린 목소리에 장윤겸은 정신이 확 돌아옴을 느꼈다. 자신을 감싸며 흩날리던 매화 잎들은 다 어딜 가고, 처음 보는, 눈 튀어나오게 수려한 얼굴의 백의청년이 바로 코앞에서 걱정스러운 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 거기다 어찌 된 일인지 자신에게 덤벼들던 8명의 흑의 복면인들이 모두 두 토막 난 시체로 여기저기 널러져 있었다.   

“이보게, 정신이 드는가?”

백의청년은 조심스럽게 장윤겸을 살피며 안타까움이 가득 뭍은 목소리로 물었다.
멀리서 그의 얼굴을 보았을 때 얼마나 놀랬는지... 그리고 꿈에서도 못 있을 그 얼굴에 죽음의 빛이 어렸을 땐 어찌나 심장이 떨렸는지... 실로 오랜만에 느껴보는 두려움이었다. 
물론 이 자는 그 사람이 아니었다.
나이도 다르거니와(설혹 그가 이러한 젊은 모습을 유지하고 있다면 저따위 복면인들에게 당할 이유도 없었다) 풍기는 분위기도 많이 달랐다. 하지만 쏙 빼닮은 얼굴과 신무문 무공을 사용하는 걸 봐서는 그와 깊은 연관이 있는 사람임은 분명했다. 

“누... 누구...?”

“우선 치료부터 하세...”

백의청년은 우선 자신의 봇짐에서 깨끗한 광목을 꺼내 피가 멈추지 않는 장윤겸의 허벅지와 옆구리에 단단 감고, 점혈로 지혈만 한 채 소양건부터 살폈다. 
마음 같아서는 소양건이 어찌됐건 장윤겸부터 치료하고 싶었으나, 언뜻 보아서도 팔이 푸르딩딩하게 부어오르고 의식까지 없는 게, 저쪽의 해독이 더 급해 보였다. 

“쯧... 금선사(金線蛇:몸통이 작으며 금선이 그어져 있는 맹독성 독사)독에 당했구먼...”

백의청년은 소양건의 팔에 꽂혀있는 비수를 뽑아내며 혀를 찼다. 

“남만 놈들은 아닌 것 같던데... 대체 언놈들이 이런 뱀을 잡아다 쓰는 거야?”

그는 투덜거리며 단도를 꺼내더니 뭔가 생각이 난 듯 주위를 둘러보고는 어느 한쪽을 항해 손을 뻗었다. 그러자 마른 나뭇가지 하나가 그 손으로 빨려 들어오듯 날아왔다. 
능공섭물(綾空攝物)을 아무렇지도 않은 표정으로 투덜대며 시전 하더니 이제는 삼매진화(三昧眞火)로 그 나뭇가지를 불태워 단도를 달궈대자 장윤겸은 아픔마저 잊어버릴 정도로 놀라 입을 떡 벌렸다. 이제 겨우 스물 서너 살의 서생정도로 보이는데 저 심후한 내공이라니?!!

“읏! 옷에 피 튈 뻔했잖아? 이게 얼마나 비싼 옷인데...”

장윤겸이 턱이 빠지고 있다는 걸 알리 없는 백의청년은 너무나 느긋하게 투덜거리며, 칼로 환부를 째고 공력을 주입해 검은피가 몽땅 뿜어져 나오게 했다. 그리고는 봇짐에 있던 작은 죽통 중 하나에서 환약을 두 알 꺼내 하나는 의식이 없는 소양건의 입에 넣어 내공으로 뱃속까지 밀어 넣고, 하나는 으깨어 연고처럼 만들어 환부에 붙이고 깨끗한 광목으로 환부를 감아주었다.

“저 친구는 천심해독단(天心解毒丹)을 먹였으니 푹 자고 일어나 운기조식하면 깨끗이 나을 수 있을 거야. 이젠 자네를 볼까? 흐음... 다행히 내상은 그리 심하지는 않구먼. 자, 우선 이거 한 알 먹게나. 아~”

백의청년은 아직 벙쪄 있는 장윤겸의 환부를 들쳐보며 떠들다가, 아~ 같은 건 할 필요도 없이 이미 떡 벌어져있는 장윤겸의 입안에 환약을 넣고 환부에 금창약을 바른 후, 다시 깨끗한 천으로 환부를 감싸주었다.

“구전영보환이라는 거네. 좋은 거니까 꼭꼭 싶어먹고 운기조식하게나. 내 호법을 서 주지.”

장윤겸은 느닷없이 나타나 자신들을 치료해주는 백의청년에게 물어보고 싶은 것이 너무나 많았지만, 그의 말처럼 우선은 치료가 먼저였기에 그의 말을 따라 가부좌를 틀고 앉아 운기조식을 시작했다. 
장윤겸이 반 시진쯤 운기조식을 하고 눈을 뜨니 바로 코앞에서 잔뜩 허리를 숙인 백의청년이 부담스러운 시선으로 자신을 뚫어져라 바라보고 있었다. 

“뭐... 뭡니까?”

“아, 아냐~ 그냥 자네가 잘 생겨서... 하핫~”

뭔가 상당히 찜찜한 대답이었지만, 우선은 생명의 은인이었기에 그런 심사를 드러내지 않고 일어나 포권지례(抱券之禮)를 올렸다. 확실히 그의 말처럼 몸이 한껏 가뿐해져 있었다. 

“선배님의 하늘같은 은혜에 뭐라 감사해야 할지 모르겠습니다. 실례가 되지 않는다면 은인의 함자를 알 수 있을까요?”

겉으로 보기엔 자신과 비슷한 연배로 보이나, 그가 보인 공력이나 자신에게 자연스레 하대하는 모습, 그리고 왠지 노티나는 어투가 절대 20대가 아니라고 말하고 있었기에 장윤겸은 백의청년을 선배라 칭했다. 

“은인은 무슨... 별로 도운 것도 없는데...”

백의청년은 아무렇지 않은 듯 겸양을 보였지만 장윤겸에게는 결코 별로라고 할 수 있는 일이 아니었다. 장윤겸과 소양건은 아예 염라국에 한발 걸쳐놓은 상태였었고, 지금 생각해보니 자신이 본 매화 잎들은 백의청년의 검에서 피어난 것들이었다. 그렇다는 것은 그가 자신들을 죽음에서 건져준 데다 치료까지 해준 것이니 완벽한 생명의 은인이라는 것이었다. 

“날도 쌀쌀한데 저 친구 저리 한(寒)데다 계속 눕혀놓으면 입 돌아가겠네... 우선 내가 머무는 숙소로 가세나.”

장윤겸은 지금 자신들의 상황이 모르는 이를 함부로 믿어도 되는 상황은 아니었기에 잠깐 고민하는 듯 했으나, 어차피 한번 죽었던 목숨... 그가 자신들을 죽이려고 했으면 벌써 자신들은 죽었을 것이고 처음부터 살려주지도 않았을 것이라는 생각에 고개를 끄덕였다. 게다가 눈앞의 깊고 깨끗한 눈은 왠지 그를 믿다 죽어도 억울하진 않을 것 같다는 생각을 들게 했다.  
그리고 혹, 왠지는 모르겠지만(?) 자신에게 호감을 가지고 있는 듯한 이 고수가 자신들에게 손을 빌려준다면 그건 엄청난 전력이 될 지도 몰랐다.



“왜 그리 보시는지요? 제 얼굴에 뭐가 묻기라도 했습니까?”

악양제일루로 돌아온 백의청년과 장윤겸은 소양건을 침상에 눕히고 창가에서 술잔을 기울이기 시작했다. 헌데 백의청년이 자꾸 자신을 아련한 눈빛으로(그것도 그 하얀 얼굴에 약간의 홍조까지 띄운 채!) 바라보자 그 시선이 부담스러워진 장윤겸이 슬쩍 시선을 피해 고개를 숙이며 예의바르게 불평을 토했다.    

‘대체 옛 정인이라도 보는 것 같은 저 눈빛은 뭐냐고오~!’

미인은 미인이지만 상대는 남자. 만약 알고 지내던 사람이었다면 자신에게 연심이라고 품고 있다고 생각이 될, 결코 반갑기만은 않은 시선이었다. 

“아, 그냥... 아는 분을 닮은 듯 해서...”

“아... 예...”

왠지 ‘혹... 전생에서 만나지 않았나요?’류의 말로 들리는 말투에 왠지 모를 두려움을 느끼며 엉거주춤 대꾸하던 장윤겸은 다음에 이어지는 말에 술잔으로 파고들 듯 하던 고개를 번쩍 들 수밖에 없었다.   

“자네 혹... 신무검(神武劍) 장혁관(張奕寬)이라는 분을 아는가...?”

“예?”

장윤겸은 오늘 처음 보는 사람의 입에서 느닷없이 돌아가신 조부의 함자가 나오자 순간적으로 검으로 가려는 손을 간신히 억눌렀다. 사려 깊은 성품으로 인정받던 장윤겸이지만, 보름째 자신의 목줄을 노리는 혈영궁(血影宮)의 자객들에게 쫓기다보니, 이젠 조금만 긴장이 되어도 검에 손부터 가려 할 정도로 초조함에 이성을 갉아 먹힌 상태였다. 
아무리 처음 보는 사내가 밝히지도 않은 자신의 주위에 대해 알고 있다 해도, 조금만 생각해 보면 결코 검을 뽑아서는 안 되는 일이라는 걸 알 수 있었다. 우선, 눈앞의 사내가 자신을 해할 생각으로 곁에 있는 것이라면 스스로 먼저 조부에 대한 이야기를 꺼내 의심을 살 이유가 없었다. 그리고 무엇보다 검을 뽑는 순간 날아갈 것은 자신의 목이라는 걸 스스로가 잘 알고 있었다.

“제... 조부 되십니다. 헌데 할아버님을 어찌 아시는지...?”

“그런가...? 그래... 그렇군. 그런 거였어.”

대체 그렇긴 뭐가 그런 건지, 혼자 고개를 주억거리며 전보다 더욱 아련해진 눈으로 자신을 바라보는 청년의 모습에, 장윤겸은 자신도 모르게 온몸의 핏기가 빠져나갈 정도로 굉장한 망상을 떠올려버렸다.

‘하... 하지만 그건 좀...’

장윤겸은 오싹하게 솟아오른 소름들을 손으로 쓸며 고개를 가로저었다. 눈앞의 고수가 주안술(駐顔術: 나이가 먹어도 늙지 않도록 만드는 무공의 한 가지)을 익혔건, 공력이 높아 젊어 보이건, 최대치로 잡아도 40대 전 후 일텐데 할아버님과는 연배에 너무 차이가 났다. 남색에다 소년 밝힘이라면 너무 가슴아프지 않은가?!! 하지만 눈앞의 상대의 미모(?)는 자신의 판단을 흔들리게 하기 충분한 것이기에 장윤겸의 다음 말은 상당한 떨림을 안고 나갔다.

“조... 조부님을 잘 아시는지요?”

“아... 음... 오래전에 큰 은혜를 입었었지. 그 분께선 무고하시고?”

장윤겸은 [아... 음...]이라는 저 뜸들임에 뒤따라오는 말의 진실성에 좀 의심이 갔지만 순순히 대답해주었다.  

“아뇨... 이미 5년 전에 작고하셨습니다. 호상(好喪)이었지요.”

“그런가... 다행이었구먼...”

‘저, 저, 저 쓸쓸하고, 애련하고, 안타깝기 그지없는 눈빛은 무엇이란 말인가!!!’  

장윤겸은 왠지 무시무시한 흡입력을 보여주는 벡의청년의 눈에서 애써 시선을 돌리고 그의 대답을 곧이곧대로 믿기 위해 노력했다. 

“아, 그러고 보니 은인의 존성대명도 여쭈지 않고 있었군요. 소졸은 환익검(奐翼劍) 장윤겸(張尹謙)이라고 합니다. 미천한 능력으로 신무문의 작은 주인 노릇을 하고 있습니다.”

장윤겸은 이제야 눈앞의 고수의 이름도 모른다는 게 떠올라 불편한 몸을 억지로 일으켜 포권지례를 올리며 아까 채 묻지 못한 이름을 물었다. 도움을 받을 때 받더라도, 혹은 뒤통수를 얻어맞을 때 맞더라도 상대의 정체는 알아야 하지 않겠는가.

“허허... 겸양이 지나친 친구로구먼. 나는 매협검(梅峽劍) 조한영(曺瀚煐)이라고 한다네. 불편할 텐데 그렇게 서 있지 말고 어서 앉게나.”

“아... 예...”

장윤겸은 조한영의 손짓에 다시 자리에 앉으며 고개를 갸웃거렸다. 저 정도의 무공에 외모라면 당연히 그 이름이 귀에 익어야 할 텐데 조한영이라는 이름과 매협검이라는 외호는 한번 들어본 듯 하면서도 마땅히 떠오르는 사람이 없었다.  

“그런데... 선배님, 연치는 어찌 되시는지요?”

“나? 글쎄... 몇이나 되어 보이나?”  

장윤겸의 물음에 조한영은 잠시 뭔가 생각하는 듯 하다 오히려 대답을 떠넘겼다. 

“예? 에... 외모로 보아선 20대 초반으로 보이나... 말씀하시는 거나 심후한 공력으로 보아 적어도 마흔은 되시지 않았을까...”

말하고 보니 이제 스물 서넛 정도 되어 보이는 외모의 사람에게 마흔이 넘어 보인다고 하는 게 왠지 미안한 마음이 들어 장윤겸은 조심스럽게 말끝을 흐렸다. 

“그래 보이나? 그럼 그렇게 생각하게”

그래서 도대체 몇 살이란 소린지... 여염집 처자도 아니면서 은근슬쩍 나이를 숨기는 조한영의 태도에 장윤겸은 속으로 한숨을 내 쉬었다. 앞으로 함께 생활하려면 어느 정도 배분인지 알아야 그에 맞는 대접을 할 게 아닌가?
고양이 손이라도 빌려야 할 처지의 장윤겸은 벌써부터 조한영의 도움을 받을 생각을 굳히고 있었다. 상대의 정체를 정확히는 모르나, 검 끝에서 매화를 피워내는 걸로 보아 화산파의 고수가 분명했다. 예전에 장윤겸은 자신의 사문으로 찾아온 화산파의 고수와 아버지의 비무를 본 적 있었는데, 그때 그 고수도 초식을 펼치자 검 끝에서 매화를 피워냈었다. 어릴 때 본 것이었지만 그 아름다움에 가슴이 흔들렸던지라 확실히 기억하고 있었다. 거기다 눈앞의 상대는 매화 몇 송이를 피워내는 게 아니라 아예 사람을 매화골짜기로 집어넣지 않았는가?! 분명 화산파의 제자 중에서도 초 고수임이 분명했다. 

화산파는 9파 1방중의 한 방파, 거기다 현 장문인인 정청신검(正淸神劍) 능형우(凌兄優)는 명호가 말해주듯 광명정대하기로 이름 높은 이였다. 그런 사람의 밑에 있는 사람이라면 적어도 자신들을 쫓는 혈영궁과는 무관한 인물일 가능성이 컸다. 
거기다 눈앞의 초고수가 돌아가신 조부와 어떤 관계였는지는 몰라도, 그가 어릴 적부터 조부와 판박이라는 말을 듣고 자란 자신에게 상당히 호감을 가지고 있다는 게 온몸으로 느껴졌다. 그 상당한 호감이 뭔가 오싹하긴 했지만, 자신에게 득이 될 일인 것 같기는 했다. 

“그런데... 자네들을 공격한 무리들은 누군가? 무슨 시비라도 붙었던 겐가?”

“아뇨... 그런 건...”

“그럼... 적대하는 방파의 놈들이었나? 소문주인 자네가 이리 쫓길 정도면 문에 무슨 문제라도 생긴 건가?”    

조한영의 물음에 장윤겸은 아랫입술을 지긋이 깨물었다. 아마 이 선배는 오랜 은거를 마치고 강호에 나왔거나, 아니면 지독하게 무공수련만 하다가 이제야 초출(初出)을 한 사람인 듯 했다. 그렇지 않다면 온 중원을 떠들썩하게 만든 그 혈사를 모를 리 없을테니...
이미 알만한 사람 다 아는 일이었고, 그의 도움을 구하고자 마음먹었으니 모든 일을 다 말하는 게 옳을 테지만, 차마 자신의 입으로 말하기에 참담한 일이었다. 
조한영은 장윤겸이 자신의 물음에 대답은 않고 피가 나도록 입술을 깨문 채 통한스러운 기운만 내뿜자, 신무문에 뭐가 일이 나도 크게 났다는 걸 눈치 챌 수 있었다.

“왜 그러는가? 멸문 될 위기에 놓이기라도 한건가? 어서 말하게! 내 도울 수 있는 일이라면 뭐든 도와주겠네.”

“... 이미...”

겨우 장윤겸의 입이 열리는가 싶더니, 그의 붉게 충혈 된 눈에서 한 방울의 혈루(血淚)가 흘러 꽉 쥐어진 채 부들부들 떨고 있는 손등위로 떨어졌다.          

“이미... 멸문 되었습니다...”

“뭐라?!!!!!!!!!!”




지난 보름... 그 날 밤의 신무문은 차라리 지옥이었다. 

현판이 더러운 발아래 부서진 충격에서 벗어나기도 전에 본당이 불타오르고, 장윤겸의 눈앞에서 동생의 팔이 잘려나갔다.
시꺼먼 옷을 입고 나타난 혈영궁 5백여 명의 악귀들은 수백의 식솔들을 야금야금 집어 먹어갔다. 장윤겸이 적을 베어 넘기고 또 다른 적을 칠라치면 두어 개의 낯익은 사지가 바로 옆에 떨어졌다.  
동문 사형제들의 목이 날아가고, 장로들의 팔다리가 자려나가고, 이제 막 입문한 아직 어린 아이들의 몸뚱이가 반으로 갈렸다. 
여섯 살 된 막내 누이를 마루 밑에 숨겨 놓은 채 그 앞을 지키던, 남편마저 한 팔에 휘어잡은 강호의 여 호걸이었던, 그의 어머니는 수십의 악귀들에게 팔이 잘리고, 옆구리의 반을 잘리고, 뒤에서 심장까지 관통 당해도 딸의 앞을 지키다 목을 꿰뚤리고 쓰러졌다. 

장윤겸은 미친 듯이 검을 휘두르며 막내 누이에게로 다가가려 했다. 수십의 악귀를 베어 넘기며 앞으로 나아갔지만 악귀들은 꾸역꾸역 밀려들어와 그의 앞을 막았다.  
큰 비밀이라도 되는 양 귓가에 큰 오라비가 가장 좋다고 속삭이던... 자신의 허리에도 안 오던 어린 누이가 피에 절은 악귀들의 손에 마루 밑에서 끌어내져 갈갈이 찢기자 장윤겸은 피눈물을 흘리며 울부짖었다. 상처 입은 맹수처럼 울부짖으며 미친 듯이 베고, 사지를 잡아 뜯고, 눈알을 뽑았다.  

“으아아아아아아~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

자신의 피와 적들의 피로 온몸을 검붉게 물들인 채 울부짖으며 장윤겸은 차라리 자신도 이대로 죽었으면 하고 진심으로 바랬다. 
피!
피!!
피!!
절망과 살의로 시뻘겋게 물든 두 눈에 보이는 세상은 온통 붉게 물들어 있었다.
자신의 피와 짐승들의 피, 사형제들의 피, 그리고 가족들의 피!!

장윤겸은 혈림(血林)속에서 미친 듯이 검을 휘둘렀다. 아니, 이미 그는 미쳐있었다.
광인이 된 그는 여기저기 생긴 상처들에서 흐르는 피도 부족한지 피눈물까지 흘리며 흑의인들을 베어나갔다. 그의 눈에는 오로지 흑의인들의 피밖에 들어오지 않았다.
더!
더!!
더!!!
아무리 베어 넘겨도 모자랐다. 
저 짐승들을 모조로 찢어발겨 광동성 전체가 짐승들의 피로 푹 젖어야 타오르는 속이 조금은 가라앉을 것 같았다.

방어는 도외시하고 오로지 적의 피를 검에 적시는 것에만 신경을 쓰다보니 그의 몸도 만신창이라 할 정도로 곳곳에서 피를 쏟아내고 있었지만, 이미 분노 속에 던져진 몸은 통증조차 느끼지 못했다.
허나 그도 피로 몸을 움직이는 사람인 이상, 석치 깊이로 베어져 벌겋게 속을 내 보이는 옆구리가 위험할 지경까지 피를 쏟아내니 움직임이 둔해질 수밖에 없었다. 혈영궁의 고수들은 그런 그의 변화를 놓치지 않고 더욱더 거세게 그를 압박해왔다. 

신무문을 치기 위해 혈영궁에서 투입한 건 흑무대(黑霧隊) 1천의 절정고수들 중 5백이었다. 흑무대는 비영대(秘影隊), 혈풍대(血風隊)를 이어 혈영궁에서 3번째의 힘을 가진 무력단체였다. 그 한명 한명이 신무문의 1대 제자보다도 약간의 우위를 점하고 있으니, 신무문 3백의 제자들 중 절반이 한 시진 만에 고혼이 되어버린 건 어쩌면 당연한 일인지도 몰랐다. 
그런 흑무대의 절정고수들 중 십인대장 2명과 백인대장 한명이 출혈과다로 휘청거리는 장윤겸에게 벼락같은 합공을 펼쳐왔다. 만약 몸 상태가 최상이었다 하더라도 둘의 합공이면 간신히 이겼을 것이고, 셋이라면 겨우겨우 몸을 빼내는 정도였을 것이다. 그런데 무릎이 휘청거리는 지금 상태에서 셋의 합공이라니... 머지않아 장윤겸도 줄줄이 이어진 망자의 대열에 합류할게 자명한 상태였다.

“크윽!!”

장윤겸은 좌측의 흑의인이 날린 비도를 가까스로 쳐내자마자 등 쪽으로 엄습해오는 살기에 몸을 틀었다. 

[타앙!]

“컥!!”

등을 향에 찔러오던 상대의 도를 간신히 튕겨내긴 했지만, 이미 진신기력을 모두 소모한 데다 과다출혈로 휘청대던 장윤겸은 그 한수를 버티지 못하고 깊은 내상을 입은 채 검을 떨궈야 했다. 무인이 손에서 검을 놓친다는 것은 다시없을 치욕이었으나, 내상으로 인해 꼼짝도 못하고 자신의 머리위로 떨어지는 흑의인의 중도(重刀)를 바라봐야 하는 장윤겸에겐 그 치욕을 느낄 시간조차 없었다.        
오히려 다행인지도 몰랐다. 더 이상은 소중한 이들이 자신의 눈앞에서 혈편(血片)이 되어 나뒹구는 꼴을 보지 않아도 되니 말이다. 

[까가가강!]

입술 사이로 검게 죽은피를 줄줄 흘리면서도 편안한 미소를 베어 물던 장윤겸에게 다가온 것은 기다리던 안식이 아닌 귀를 날카롭게 때리는 금속성이었다. 

“아버님...”

“이 놈!! 뭘 멍청히 서 있는 거냐?!”

분기 어린 부친의 고함에 멍하니 서있던 장윤겸은 번뜩 정신을 차렸다. 자신에게 날아오는 중도와 함께 도의 주인까지 한꺼번에 두 토막을 내 버린 부친의 넓은 등을 보며 장윤겸은 수치심과 죄스러움에 입술을 질끈 깨물었다. 부모의 눈앞에서 생을 포기하는 모습을 보이다니... 다시없을 불효였다.

“들어라!”

이 정신없는 지옥도 속에서 장윤겸이 검을 떨어트린 모습까지 본 것인지, 부친은 장윤겸에게 검 한 자루를 내밀었다. 장윤겸은 부끄러움에 고개도 들지 못하고 급한 대로 검을 받아 쥐었다. 허나 그 검을 채 뽑기도 전에 기겁한 장윤겸은 눈을 부릅뜨고 부친을 바라봐야 했다. 

“아버님, 이 검은...!!!”

<시끄럽다! 시간이 없으니 닥치고 내 말만 들어라! 내가 길을 내어 줄 테니 넌 이 검을 가지고 현무각 지하 비도(秘道)를 통해 빠져나가거라.>

“마... 말도 안 됩니다. 소자는...!!”

<닥치래도! 내가 지금 네놈 투정까지 들어줄 만큼 한가해 보이느냐?!!>

자신을 포위했던 세 명중, 호조(虎爪)를 사용하는 흑의인의 양 팔을 자른 기세 그대로 날아오는 비도를 쳐 내며 전음까지 보내는 부친이 절대 한가해 보이지는 않았지만, 장윤겸은 부친의 말을 순순히 따를 수가 없었다.

“건아(健兒)야!!”

“옙!!”

장윤겸의 부친은 그럴 줄 알았다는 듯 소양건을 불렀다. 이미 이야기가 다 되어있었던 건지, 소양건은 아수라장을 헤쳐 달려오자마자 장윤겸의 팔을 붙들었다.

“아버님!!!”

<모든 건 건아에게 다 일러두었다. 이곳을 빠져나가 건아와 함께 무당산으로 가거라. 다른 정파인들의 눈 때문에 대놓고 우리를 비호해주지는 못했지만, 무당에서 너를 죽게 놔두지는 않을 것이다.>

“아버님...”

<... 가거라... 그리고 살아라. 신무문의 현판을 다시 걸을 날 까지는, 그 날 까지는 반드시 살아라.>
그 말을 끝으로 장윤겸의 부친은 고개를 돌렸다. 장윤겸은 자신이 살 길을 뚫기 위해 검을 휘두르는 부친의 넓을 등을 피눈물이 고인 눈으로 바라보며, 짚 인형 마냥 힘없이 소양건의 손에 이끌려 현무각으로 향했다. 


“... 살겠습니다...”

비도의 문을 닫기 직전, 스스로의 목숨은 도외시한 채 비도의 입구를 막아선 부친과 노(老)가신들의 붉은 등을 바라보며 장윤겸은 작지만 힘 있게 다짐했다. 
얼마간 부친과 가신들이 입구를 막아준다고 해도, 또 미로처럼 얽힌 비도를 통해 자신들이 나갈 출구를 혈영궁 측에서 알 리 없다 해도, 이미 귀주성 내에 쫙 깔린 혈영궁의 천리지망을 빠져나간다는 건 기적에 가까운 일임 게 분명했다. 

하지만 장윤겸은 죽을 수 없었다.
신무문을 빠져나오고 근 스무날동안을 최소한의 침식도 챙기지 못한 채 죽을 둥 살 둥 숨어 다녀야 했지만, 간간히 마주치게 되는 혈영궁의 고수들에게 몇 덩이의 살점을 내 주며 죽음보다 힘든 탈주를 해야 했지만...
장윤겸은 끈질기게 무당이 있는 호북성으로 향했다. 
비록 혈영궁의 눈을 피해 이리저리 돌아가느라 이동 속도는 느렸지만, 절대 발걸음을 멈추지는 않았다. 

어머니와 형제들의 죽음을 무기력하게 지켜봐야 했던 고통, 사형제들의 피를 뒤집어 써야했던 고통, 자신의 앞을 지켜주던 부친의 목이 신무문의 대문 위에 효시되었다는 소문을 들어야 했던 고통이... 한걸음, 한걸음 걸음을 옮길 때마다 그의 심장을 쿡쿡 찌르며 신무문의 소문주, 아니 신무문의 새로운 문주인 장윤겸을 각성시켰다.               
신무문의 문주인 장윤겸은 절대 죽을 수도, 발걸음을 멈출 수도 없었다. 



장윤겸은 20여일 만에 처음으로 편안한 잠자리에서 깊은 잠에 들었다. 
오늘 자신들과 마주친 흑무대원 모두가 그 자리에서 죽었다고는 하지만, 혈영궁의 눈에서 완전히 벗어났다고 확신할 수는 없는 상황이었다. 이렇게 유명한 주루에서 맘 편하게 발 뻗고 잘 만한 처지가 아니었지만, 왠지 누군가가 귓가에 오늘만은 발 뻗고 편히 자도 된다고 속삭이는 것 같았다.    
스스로에게는 아직 해독이 덜 된 소양건을 데리고 함부로 움직이면 위험하다는 핑계를 대었다. 조금은 움츠려야 한 발짝이라도 뛸 수 있지 않겠냐는 핑계도 대 보았다. 
장윤겸은 그렇게 속으로 주절주절 핑계를 대다 깊은 잠에 들었다.  

꿈속에서 장윤겸은 매화가 흐드러지게 핀 골짜기에 조용히 누워있었다. 폭신하게 깔려있는 고운 매화 잎들이 구름마냥 그를 감싸고, 공기 중에 은은히 떠도는 매화향이 지쳐있는 그의 몸을 씻어주었다. 그 안락함 때문일까? 비록 꿈결이지만 장윤겸은 오랜만에 편안한 미소를 지을 있었다.       


“허... 좋은 꿈이라도 꾸는 모양이군...”

조한영은 지친 기색이 역력한 장윤겸을 먼저 재우고 혼자 달을 벗 삼아 술잔을 기울이던 중이었다. 그러다 안주 삼아 슬쩍슬쩍 훔쳐보던 장윤겸의 얼굴에 미소가 번지자, 조금은 굳어있던 그의 얼굴도 살며시 풀어졌다. 
보면 볼수록 그 사람과 똑같이 생긴 얼굴이었다. 서글서글한 눈에, 짙은 눈썹하며, 유난히 작은 귀까지... 그래서 상처입고 지친 모습이 이토록 애뜻한 거겠지...

“혁관... 자네 후인들이 이리 고생하고 있다네... 거기서 다 보고 있는 겐가? 보고 있다면 그냥 고개 돌리게. 이 아이는 내가 돌볼 테니, 거기서 그냥 있던 데로 편히 있게.”

시꺼먼 밤하늘을 향해 하는 말인지, 쪽배마냥 떠있는 달을 향해 하는 말인지... 그것도 아니면 그쯤에 있을 듯 한 옛 사람에게 하는 말인지...    
약간은 젖어있는 중얼거림을 내 뱉은 조한영은 술잔에 남아있던 술을 마저 비웠다.
어차피 아무 계획 없이 홧김에 한 가출, 저 가련한 녀석을 돌봐주며 첫사랑의 향수에 빠져보는 것도 괜찮을 듯 했다. 












  
 
 매화 골짜기에 숨다 - 二場 남겨진 존재들 
 

 
  
  

二場 남겨진 존재들


“꾸우우우~~~~”

세상에서 가장 심금을 울리는 소리가 무엇일까? 누군가 이런 질문을 던진다면...
중원 오악중 하나인 남악, 형산. 그 중 축융봉의 한 구석. 단아한 모양의 초가를 중심으로 반경 20리에 걸쳐 쳐져있는 절진(絶陳) 안에 살고 있는 생명체들은 이구동성으로 외칠 것이다.
그건 바로 굶주림에 지친 돼지의 울부짖음이라고!

여기 한 마리의 돼지 새... 음... 돼지양이 있다. 본의 아니게 성돈(成豚)이 된 이래 한 번도 갖지 못한 늘씬한 허리둘레를 갖게 된 그녀는 멍하니 우리 밖을 바라보며 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘렸다.

“꾸우우...........우........”

매일 매일 하루 세끼 꼬박꼬박 맛있는 사료를 챙겨주던 주인님은 어디로 갔을까? 돈녀야~ 하고 다정하게 불러주시던(비록 우리안의 3마리 다른 암퇘지들의 이름도 돈녀였지만...) 주인님은 왜 5일째 소식이 없는 걸까? 주인님이 출타하시면 툴툴거리면서도 대신 사료를 챙겨주던 덩치 큰 인간은 대체 어디로 간 것일까?  

눈을 번뜩이며 살이 최고조로 오르길 기다리던 주인님이지만, 사료를 먹는 자신들을 보며 입맛을 쩝쩝 다시던 주인님이지만... 돈녀는 지금 주인님이 보고파 눈알이 빠질 지경이었다. 
최고의 육질을 위해 개방의 타구봉법(打狗棒法)을 모방한 타돈봉법(打豚棒法)이라는 봉법까지 만들어 도축에 사용하는 주인이 뭐가 그리 보고플까... 타 종족의 가치관을 이해하기가 힘든지, 돼지우리를 유유히 지나가 도랑으로 향하는 오리들은 고개를 절래절래 저었다. 
자신들의 비해 거동이 자유로워 마음껏 먹이를 잡아먹는 오리들을 보다, 힘이 빠진 돈녀는 마지막 절규를 내 뱉으며 풀썩 쓰러졌다.

“꾸웨에에에에엑~~~~~!!!!!!(차라리 맞아 죽을래!!!!!!)”     



“응? 웬 돼지 멱따는 소리가...?”

돈녀가 지쳐 쓰러진 초가의 뒤로 드넓게 펼쳐진 죽림 안, 초가에서 300장 정도 떨어진 한 지점에서 난데없이 사람의 목소리가 새어나왔다. 정말 난데없이, 그러니까 몸을 숨기기 불가능한 얇은 대나무 밖에 없는 곳에서 사람의 목소리가 새어나온 것이다!
그리고 잠시 후, 더욱 난데없는 일이 벌어졌다. 얇은 대나무 밖에 없는 곳에서, 심지어는 사람의 기척조차 전혀 없던 곳에서 한 사내가 공간을 가르듯 불쑥 나타난 것이었다. 

“젠장! 더 이상은 못 해먹겠다! 7일이나 지났는데 화가 조금은 풀렸겠지?”

말투는 호기로웠지만 사내의 목소리는 왠지 기어들어가 있었고, 6척 3촌의 키에 떡 벌어진 몸은 자신의 팔목 두께의 대나무 뒤에 수줍게 숨겨져(?)있었다. 

“어째 집안에서 며칠째 인기척이 없네... 아주 제대로 잡으려고 그러나? 저렇게까지 기척을 죽이고 있다니...”

집안에서 이를 득득 갈고 있을 마누라를 생각하려니 한서불침(寒暑不侵)의 몸뚱아리가 왠지 모를 한기에 부르르 떨릴 지경이었다. 허나... 이렇게 이리저리 도망치며 숨어있기엔, 눈앞에서 마누라의 고운 자태가 자꾸 아른아른 거렸다. 

“에라, 맞아 죽더라도 얼굴은 보고 죽자!”

물론 얼굴만 보고 죽을 생각은 절대 없었다. 그동안 노숙하며 고생한 몸뚱아리를 폭신한 침상에서 마누라를 안고 뒹굴며 달래줘야 하고, 산에서 양념도 없이 사냥한 고기나 구워먹었던 입도 천하일미인 마누라표 요리로 달래줘야 할 게 아닌가? 물론 그 전에 죽기 직전까지 두들겨 맞겠지만...  
어차피 맞는 데야 이력이 난 몸! 거기다 마누라는 숨만 붙어있으면 어떤 환자도 완치시켜내는 신의(神醫)가 아닌가!
사내가 “죽지만 않는다면 장땡이다!”라는 서글픈 신념을 갖게 된 건 어찌 보면 당연한 일일지도 몰랐다.  

물론, 마누라와 제대로 붙는 다면, 솔직히 이길 자신은 없어도 절대 지지는 않는다고 자신 할 수 있었다. 허나... 그런 식으로 마누라한테 반항했다가는, 나중에 뒤끝이 억만리인 마누라에게 울며불며 매달려야 한다는 걸 뻔히 알기에 알아서 길 수 밖에... 

“후웁! 하!!” 

가볍게 기합을 넣어 긴장을 푼 사내는 자신의 몸을 숨겨주던(?) 대나무 뒤에서 조심스럽게 나왔다. 
그런데 이놈의 발걸음은 왜 이리 안 떨어지는지... 평소라면 300장 정도야 숨 두어번 쉴 동안이면 주파할 사내의 다리가 오늘따라 힘없이 축축 늘어지기만 했다. 



“으음...?”

사내는 뒷마당에 들어서서야 일이 무언가 잘못됐다는 걸 알았다. 자신을 기다리며 이를 득득 갈고 있어야 할 마누라의 기척이 전혀 느껴지지 않는 것이다. 
아까야 거리가 거리이니 만큼, 마누라가 몰래 들어오는 자신을 덮치기 위해 기척을 죽여서 느끼지 못했다고 생각했었다. 허나, 아무리 기척을 죽인다고 해도 이정도 거리에서 자신이 아무런 인기척을 느끼지 못한다는 건 말이 되지 않았다. 

‘혹... 마누라가 나 없는 동안 엄청난 깨달음이라도 얻어서, 날 훨씬 뛰어넘는 경지에라도 이른 건가?’

마누라가 자신을 뛰어넘는 경지에 이른다면 앞으로가 고달프다는 걸 뻔히 알지만, 사내는 차라리 그랬으면 했다. 

‘... 또 어디 약초라도 캐러 간 건가...?’

어제 저녁부터 이러지도 저러지도 못하고 하루 종일 집 주변을 맴돌면서도 마누라의 머리꼭지 한번 못 본 주제에, 사내는 마누라가 잠깐 출타했기를 바랬다.

“하... 한영, 방에 있는 게야?”

사내는 슬금슬금 앞마당으로 돌아와 방문을 향해 기어들어가는 목소리를 냈다. 

“...............................”

웬일일까? 지금쯤이면 비호같이 날아와 사내의 턱을 날려버려야 할 마누라가 영 소식이 없었다. 

“하... 한영. 내가 자...”

“꾸웨에에에~~~~”

“응...?”

마당 한 구석에서 들러오는 울음소리가 어찌나 서글픈지, 방문을 향해 애원조로 말을 꺼내던 사내마저 자기도 모르게 고개를 그쪽으로 돌리고 말았다. 그런 사내의 눈에 들어온 건, 배고픔에 지쳐 축사 바닥에 누워 부들부들 떨고 있는 돼지들...
굶주린 돼지들이라...
왠지 모를 괴리감이 다시 방문으로 향하려는 사내의 고개를 붙잡았다. 

“헉!!!!”

대체... 저 늘씬한 돼지들이 뉘 집 돼지들이란 말인가!!!

사내는 깨달았다. 
근 14시진 동안 집 근처를 배회하면서도 돼지들에게 사료를 주는 마누라를 한번도 보지 못했다는 걸!!! 하루 3번 꼬박꼬박 사료를 먹이며 번뜩이는 눈으로 돼지들을 바라보던 마누라가 느닷없이 돼지들의 몸매관리에 들어갔을 리는 없을터! 
거기다 저 잘록한 허리가 하루 이틀 굶어서 만들어졌겠는가!!

“하... 하... 한영!!!!!!!!!!!!”

거기까지 생각이 미친 사내는 허겁지겁 방 안으로 뛰어들었다.
그런 사내를 반기는 건 마누라의 늘씬한 다리가 선사하는 화려한 선풍각이 아닌, 방 한가운데에 곱게 앉아있는 서신 한통이었다. 

“아... 안돼...”

열어보지 않고도 서신의 내용을 대충 짐작한 사내, 그러니까 서신의 수취인인 독염은 부들부들 떨리는 손으로 서신을 봉투에서 꺼내 보았다. 
서신의 내용은 짧았지만, 그 몇 자 안되는 서신은 독염에게 절망을 주기 충분했다.

“빌어먹을... 또 가출이야?!!!!!!!!!!!!!!!”

그의 울부짖음에 초가 반경 20리 안의 생명체들은 얼마 전 자신들이 내린 ‘세상에서 가장 심금을 울리는 소리’에 대한 정의를 바꿔야 했다.



“미쳐! 미쳐!! 내가 아주 미쳐!!! 내가 뭘 그리 크게 잘못했다고, 또 집을 뛰쳐나가?!! 정말 너무하는 거 아니야?!!! 이게 가출할 일이나 되냔 말........... 크악!!!!!!!!!!!”

서신이 한영 본인이라도 되는 양 붙잡고 흔들며 고래고래 소리 지르던 독염은 흥분 때문에 미쳐 못 봤던 추신이 눈에 들어오자 정말 눈이 뒤집어지고 말았다.  

“뭐뭐뭐뭐뭐뭐뭐........... 뭘 가져가?!!!!!!!!!!!!!!!!!”

독염의 분노에 서신은 이미 흔적도 없이 사라졌지만, 서신의 마지막 문구는 그의 눈에 틀어박혀 떨어지질 않았다. 

‘그리고... 내가 직접 제작한 초특급 강정제를 가져가오.’

‘초특급 강정제를 가져가오.’

‘강정제를 가져가오.’

‘가져가오.’

“누... 누... 누굴 먹이려고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

이름이 성품을 따른 건지, 성품이 이름을 따른 건지... 이름 그대로 혼자 잘도 불타오른 독염(獨炎)이 내지른 분노의 포효에 초가는 흔적도 없이 날아가고, 그 여파에 배고픔에 지친 돈녀는 소원대로 맞아죽을 순 없었으나 찢겨죽을 순 있었다. 
불쌍한 돈녀와 오리들, 닭들의 죽음이 질투에 완전히 멀어버린 독염의 눈에 들어올 리 없었다. 하지만 죽은 가축들도 그 약이 어떤 효능을 보이는지 알고 있었더라면, 독염을 조금은 이해할 수 있었으리라...

“그 약이 어떤 약인데... 어떤 약인데... 언놈을 먹이려는 게야?!!!”

독염은 그 약의 효능을 너무나도 잘 알고 있었다.




   
- 三年前


“네 이놈, 거기 서지 못해?!!!”

“꾸우...?”

뜨뜻한 한낮의 태양 아래서 낮잠을 즐기던 돈녀의 평화는 대기를 찢어발기듯 날카로운 주인님의 고함소리로 깨져버렸다. 

“푸드드드득!!”

“꾸웨에에에엑~!!!”

이게 웬 아닌 밤중에 홍두깨인지! 주인님의 고함소리에 단잠에서 깬 것도 억울한데, 무언가 갈고리 같은 것에 정수리를 제대로 찍혀버린 돈녀의 눈에 눈물이 핑 돌았다. 

“꾸웩! 꾸웩!! 꾸웨엑!!!”

돈녀의 절규에 가까운 항의를 묵살하며 날아(?)다니는 저 녀석. 닭장 서열 1위인 장계(壯鷄-발음주의). 목숨이 경각에 달려있는 그의 귀에 돼지 멱따는 소리 따위가 들릴 리 없었다.

“푸득!! 푸득!!! 푸드드드득!!!”

“아니, 저게 닭이야, 물 찬 제비야?!”

이리저리 잽싸게 날아다니다 지붕위에 안착한 장계의 모습에, 조한영은 순간 ‘박수라도 쳐줘야 하는 게 아닌가?’ 하는 생각마저 들었다. 허나, 감탄만 하고 있기에는 새로 개발한 요리에 대한 그의 열정이 너무 컸다. 
맞춰놓은 화덕의 온도도 최상. 장계의 뱃속에 넣을 재료들의 상태도 최상. 장계의 지방대비 근육양도 최상! 여기서 반시진이라도 지체됐다가는 최상의 화외양계(火畏釀鷄)가 날아가 버리는 것이다. 

가만히 서서 손만 뻗어도 능공섭물로 장계를 잡을 수 있는 조한영이지만, 평소 일상생활에 내공을 쓰는 걸 즐기지 않는 그이기에 기본 체술 만을 사용해 훌쩍 지붕위로 올라갔다. 하지만 그런 그의 뛰어난 체술도 살기위한 몸부림에게 비할 순 없는 것일까? 그가 지붕위에 올랐을 때, 장계는 이미 푸득푸득 거리며 마당을 뛰고 있었다.

“저, 빌어먹을 닭 새끼!!!”

아무리 온화한 성품의 사람이라도 미물인 닭에게 반시진이 넘게 희롱을 당한다면 머리에서 김을 내뿜을 텐데, 안타깝게도 조한영은 결코 온화한 성품의 사람이 아니었다. 
장계를 쫓아 마당으로 내려선 그는 머리에서 김을 내뿜는 대신, 초가 쪽으로 푸드덕푸드덕 날아가는 장계에게 지풍을 날려주었다.

“꼬뀌엑~!!!!”

“으하하하핫! 어떠냐 닭 새끼?!”

기품 있는 척, 단아한 척, 혼자 다하던 평소의 내숭은 어디에 팔아먹었는지, 조한영은 사례가 걸리지 않을까 걱정될 정도로 방정맞게 웃어댔다. 

“그러게 곱게 잡혔으면 너도 깨끗하게... 어... 어... 으아아아악!!!”

처절한 단발마만 남기고 지풍에 머리가 터져 죽은 장계를 향해 너무 호탕하게 웃은 죄일까? 숙은 장계를 보던 그는 장계의 단발마에 버금가게 처절한 비명을 질러야 했다.

“그림! 그림! 그림!!!!” 

은거에 들어간 이후, 조한영이 요리와 의술에 애정을 쏟았다면, 독염이 애정을 쏟은 분야는 그림과 조각이었다. 그 재주도 보통이 아니라, 그의 작품이 시중에 나갔다하면 호남성 내의 유지 사이에 치열한 각축전이 벌어질 정도였다. 

사흘 전, 조한영의 부탁으로 곰 사냥을 나갔다 들어온 독염은 집에 오자마자 한 폭의 산수화를 그리기 시작했다. 옆에서 슬쩍 훔쳐본 조한영의 몸에 전율이 일 만큼 수려한 풍광... 무얼 봤기에 그렇게 넋이나가 툇마루에 종이부터 펼쳤는지 할 게 하는 그림이었다. 

독염은 그림을 그릴 때, 자신이 느낀 자연의 기운을 고스란히 그림에 담으려 노력했다. 독염의 붓은 먹과 함께 자연을 머금고 이리저리 종이 위를 누비다 종종 우뚝 멈추기도 했는데, 그럴 때마다 독염은 두시진이고 세시진이고 죽은 듯이 명상에 잠겼다.
이번 그림은 유난히 명상을 해야 하는 시간이 많았다. 그건 독염이 이 한 폭의 그림에 얼마나 많은 애착과 심력을 쏟고 있는지에 대한 반증이리라...
오늘 새벽, 독염은 작은 폭포만을 남긴 채 붓을 내려놓고 휭하니 나가버렸다. 아마, 지금도 집 근처의 폭포에서 운기조상을 하며 폭포수의 기운을 몸에 담고 있는 중일 것이다.
그만큼 독염은 지금 그리고 있는 산수화에 애착을 갖고 있었다.

머리가 터져 죽은 장계가 떨어져 내린 저 그림에... ...

“이를 어째...”

사흘 동안 너무 많은 심력을 쏟은 것 같아, 그림이 완성되는 시간에 맞춰 몸보신을 시켜주려 한 것  뿐인데, 일이 이렇게 꼬여버리다니...
‘미안해서 죽을 것 같다’라는 말이 이렇게 피부로 와 닫는 건 처음인 조한영이었다.
조한영은 부들부들 떨리는 손으로 조심스럽게 장계의 시신을 들어올렸다.

“주르륵-”

그가 장계를 들어올리자, 피와 뇌수가 섞인 물컹한 액체가 흘러내려 미완성이던 폭포를 완성시켰다. 비록 혈폭(血瀑)이긴 하지만...
반각(半刻: 약 7, 8분) 전만 하더라도 전율이 일 정도로 웅장하고 수려하던 산수화는 질퍽하고 괴기스런 무언가가 되어버렸다. 나름대로 전율을 일으키기엔 충분해 보이긴 했지만, 이 걸 독염이 본다는 생각만으로도 조한영의 눈에 눈물이 고였다.

“그래, 독염이 못 보면 그만이야!”

너무나 조한영다운 결론이지만, 어떻게?
그는 우선, 삼매진화로 그림과 장계를 과감히 태워버렸다. 그 후, 마루에 남아있는 핏자국을 깨끗이 닦고, 서진의 위치도 조금 비스듬하게 옮겨 놨다. 그리고 방에 들어가 서랍장 안 깊숙이 숨겨놓았던 목함 하나를 꺼냈다.

“이건... 독염이 생일날 꺼내려고 했는데...”

조한영은 힘없이 중얼거리며 목함의 뚜껑을 열었다. 목함을 열자마자 화악하니 방한 가득 청량한 향이 퍼져나갔다. 
목함 안에는 기름종이에 싸인 두개의 환약이 들어있었고, 조한영은 그 중 한 알을 집어 품에 갈무리 했다. 




[쏴아아아아아아~~~]

조한영과 독염이 살고 있는 초가에서 400장정도 떨어진 곳에 작은 폭포가 하나 있는데, 규모는 작지만 그래서 더 아늑하고 운치 있어 둘의 마음에 쏙 드는 곳이었다.
거기다 이 부근에는 사찰도 없고 사람이 다닐만한 제대로 된 길도 없어, 그들은 목욕을 한다던가, 수영을 한다던가, 겨울에는 썰매를 탄다던가, 또는 신선한 기분에서 운우지정(雲雨之情)을 즐길 때 자주 애용하곤 했다.  

“역시, 여기 있었군...”

조한영은 못 한가운데서 눈을 감고 서있는 독염을 보며 착잡한 표정을 지었다. 
다른 사람의 눈에는 보이지 않겠지만, 조한영의 눈에는 독염의 몸을 감싸고 그와 동화하는 자연의 기운이 보였다. 운치 있는 폭포와 탄탄한 몸에 사내다움이 물씬 풍기는 미남자, 거기다 그의 몸을 감싸며 춤을 추는 자연의 기운까지... 저 아름다운 관경을 자신이 깨야 한 다는 건 그다지 마음에 차는 일이 아니었다. 거기다 연인이 아니더라도, 무인으로서 다른 이의 수련을 방해한다는 게 영 께름칙했다. 
허나 어쩌겠는가, 우선 자신이 살고 봐야겠는데...

[찰박-]

조한영은 입고 있던 옷들을 곱게 개어 한쪽에 놓고 천천히 못으로 들어갔다. 갑자기 건든다거나한다면 주화입마에 빠질 수 있기에, 독염 스스로 깨어나기를 기다리며 천천히 다가갔다. 

“음...”

독염은 자신이 지배하고 있는 공간 안으로 조금씩 들어오는 낯익은 기운을 느끼며 천천히 몸을 깨웠다. 한창 무아지경에 빠져 있다가 끌려나온 느낌이 그다지 좋지는 않았지만, 다른 일이라면 몰라도 수련을 방해하는 조한영이 아니기에 의문이 들었다. 

“후우............”

독염은 긴 숨을 내 뱉으며 천천히 눈을 떴다.

“아...!” 

은은히 깔리기 시작하는 석양에 감싸인 하얀 몸이 자신에게 다가오는 모습에 운기조상 중 방해받은 불쾌감이 절로 씻겨졌다. 흑단 같은 긴 머리를 뒤로 넘기며 살며시 미소 짖는 조한영의 모습은 아직도 그의 입에서 감탄이 터져 나오게 만들었다.       

“웬일이야?” 

조한영의 대리석 같은 팔이 자신의 가슴을 훑고 목에 감기자, 독염은 그의 늘씬하게 뻗은 허리를 자연스럽게 감싸 안으며 물었다. 

“선물 줄 게 있어서...”

독염은 조한영의 말에 의문을 느끼기도 전에, 자신을 향해 다가오는 입술을 맞이했다. 그러자 마주 닿은 입술 사이로 무언가 사르르 녹아내리더니, 순식간에 온 몸으로 청량한 향이 퍼져나갔다. 

‘... 영약...?’

“나, 이거 만드느라 무지 고생 했어~”

그건 정말이었다. 재료를 구하는 데만 걸린 시간에 2년에, 제조기간은 3년이나 걸렸다. 남는 게 시간인 이 인물이 아니라면, 취미로 이런 일을 할 엄두를 낼 사람은 없으리라.
사납기 그지없는 마누라가 갑자기 왜 이리 귀엽게 구는지는 모르겠으나, 오래 만에 본 애교 섞인 표정은 정말 일품이었다. 아랫도리가 찡하니 울리다 못해 벌떡 설 정도로...
벌떡...?
아무리 나이에 비해 한없이 팔팔한 몸이라지만 이 반응은 너무 빠른데?
독염은 고개를 내려 자신의 양물을 한번 보고, 약간은 붉어진 조한영의 얼굴을 보자 자신이 먹은 게 무엇인지 깨달을 수 있었다. 

‘어쩐지 이상하게 몸에 열이 오른다싶더니...’

독염의 얼굴에 곤란함이 떠올랐다. 
오랜만에 이곳에서 조한영과 운우지정을 즐기는 거야 환영할 일이지만... 그러기엔 지금 그리는 작품에 대한 열정이 너무 강했다. 

“하아...”

자신에게 먹인 약의 나머지 반을 먹었을 조한영이 평소보다 높은 체온의 몸을 기대며 귓가에 열기가 가득한 한숨을 내 뱉자, 독염은 식은땀까지 흘리며 단 침을 삼켰다. 
자신에게 기대고 있는 하얗고 늘씬한 나신을 으스러지게 껴안고 싶어 하는 본능과 평생의 역작이 될 것 같은 그림을 끝마쳐야 한다고 외치는 이성이 독염 안에서 치열한 싸움을 하기 시작했다.   

“독염...”

착 가라앉은 색기 어린 음성이 살짝 떨리며 독염의 귓가에 달라붙었다.

“으응...... 하아...”

‘미치겠네...’

촉촉하게 젖은 조한영의 피부가 자신의 몸에 착 달라붙어, 재촉하듯 은근슬쩍 비벼오자 머리끝까지 치솟는 욕망으로 독염의 온몸이 부들부들 떨렸다.
하지만 이대로 조한영과 운우지정을 즐긴다면 평생의 역작이 날아갈 것 같다는 불길함에, 독염은 부들부들 떨리는 손으로 자신에게 기대고 있는 하얀 어깨를 떼어냈다.

“독염?”

“미... 미안. 오늘은 힘들 것 같아.”

자신이 가장 좋아하는 까만 눈동자가 붉은 눈가에 감싸인 채 촉촉하게 젖어 “너무해”라고 말하며 올려다보자, 독염을 고개를 돌릴 수밖에 없었다. 계속 보고 있다가는 가슴이 진탕되어 심장이 줄줄 녹아내릴 것만 같았다. 

“하아... 그럼 어쩔 수 없지. 미안해 할 거 없어. 약이 완성된 게 기쁘다고 아무생각 없이 매달린 내 잘못이지...”

조한영은 보란 듯이 어깨를 추욱 내리고 몸을 돌렸다. 그리고 찰박찰박 물소리를 내며 처언-천히 걸음을 옮기기 시작했다. 
독염은 힘줄이 불거질 정도로 양 주먹을 꽈악 쥔 채, 고개를 돌리려고 노력했다. 허나, 아무리 노력해도 이놈의 시선이 조한영의 뒷모습에 꽂힌 채 좀처럼 움직이려 하지 않았다. 
촉촉하게 젖은 하얀 몸 위로 은은한 노을빛이 흘렀다. 그 하얀 몸이 얼마나 탄력 있고 부드러운지 누구보다도 잘 알고 있는 독염이기에 목구멍까지 밀려오는 욕정에 현기증이 일 지경이었다. 

군살 하나 없이, 그렇다고 보기 싫게 마르지도 않은 늘씬한 몸매. 무인이기에 적절한 양의 근육이 붙어있는데도 어떻게 저렇게 단아한 선을 그릴 수 있는지... 
독염은 평소와 달리 처연하게 내려진 어깨를 안아주고 싶어 팔이 움찔 거렸다. 자신의 한 팔에 쏘옥 들어올 정도로 가느다란 허리도 부서지게 껴안고 싶었다. 보기 좋게 올라붙은 동그란 엉덩이하며, 자신의 허리에 찰싹 달라붙던 상아 같은 허벅지까지... 하나같이 독염으로 하여금 시험에 들게 하지 않는 부분이 없었다.

“엇-!”

심마(心魔)에 들기 직전까지 몰렸던 독염은 갑자기 들여온 조한영의 목소리에 움찔 몸을 떨었다. 물가로 나가다가 균형을 잃었는지, 물에 무릎까지 잠긴 조한영의 몸이 앞으로 숙여졌다. 상체가 앞으로 숙여지니 자연스럽게 양 둔덕이 벌어져, 그 속에 숨어있던 분홍빛 밀지(密址)가 드러났다.  
자신의 거근을 수십 년간 머금었음에도 무인 특유의 회복력 때문인지 아직도 고운 벚꽃 빛을 띠고 있는 밀지가...
밀지가...
밀지가......

[와락-!!]

“어엇! 독염...”

“하아... 한영... 한영!”

날아왔을까?
독염은 조한영이 몸을 채 일으키기도 전에, 그를 뒤에서 덥썩 껴안았다.

“한영... 한영...”

“하아... 응...”

독염은 조한영의 가는 허리를 으스러지게 껴안은 채, 물기어린 목덜미에 고개를 묻었다. 뽀얀 피부위에 흐르는 것이 물이 아니라 꿀이었던가? 독염은 한없이 달콤하게 느껴지는 조한영의 목덜미를 탐욕스럽게 머금으며, 허리에 감고 있던 손을 움직여 옆구리며 가슴을 지분거리기 시작했다.    

“하윽... 아...”

독염과 마찬가지로 약 기운이 오를 데로 올라있는 조한영은 독염의 손가락이 유두를 스치자 진저리를 치며 신음을 내 뱉었다. 담백함 따위완 담 쌓은 그들이기에 그리 오랜만에 맺는 관계도 아니었지만, 약 기운 때문인지 온 몸의 세포가 곤두선 듯 작은 자극에도 온 몸이 떨려왔다. 

“독염... 하악... 응...”

“한영... 한영... 하아... 통째로 씹어 삼키고 싶다. 한영...”

“하윽!!”

독염은 으르렁거리듯 중얼거리다, 조한영의 목덜미를 거칠게 물었다. 조한영은 고개를 한껏 뒤로 젖히며 비명 같은 신음을 내질렀다. 피부 아래로 느껴지는 통증은 타오르는 욕정에 부채질을 할 뿐이었다.
독염은 자신의 치열이 붉게 새겨진 조한영의 목덜미를 달래듯 핥으며 조한영의 탄력있는 둔부 사이에 꼿꼿이 서 있는 자신의 양물을 비볐다. 당장이라도 좁은 비소(秘所)를 뚫고 들어가 욕심껏 허리를 흔들고 싶다는 욕망에 머리가 어지러울 지경이었다. 

조한영은 고개를 비틀어 독염의 입술을 찾았다. 당연히 독염은 조한영의 입술을 반갑게 맞이했다. 아랫입술과 윗입술을 차래대로 머금었다가, 집어삼킬 듯 조한영의 붉은 입술에 달려들었다. 두 사람의 급한 마음을 알고 있기 때문일까? 그들의 설육은 태풍이 휘몰아치듯 거칠고 탐욕스럽게 서로를 빨아대기 시작했다.
조한영은 어느새 몸을 돌려 독염과 마주선 채로 그의 목에 팔을 감고 있었다. 독염의 한손은 조한영의 둔부를 움켜쥐고, 남은 한손은 그의 몸 곳곳을 누비고 다녔다. 한 치도 어긋남 없이 맞닿아있는 몸의 중간에서는 두 사람의 양물이 서로의 몸을 비비며 조금씩 애액을 내 뱉고 있었다.  

“하악! 아아...!”

독염의 손가락이 자신의 둔부를 가르고 밀지 주위를 맴돌자, 조한영은 진저리를 치며 고개를 내 저었다. 눈앞의 사내가 주는 쾌감에 익숙해질 데로 익숙해져있는, 조한영의 비소는 손가락의 지분거림만으로도 기대감에 움찔거렸다. 독염의 손가락은 그 기대를 만족시켜주기 위해 밀지 안으로 침투하기 시작했다. 익숙함 때문인지, 조한영은 약간의 물기만으로 독염의 손가락을 무리 없이 받아들였다. 오랜 수렴으로 어느 한 곳도 단련되지 않은 곳이 없는 조한영의 몸. 비소역시 예외가 아니라 독염의 손가락을 탄력 있게 빨아들였다. 손가락으로 느껴지는 탄력과 뜨거움은 그곳이 자신의 양물을 얼마나 꽉 조이며 빨아들이는지를 떠올리게 했다.       

“아응!! 아아... 독염... 하악!
”한영... 한영...!!“

독염의 손가락이 밀지 안의 한 부분을 지그시 누르자, 조한영은 부들부들 떨며 자신도 모르게 독염의 어깨에 손톱을 세웠다. 식도로 불덩어리가 타고 내려가는 기분이 들고 입술이 바짝바짝 말랐다. 조한영은 자신도 모르게 재촉하듯 엉덩이를 움직여갔다. 
독염은 자신의 손가락을 머금고 있는 저 분홍 꽃봉오리 속에 자신의 양물을 밀어 넣고 싶은 욕망을 꾹 참으며 밀지를 탐험할 손가락을 하나 더 늘렸다. 아무리 급해도 정인이 상처입지 않게 그곳을 충분히 풀어주는 습관을 쉽게 버리지 않는 독염이었다.   

오히려 더 큰 아쉬움을 느끼는 건 조한영이었다. 독염의 손가락이 범인의 것 보다 두껍다고는 해도 훨씬 두꺼운 물건을 알고 있는 그였다. 그의 비소는 어서 빨리 더욱 크고 뜨거운 것을 머금고 싶다고 주인을 재촉했다.
한참 전부터 팽팽하게 일어서 있던 두 사람의 양물은 애액을 흘리며 더 큰 쾌락을 주인에게 요구했다. 

“빠... 빨리...! 독염.. 미칠 것 같아!! 아흥... 아아...!!”

“하... 하지만 아직...”

“하으... 몰라... 제발... 아응... 나, 죽을 것 같아~ 제발... 넣어줘...”

“한영!!!”

파르르 떨리는 눈 꼬리에 눈물까지 한 방울 매단 채, 부끄러움에 얼굴을 붉히고 들릴 듯 말뜻 작게 밀어를 속삭이는 연인의 모습은 독염의 이성을 날려버리기 충분했다. 더 이상 커질 것도 없어 보이던 독염의 양물이 한층 더 불끈 솟아오르고, 독염의 두 눈은 욕망으로 이글이글 타오르다 못해 아예 불을 뿜었다. 
독염은 조한영의 밀지에서 자신의 손가락을 빼내고, 조금은 거친 동작으로 그의 몸을 뒤집어 앞에 있는 바위에 의지해 엎드리게 했다. 평소라면 독염의 그런 거친 행동에 돌려차기를 날려줄 조한영이지만, 그도 이미 이성이 완전히 나가있는지라 자기도 모르게 엉덩이를 흔들며 독염을 재촉할 뿐이었다. 

“아... 아... 아아앗!!! 아흑!!! 윽!”  

“허윽! 한영... 한영!!”

독염의 거근이 조한영의 비소를 열며 조금은 성급하게 밀고 들어오자, 조한영의 등이 활처럼 휘었다. 조한영은 통증과 함께 밀려드는 쾌감에 진저리를 치며 한줄기 눈물을 흘렸고, 독염 역시 눈앞에 빛이 번쩍일 정도의 쾌감에 몸을 떨었다.  
독염은 부들부들 떨고 있는 조한영의 허리를 자신의 두터운 팔로 감싸고, 잔소름이 돋은 그의 등을 핥아 올리며 꾸준히 앞으로 나아갔다. 자신의 고환이 정인의 보드라운 엉덩이에 닿자, 촉촉하고 뜨거운 그곳을 완전히 점령했다는 성취감에 가슴이 뻐근해졌다. 하지만 재촉하듯 자신의 거근을 조이는 정인의 밀지는 성취감을 느낄 시간 따윌 주지 않았다.
독염의 허리가 힘차게 요동치기 시작했다.

“하악!! 아응!!! 독염! 독염!! 아흐으윽...”

“허억!! 헉!! 한영!! 한영!! 흐윽! 하아... 하... 넌... 헉! 정말 날 미치게... 흐윽! 만든다, 한영...”

[찰박~ 찰박~~]

“아아... 더... 더...! 하아아악!! 아아... 좋아... 히윽!! 앙! 죽을 것 같아...”

“나... 흑! 나도... 하아... 허읏! 죽을 것 같다... 헉! 사랑해... 으읏! 사랑해... 나의 한영!”

“아하아악!! 나도... 나도... 독염! 아아... 사랑해... 하악!!”

[찰박~ 찰박~~]

독염은 자신의 움직임에 맞춰 절묘하게 엉덩이를 흔드는 조한영의 허리를 부러트릴 듯 강하게 껴안고 정신없이 허리를 움직였다. 집어삼킬 듯 강하게 빨아들이기도 하고, 감질나게 풀어주기도 하며 자신의 양물을 물고 놔주지 않는 연인의 비소는 독염의 혼을 빼놓기에 충분하고도 넘쳤다. 

“하아악!!! 독염!! 독염!! 아읏! 읏!! 아! 아! 아흣!! 아아아아아아~~~~~~~!!!!!!”

“헉! 헉!! 한영! 한영!! 흣! 흣! 흐윽!! 하아아앗~~~~~~!”

[찰박~ 찰박~ 찰박~~~]

자신이 맞출 수 없을 정도로 강하고 빠르게 치대는 독염의 움직임에, 조한영은 눈물까지 줄줄 흘리며 미친 듯이 신음을 흘렸다. 눈앞이 깜깜해 질 정도의 쾌감에 정신없이 흔들리는 자신의 몸을 주체하지 못 할 때쯤, 깜깜하기만 하던 시야에 밝은 빛이 펑하고 터졌다. 
조한영은 폭포소리가 묻히지 않을까 싶을 정도로 비명에 가까운 신음을 내 뱉으며, 자신의 양물을 잡고 흔들던 독염의 손에 방사했다.
독염 역시 한계에 다다른 쾌감에 몸부림치다 조한영의 밀지 안에 힘차게 자신의 정(精)을 내뿜었다. 

“하악... 학.... 하아... 죽는 줄 알았어...”

“아아... 나도... 하하... 복상사 하는 줄 알았어...”

“큭! 우리가 먹은 약이 어떤 약인데 복상사 따윌 해?”

“그러게... 어째 하기 전보다 몸이 더 가뿐하네...”

독염은 그렇게 격렬한 정사를 나눴는데, 숨만 좀 가쁠 뿐 정사 전보다 더 팔팔한 자신의 몸을 둘러보며 피식 웃었다. 어찌나 팔팔한지 방금 방사한 양물이 벌써 일어서 있을 정도였다. 

“한영...”

독염은 느끼하게 중얼거리며, 바위에 몸을 기대고 쉬고 있던 조한영의 팔을 잡아당겼다. 조한영도 싫지 않은지 피식 웃으며 그의 품안으로 들어갔다.  

“우앗!”

독염은 조한영을 번쩍 안아 올려, 어깨에 팔을 두르게 하고 허리엔 다리를 감게 했다. 범인이라면, 어디 기대지도 않고 그냥 서있는 상태에서 상대의 체중까지 온전히 감당해야 하는, 이런 체위로 정사를 나눌 엄두를 내기 힘들 테지만, 독염의 허리와 다리 힘은 범인의 범주에서 한참 벗어나있었다.

“민망해...”

“응?”

“흐르잖아...”

“하하하하하!”

독염의 두꺼운 허리에 두르느라 다리가 잔뜩 벌어지는 바람에 조한영의 밀지 안에 머금어져있던 독염의 정은 다리를 타고 흘러내릴 수밖에 없었다. 원망과 부끄러움을 담고 중얼거린 조한영의 말에 독염은 크게 웃음을 터트렸다. 평소엔 그렇게 독하고 무서운 마누라가 오늘따라 몸 둘 바를 모를 정도로 귀여웠다. 

“웃지 마!”

“큭... 내가 흐르지 않게 막아줄까?”

“응? 막다... 하아아아악!!”

독염은 짓궂은 말을 던지자마자 자신의 양물로 조한영의 밀지를 막아버렸다. 필요이상으로 깊숙이...



그렇게 시작한 두 번째 정사는... 한 창 하던 중간에 독염이 조한영과 연결된 상태 그대로 뭍으로 성큼성큼 걸어가 그를 땅에 눞히면서, 그 양상이 크게 바뀌었다. 수중전에서 육지전으로... 입위에서 정상위로...

세 번째 정사에서는 조한영이 독염의 위로 올라갔고...

네 번째 정사에서는 근처의 나무를 붙잡고 서서 뒤로...

다섯 번째는...

.........

.....



그렇게 사흘이 흘렀다.
둘은... 그렇게 한 숨도 안자고, 한시도 쉬지 않고 운우지정을 즐긴 것이다! 
보통사람이 그랬다면 등이고, 무릎이고, 팔꿈치고 피칠갑이 되어 있겠지만, 이 둘에게 그런 일이 벌어질 리는 없었다.
다만, 놀라운 것은... 이쯤하면 지쳐 널브러져야 정상인데(아니면 이미 죽었거나...), 오히려 정사 전보다 힘이 넘치고 정신도 맑아졌다는 점이었다. 심지어는, 많지는 않지만 내공 수위까지 높아져있는 게 아닌가?!  
그야말로 영약이었다!
아마 일반인이 복용했더라면 사흘 밤낮 즐기고 무병장수까지 했으리라...
독염은... “영약 채취 및 제조”라는 마누라의 취미가 이렇게 사랑스럽게 느껴지긴 처음이었다. 
사내로써, 다른 사람은 결코 오르지 못할 경지를 맛본 이 뿌듯함을 뭐라 설명해야 할까?      
가슴가득 퍼지는 이 행복감을 뭐라 설명해야 할까? 

굳이 설명할 필요는 없었다.
그 행복은 집에 도착하자마자 와장창 깨졌으니...



“... 내... 그림...”

“이런, 그 사이 바람에 날아갔나 보네...”

조한영은 멍하니 넋이 나가있는 독염에게 안타까움이 가득한 목소리로... 단호하게 단정 지은 상황을 전했다. 그림이 바람에 날아가다니... 참으로 안타까운 일이 아닐 수 없었다.

“하... 하...”

솔직히, 독염은 쾌락에 몸부림치던 사흘 동안 그림에 대해 까맣게 잊고 있었다. 그래서 더욱 혼자 뒹구는 서진을 바라보는 심정이 착잡한 건지 몰랐다. 

‘대체 이게 무슨 추태란 말인가...’

육욕에 빠져 필생의 역사라 생각했던 일을 완전히 날려버리다니... 
너무나 부끄러워 이대로 땅에 머리를 처박고 죽고 싶은 심정이었다. 

‘나란 놈은 대체... 응?’

자기혐오에 빠져 있는 데로 얼굴을 일그러트리던 독염은 자신의 소매를 살며시 잡아끄는 손길에 고개를 돌렸다. 그리고는 흠칫 놀랄 수밖에 없었다. 고개를 돌린 곳에 눈물이 가득고인 눈으로 자신을 바라보는 조한영이 있었기에...

“나랑 잔 걸... 후회하는 거야...?”

‘이... 이... 이렇게 사랑스러울 수가!!’

독염은 상처 입은 표정으로 살며시 고개를 떨구는 조한영을 와락 껴안았다. 

“아니! 그럴 리가!! 그깟 그림이야 또 그리면 그만이지! 한영, 나의 한영... 왜 이리 사랑스러운 게야?” 

“그래, 그림이야 또 그리면 되니까 너무 상심하지 마. 독염은 얼마든지 더 훌륭한 작품을 그릴 수 있잖아.”

“응! 한영만 있다면 내가 무얼 못하겠어?”

이토록 사랑스런 정인과 평생토록 기억에 남을 운우지정을 나눴는데 그깟 그림 따위가 대수랴?!
부드럽게 자신을 위로해주는 연인의 자상함에, 독염은 다시 행복의 절정에 도달했다. 자신의 마누라가 절대 저렇게 다정한 인간이 못된다는 걸 완전히 잊고 말이다.

‘휴우... 어쨌든 그럭저럭 넘어갔네.’

조한영은 독염의 품에 안긴 채 안도의 한숨을 내 쉬었다. 
나오지도 않는 눈물을 짜내느라 독하게 꼬집은 허벅지가 욱신거리긴 했지만, 독염이 크게 상심하는 모습을 보지 않을 수 있다면 이정도 통증이 대수랴? 덤으로(?) 자신의 실수도 감쪽같이 덮고 말이다.





“그런 약을... 그런 약을!!!! 언놈과 그 약을 먹으려는 게야?!!!!!!!!!!!”

자신과 했던 것처럼, 입맞춤을 통해, 그 어마무시한 약을 낯선 사내놈과 나눠 먹는 마누라를 떠올리자, 독염의 눈이 완전히 뒤집어졌다.    

“이놈의 마누라... 나한테 화났다는 건 핑계고, 바람나 나간 거 아냐?!!! 그래... 요즘 들어 출타가 잦다싶더니, 어떤 쳐 죽일 새끼랑 눈이 맞은 거였어... 흐윽... 어... 어떻게 나의 한영이... 크윽... 아냐, 그 찢어죽일 새끼가 우리 순진한 한영을 간악한 술수로 꼬여낸 게 분명해!!! 개새끼... 이 독염이 지옥을 보여 줄 테다!! 살지도, 죽지도 못하는 몸으로 만들어주마!!!!!! 이놈의 마누라는 다리몽둥이를 분질러서 집에 가둬버릴 테다!!!!!!!!”

전입가경.

독염은 혼자 상상하다가 흥분하고, 혼자 울다, 이를 갈다, 소리 지르다, 혼자 결정을 내려버렸다.
그야말로 독염(獨炎)! 옆에서 부채질 해주는 사람 하나 없는데 혼자 잘도 불타올랐다.   

“기다렷, 마누라!!!!!!!!!!!!!”

독염은 조한영이 있을 거라 예상하는 섬서성 방향으로 분노의 포효를 내 질렀다.  




--------------------------------------------------------------------------------------------------





 
 매화 골짜기에 숨다 - 三場 그의 정체는? 

 

 

  
三場 그의 정체는?



“응? 왜 이리 귀가 가려운 게야?” 

“예?” 

“아, 아무것도 아닐세.”

조한영은 갑자기 벌레라도 한 마리 기어들어간 양 근질거리기 시작한 귓속을 새끼손가락으로 후비며, 의아한 얼굴로 자신을 보는 장윤겸에게 다른 손을 휘휘 저어주었다.

‘이놈의 영감탱이가 반성할 생각은 안하고 내 욕이나 하고 있는 거 아냐?’

조한영은 꽤나 신빙성 있는 추측을 하며 이를 으득 갈았다.

“저... 선배님.”

“응?”

“전 언제까지 이렇게 앉아있어야 하죠?”

장윤겸은 곤혹스러운 얼굴로 조한영을 바라봤다. 느닷없이 불러 앉혀서는 꼼짝 말고 가만히 있으라고 하기에 그리 했더니, 이리저리 얼굴을 주물럭대는 게 아닌가? 한참을 그러고서는 갑자기 귀가 간지럽다며 귀나 파고 있다니... 장윤겸으로서는 의문과 불쾌감이 들 수밖에 없었다. 그 중 불쾌감은 차마 내 보일 수 없어 의문만 내비쳤지만 말이다.

“아, 내 정신 좀 보게-! 뭐... 대충 다 된 것 같으니, 저기 거울 한 번 보게.”

“예?”

장윤겸은 갑자기 웬 거울을 보라는 지 이유를 알 수 없었지만, 우선 시키는 데로 거울을 들여다봤다.

“... 헉!!!!”

분명히 거울 앞에 선 건 자신인데... 거울 속에 비치는 건 처음 보는 얼굴이었다!
자신보다 좀더 갸름한 얼굴에, 쳐진 눈에, 매부리코에... 
장윤겸은 오른 손을 한번 들어보고, 왼손을 한번 들어보고, 볼도 두어 번 꼬집어 본 다음에야 거울속의 사람이 자신이라는 걸 믿을 수 있었다. 

“이... 이게 어찌...?”

정말 귀신이 곡할 노릇이었다. 인피면구를 씌운 것도 아니고, 빈손으로 좀 주물렀을 뿐인데... 이렇게 다른 사람이 되어버리다니!! 
사술인가도 싶었지만, 9파 1방 중 수위를 차지하는 화산파의 제자가 사술을 익혔을 리도 없고...

“하하하하! 놀랐는가?”

“예... 대체 어떻게 하신 겁니까?”

“설명하려면 길어서 귀찮으이. 어차피 한달 정도 지나면 본래의 모습으로 돌아 올 거니, 그냥 그런 줄 알고 있게.”

“......... 예...”

화산파의 제자라도 사술을 익힐 수 있지 않을까하는 생각이 드는 장윤겸이었다. 그게 아니라면 어찌 후배의 질문을 저렇게 성의 없는 대답으로 넘겨버리겠는가! 말 몇 마디 하는 게 그리 귀찮으면 밥은 어찌 먹을까 몰랐다.

“삐졌는가?”

“아닙니다!”

“허허... 승질은... 이리 와보게. 아직 끝난 게 아닐세.”

“예? ......허억!! 뭐... 뭐... 뭐하시는 겁니까?!”

와보라기에 또 쭐레쭐레 다가섰던 장윤겸은 기겁을 하고 말았다. 조한영이 자신의 둔부를 갑자기 덥썩 움켜쥐는 게 아닌가!! 

“허허... 뭐하다니? 방금 전에 한 일 아닌가? 사람의 체격이라는 건 어찌 보면 얼굴보다 더 정직하지. 왜, 뒷모습만 봐도 그 사람이 누군지 알 수 있지 않은가?”

“그... 그... 그렇지만...” 

‘왜 하필 엉덩이부터 덥썩 움켜쥐느냔 말입니다!!!’

조한영의 말이 틀린 건 아니지만, 자신이 지금 성추행을 당하고 있다는 느낌을 부정할 수 없는 장윤겸이었다.  
장윤겸은 자신의 몸을 이리저리 주물러대는 조한영의 손에서 차고 넘치는 사심을 느꼈지만 얌전히 있었다. 고양이 손이라도 필요한 마당에, 맨손으로 사람의 얼굴까지 바꾸는 이 인간 같지도 않은 선배에게 밑 보일 순 없었다.

허나... 이건 아니었다.
장윤겸은 조한영의 손목을 덥썩 잡았다.

“... 선배님... 그 곳은 옷 밖으로 안 보입니다...”

조한영의 손은 장윤겸의 아주 중요한 부위에서 2치(약 6cm)쯤 떨어진 곳에 있었다.

“흠... 뭐... 그렇겠군. 하지만 원한다면 크기를 좀 키워 줄 수도 있는데 말야...”

“괘... 괜찮습니다!”

장윤겸은 순간 솔깃했지만, 바로 시뻘게진 얼굴을 내 저었다.

“그래? 싫다면 할 수 없고... 자, 거울 한번 봐 보게.”

장윤겸은 짐작은 하고 있었지만, 거울에 비친 마른 남자를 보며 흠칫 놀랄 수밖에 없었다. 본래의 자신보다 석관(1관이 약3.7kg)은 적게 나가 보이는 모습이었다. 

“아무래도 몸을 움직이는 게 어색할 걸세. 뭐... 추격은 피하겠지만, 혹시 모르니 그 몸에 익숙해지도록 꽤 노력해야 하네. 아, 그리고 신분이 노출된 상황이 아니라면 신무문의 무공을 써선 안 된다는 건 자네도 알고 있겠지?”   

장윤겸은 조한영의 말에 고개를 끄덕이면서도 거울에서 시선을 뗄 수가 없었다. 
듣도, 보도 못한 기사(奇事)였다. 사람이 이런 일을 하는 게 가능하단 말인가?
순간, 장윤겸은 눈앞의 조한영이 사람이 아니라 신선이 아닐까 하는 생각마저 들었다. 하지만 이내 고개를 절래절래 저었다. 세상에 저런 괴팍한 신선이 어디 있단 말인가?
만약, 그가 조한영이 저 재주를 가지게 된 사정을 알게 된다면, 신선을 떠올린 자신을 심히 부끄러워 할 것이다.



7년 전.
조한영이 키우는 돼지 중 유난히 병약한 놈이 하나 있었다. 피둥피둥 살이 올라 먹음직스러워 보이는 다른 형제들과 달리, 다 크도록 비실비실한 체격을 유지하는 놈이었다. 
냉철한 요리인인 조한영의 자부심으로는 절대 쓸 수 없는 요리재료였다. 그렇다고 약을 먹여 병을 고쳐주자니 배보다 배꼽이 더 크고...

남은 방법은 하나뿐이었다. 팔아버리는 것.
하지만 저런 비실비실한 돼지를 누가 제값에 사 주겠는가?
그럭저럭 좋은 값에 팔려면 살을 좀 찌워야 할 텐데... 
그렇게 고민하던 조한영의 머릿속에 좋은 생각이 하나 떠올랐다. 
그것은 그가 심검(心劍) 깨우친 15년 전부터 계속 하고 있던 수련의 연장이었다.

심검.
아즉검 검즉아(我卽劍 劍卽俄). 
내가 곧 검이고, 검이 곧 나이니... 손에 검이 없더라도 마음에서 검을 세우면, 그 의념이 곧 검이 되는 경지. 
즉, 의념으로 검을 만들고, 지배하는 경지이다.
심검을 깨우쳤을 때, 지금까지 자신이 어검술(馭劍術)이라고 생각하고 사용했던 것이 진정한 어검술이 아니었다는 걸 깨달을 수 있었다. 진정한 어검(馭劍)은 엄청난 내공을 이용해 검을 움직이는 게 아니라, 내공을 전혀 들이지 않고도 자신의 의념만으로 검을 부리는 경지였다. 

심검을 깨달게 된 다음에 생각하게 된 것은 의념을 검에만 담을 수 있느냐? 하는 점이었다. 
검이란 무엇인가? 손을 연장하기 위해 만든 길고 날카로운 도구일 뿐 아닌가? 검에 의념을 담을 수 있다면 다른 것에 못 담을 건 무언가? 
그 후로 조한영은 자신의 의념으로 자연과 동화하고, 또 지배하는 것에 대한 수련을 시작했다. 그리고 15년 후인 그때, 그는 반경 15장까지의 공간을 지배할 수 있었다. 
예를 들면, 그는 자신의 발아래 주위의 공기들을 끌어 모아 허공을 걸어 다닐 수 있었고, 땅을 솟구치게 할 수도 있었다. 

그는 병든 돼지를 보며 새로운 도전을 떠올렸다.
어차피 동물도 자연의 일부분. 
그는 우선 동물들과의 동화에 도전했다. 그 결과, 고등동물로 갈수록 그들 스스로의 의념 때문에 정신적인 부분에서의 동화는 불가능하다는 걸 알 수 있었다. 그 대신 육체와의 동화와 지배는 가능했다. 물론 지배라고 해서 팔을 들었다, 놨다 등의 그런 걸 할 수 있는 건 아니었다. 그건 그들의 뇌에서 명령하는 일이기에 그가 침범 할 수 없는 영역이었다. 다만, 그는 육체와의 동화를 통해 그 동물의 몸에 대한 모든 걸 알 수 있었고, 그들의 의지가 닿지 않는 부분에 대한 지배가 어느 정도 가능했다. 예를 들면 불수의근인 내장의 근육을 임의대로 움직여 숙변을 보게 한다든지 하는 일 등이 가능했다. (하지만 생명에 위협을 느끼게 되면 그들은 본능적으로 조한영의 의념을 밀어냈다.)
무리(武理)에서 파생된 결과물이지만, 의술에도 큰 힘을 쏟고 있던 조한영의 입장으로서는 기연중의 기연이라고 할 수 있는 일이었다.

그럼 그 돼지는 어떻게 됐을까?
조한영이 여러 동물들의 몸들과 동화하여 알게 된 것 중의 하나가, 동물들의 몸이 눈에 보이지 않는 아주 작은 물질들로 이루어져 있다는 것이었다. 그 중 다른 것들과 달리 지방을 이루고 있는 물질들은 동물들마다 그 크기가 달랐는데, 조한영은 자신의 의념이 어느 정도까지는 이 물질들의 크기를 임의대로 늘리거나 줄일 수 있다는 걸 알았다.
조한영은 이 점을 이용해 돼지의 몸매를 빵빵하게 만들어, 시세에 맞게 팔 수 있었다. 물론 산 사람은 도축 후, 비계밖에 없음에 절망해야 했지만...
결국... 장윤겸이 신선이라고 까지 생각하게 만들었던 그 재주는 병든 돼지의 값을 올리기 위한 잔머리에서 나온 것이었다.


       
몇 시진 후, 독을 완전히 떨치고 일어난 소양건은 처음 보는 마른 사내가 자신이 장윤겸이라고 하자 당연히 믿지 않고 경계했다. 허나, 장윤겸이 둘 만 알고 있는 어린 시절 이야기까지 꺼내자 믿지 않을 수 없었다. 거기다, 얼마 지나지 않아 자신 역시 사각의 얼굴에 통통한 몸을 갖게 된 후로는 의심할레야 할 수가 없었다. (옆에서 보고 있던 장윤겸은 조한영이 소양건의 몸에 손가락 하나 대지 않고 그의 모습을 바꾸는 것에 좌절해야 했다.)

“인간이 이런 조화를 부리다니... 정말 믿어지지가 않네.”

“그러게 말일세. 나도 내가 겪은 일이 아니라며 믿지 못했을 거야.”

조한영이 잠시 자리를 비웠을 때, 장윤겸과 소양건은 그에 대한 이야기를 안 할레야 안 할 수가 없었다. 

“대체 누구일까? 화산파의 제자인 건 맞는 것 같은데...”

“정확한 건가?”

“어제 자네가 잠들고 둘이 술 한잔 하면서 이런 저런 이야기를 했었는데, 말하는 중에 대한 애착이 얼핏 보였네. 거기다 외호에 매(梅)자 까지 들어가지 않는가?”

장윤겸은 어제의 대화를 떠올리며 고개를 주억거렸다. 조한영은 정확한 사문은 말하지 않으려 들었지만, 이리저리 돌려 말을 거니 대답에서 화산에 대한 애착이 조금씩 드러났다.

“화산이라... 그 연배에 화산의 제일 고수는 현 화산제일검(華山第一劍) 여운관(呂雲寬)대협 아닌가? 자네 말 데로라면 조 선배님은 여 대협보다 더 강한 듯한데...”

여운관은 화산 장문인인 능형우의 사제로, 현제 42세였다. 소양건도 장윤겸처럼 조한영의 연배를 그 정도로 잡은 것이다.

“연배라... 솔직히 조 선배님의 연배는 어찌 추측해야 할지 모르겠네. 우릴 쫓던 놈들이 비록 흑무대보다 한 수 아래인 천살대(天殺隊) 놈들이었다고는 해도, 열대여섯이나 되는 놈들을 단숨에 도륙 낼 수 있는 사람은 거의 없지. 아마 여 대협도 불가능 할 걸세.”

“그럼, 화산에서 숨겨놓았던 기재일까? 아무리 공력이 높아 젊음을 유지한다고 해도, 특별한 마공을 익히지 않은 그 이상의 연배로는 볼 수 없지 않나?”

“그렇지. 반노환동(反老還童)을 하지 않은 이상 말야.”

“.......아....!”

장윤겸이 농담처럼 건넨 말에 소양건의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 그리고 곧, 장윤겸의 얼굴도 그처럼 굳어졌다.

화산...

반노환동...

“... 설마...”

“........ 검... 황?”




현 무림에는 모든 무인들이 당대 최 고수라 여기는 이황(二皇)이 있었는데, 바로 검황(劍皇)과 도황(刀皇)이었다. 
그중 검황은 현 화산파 장문인의 사숙조로, 화산에서 태어나 화산에서 크고 화산에서 배운, 화산의 자부심이었다. 

그는 태생부터가 선택받았는지도 몰랐다.
그는 당시의 화산제일검 조경운(曺倞暈)과 5대세가중 한 곳인 모용세가의 여식이며 사봉(四鳳)중에서도 가장 아름답다는 미봉(美鳳) 모용성연(慕容惺姸)의 사이에서 태어났다. 
아비의 재능과 어미의 미모를 물려받은 그는 누구보다도 강하고 아름다웠다. 

그가 세인들의 입에 오르내리기 시작한 것은 열여섯의 어린나이로 최고의 후기지수들의 모임인 오룡의 일인이 되고서부터였다. 대부분의 사람들은 그가 실력이 아닌, 문파와 부모의 후광으로 그 자리를 차지한거라 여겼다. 그러나 그가 나이 열일곱에 자신보다 열 살 정도 많은 다른 후기지수들을 꺾고 무림대회에서 우승하자, 무림은 그를 인정할 수밖에 없었다. 

최고의 실력에, 한번 보면 평생 다른 이는 쳐다보기도 싫게 만드는 미모, 차분하고 냉철한 성품. 이 완벽한 조화는 그의 이름을 무림의 모든 여협들과 호사가들의 입에 끊임없이 오르내리게 만들었고, 수많은 무인들이 그와 친분을 쌓기 위해 화산파로 몰려왔다.
하지만 그는 그런 그들에게 전혀 관심이 없는 듯 훌렁 폐관수련에 들어가 버렸다. 그때 그의 나이 열여덟. 한창 세상에 대한 호기심과 호승심이 하늘을 찌르다 못해 뚫을 나이였다. 그렇기에 사람들은 그가 반년이면 폐관을 끝내고 나올 거라 생각했다. 

사람들은 그의 폐관이 반년을 훌쩍 넘기고 1년이 다가오자, 그가 생각보다 오래 버틴다고 생각했다.
3년이 지났을 때는 ‘그놈 참 독하구나’했다.
5년이 지났을 때는 그를 그저 후기지수가 아닌 진정한 무인으로 인정했다.
10년이 지났을 때는 그의 이름을 입에 담는 사람이 거의 없어졌다. 아주 가끔 한명씩 생각났다는 듯 ‘그 소협은 아직도 폐관중이던가?’하고 말할 뿐이었다.
15년이 지났을 때는 대부분의 사람들이 그를 기억하지도 못했다.
그리고 20년이 지났을 때... 그는 나이 서른여덟에 화경(化境)이라는 지고한 경지를 이루고 출관했다.

전 무림은 다시 한번 그의 이름으로 진동했다.
나이 서른여덟에 화경이라니?! 그 누구도 상상하지 못할 일이었다.
당시, 세상에 알려진 화경의 고수는 네 명이었다. 소림방장인 공능(空陵)대사, 무당장문인 천종(闡從)진인, 혈영궁주(血影宮主) 상원길(尙院吉), 혈영궁 호법원주인 패천마도(敗天魔刀) 부염춘(部炎椿)이 그네 명이었다. 그들은 모두 환갑이 훌쩍 넘은 노인들이었고, 그중 오십 전에 화경에 이른 사람은 단 한명도 없었다. 

너무도 믿을 수 없는 일이기에, 세인들은 반신반의했다. 화산파가 허명의 쫓아 거짓소문을 퍼트렸다고 하는 사람도 있었다. 하지만 그가 우연히 벌어지게 된 천종진인과의 비무에서 자신보다 배는 오래 살고 화경에 들어선지도 십여 년이 지난 천종진인과 동수를 이루자, 사람들은 그저 경악할 수밖에 없었다. 

화산파는 이 희대의 천재로 인해 어깨가 필 수밖에 없었다.
그는 화산파에서 태어나 조사들로부터 벌모세수를 받고, 화산의 무공만을 익힌... 화산이 만들어낸 작품이었다. 몇몇 사람들은 화산의 무공을 소림, 무당과 같은 위치에 올려놓고 말하기 시작했고, 그렇게까지는 아니라도 대부분의 사람들은 소림과 무당을 제외한 나머지 문파들보다는 한 수 위로 생각하게 되었다.
그리고 다음 대 제자를 받기위해 문을 열자, 그 전보다 3배는 많은 숫자의 아이들이 몰려들었다.

화산파에 몰려든 건, 화산 무공을 익혀 영웅이 되려는 꿈에 부푼 아이들뿐만이 아니었다.
무림에서 활동하는 매파란 매파는 죄다 화산파로 몰리기 시작했고, 수많은 여협들이 그를 보기위해 이런 저런 핑계를 대며 화산파로 몰려들었다. 그러다 어쩌다 한번이라도 그를 보게 된 여인들은 지독한 상사병을 앓아야 했다. 
그는 화산파가 도가계열의 문파라는 점을 빌어 수양 분위기를 망친다는 핑계로 매파들은 들어오지도 못하게 하고, 수련을 핑계로 특별한 이유가 있지 않는 한 여협들 역시 만나주지 않았다.
그는 화경의 경지에 올라섰어도 오로지 수련밖에 몰랐다. 그와 이야기라도 나누고 싶다면 그의 귀를 솔깃하게 만들 신선한 무리(武理)라도 가지고 있어야 했다. 

그가 출관한지 4년이 지났을 때, 또 한명의 화경의 고수가 나타났다는 소문이 돌기 시작했다.
그 소문은 혈영궁이 감춰놨던 화경의 고수로가 이번에 혈영궁의 제1무력단체인 비영대(秘影隊)의 수장이 되면서 수면위로 떠올랐다는 내용이었다. 
그 소문의 주인공이 바로 도황이었다.

그 2년 후, 검황과 도황은 승부를 겨루게 될 기회를 얻었다.
화산파가 있는 섬서성과 혈영궁이 있는 신강 사이에 감숙성이 있는데, 화산파의 속가제자인 임청(林菁)이 장주로 있는 임가장(林家莊)이 감숙성 상권의 대부분을 차지하고 있었다. 그런데 혈영궁의 돈 줄인 태화상단(泰禍商團)에서 감숙성에 지단(地團)을 내면서 둘이 경쟁이 붙은 것이다.
임가장의 입장에선 굴러온 돌인 태화상단이 좋게 보일 리 없었고, 태화상단의 입장에서도 텃세부리는 임가장이 곱게 보일 리 없었다. 두 상단은 항상 계략과 암투로 서로를 공격했고, 두 상단의 사람들은 서로를 원수 보듯 했다.

그러다 어느 날 두 상단의 짐꾼들이 저자거리에서 싸움을 벌였다. 
두 상단은 서로 상대의 잘못이라고 주장했고, 돈과 머리로 싸우던 두 상단은 이제 무력으로 싸우기 시작했다. 두 상단은 상대보다 유리하기 위해, 각자 화산파와 혈영궁에 지원을 요청했다.
화산파와 혈영궁은 자신들의 돈줄인 두 상단의 요구를 거절 할 수가 없어서 무인들을 보내주기 시작했다. 그런데 몇 번을 충돌해도 팽팽한 접전을 벌일 뿐, 둘 중 누구도 우위를 점하지 못했다. 충분할 거라 생각했는데 번번이 동수를 이루게 되자, 자존심이 상한 화산파와 혈영궁은 점점 더 많은 수의 무인을 보내주기 시작했고...
결국, 두 상단의 짐꾼들로 시작된 싸움은 화산파와 혈영궁의 자존심 싸움이 되어버렸다.

독이 오른 혈영궁주는 비영대의 전 대원을 화산파로 출진시켜 전부 쓸어버리라 명했다. 하지만 당시 비영대장이었던 도황은 서로 큰 피해 볼 것 없이, 1:1의 비무로 승부를 정하자 했다. 불감청(不敢請)이언정 고소원(固所願)이라... 화산파는 흔쾌히 그 제안에 따랐다. 비영대의 대원들은 200명뿐이었지만 그 하나하나가 화산파의 장로급이어서, 맞부딪힌다면 열에 아홉은 양패구상(兩敗俱傷)이었다. 혈영궁이야 비영대가 전멸한다 해도 견딜 수 있지만, 화산파의 입장에선 멸문 아닌가? 

그렇게 검황과 도황의 비무가 시작되었고, 둘의 대결은 하루가 꼬박 지나도록 결과가 나질 않았다. 그러고 또 반나절이 지나고 둘이 잠시 숨을 고르고 있을 때, 갑자기 전서응 한 마리가 날아 들어왔다. 그 전서응은 곧장 도황에게 다가갔는데, 보통상황에 오는 매가 아닌지 안색이 변한 도황이 양해를 구하고 매의 다리에서 편지를 꺼내 읽었다. 그리고 그 전서응이 전한 소식이 무엇인지 도황은 하얗게 질린 얼굴로 승부를 미룰 것을 부탁했다. 
도황의 무례한 부탁이 화산파로서는 떨떠름했지만, 그 부탁을 거절하면 상황이 전면전으로 갈 것 같은 분위기이기에 그 부탁을 들어주었다.   
이렇게 검황과 도황의 공식적인 첫 대결은 무승무로 끝이 났다.

검황과의 승부를 미루고 다급히 혈영궁의로 복귀한 도황에게 무슨 일이 일어났던 걸까?
얼마 지나지 않아 검황은 도황이 혈영궁에서 나와 은거에 들어갔다는 소문을 접할 수 있었다. 
혈영궁의 궁칙상, 궁도가 살아서 혈영궁을 나가수 있는 방법은 한 가지 뿐이었다. 궁주와 다섯 호법, 이 6명의 합공을 받아 모두 격살하고 살아남는 것. 이것은 혈영궁의 전신인 마교(魔敎)때부터 1000년이 넘게 이어진 규칙으로, 한마디로 나가고 싶으면 죽어나가라는 말이었다. (천에 하나의 경우로 합공 속에서 살아남는다면, 절대 그냥 보내주어야 했다. 그 6명의 죽음만으로도 엄청난 피해이기에...)
도황은 살아서 혈영궁을 나온 최초의 궁도가 되었다.
그리고 머리들이 사라진 혈영궁은 궁주자리를 차지하기 위한 처절한 집안싸움에 빠지게 되었다. 

그리고 2년 후, 내전으로 인해 혈영궁의 세력이 급격히 약해지자, 북해빙궁(北海氷宮)과 소뢰음사(少雷音寺), 청룡사(靑龍寺), 포달랍궁(包達拉宮)이 연합하여 중원을 차지하기 위해 밀고 들어오기 시작했다. 이 네 세외세력들은 중원 무림의 2대 세력중 하나인 혈영궁이 개입을 못할 것이라고 판단, 반쪽뿐인 무림을 평정하는 것은 어렵지 않은 것이라고 예상했다. 예상대로 존폐위기에 처한 혈영궁은 싸움에 개입하지 않았고, 그들의 공격은 모조리 무림맹이 떠안아야 했다.    

약 1년간 중원 무림은 피에 잠겨야 했고, 9파 1방과 5대 세가를 비롯한 무림맹의 세력은 와해 직전까지 가야했다. 하지만 무림맹은 결국 세외연합을 다시 세외로 몰아낼 수 있었다. 
그 대업의 일등공신은 선봉에 서서 가공할만한 무위로 적들을 도륙하고, 북해빙궁주와 청룡사 주지승의 목을 벤 검황이었다.
그리고 또 한명, 생각지도 못하게 은거를 깨고 내려와 검황과 함께 선봉에 서 준 도황이 있었다. 도황은 소뢰음사의 4대 존자와 포달랍궁주의 목을 베었다.     
세외 세력을 몰아내고, 무인들은 그 둘의 무위를 흠모해 각각 검황과 도황이라고 올려 부르기 시작했다. 

싸움이 끝난 후, 도황은 다시 은거에 들어갔다.
그리고 얼마 지나지 않아, 검황은 화산파 장문인 자리를 사양하고 도황과의 못 다한 승부를 내기 위해 도황이 은거했다는 형산으로 들어갔다. 

그 후 40년이 지났지만, 두 사람은 두 번 다시 무림에 모습을 드러내지 않았다.
검황은 가끔가다 한번씩 자신이 사문인 화산파에 들렸는데, 20년 정도 전부터 검황과 도황이 반노환동을 했다는 소문이 화산파 제자들을 통해 전해지기 시작했다.

반노환동!
450년 전 천하제일인이었던 마교 대종사(大宗師) 서문휘(西門暉) 이후로 한명도 이루지 못한 반노환동! 한 시대에 한명 이룰까 말까한 그 반노환동을 둘이나?
그 두 사람이 무림활동을 전혀 안 하는데다, 소문의 진원지가 검황의 사문인 화산파인지라 사람들은 반신반의했다. 허나, 그 둘이 반노환동을 했던, 못 했던 그 둘 중 한명이 천하제일인이라는 데에는 누구도 이의를 달지 못했다. 

검황이 못 다한 승부를 내겠다고 도황을 찾아 간지 40년...
무림인들은 무려 40년 동안 궁금증에 시달려야 했다.
대체 그 둘 중에 누가 천하제일인 일까?




“... 서... 설마... 검황 어르신...?”

“에이~ 설마. 검황 어르신이 어디 뒷집 할아버지도 아니고... 은거하신 검황 어르신을 길에서 만난 다는 것 보단, 차라리 길바닥에서 금덩어리를 줍는 게 더 현실적이겠네.

“그렇지? 거기다 검황 어르신은 차분하고 냉철한 성품으로 소문난 분인데... 조 선배님은...”

“그만 얘기하세, 더 하다간 검황 어르신에 대한 모독이 될 것 같네.”

“그러게... 어떻게 조 선배님 같은 사람을 검황 어르신으로... 그런데... 검황 어르신의 성함이 어찌 되더라...?”

“... 자넨 그것도 모르나? 그야... 그야...”

세인들은 검황과 도황을 단지 검황과 도황으로만 칭하고 차마 황공해서 그 이름도 입에 올리질 않았다. 그래서 40년에 이르는 지금... 검황과 도황의 이름을 아는 사람은 극히 적었다.    

조한영과 독염이라는 이름을...














 
 매화 골짜기에 숨다 - 四場 화산(華山) 

 

 



四場 화산(華山)





섬서성(陝西城)의 성도인 서안(西安)에서 약 300리가량 떨어진 곳에 위치한 화음현(華音縣). 포정사사(布政使司: 명대 각 성도의 민정을 담당하던 직위)가 있는 성도도 아니면서 유난히 치안이 좋기로 소문난 곳이었다. 그건 당연한 일일지도 몰랐다. 화음현 남쪽에 중원 오악 중 서악이라 불리는 화산이 있고, 그 화산의 연화봉 정상에 화산파가 있으니...

정도 무림의 대표라 할 수 있는 9파 1방은 누가 시키지 않아도, 대부분 그 지역 치안까지 책임지곤 했다. 자신들이 가진 무력에 대한 정당성을 세인들에게 피력해야 했고, 또 그 지역에서 혈사라도 일어난다면 다른 문파들에게 체면이 깎이기 때문이기도 했다. 본산이 있는 지역의 치안이 얼마나 깨끗한가는 곧 그 문파의 세(勢)를 측정하는 하나의 기준이기도 했다. 

화산파는 그 유명한 검황을 배출한 문파로 그 세가 날이 갈수록 등등했기에 화음현의 치안은 한 층 더 깨끗해 질 수밖에 없었다. 거기다 인품이 뛰어나기로 소문난 화산장문인 능형우는 이름 없는 촌노라도 도움을 요청하는 손을 뻗으면 절대 뿌리치지 않았다.  
현민들은 무슨 일이 생기면 관부가 아닌 화산으로 달려갔고, 파락호나 도적, 악덕 고리대금업자 등은 화음현 안에서 숨도 크게 못 쉬었다. 
화음현 현민들의 칭송을 한 몸에 받고 있는 화산파!
그 화산파가 있는 연화봉 정상은 오늘도 청년들의 패기 넘치는 기합소리로 가득 차 있었다.



화산 장문인의 거처인 자하각(紫霞閣). 이 자하각의 지하에는 장문인과 소수의 문인들만이 알고 있는 거대한 석실이 있었다. 석실은 두개의 방으로 나뉘어져 있는데, 하나는 여러 비급과 그 외의 각종 장서가 보관된 서고였고, 나머지 하나는 아무것도 없이 그저 튼튼하게 지어진 연무실이었다. 
그 연무실에는 지금 한명의 장년인과 한명의 청년, 그리고 한명의 동자(童子)가 있었다. 
그 중 청년은 화려한 검무를 추고, 장년인과 아이는 그런 그 청년을 지켜보고 있었다.

“하앗!! 매화접무(梅花蝶舞)!!”

청년의 검이 현란하게 움직이며 허공에 매화 잎을 수놓았고, 그 매화 잎들은 나비의 군무인양 화려한 춤을 췄다.

“우와~~~~”

그 아름다운 관경에 아이의 입은 다물어질 줄 몰랐고, 장년인은 인자한 얼굴에 흡족한 미소를 띠웠다.
현란하게 움직이는 검은 어느 순간부터 자연스럽게 날카로운 살기와 함께 웅혼한 패기를 담기 시작했다.

“매화혈우(梅花血雨)!!”

날아다니며 춤을 추던 나비들은 어느새 싸늘한 검기로 변해 사방으로 짓쳐들었다. 

“히끅!” 

살기에 익숙치않은 아이는 놀랐는지 딸꾹질을 하며 한걸음 뒤로 물러섰다. 

“매화점개(梅花漸開)!!”

살기를 뿌리던 검의 속도가 점점 줄어들더니, 놀란 아이를 위로하듯 부드럽게 움직이기 시작했다. 좀 전의 초식들의 비해 정적이고 현란하지 않지만, 왠지 시선을 떼지 못하게 하는 검로(劍路)였다. 매화점개를 마지막으로 청년은 검을 내렸다. 청년은 송글송글 맺힌 땀을 닦을 생각도 없이, 가쁜 숨을 내쉬며 장년인을 바라봤다. 청년의 얼굴에는 기대와 긴장이 서려있었다.

“허허... 7년 만에 이십사수매화검법(二十四手梅花劍法)을 5성까지 익히다니... 네가 얼마나 노력했는지 보지 않아도 알겠구나.”

“과찬이십니다, 사조님. 아직 가야할 길이 한참 멀다는 것, 잘 알고 있습니다.”

“헐- 네가 자만하는 녀석이 아니라는 거야 내 잘 알지. 허나... 너무 조급해서도 좋을 것 없다.”

장년인의 말에 청년의 몸이 살짝 움찔했다. 

“급히 먹는 밥이 체하는 법이지... 검법을 나름대로 해석하고 자신만의 검로를 만드는 것도 나쁘진 않아. 허나, 내가 보기엔 넌 아직 네가 익힌 초식들을 완벽하게 이해한 게 아니다. 변초를 만들려 하기 전에 초식의 검로가 무슨 말을 하려는지부터 주의 깊게 듣거라. 너도 알다시피 이십사수매화검법은  결코 녹록한 검법이 아니다. 평생 수련해도 그 24식을 완벽히 깨우치기 힘든 검법이지. 나 역시 아직 대성하지 못했고... 하나씩 천천히 하거라. 누가 잡아먹는다고 쫓아오는 것도 아니지 않느냐?”

장년인의 어떤 말에 그리 놀란 건지, 청년과 아이의 눈이 화등잔만 하게 커졌다.

“사... 사조님! 사조님께서는 대성하신 게...”

“헐헐... 내가 그리 아니라고 해도 이놈들이 왜 이리 안 믿어줄꼬... 난 11성까지 밖에 깨우치지 못했느니라.”

“허... 허나, 이십사식매화검법을 대성하게 되면 화경에 이른다 들었습니다. 사조님은 이미 화경의 경지에 들어서셨잖습니까?”

“그래... 대부분 그렇게 알고 있더구나... 허나, 아니란다. 10성까지 깨우치게 되면 화경에 도달하게 되지... 그 10성까지 깨우쳐 화경에 도달한 분들이 그것이 극성에 이른 거라 생각하셔서 후인들도 그리 알게 된 거지. 나 역시 그분의 이십사식매화검법을 보지 않았더라면 내가 극성까지 깨우친 줄 알았을 게야...”

“그 분이라면...”

“누구겠느냐? 검황 사숙이시지...”

[화악-]

노인의 입에서 검황이라는 말이 나오자마자 청년과 아이의 얼굴에 홍조가 띄워지고 귀는 쫑긋 세워졌다. 검황은 모든 화산 문인들의 꿈이요, 우상이었다. 특히 젊은 문인들은 다른 문파 사람들이 검황교도(劍皇敎徒)라고 비꼴 정도로 검황을 우상화 하고 있었다.     
매화검수(梅花劍手:무공과 인품이 가장 뛰어난 화산파 최고의 후기지수. 차기 장문인감)라고 주위 모든 이들이 떠받드는 청년이지만, 그 역시 검황의 열혈 추종자 중 하나일 뿐이었다.  

“듣고 싶은 게냐?”

[끄덕끄덕끄덕끄덕끄덕끄덕끄덕끄덕]

“이런... 목들 부러지겠구나. 허허-”

장년인, 아니 장년인으로 보이지만 올해 일흔이 된 화산파 전대 장문인인 태정검제(泰姃劍帝) 문위건(文偉虔)은 오랜 기억을 떠올리며 아련한 미소를 지었다. 수십 년 전의 옛일이지만, 그때의 기억을 떠올리면 늙은 가슴이 요동치는 걸 막을 수 없었다. 

“내가 22살 때, 온몸에 혈기만 가득했던 그때일이지... 내겐 10살 때부터 반년에 한번씩 꼬박꼬박 해오던 임무가 하나 있었는데, 그건 바로 이 자하각 지하 석실에 벽곡단을 가져다 놓는 일이었단다. 누구를 위한 벽곡단이었는지는 말 하지 않아도 알겠지?(이 때 문위건은 나이에 걸맞지 않게 유치한 우쭐함을 내비쳤다.) 그때도 난 여느 때처럼 사숙님의 수련을 방해하지 않기 위해 조심스럽게 석실로 들어갔었지. 너희도 알다시피 이 석실의 문을 열면 바로 서고가 나오지 않느냐? 벽곡단 항아리는 서고 구석에 있고... 내가 갔을 때 마침 사숙께서 서고에 계시면 한번씩 내 머리를 쓰다듬어 주시곤 하셨었지...(이때 그는 좀 전에 배에 달하는 우쭐함을 내비쳤다.) 그 때는 연무실에 계신건지 서고에 계시지 않더구나. 난 순간 치밀어 오르는 호기심을 누르지 못하고, 무림에 금기시되는 무례한 짓을 하게 됐단다. 몰래 연무실 입구로 가, 천재라 소문났던 사숙님의 수련을 훔쳐보았던 게야... 지금 생각해보면 어찌나 철이 없었는지...”

반쯤은 다른 세상에 빠진 듯 멍하니 주얼거리는 문위건의 눈은 어딘가 먼 곳을 향해있었다. 수십 년 동안 한시도 잊지 못했던 그 관경이 다시 그의 눈앞에 다시 펼쳐졌다. 사손들을 향해 이야기 하고 있지만, 그는 어느새 자신만의 세상에 빠져있었다.

“그 때 내가 본건... 검무였단다. 이 세상 것이 아닌 검무... 그건 내가 상상도 못한 차원의 무공이었단다. 이십사수매화검법의 초입에 막 들어서던 난... 그야말로 환상을 보았지. 극성의 이십사수매화검법은 말 그대로 환상의 무공이었단다. 연무실 안을 가득 채운 매화 향과 눈앞에 펼쳐진 매화 골짜기... 그 감동에 난 그저 눈물을 흘릴 수밖에 없었지. 난 그때야 처음으로 화산 무공의 정수를 보게 된 거였단다.”

멍하니 중얼거리는 문위건의 눈에는 어느새 눈물이 고이기 시작했다. 그리고 청년과 아이의 눈에도 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 둘의 눈물은 문위건과 같은 의미의 눈물이 아니었다. 둘은 부러움에 눈물을 흘리며 온몸으로 “나도 보고 싶다!!!!!!”라고 외치고 있었다.       
평소 존경하지 마지않았던 하늘같은 사조님이 이렇게 얄밉게 보이긴 처음이었다.

“완전히 넋을 잃은 나는 사숙께서 내 어깨에 손을 얹으셨을 때야 정신을 차렸단다. 그땐 어찌나 겁이 나고 당황스럽던지... 그제서야 내가 무슨 짓을 한 건지 깨달은 게지... 하지만 사숙께서는 그저 다정하게 웃으시며 ‘이제 보니 너도 많이 컸구나’라고 말을 걸어주실 뿐이었단다. 그러고 보니 내가 본 지만 해도 12년이란 세월이 흘렀는데 중년인 사숙께서는 나보다 많아야 서너 살 위로 보일 뿐이셨지. 여전히... 눈이 부시게 아름다우셨단다... 어차피 출관하려던 참이었다며 같이 나가자 내 손을 잡아끄시는데... 가슴이 터질 것 같더구나... 손은 또 어찌나 곱고 부드러우시던지...”

다른 세계에 빠진 문위건의 눈이 점점 위험한 빛을 발하기 시작하자, 당황한 청년은 급히 자신의 의문을 표했다. 이대로 가다간... 눈앞의 사조님에 대한 존경심이 부서져 내릴 것 같았다. 

“사... 사조님! 이십사수매화검법이 10성에 이르면 화경의 경지에 들고, 그 당시 검황 태사숙조님께서 극성을 이루셨다면... 출관하신 서른여덟에 화경을 이룬 게 아니란 말씀이십니까?!!!”

“그래, 사람들은 사숙께서 화경에 경지에 들어섰기에 출관 하신 거라고 알고 있지만, 사숙께서는 이십사수매화검법을 대성하신 다음에야 출관하셨지. 사숙께서 언제 화경에 오르셨는지는 오직 사숙께서만 아시겠지...”

“그... 그런... 서른여덟에 화경에 든 것도 굉장한데... 그 전이라니...”

“못 믿겠느냐? 허나, 생각해 보거라. 너도 익히 알다시피 사숙께서는 출관하신지 얼마 안 되어 당시 무당장문이셨던 천종진인과 동수를 이루셨단다. 당시 천종진인께서는 화경에 이르신지 십여 년이 지난 분이셨고, 나이차가 엄청나니 만큼 내공의 양도 사숙님보다 월등히 많으셨지. 그런 분과 동수를 이뤘다는 말은 사숙님이 깨달으신 경지가 천종진인보다 오히려 더 높았다는 말과 같지 않겠느냐?”

청년의 눈은 더 이상 커질 수 없을 정도로 부릅떠졌다. 화경의 경지도 까마득하기 그지없는데, 그 이상의 경지를 서른여덟에 이루셨다니...  
경악에 휩싸였던 청년의 눈은 어느새 좌절을 담게 되었다. 청년의 나이 스물아홉... 9년 후... 자신이 과연 화경 근처에라도 갈 수 있을까? 하는 생각이 청년을 괴롭혔다. 기재중의 기재라는 소리를 듣는 자신이 이렇게 초라하게 느껴지는 건 처음이었다.      

“극성의 이십사수매화검법은 10성과는 차원이 다른 무공이지. 10성까지 익힌 분들이 그게 대성한 건줄 알 정도로 말이야... 내 추측으로 화산 역사상 이십사수매화검법을 극성까지 익히신 분들은 채 다섯 분도 안 되지 않을까 싶구나. 그리고 사숙 이후로 이십사수매화검법의 대성을 이룰 사람이 너라고 생각한다.”

청년은 사조의 말에 고개를 번쩍 들었다가 다시 힘없이 고개를 떨궜다. 아무리 생각해도 자신을 위로 하려는 말로만 들렸다.

“헐헐... 갑자기 웬 안하던 소심한 짓을 하고 그러는 게냐? 너의 무재가 사숙보다 못하다 생각하는 게냐? 내 보기에 타고난 무재는 네가 사숙님보다 더 뛰어난 듯 싶은데?”

“농이 지나치십니다. 저 같은걸 어찌 검황 태사숙조님과 비교하신단 말입니까...?”

“예끼, 이놈! 사조한테 농이라니?! 헐헐~~ 사숙께서 타고난 무재긴 하셨지... 허나 천하제일의 무재는 아니셨어. 그저 천하제일의 무광(無狂)이셨지... 너 같으면 한창나이인 열여덟에 책과 물과 벽곡단 밖에 없는 이 석실에 들어와서 20년 동안 한 발자국도 안 나갈 수 있겠느냐? 마음먹으면 언제든지 문을 열고 밖으로 나갈 수 있는데? 아무것도 보지 않고 무(武)의 끝만을 보셨기에 그 분은 그런 경지를 이룰 수 있었던 게야.”

사조의 말에 청년의 머리는 점점 더 깊이 숙여졌다. 이 부끄러움을 어찌해야 할까...? 노력도 안 하는 주제에 자신의 재주를 시기하던 동기들을 가장 경멸했었는데, 자신이 그와 똑같은 생각을 하다니...!
청년의 눈가에 점점 붉은 기가 더해졌다.

“사숙께서는 30대에 화경에 오르시고, 60대에 마교 대종사 서문휘 이후 450년 동안 누구도 이루지 못한 현경(玄境)의 경지를 이루셨지... 무(武)의 깨달음은 몇 년이 걸린다고 정해져서 찾아오는 게 아니야, 어느 순간 갑자기 찾아오는 것이지. 혹, 아느냐? 네가 40대에 화경에 오르고, 50대에 현경에 오를지? 그저 네 검을 믿고 차분히 하나하나 깨우쳐 가거라. 조급함은 심마(心魔)만 불러올 뿐이야.”

“사조님...”

청년은 사조의 따뜻한 말에 그제야 고개를 들 수 있었다. 그래, 자신이라고 못할 이유가 있겠는가?! 자신도 제대로 미쳐보면 무언가 보이지 않겠는가!!

“아, 그리고... 나중에 혹시라도 검황 사숙님을 만나게 된다면, 이십사수매화검법을 보여 달라고 졸라 보거라. 네게 아주 큰 도움이 될 게야. 나도 그 분의 검무를 보지 못했다면 이정도 경지까지 오르지도 못했을 게다.”

“어찌 감히 그런 청을 할 수 있겠습니까...?”

“헐헐~~ 잘 조르면 들어주실 게야. 우리 화산을 끔찍이도 아끼시는 분이지 않는가? 귀여운 태사손의 어리광을 안 들어주실 분이 아니지...”       

그 말은 곧, 그냥 부탁이 아닌 어리광을 피워야 들어준다는 소리였다.

“저도 보고 싶습니다!!”

그때까지 사조와 사형의 대화를 얌전히 듣고 있던 아이가 얼굴을 붉히며 와락 소리쳤다. 검황 태사숙조님의 검무라니!! 그걸 보게 된다면, 다음날 바로 죽어도 여한이 없을 것이다.

“껄껄껄~~ 그래, 네가 조르면 아마 바로 넘어가실 게야. 영문이 넌 송아 옆에만 붙어있으면 얻어 볼 수 있겠구나. 껄껄껄껄~~!!”

“하하~! 그러게 말입니다. 앞으로 막내사제 옆에 꼭 붙어있어야겠습니다.”

아이가 태사숙님께 매달려 어리광을 피우는 장면을 상상한 청년, 매화검수 송영문(宋英紋)은 눈에 넣어도 안 아플 막내사제 임송(林松)의 머리를 쓰다듬으며 밝게 웃었다. 답답했던 가슴이 이제야 뻥하니 뚫린 듯 했다.

“왜들 그렇게 웃으세요!! 쳇!! 송사형, 태사숙님의 검무를 얻.어. 보고 싶으시다면, 앞으로 저한테 잘 보이셔야 할 거에요!!” 

“예~ 예~ 여부가 있겠습니까, 사제님! 하하하하~”

송영문은 농담처럼 대꾸했지만, 임송의 애교에 안 넘어가는 화산파 무인이 없다는 걸 알기에, 사제의 옆에 꼭- 붙어있겠다고 결심했다.
그 순간.

[콰당----!!]

석실의 문을 부셔버릴 듯 거칠게 열고 들어오는 한 인영에 의해 세 사람의 화기애애한 분위기가 깨져버렸다.

“응? 공사제, 무슨 일 있나?”

문위건은 갑자기 쳐들어온 자신의 사제에게 의아한 듯 물었다. 침착하다 소문난 사제의 안색이 심상치 않았다. 무슨 일이기에 신선노름이나 하던 뒷방늙은이가 예까지 뛰어왔을까...?

“사형, 큰일 났습니다!”

“응?”

“도황 어르신이 찾아와, 지금 위에서 난동을 부리고 계십니다!!”

“으잉?!!!!!!”


  

“어르신, 정말 안계십니다. 제가 왜 어르신께 거짓을 고하겠습니까?”

화산 장문인 청정신검 능형우는 비록 자신이 장문인의 자리에 오른 지 3년 밖에 되지 않았지만, 스스로도 제법 문파를 잘 이끌어 나간다고 자부했다. 허나, 지금 이 사태를 어떻게 해결해야하는지 전혀 감이 잡히질 않았다. 대체... 있지도 않은 분을 내 놓으라면, 어쩌라는 것인가?!!! 
도황이 왔다기에 반가운 마음에 뛰쳐나갔던 능형우는 연무장에 뒹구는 제자들의 모습에 기겁해야만 했다. 악룡마냥 입에서 불을 뿜으며 날뛰는 저 사람이, 화산파가 자기 사문인양 제자들에게 조언까지 아끼지 않았던, 그 도황이 맞는가 싶었다. 

“웃기지마!! 그 사람이 올 데가 여기밖에 더 있어?!! 집에서 나가면 늘 여기밖에 안 왔다고!!!”

“이번엔 정말 안 오셨단 말입니다!!”

“그럼 어딜 갔단 말야?!!!”

“그거야 같이 사시는 분이 알지 3, 4년에 한 번씩 뵙는 제가 알겠습니까?!!”

“됐어!! 너랑은 말이 안 통한다!! 위건이 데려와!!!”

“윽-!!!!”

이건 심했다. 아무리 자신보다 배분이 낮다지만, 대 화산파의 전대 장문인인 자신의 사부를 옆집 똥개 부르듯 불러 재끼다니?!!! 상대가 존경하는 검황 사숙조님과 40년이나 같이 산 친우만 아니었더라면, 도황이 아니라 도신이라 해도 욕을 퍼부어주었을 것이다. 

“정말 이...!!”   

“절 찾으십니까?”

능형우가 분노에 부들부들 떨다가 뭐라도 한마디 던지려던 순간에 마침 문위건이 도착했다. 문위건은 뭐가 그리 즐거운지 빙글빙글 웃으며 독염에게 말을 건넸다.

“오- 너, 마침 잘 왔다. 너라면 사실대로 말 해 주겠지? 솔직히 말해봐. 한영, 그 사람 여기 있는 거 맞지?!!”

독염은 으르렁거리는 말투와는 다르게 간절한 눈을 하고선 문위건에게 물었다. 그 눈을 알아본 문위건은 속으로 폭소를 터트리며 차분히 대답했다.

“아뇨, 정말 안 오셨습니다. 만약 여기 계시다면... 가만히 계실 분이십니까...?”

“헉!!!”

문위건의 말에 머얼리 마실 나갔던 독염의 이성이 살짝 되돌아왔다.
자신이 지금 무슨 짓을 하고 있는가?!
독염은 뻣뻣해진 고개를 돌려 자신이 지나온 길을 살폈다. 크게 다치지는 않았지만 곳곳에 널브러져있는 제자들. 날아간 문짝. 반쯤 부서진 벽들...
감.히. 마누라가 끔찍이도 아끼는 친정에서 행패를 부린 것이다!!
정말... 마누라가 있었다면 이미 죽도록 맞고 저 벽 한구석에 처박혀졌을 것이다. 
그럼 마누라는 대체 어디에 갔단 말인가?!!!!

“저... 정말 없는 게야?”

독염은 아까와는 달리 풀이 팍 죽어버린 목소리로 물었다. 문위건은 “제발 있다고 말해줘~!”라고 온몸으로 처절하게 외치는 독염의 모습이 왠지 불쌍하다 생각됐다. 허나... 없는 사람을 만들어 낼 수는 없는 것 아닌가?

“후... 정말 안 계십니다. 가셨으면 어딜 가셨겠습니까? 그냥 댁에서 기다리시면 오시겠지요. 이미 와 계신지도 모르고요.”

문위건은 마치 우는 아이를 달래듯이 조곤조곤 말했지만, 독염의 축 처진 어깨는 올라오지 않았다. 그런 독염의 모습에 오히려 화산파 제자들이 당황하기 시작했다. 저 버림받은 강아지가 정말 그 도황이 맞단 말인가?!!

“여기... 없으면 안 되는데...”

화산에 없다면 어디로 갔단 말인가?! 
종종 열 받아서 집을 나가긴 해도, 빨리 잡으러 오라는 듯 이곳에만 오는 마누라임을 알기에 어느 정도 안심하고 있었다.
그런데, 지금 마누라는 자신의 손이 닿지 않는 곳에 있는 것이다.

그것도...

... 그 약을 갖은 채!!!!!!!!!!!!!!

‘대체 그 약을 들고 어딜 갔단 말야?!!!! 대체 그 약까지 들고서 내 손이 닿지 않는 곳으로 간 이유가 뭐냔 말이다?!! 서... 설마... 정말 바람이 난 건가?!! 어떤 놈팽이랑 눈이 맞아 자신을 버리고 떠난 건가?!!! 그래... 그렇지 않고서야, 그 약을 들고 나갈 이유가 없지!! 그렇지 않고서야 여기 없을 리 없지!!!! 처음부터 계획된 가출이었던 건가? 이미 어떤 놈팽이의 꼬임에 넘어가 있었던 게야?!! 어떤 놈팽인지 몰라도... 우리 순진한(?) 한영을 꼬셔낸 씹어 죽일 새끼... 넌 정말 지옥이 뭔지를 보여주마... 제발 죽여 달라 사정하게 만들어주마!!!! 그리고 한영, 정말... 정말... 날 배신한 거라면... 손목, 발목의 힘줄을 잘라 집에 가둬주지... 평생 가출 따위 못하게 만들어 주겠어!!!’

‘헉...! 이게 대체...!’

풀이 팍 죽은 독염을 안타깝게 바라보고 있던 문위건은 뭔가 일이 잘못돼가고 있음을 느꼈다.     
고개를 푹 숙이고 쓸쓸하게 서있던 독염이 어느 순간부터 주먹을 움켜쥐더니, 그 주먹에서 피가 뚝뚝 떨어지기 시작했다. 그리고 그의 몸에서 살기가 조금씩 피어나기 시작하더니, 갑자기 엄청난 살기가 폭사되어 내력이 약한 몇몇 제자들은 내상을 입고 쓰러질 정도가 되었다. 

“컥---!!”

“으헉--!!”

“어... 어르신!!”

제자들이 한 명, 한 명 검은 피를 토해내며 쓰러지자 당황하기 시작한 문위건이 독염을 불렀다.
그때...

“빌어먹을!!!!!!!!! 조한영, 너!! 잡히기만 해봐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

독염이 숙여져 있던 고개를 번쩍 들더니 엄청난 포효를 내 지르곤 순식간에 사라져버렸다. 

“사... 사부님... 이 일을 어쩌면 좋습니까?”

능형우는 마지막에 보았던 독염의 눈을 떠올리며 말까지 더듬었다. 그렇게 살기가 번들거리는 눈을 하고 누굴 잡으러 가겠다는 건가?!!! 

“... 뭐... 가셨으니 끝난 일 아닌가?” 

“사부님!!”

능형우는 너무나 아무렇지도 않게 말하는 사부에게 소리를 버럭 지르고 말았다. 평소의 그로서는 상상도 못할 일이었지만, 존경하고 흠모하는 사숙조님이 걸린 문제였기에 말투 따위엔 신경도 쓰질 못하고 있었다. 

“헐헐~ 무슨 쓸데없는 걱정을 하는 건가? 도황 어르신이 설마 사숙께 해꼬지라도 하실 것 같은가?”

“아까 그 눈을 보지 못하셨습니까? 사숙조님을 찾으면 당장 칼을 휘두를 것 같은 눈이었습니다!!!”

“설마 그럴 리가 있겠는가? 설혹 그렇다 해도 사숙께서 그냥 당하실 분인가?”

“상대가 다른 이도 아니고 도황(이미 어르신은 뺐다.) 아닙니까?! 혹시라도 우리 사숙조님의 옥체가 크게 상하기라도 하면 어쩝니까?!!!”

능형우의 말에 다시 한번 연무장 안에 짙은 살기가 퍼졌다. 제자들의 머릿속에 조한영이 상처 입는 모습이 떠오른 것이다. 그것도 그 아름다운 얼굴에!!  

“그냥 가만히 있게, 어린 애들도 아니시고 두 분이 알아서 하실 일이야.”

“전 그렇게 못합니다! 적어도 사숙조님을 도황보다 먼저 찾아내 조심하시라 전하기라도 해야지요!!”

“허허... 그리해야 안심이 된다면 그렇게 하시게. 자네가 장문인 아닌가? 굳이 내게 허락을 구할 필요는 없네.”

“감사합니다, 사부님.”

능형우는 문위건에게 꾸벅 인사를 하고 돌아섰다. 그리고 화산오검(華山五劍)의 첫째이자 자신의 사제인 낙영검객(落影劍客) 석창(石蒼)을 불렀다.

“석사제!”

“예, 장문인.”

“이번 일은 화선오검이 맡아줘야겠어. 내 개방에 부탁해 놓을 테니, 그들과 함께 형산에서부터 추적해주게나. 워낙 눈의 띄시는 분이고, 또 숨어다니 실 분은 아니니 추적하는 게 불가능 하지만은 않을 거야. 혹시 모르니 사숙조님을 찾게 된다면 그냥 말만 전하고 오지 말고, 한동안 그 분 곁에 있어주게. 그래야 내가 안심이 되겠어.”

“맡겨만 주십시오! 도황이 우리 사숙조님께 손끝하나 못 대게 하겠습니다!!”

석창은 이글이글 타오르는 눈을 하고 큰 소리로 다짐했다. 자신의 실력으로 사숙조님을 지킨다는 게 얼마나 주제 넘는 생각인지는 알고 있었지만... 우.리. 사숙조님의 완벽한 옥체에 상처가 생길지도 모른다는데, 어떻게 가만히 있을 수 있겠는가?!!! 
장문인과 석창이 그렇게 주먹을 불끈 쥐고 결의를 다짐하는 사이로 한 청년이 끼어들었다.  

“사부님, 저도 석사숙님과 함께 보내 주십시오!”

호기롭게 말하는 청년은 매화검수 송영문이었다. 그는 우.리. 태사숙조님에 대한 걱정과, 도황에 대한 분노로 이글이글 타오르고 있었다. 거기다 잘하면 태사숙조님을 만나 검무를 보여 달라 조를 기회가 생길지 누가 아는가?

“그래, 내가 자리를 못 비우니, 내 대신 너라도 가야지! 그래, 잘 생각했다!”

“감사합니다, 사부님!!”

송영문은 장문인이 흔쾌히 허락하자 감사함에 고개를 꾸벅 숙였다.

“장문님, 저도 보내주십시오!!”

“사부님, 저도 가겠습니다!!”

“저도 가겠습니다. 보내주십시오!!”

송영문이 가겠다고 나서서 장문인께 허락을 얻어내자, 연무장 안의 모든 무인들이 자기도 가겠다고 몰려들기 시작했다. 서서히 석양이 내리깔리는 연무장 안에서, 검황교의 광신도들이 하늘과 함께 타오르고 있었다.

“쯧쯧... 두 분을 몰라도 저리 모를까...”

그 무리에 끼어들지 않은 단 한사람. 문위건은 고개를 절레절레 저으며 휘적휘적 자신의 거처로 향했다.
10여 년 전... 사숙 앞에 무릎 꿇고 눈물까지 흘리며 용서를 비는 독염의 모습을 본 적 있는 그였다. 그런 그로서는 사숙께 해꼬지를 하는 독염의 모습 따위 전혀 상상이 가질 않았다. 

“걱정을 하려면 도황 어르신을 걱정 해야지... 쯧쯧...”       













 
 매화 골짜기에 숨다 - 五場 연인(戀人) 

 

 




五場 연인(戀人)




호북성(湖北省) 균현(均縣)에 위치한 중원 도교의 본산지인 무당산(武當山). 무당산은 본래 태화산(太和山)이라 불렸으나, 원나라 대오룡령응만수궁비(五龍靈應萬壽宮婢)에 의하면 원무신(元武神)이 이곳에서 득도하면서 원무신이 아니면 이 산을 감당하지 못한다하여, 이름을 무당이라 고쳤다 한다. 

무당산은 도교의 명승지라는 점 이외에도, 소림과 함께 중원 무림의 양대산맥이라 불리는 무당파의 본산이라 점에서 세인들의 관심을 받았다. 
북숭소림(北崇少林), 남존무당(南尊武當)이라 할 정도로 무림의 영도자로 인정받고 있는 무당파.

이 무당파의 최고 어른이자 최고수인, 전 무당장문인 진무(眞武)진인은 일주일 째 제대로 잠을 이루지 못하고 있었다.

“무량수불... 사부님, 또 주무시지 못하신 겁니까?”

현 장문인인 태허(泰虛)진인은 아직 해가 뜨려면 한참이나 먼 인시 말(새벽 4시경)에 홀로 나와 달을 보고 한숨짓는 진무진인을 보며 덩달아 한숨지었다. 

“그러는 장문인은 왜 벌써 나와 계시는가?” 

“사부님께서 이리 잠을 이루시지 못하는데, 제자가 어찌 깊이 잠들 수 있겠습니까?”

걱정과 함께 약간의 원망마저 담고 있는 제자의 말에 진무진인은 허허로운 웃음을 흘렸다.

“허허... 이 골방 늙은이야 방바닥이나 긁으며 허송세월을 보내니 잠 좀 못 잔다 해도 크게 상관없겠지만, 장문인은 이 무당파를 이끌어나가는 기둥 아닌가? 이 못난 스승 걱정일랑 마시고 한 숨 더 주무시도록 하게.”  

“그런 말씀 마십시오. 사부님이야 말로 전 무당 제자들의 지주 아니십니까? 제발 늙은 제자가 걱정 그만하게 건강 좀 챙기십시오.”

“예끼, 이사람! 번데기 앞에서 주름잡는 것도 아니고, 스승 앞에서 못하는 소리가 없구먼... 그리고 이 못난 늙은이가 지주는 무슨 지주... 아무 것도 못하는 이 늙은이가 무슨...”

“... 사부님...”

태허진인은 한달도 채 못 되는 시간동안 10년은 늙어버린 사부를 보며 눈가를 붉혔다. 이렇게 상심하실 줄 알았으면 누가 뭐라고 해도 신무문의 멸문을 보고만 있지는 않았을 텐데... 하룻밤 사이에 일어난 일이라 마음이 있었다 해도 어쩔 수 없는 일이었다는 걸 알지만, 후회되고, 또 후회되었다.

“그 아이에 대한 소식은 아직 없는가?”

“아직... 허나, 걱정 마십시오. 혈영궁에서도 아직 추적을 풀지 않고, 오히려 추적에 더 많은 인원을 쏟는다 했습니다. 이건 곧, 윤겸이가 무사하다는 소식 아니겠습니까? 무소식이 희소식이라고... 무사히 이곳으로 올 테니 너무 심려 마십시오.”

“그래야지... 후우... 그 아이가 잘못되면 내 죽어서 사형 얼굴을 어찌 볼꼬...”

진무진인은 달을 보며 긴 한숨을 쉬다, 자신에게 인자하게 웃어주던 사형을 떠올리며 기어이 한 방울 눈물을 흘렸다. 사형의 후인들이 그렇게 참담한 일을 겪었는데, 아무런 힘도 되어주지 못한 자신이 원망스럽기 그지없었다.




신무문의 창시자인 신무검 장혁관은 본래 진곤(眞滾)이라는 도호(道號)를 가진 무당의 제자였다. 그것도 당시 무당 장문인이었던 천종진인의 대제자이자 무당제일검으로 차기 장문인이 확실시 되었던 사람이었다. 희대의 천재인 검황의 빛에 가려져 큰 이름을 떨치지는 못했으나, 무당에서는 더없이 귀한 제자였다. 허나, 무당은 그 귀한 제자를 파문시킬 수밖에 없었다.

검과 사문밖에 몰랐던 진곤 도인은 나이 마흔에 한 여인을 만났다. 도인인 그로서는 의도하지 못한 일임이 분명하나, 그는 사랑에 빠지고 말았다. 도인이 여색을 가까이 한다는 것 자체를 상상도 하지 않고 있던 그는 그녀를 잊기 위해 부던히도 노력했다. 잠시라도 몸을 가만히 두면 그녀가 떠올랐기에 밤새도록 검을 휘두르기도 했고, 죽도록 경전에 파고들기도 했다. 허나, 그의 머릿속에 단단히 또아리를 튼 그녀의 미소는 그를 놓아주지 않았다. 결국 그는 사부님께 죄를 청하고, 자신의 마음을 고할 수밖에 없었다.  

천종진인은 처음엔 너무 기가 막혀 허허 웃을 수밖에 없었다. 솔직히 젊은 제자들 중엔 가끔 사문 밖에서 여인과 사고를 치는 놈들이 있다는 것은 그도 알고 있었다. 말이 도사지 결국 그들도 혈기왕성한 사내들 아닌가? 그들을 일일이 제어할 수도 없기에, 크게 문제가 생기지 않는 이상 일부러 들추지는 않았다. 허나, 그것도 20대의 젊은 도사들 이야기지... 마흔이 되도록 작은 사고 한번 안치고 성실하기 그지없었던 제자에게 이렇게 뒤통수를 맞다니!! 이런 엄청난 파문을 일으키려고 그동안 잔물결 하나 보이지 않았던 걸까?!! 

하지만 천종진인은 제자의 성품을 믿었기에 붙잡고 설득하면 알아들을 거라 생각했다. 단지 이 순진한 제자에게 불어온 늦바람이라고만 여겼다. 하지만 아무리 설득해도 제자의 마음을 돌릴 수 가 없었다. 마음을 돌리기는커녕 저대로 뒀다가는 심마에 빠져 폐인이 될지 않을까 무서울 정도로 제자의 상사병은 도를 더해갔다. 

결국 천종진인은 눈물을 머금고 대제자 진곤을 무당에서 내보낼 수밖에 없었다. 진곤의 상대가 그냥 평범한 여인이었다면 누가 뭐라 하던 속가제자로라도 곁에 두었을 텐데, 그녀의 신분은 천종진인의 입장에선 참담할 만한 것이었다. 




400년 전, 단일 집단으로선 누구도 따라올 수 없는 무력을 가지고 있던 중원 사파의 영도자인 마교에서 무혈(無血)의 내전이 일어났다. 

천여 년 전, 머나먼 서역에서 넘어온 배화교(拜火敎)의 일파로 시작된 마교는 처음엔 하급계층의 교도들로 이루어진 소규모 종교단체일 뿐이었다. 허나, 이질적이고 파격적인 교리와 반정부적인 성향으로 인해 고대부터 정부의 탄압을 받아오기 시작했고, 그 탄압을 이겨내기 위해 교인들은 점점 무공을 익혀 힘을 기르기 시작했다. 

그러다 교인들은 교리보다는 무공이 주는 힘에 매료되기 시작했고, 시간이 지나면서 점점 교리를 등한시하게 되었다. 교인들은 교리가 아닌 무공으로 갈고닦은 힘이 자신들을 지켜준다고 생각하게 되었고, 불이 아닌 힘만을 숭배하게 되었다. 결국 마교의 주인이자 종교적 상징인 교주는 그야말로 상징적인 직위가 되어버렸고, 대부분의 교인들은 실질적인 무력을 지니고 있는 대종사를 따르게 되었다. 그러다 자신들의 대종사인 서문휘가 천하제일인이 되어 자신들을 멸시하던 정파인들을 찍소리도 못하게 누르자, 힘에 대한 그들의 숭배는 최고조에 이르렀다. 

결국, 마교는 실질적으로 종교단체가 아닌 하나의 거대 문파가 되었고, 서문휘의 아들이자 그의 대를 이어 대종사가 된 서중길(西重吉)은 의미가 사라진 종교의 껍데기를 던져버렸다. 
서중길은 마교의 본산인 천산 근처에 적당한 크기의 장원을 지어, 허수아비 교주에게 그곳으로 가달라는 부탁 아닌 부탁을 했다. 아무런 힘이 없는 교주는 몇 안남은 측근들과 함께 그 장원으로 가 제사를 올리며 조용히 평생을 보냈고, 서중길은 그들의 종교의식에 약간의 경제적 지원을 하며 힘을 키우지 못하게 감시하기도 했다. 

그렇게 피 한 방울 안 흘리고 교주를 몰아낸 서중길은 혈영궁을 세우고, 스스로 초대 궁주가 되었다.
쫓겨난 교주는 혈영궁의 압력으로 인해 포교조차 하지 못하고, 자신의 후인들로 하여금 뒤를 이어 제를 올리게 하였다. 그렇게 350년 가량이 지나자 대까지 끊기게 되었고...
그 마지막 후인이 바로 진곤도인의 ‘그녀’였다.




도인이 혼인을 하는 것도 모자라, 그 상대가 마교의 후예라니...!!
원래대로라면 사지근맥을 절단하고 내공도 없앤 후 파문해야 했지만, 청종도인은 자식처럼 아끼던 제자에게 차마 그리하지 못하고 무당의 무공을 사용하지 않겠다는 맹세만 받아냈다. 물론 다른 8파 1방에선 “사마에 빠진 이가 무당의 무공으로 혈겁을 일으키기 전에 내공을 거둬야 한다.”느니, “무당에서 지나치게 제자를 감싸는 바람에 무림에 큰 화가 미칠 것이다.”등등 말들이 많았다. 그 말들을 잠재우기 위해, 당시 무림맹주였던 청종진인은 스스로 맹주의 자리에서 물러나는 걸로 죄를 대신해야 했다.

도호를 받기전의 이름인 장혁관으로 다시 돌아온 진권도인은 스스로의 검법과 내공심법등을 만들어, 신무문을 세웠다. 허나 신무문은 정파인들에게 인정받지 못했고, 장혁관 스스로도 사파인이 될 생각도 없기에 이도저도 아닌 정사지간(正私支間)의 문파가 되어버렸다. 

무당은 신무문을 자신들의 속가라 여겼으나 주위의 눈 때문에 변변한 도움을 주지 못했고, 정파인들은 멸시하고 기피했으며, 혈영궁은 마교의 부활을 꿈꾸는 게 아닌가싶어 은근히 견제하기도 했다. 그 때문에 장혁관이 환갑이 되어서야 신무문은 자리를 잡을 수 있었다. 그것도 자신만의 무리(武理)를 세우다, 세외와의 싸움 직전에 큰 깨달음을 얻어, 화경에 이른 장혁관이 세외세력을 몰아내는 데 큰 공을 세우고, 내전으로 혈영궁의 세력이 크게 줄은 덕분이었다. 그렇지 않았더라면 신무문이 무림에서 자리를 잡는 것은 요원한 일이었을 것이다.  




그렇게 장혁관이 피땀으로 일으킨 문파가 하루아침에 무너진 것이다! 신무문이 무너지고 2일 후 그 소식을 접한 진무진인은 그 자리에서 털썩 주저앉고 말았다. 장혁관이 파문 된 후에는 사형이라고 불러보지도 못하고 마음대로 만나보지도 못했지만, 그는 장혁관이 자신의 사형이라는 생각을 한시도 버려본 적이 없었다. 장혁관이 얼마나 강하고 다정한 사형이었는지 잊지 못하는 그였다. 

죽는 순간까지 자신의 손으로 파문할 수밖에 없었던 대제자를 걱정하던 사부께 자신이 뭐라고 했던가?! 임종을 지키지도 못했던 사형의 영전에서 자신이 뭐라고 말했던가?!!
안심하라고 했었다! 있는 힘껏 사형을 돕겠다 했었다! 사형의 후인들을 자신이 지켜봐주겠다 했었다!! 그런데 일이 이렇게 될 동안 자신이 뭘 했단 말인가?!!

깊은 절망에 빠진 그를 유일하게 위로할 수 있었던 건, 소문주인 장윤겸이 무사히 탈줄 했다는 사실뿐이었다. 사형을 꼭 빼닮아 유난히 정이 갔던 그 아이가 아직 살아있었다.
그는 급히 태허진인에게 말해 제자들을 내려 보내 장윤겸을 구출하라 했고, 태허진인 역시 그리하려고 했다. 허나, 문내 지도부와 여러 장로들이 다른 문파들과의 관계 때문에 반대를 하고 나섰다. 태허진인은 걱정 때문에 곡기까지 제대로 못 넘기는, 사부님의 요구에 반대하는 그들의 처사에 화가 났지만 사문을 걱정해서 하는 그들의 말을 무조건 무시할 순 없었다.

태허진인과 다른 지도부들의 의견대립은 쉽사리 풀리지 않았다. 일주일이 지나고 기다리다 지친 진무진인이 병색이 완연한 몸으로 회의실로 와, 자신보다 배분이 낮은 그들에게 머리를 숙이고 부탁을 하자 그때서야 그들의 고집을 꺾을 수 있었다. 기실 그들로서도 당장이라도 뛰쳐나가 장윤겸을 구하고 싶었으나, 그들에게는 다른 문파에게 보일 명분이 필요했다. 진무진인은 호통을 치는 대신 고개를 숙임으로서 그 명분을 만들었다. 그 누구도 무당파 최고 어른인 진무진인이 머리를 숙여 부탁한 일에 토를 달지는 못할 것이다.

그렇게 무당에서는 제자들을 내려 보낼 수 있었으나, 그들은 숨어 다니는 장윤겸과 소양건을 쉽게 찾지 못하였다. 그리고 어렵게 둘의 흔적을 찾아냈지만, 그들이 보게 된 건 혈영궁도 20여명의 시신뿐이었다. 장윤겸고 소양건은 그 후 감쪽같이 사라져버렸다. 그 전에는 완벽히 찾지는 못했어도 대강의 위치는 파학 해 뒤를 쫓을 수는 있었는데, 일주일 전부터 그들이 완전히 증발해버린 것이다. 다른 문파들의 비난을 감수하고 개방에 의뢰까지 했지만, 결과는 마찬가지였다. 혈영궁에서도 그들의 종적을 놓친 듯 당황하는 눈치였기에 조금은 안심할 수 있었으나, 진무진인은 장윤겸에대한 걱정으로 일주일째 잠을 설치고 있었다. 





“역시 아깝단 말야...”

조한영은 장윤겸의 얼굴을 슬쩍 바라보며 아쉬움이 가득한 목소리로 중얼거렸다. 귀찮은 일이 벌어지는 게 싫어서 장윤겸의 용모를 바꿔놓은 건데... 장혁관의 얼굴과 닮은 그 얼굴을 바꿔놓음에 자신의 눈이 꽤나 아쉬워했다. 

허나 이미 바꿔놓은 것을 어쩔 수 없었다. 도로 바꿔 놓기엔... 자신이 그 둘의 원래 모습을 완벽하게 기억하지도 못했고, 설사 기억한다 하더라도 그런 섬세한 작업을 하기엔 자신의 미적 감각에 그다지 자신이 없었다. 아마 독염이라면 완벽하게 되돌릴 수 있을 텐데... 뭐... 어차피 억지로 압축, 팽창 시켜놓은 그 지방을 이루는 물질들은 보름정도만 지나면 스스로 제 모습을 되찾을 것이기에 조금만 참기로 했다.    

“예? 뭐가 말입니까?”

“아닐세, 아무것도...”

식사를 하는 중 왠지 얼굴이 따가워짐을 느끼고 고개를 들었던 장윤겸은 자신의 얼굴을 바라보며 위의 저 말을 중얼거린 조한영에게 고개를 갸웃거리며 물었다. 조한영은 그런 장윤겸에게 아무것도 안라는 듯 소매를 흔들고 다시 자신의 음식에 집중했다. 

이들은 지금 호북성의 성도인 무한(武漢)의 한 객점에 있었다. 무한은 악양에서 무당산으로 가는 길목에서 한참 떨어진 곳에 위치했지만, 일주일 전 악양제일루까지는 자신들의 종적이 이어졌기에 거기서 바로 무당산으로 향하면 의심을 받을 염려가 있었다. 그래서 그들은 조금 돌아가더라도 수많은 사람들이 끊임없이 들어왔다 나가는 무한으로 발걸음을 옮긴 것이다. 만약 혈영궁에서 그 때 악양제일루에 묵었던 모든 사람들을 감시한다 하더라도, 무한으로 들어선 이들에게는 관심을 끊을 게 분명했다. 

그들은 그저 강호행을 즐기는 무인들인 것처럼 아무렇지도 않게 이곳저곳을 돌아다니며, 마음에 드는 객점에서 투숙했다. 
보통 무인들에겐 당연한 생활이겠지만, 장윤겸과 소양건에게는 조한영을 만나기 전이라면 생각지도 못할 호사였다. 숨어 다니지 않아도 됐고, 밥을 굶지도 않아도 됐고, 목숨을 건 혈전을 벌이지 않아도 됐다. 아직 무당파에 도착하려면 멀었기에 조금 불안한 것 빼고는 몸은 더없는 호사를 누리고 있었다.

거기다 조한영은 가끔 음흉한 눈으로 장윤겸을 보거나 이상한 장난을 칠 때 빼고는 꽤나 훌륭한 무림선배였다. 신무문의 무공을 쓰지 못하는 그들에게 자신이 언젠가 만들었었던 검법을 전수해 주었고, 그들이 평소에 가지고 있던 무리에 대한 궁금증을 풀어주는데 인색함이 없었다. 보통 자신의 사문 사람이 아닌 타인에겐 무공을 가르치는 것에 한없이 인색한 것이 무림인의 생리인 것을 생각하면, 조한영의 행동은 파격이라 할 만한 것이었다. 어디 그뿐이랴, 조한영이 풀어주는 무리는 사부님이나 다른 어른들이 하는 그냥 일반적인 이야기가 아니라 언제나 자신들의 질문의 핵심을 정확히 집어주는 것이었기에 그들의 경지는 하루가 다르게 일취월장하는 중이었다. 이 선배에게 계속 배움을 받을 수 있다면 무당파에 도착하는 것이 크게 늦어도 상관없다는 생각이 들 정도였다. 
거기까지 생각이 들자, 장윤겸은 얼마 전부터 꼭 하고 싶었던 질문이 떠올랐다.

“저... 선배님.”

“응?”

조한영은 남전환자(南煎丸子)의 완자 하나를 입에 넣어 만족스러운 얼굴로 오물거리다 장윤겸의 부름에 고개를 들었다.
지금 먹고 있는 남전환자는 표고, 죽순, 배춧잎 등의 야채를 기름에 볶으며 간장과 술로 맛을 낸 다음 육수를 부어 끓인 후, 부드럽게 다진 고기를 양념해 완자로 만들어 지진 것을 넣고 소량의 참기름으로 마무리 한 요리였다. 무한에서 가장 요리를 잘한다는 객점을 찾아온 만큼 입에 딱 맞는 요리들이 조한영을 기쁘게 했다. 집을 나와서 가장 좋은 점이 바로 이것이었다. 요리에 대한 열정이 남다른 그로서는, 오랜만에 먹는 다른 지방의 요리가 주는 신선한 맛에 푹 빠져들 수밖에 없었다. 그는 장윤겸의 일이 마무리되면 사천과 광주를 들러야겠다고 다짐했다.    

“무... 음... 그곳에 도착하면 어찌하실 예정이신가요?”

장윤겸은 무당파라는 말을 꺼내려다 혹시나 하는 생각에 자신들만이 알 수 있는 대명사로 표현했다.

“왜? 내 얼굴 오래보기 싫으니까, 그곳에 도착하면 바로 찢어지자는 말인가?”

“아니요, 그럴 리가 있겠습니까?! 저... 그게... 선배님께서 바쁘시지만 않으시다면, 그곳에 도착해서 본래 제 무공에 대해 여쭤보고 싶은 게 있습니다.”

장윤겸이 말하는 무공은 신무문의 사계환검이었다. 한참 전부터 그의 사계환검은 진전을 보이지 않았고, 그래서 그는 자신의 검술을 조한영에게 보이고 자문을 얻고 싶었다. 하지만 지금 처지로는 마음대로 사계환검을 펼칠 수 없기에 무당에서 그에게 가르침을 받길 원하는 것이었다.  

“하핫- 이 친구, 욕심은... 그래, 무인이 무에 대한 그 정도 욕심은 있어야지! 걱정말게나. 자내의 일이 어느 정도 해결될 때까지는 옆에 있어줄 테니...” 

“감사합니다, 선배님!!”

“하하! 감사는 무슨-!”

자신의 대답에 크게 기뻐하는 장윤겸을 보며 조한영은 조금 안타까운 마음이 들어 더욱 밝게 말했다. 얼마나 기댈 곳이 없었으면 자신의 조부와 알고 있다는 것 말고는 생면부지인 자신에게 이렇게 의지할까 싶었다. 자신에 비하면 그야말로 어린아이인 이 녀석이 어떻게든 살아남아 사문을 다시 일으키려고 발버둥치는 모습이 그의 눈을 아프게 했다. 자신이 만들어 낸 야윈 외모였지만 기본 골격은 그대로라 전의 모습과 조금은 닮았기에, 옛날 그 사람의 야윈 모습으로 보여 더욱 가슴이 아팠다.  

그 사람도 저렇게 힘들어했었다.
주위 사람들의 멸시와 핍박 속에서 혼자 버티고, 일어서느라 저렇게 힘들어했었다.
그 당시 자신은... 친구라는 이름으로 그의 주위를 맴돌았던 주제에 혼자 쌓아올리고 혼자 부서진 사랑에 아파 그에게 아무런 도움을 주지 못했다. 아니, 그가 얼마나 힘든 상황인줄 알면서도 웃기지도 않은 배신감 때문에 일부러 외면했었다. 

어쩌면... 이렇게 우연히 저 아이를 만난 건, 그 사람의 심술인지도 몰랐다.
자신에게 못 해줬던 거 저 아이에게라도 해 주라고, 이미 죽은 인간 주제에 빚쟁이처럼 땡깡부리는 건지도 몰랐다. 그 고지식하고 착해빠진 사람이 땡깡부리는 모습은 상상하기 힘들었지만, 냉철하고 차분하다고 소문났던 자신도 나이 들어 이리 능청맞은 늙은이가 됐는데 그 사람이라고 용빼는 재주 있겠는가?    

“빌어먹을 말코도사 같으니...”

조한영은 자신에게 사람 좋은 웃음을 지어주던 서글서글한 눈매를 떠올리며 멍하니 중얼거렸다.

“예?”

“아니네, 아무것도...”

조한영은 점점 애수에 잠기려드는 자신에게 씁쓸한 웃음을 던지며 고개를 절레절레 저었다. 아무래도 자신이 늙기는 늙었나보았다. 이리 쓸데없는 생각만 많아지는 걸 보니... 
조한영은 잠시 멈췄었던 젓가락을 다시 움직여 앞에 놓여있는 괘로압자(掛爐鴨子)를 한점 먹었다. 괘로압자는 북경식 오리 통구이로 자신도 자주하는 요리였다. 확실히 자신이 특상품으로 직접 키운 오리에 비해 오리 자체의 맛은 떨어졌지만, 자신이 접해본 적 없는 꿀을 사용하는지 독특한 풍미가 마음에 들었다.

‘주인에게 무슨 꿀을 사용하는지 물어봐야겠군, 집에 가서 해 주면 영감탱이가 환장하게 좋아하겠어...’

조한영은 괘로압자를 특히나 좋아하는 독염을 떠올리며 빙긋 웃었다.  
이놈의 영감탱이... 아마 지금 쯤 화산에 자신이 없는 걸 알고, 펄펄 뛰다가 지쳐서 울고 있지나 않을까 몰랐다. 

처음엔 자신도 화산으로 갈 생각이었다. 서신엔 다신 안 보겠다는 듯이 써 놓긴 했지만, 뭐... 그렇게 써 놓고 얼렁 잡으러 오라는 듯 화산에 간 게 어디 한 두 번인가? 그런데 이번에는 화산으로 가는 길에 동정호나 한번 보러갔다가 장윤겸과 소양건을 만나버린 것이다. 이 가련한 아이들을 그냥 내버려 둘 수도 없는 일이었지만, 자신을 못 찾아 펄쩍펄쩍 뛰고 있을 영감탱이를 생각하니 심술이 뽀록뽀록 솟아오르기도 했다. 
권태기란 걸 모르고 살고 있기는 하지만... 가끔씩 이런 숨바꼭질도 신선하지 않은가?
조한영은 속이 바짝바짝 타오르다 못해 눈이 완전히 뒤집힌 독염의 생각은 전.혀. 하지 않은 채 나름대로 신선한 연애를 즐기고 있었다. 

‘영감탱이 밥은 제대로 챙겨먹고 다니는지 모르겠네...’

혼자 히죽히죽 웃던 조한영은 만독불침체도 충분히 죽일 수 있을 만한 위력을 지닌 독염의 요리솜씨를 떠올리며 입가의 미소를 지웠다. 자신이 해 준 것 외에는 다른 음식을 잘 먹으려들지 않는 그이기에 어디서 굶고 다니지나 않을까 걱정이었다. 물론 몇 끼 굶는다고 어찌 될 사람은 아니지만, 그리 먹성 좋은 사람이 배를 곯을지도 모른다 생각하니까 절로 우울해졌다.     

‘아니지, 아니야... 이 빌어먹을 영감탱이 나 없다고 또 어디 기루에라도 눌러 붙어있는 줄 누가 아누?! 언년이랑 붙어먹었을지 누가 알아?!!’ 

조한영은 갑자기 떠오른 극히 불쾌했던 기억에 자신도 모르게 살기를 내 뿜고 말았다.

“헉-!!”

“........헉!!!”

순식간에 다시 거둬들였기에 객점안의 다른 사람들은 그저 아주 잠시 살을 저미는 한기를 느껴 고개를 갸웃거렸을 뿐이었지만, 바로 코앞에 있던 장윤겸과 소양건은 자칫했다가는 내상을 입을 뻔 했다.
그 둘은 깜짝 놀라 조한영을 바라봤지만, 완전히 자신만의 세계에 빠져 이마에 깊은 골을 파고 있는 그에게 뭐라 말을 걸기도 무서웠다.  

‘풋-! 그런 말도 안 되는 생각을... 그때 그것도 술김에 벌어진 일이었잖아. 그 영감탱이가 어디 바람 필 주변머리라도 있어야지...’

조한영은 다시 자신의 앞에 무릎 꿇고 눈물을 흘리며 사죄하던 독염을 떠올리며 피식 웃음을 흘렸다. 한 달 동안 눈 쌓인 바깥에서 무릎 꿇고 용서를 구했던 인간이 설마 똑같은 실수를 되풀이 하겠는가? 그는 그때의 절절했던 독염을 떠올리며 잠시 따뜻해 보이는 미소를 입가에 달았다.
그것도 잠시 뿐...

‘아니지!! 또 술김에 그런 일이 벌어질지 누가 알아?!!! 그 때도 술을 마신 것까지밖에 기억이 안 났다고 했잖아!!!! 내가 화산에 없다고 열 받아서 어디 요상한 기루에서 술 퍼마시고 아무나 데리고 잘지 누가 알아?!!!!!!!!!!!’

“으헉...!!”

“윽....!!!”

또 한번 폭사된 살기에 장윤겸과 소양건은 기어이 적은 내상을 입어 울컥 올라오는 검은 피를 억지로 삼켜야했다.
뭐 이런 인간이 다 있나 싶었다. 
무슨 생각을 하는지 혼자 헤죽헤죽 웃다가, 갑자기 우울해 하더니, 갑자기 살기를 쏟아내고, 또 갑자기 부드러운 미소를 흘리다가, 또 갑자기 살기를 쏟아내다니!!!!! 어디 무서워서 같이 밥 먹겠는가?!!
갑자기 달려든 한기에 객점 내 사람들도 웅성거리기 시작했다. 다행이 이 안에 무인이 자신들 뿐이라 망정이지 자칫했으면 큰 낭패를 당할 뻔 한 것이다.  

‘아니지... 이젠 두 번 다시 기루 근처에도 가지 않는다고 약속했는걸... 죽고 싶은 게 아닌 이상에야 그딴 곳엔 발걸음도 하지 않겠지... 암... 우리 영감탱이야 내 말이라면 꼼짝도 못하는 걸~’

조한영은 커다란 덩치를 한 주제에 자신의 표정 하나하나에 어쩔 줄 몰라 하던 독염을 떠올리며 또다시 빙긋 미소지었다.
그 미소에 장윤겸과 소양건은 등 뒤로 소름이 달릴 수밖에 없었다.

“서... 선배님!”

장윤겸은 다시 한번 살기가 폭사되기 전에 다급히 그를 불렀다.   

“응? 왜?”

“무슨 생각을 그리 하십니까? 음식이 다 식습니다.”

“아... 그렇군...”

조, 울, 분을 들락거리다 조에 멈춰선 상태였기에, 조한영는 장윤겸의 말에 상큼한 미소를 뿌리며 다시 음식을 먹기 시작했다. 그 모습에 장윤겸과 소양건에게 얼마나 공포스럽게 다가왔는지는 말할 나위도 없었다. 

[이보게, 우리 계속 저 인간하고 다녀야 하는 건가?]              

[제길... 살려면 어쩔 수 없지 않은가...]

[혈영궁보다 저 인간 때문에 먼저 죽겠네!!]

[... 그럴지도...]

장윤겸과 소양건은 내장이 진탕되어 음식도 먹지 못하고, 또한 내공을 끌어올리지도 못해 전음도 사용할 수 없어 눈빛으로 서글픈 대화를 주고받았다.   
그런 그들은 안중에도 없는 듯 조한영은 이런저런 음식들을 먹으며 나중에 독염에게 만들어 줄 생각만 하고 있었다.    

오래 산 부부는 서로 닮는다 하더니... 
독염의 홀로 불타기 신공을 제대로 전수받은 조한영이었다.

[아... 영감탱이 보고 싶다. 지금쯤 뭐하고 있으려나...?]



  

----------------------------------------------------------------------







 
 매화 골짜기에 숨다 - 六場 의뢰(依賴) 


 

 





六場 의뢰(依賴)



조한영이 독염을 생각하며 조, 울, 분을 넘나들던 그 시간... 독염은 과연 무얼 하고 있었을까...?
놀랍게도 독염은 마누라의 선견지명을 칭찬이라도 하려는 듯, 하남성(河南省) 낙양(洛陽)의 한 기루에 있었다. 그것도 어디 보통 기루인가? 독염이 지금 들어와 있는 이 [낙하화루(洛河花樓)]는 9왕조의 수도였던 천년고도답게 아름답고 번화한 낙양에서도 가장 손꼽히는 기루였다. 천하의 명주와 서시가 울고 갈만한 미모에 춤이면 춤, 노래면 노래, 온갖 기예들로 무장한 명기들이 가득한 특급의 청루에 독염이 있는 것이다! 

거기다 독염이 있는 이방은 낙하화루에서도 가장 깊고 은밀한 곳에 위치해있었다. 그뿐이랴, 독염의 앞에는 어떤 목석도 흐믈흐믈하게 녹여버릴 만한 농염함이 뚝뚝 떨어지는 미부(美婦)가 서 있었다. 
이게 어찌된 일일까? 정말 분노로 눈이 돌아 바람이라도 피우려는 것일까?!

“네가 기문(妓門)의 수장이냐?”

하지만 어째 그 미녀를 보는 독염의 시선은 차갑기 그지없었고, 목소리 또한 무뚝뚝하기만 했다. 

“어... 어... 어찌...”

낙하화루의 루주이자 하오문(下午門)의 오문(五門)중 기문의 수장인 채소월(菜笑月)은 자신의 침상위에 버젓이 앉아있는 낯선 사내의 모습에 기겁해야했다.
이 곳이 어딘데 낯선 사내가 들어올 수 있단 말인가?

낙하화루는 낙하(洛河)위에 떠 있는 수상기루(水上妓樓)로, 유일하게 지상과 연결 된 구름다리의 입구에서는 십여 명의 무예를 익힌 기녀들이 지키고 서서 손님을 걸러냈다. 낙하화루는 명성만큼이나 손님을 가려 받는 걸로도 유명했는데, 누구나 명호를 들어 ‘아~ 그분!’이라 고개를 끄덕일 정도의 사람이 아니라면 발끝도 들이질 못했다. 요리 값과 화대가 눈이 튀어나오게 비싸 그런 사람이 아닌 이상 들어올 엄두도 내지 못했지만...

하여튼 채소월은 낙하화루에 드나드는 그 명숙들의 얼굴을 다 알고 있었고, 만약 새로운 손님을 들인다 해도 그 사람이 누구인지 바로 그녀에게 알려졌다. 그런데 자신이 모르는 사람이 이 낙하화루 안에, 그것도 기루안의 소수의 사람만이 아는 자신의 방 안에 떠억하니 버티고 앉아있다니!!    
만약 누군가가 억지로 이 낙하화루 안에 들어오려 하면 충분히 들어올 수야 있었다. 무예를 익힌 기녀들이 입구에 포진하고 있다 해도, 또 그 주위를 수십의 장정들이 몰래 지키고 있다 해도... 어차피 그들은 하오문도였다. 문내에 변변한 무공하나 없어, 무림인으로 인정받지도 못하는 하오문도... 허나, 아무리 그렇다고 해도 이렇게 낯선 사람이 안으로 들어오려면 최소한 소란이라도 좀 일어나야 하는 게 아닌가? 이 자는 날아 들어오기라도 했다는 말인가?

“왜 대답이 없지? 네가 기문의 수장이라고 물었다.”

“무... 무슨 말씀을 하시는지 모르겠습니다. 전 그저 이 낙하화루의 루주일 뿐입니다.”

자신이 기문의 수장이라는 것은 최 측근들만 알고 있는 사실이었다. 대체 이 자가 누구이기에 그 사실을 알고 있단 말인가? 그녀는 당장 방안 곳곳에 설치되어있는 호출기를 당기고 싶었으나 온 몸이 보이지 않는 무언가에 묶여있는 듯 꼼짝도 하질 않았다. 마치... 주위의 공기가 질긴 밧줄이 되어 자신을 꽁꽁 묶고 있는 기분이었다.

“그래... 이 낙하화루의 루주가 기문의 수장이라는 말을 듣고 찾아왔는데... 아니란 말이냐?”

“아닙니다. 누구에게 무슨 말씀을 들으신 건지 모르지만... 흐억!!”

그녀는 자신을 묶고 있던 보이지 않는 밧줄이 더욱 엄청난 힘으로 자신의 몸을 조이자 그 고통에 신음을 흘릴 수밖에 없었다. 참지 못할 만한 고통은 아니나, 그게 무언인지 모르기에 생기는 공포감은 그녀를 덜덜 떨게 만들었다.

“사실대로 말하는 게 좋을 거다. 난 그저 너희 문주를 만나려고 하는 것뿐이지, 환갑이 다 된 할망구를 괴롭히는 취미 따윈 없으니까...”

“아직 58세입니다!!!”

분노가 공포를 넘어선 것일까... 극성에 이른 화장술과 주안술로 30대의 미모를 유지하며 수많은 남자들을 홀리던 채소월은 할망구라는 단어에 벌컥 소리 지를 수밖에 없었다. 

“쉰여덟이나 환갑이나... 할망구인건 마찬가지잖아? 쓸데없는 소리 말고, 너희 문주가 있는 곳으로 안내나 해라.”

“흥-! 뉘신지 알고 문주께 안내한단 말입니까? 아무리 잡배들의 모임인 하오문이라도 문주 귀한 줄은 압니다!”

“난 파천도(破天刀) 독염이라 한다.”

“독염? 그런 이름은 처음...”

여인으로서 치명적인 약점은 건드려졌기에 공포도 잊고 한없이 틱틱거리던 그녀는 독염이라는 이름에 말을 멈추고 고개를 갸웃거렸다. 왠지 어디선가 들어본 이름에... 눈앞의 커다란 사내의 얼굴도 어디선가 한번 본 듯도... 

“사람들이 도황이라고 부르기도 하더군...”

“허억...!!!!!!!!!!!!!!! 서... 서... 서... 설마... 그... 그... 그럴 리가...”

그러고 보니 도황의 초상화라고 얼핏 본 그림과 아주 흡사했다. 허나 그 초상화는 세외대전시의 모습이 그려진 거라 했는데... 어째 40년 전보다 더 젊단 말인가?!!! 그리고 도황이 누군데 자신의 눈앞에 나타나겠는가?!!! 
채소월은 도저히 믿기지가 않아 고개를 절래절래 저었다. 하지만...

“허억!!!”

“이제는 믿겠느냐?”

사내의 허리춤에 걸려있던 것 같은데, 대체 언제 뽑혔는지 자신의 코앞에서 떠있는 서늘한 도의 모습에 정신없이 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 이리 아무렇지 않게 어도술(馭刀術)을 펼치다니... 어찌 의심할 수 있겠는가?

“처... 천한 것이 대인을 몰라 뵙고 주... 죽을죄를 지었습니다.”

채소월의 뇌가 공황상태에 빠져있음에도, 몸은 생존을 위해 바닥에 답싹 엎드렸다. 도황이 누구이던가? 자신 같은 하오문도 따위야 손가락 하나로 눌러죽일 수 있고, 또 그렇다 한들 누구하나 뭐라 그러지 못할 위치의 인물이 아니던가?!! 그런 그에게 틱틱거리며 소리나 질러댔으니... 그녀는 두려움과 황송함에 몸 둘 바를 몰랐다.

“됐다. 하오문주에게 안내나 하거라.”

“그... 그건...”

상대가 누구인지는 알았지만, 무엇 때문에 문주를 찾는지는 몰랐기에 그녀로서는 그 요구를 받아들이기가 힘들었다. 더군다나 마음만 먹는다면 손짓 하나만으로 문주를 죽일 수 있는 자를 어찌 문주의 코  앞에 모셔갈 수 있겠는가? 아무리 하류인생들의 집합이라지만 그만큼 더 끈끈한 결속으로 이어진 게 하오문이었다. 어차피 진창에서 구르는 인생 조금 덜 구르게 해주는 사람이 하오문주였다. 그런 자신의 주인을 어찌 사지로 몰 수 있겠는가?!!

“무슨 생각을 하는지는 알겠다만... 내가 하오문주 따위를 죽여 뭐에 쓰겠느냐? 그저 의뢰할 일이 하나 있는 것뿐이니, 넌 안내만 하거라.” 

“하... 하오나...”

“너 말고도 다른 4문의 수장들도 문주가 있는 곳을 안다더군, 여기가 가장 가까워서 온 것뿐이다. 네년을 죽이고 다른 놈들을 찾아 물어보면 한 놈 쯤은 대답하겠지... 그러다 열이 받으면 하오문주를 찢어 죽이고 그냥 개방에 의뢰하면 그만이고...”

“무... 문주께... 안내하겠습니다...”

심드렁하니 중얼거린 독염의 말에 채소월은 고개를 조아리며 그가 원하는 대답을 할 수 밖에 없었다. 눈앞의 사내는... 얼마든지 저 말대로 할 수 있는 사람이었다.

사실 독염은 개방에 의뢰하기 위해 총타가 있는 하북성(河北省)의 천진(天津)으로 향하던 길이었다. 그러다 개방이라는 곳이 그냥 거지소굴로 생각하기에는 그다지 녹록한 곳이 아니라는 것이 생각났다. 아무것도 가진 것 없고, 욕심도 없는 거지들이기에 정파의 다른 어떤 문파보다 의협심이 강한 곳이 개방이었다. 다른 정파인들은 사문의 이득을 위한다는 명분으로 간간히 의협에서 눈을 돌리기도 하지만, 가진 거라고는 인, 의, 협밖에 없는 그들은 그런 융통성도 없었다. 그렇기에 사도(邪道)를 치 떨리게 싫어하는 그들이었다. 그런 개방에 가서... 비록 세외대전의 영웅이라지만 사파의 인물이었던 자신이 정파인들의 우상인 조한영을 찾아 달라 의뢰한다면... 아마 방해나 안하면 다행이리라...

그런 생각에 걸음을 멈추고 잠시 고민을 하는데, 그의 눈에 한 늙은 거지가 들어왔다. 그가 지나고 있는 곳이 인적 드문 숲 속도 아니고... 산서성(山西省)의 성도인 태원(太原)의 한복판이니 길가에 거지가 있는 것이야 당연한 일이지, 그렇게 눈에 띌 일은 아니었다. 허나, 늘어지게 하품을 하며 온몸을 벅벅 긁어대는 그 늙은 거지의 허리에 매여 있는 끈은 그의 눈을 번뜩이게 할 만한 것이었다. 5개의 매듭... 그건 그 거지가 그냥 거지가 아니라 개방의 산서성 당주란 뜻이었다. 아무리 무공이 높아도 자신의 본분(구걸)을 잊지 않는 개방도들의 습성에 속으로 박수를 치며, 독염은 그 늙은 거지를 홀랑 집어다 인적 드문 골목으로 들어갔다. 그의 머릿속에 순식간에 새로운 계획이 들어섰다. 꼭 개방이 아니라도... 정보를 잘 다루는 놈들은 많았다.

독염은 그 노개(老?)에게 하오문에 대한 정보를 얻어냈다. 위치가 위치인 만큼 노개는 꽤 많은 것을 알고 있어서, 하오문주가 있는 곳은 듣지 못했지만 하오문주가 있는 곳을 알만한 5문의 수장이 있는 곳은 들을 수 있었다. 독염의 질문에 성심성의껏 대답한 그 친절한 늙은 거지는 안타깝게도... 지독한 악몽에 시달리다 사흘 후 숨을 거뒀다. 눈을 뒤집어 뜨고 거품을 문 채, 악마를 보았다는 헛소리를 하다가 울컥 피를 쏟아내고 죽은 그의 모습은 제자들 또한 한동안 악몽에 시달리게 만들었다. 






하오문은 세인들에게 천대와 멸시를 받을 수밖에 없는 최 하류인생들의 집단이었다. 기녀들의 집단인 기문, 점소이들의 집단인 시문(侍門), 마부들의 집단인 마문(馬門), 도박꾼들의 집단인 도문(賭門), 배수(排手:소매치기)들의 집단인 배문(排門). 천하고 약하기에 뭉칠 수밖에 없었던 이 다섯 집단이 모여서 만들어진 문파가 하오문이었다. 하지만 이 하류인생들의 집단도 남들보다 잘난 게 한 가지는 있었다. 

바로 정보력! 아무리 멸시하여도 사람들은 몸을 위로해 주는 기녀를 찾았고, 객점에 가게 되면 점소이들의 시중을 받았고, 먼 곳을 가려면 마차도 타야했으며, 한번쯤은 도박에 빠지기도 했고, 본의 아니게 주머니를 털려 본 경험이 있기도 했다. 사람들 입에서 나오는 말들은 이들의 귀에 들어가지 않을래야 않을 수 없었다. 더군다나 이들은 어느 명문대파 못지않은 끈끈한 조직력을 가지고 있어 정보의 흐름이 빨랐고, 세월이 갈수록 정보의 분석력도 높아져만 갔다. 

사람들은 신분도 낮고 무공도 미천한 하오문을 멸시했지만, 그들의 정보력만은 무시하질 못했다. 
평소라면 거들떠보지도 않을 하오문주를 힘들게(?) 찾은 독염처럼 말이다...



[또각- 또각-]

“의외십니까?”

“글쎄...”

조용히 울리는 말발굽소리를 들으며 잠시 ‘오랜만에 마차를 타는 느낌도 꽤 괜찮군’이라는 생각에 잠겼던 독염은 옆에서 말을 부리는 사내의 말에 피식 웃음을 흘렸다. 하오문주가 30대의 마부라... 의외라면 의외의 일이었고, 당연하다면 당연한 일이었다.
누가 봐도 평범한 마차가 서서히 인적이 없는 곳으로 들어가자 서글서글한 인상의 마부가 다시 입을 열었다. 

“의뢰하실 일이 있으시다 들었습니다.”

“있으니 자네를 찾았지.”

“하하! 도황께서 절 찾아주시다니... 정말 영광입니다.”

“젊은 놈이 맘에도 없는 소리를 표정하나 안 바뀌고 잘도 하는군.”

“하하-! 직업병이라고 생각해주십쇼.”

“큭- 그렇게 말하면 할 말이 없군. 그건 그렇고, 사람을 하나 찾아줘야겠어.”

독염은 자신 앞에서 잘도 넉살을 부리는 이 젊은 하오문주가 꽤나 마음에 들었는지 짧은 웃음을 흘리며 품에서 돌돌 말아진 종이 한 장을 꺼냈다. 마부는 한 손으로 말을 부리며 능숙하게 종이를 펼쳤다.

“우와- 검황 어르신이 미인이시라는 건 알았지만... 이렇게 뛰어난 그림으로 보니 더 굉장하신데요? 이 섬세한 붓놀림에 현실감 넘치는 색감! 당장이라도 그림에서 이 분이 튀어나오실 것 같군요!! 이 초상화 어르신이 그리신 건가요?”

“어떻게 알았지?”

“큭- 그림에 애증이 가드-윽 합니다.”

“애증이라... 최근에 그린 것이니 그럴 수밖에... 자네도 눈치가 기가 막히군. 그것도 직업병인가?”

“그럼요~ 극성의 눈치신공을 익히지 못하면 문주자리에 오르지도 못하지요! 그런데, 절 뭘 믿고 두 분의 관계를 그렇게 쉽게 말해주시는 겁니까? 제가 소문이라도 내면 어쩌려고요~”

“큭- 자네가 쓸데없는 소리를 해서 몸을 축낼 바보로는 보이지 않으니까... 그리고 살 사람이 없으니 팔지도 못할 게 아닌가?”

“하하하핫-! 그도 그렇군요!”   

그렇다. 누가 찾기도 힘든 하오문주를 찾아와서 돈까지 주며 검황과 도황이 무슨 사이냐고 물어볼 일도 없을 테고, 정보 장사꾼이 하오문주가 공짜로 정보를 풀 일도 없었다. 그리고... 천에 하나 어떤 할일 없는 미친놈이 찾아와서 은근한 목소리로 “검황과 도황이 무슨 사인가요? 정말 둘이 ***하고, **한 사이인가요?‘라고 묻는다 해도, 그도 돈보다는 목숨이 더 중하다는 걸 알고 있었다.

“이렇게 눈에 띄는 외모라면야 못 찾을 거 없지요. 그런데 혹, 검황 어르신이 변용(變容)에 취미가 있다거나 하시지는 않겠지요?”

“푸핫-! 절대 그럴 리 없네. 자기 같은 미모를 감추는 건 범죄라고 생각하는 사람이야. 그리고 그 사람이 뭐가 무서워서 얼굴을 숨기고 다니겠나?”

“크-! 옳으신 말씀이네요! 이런 미모를 감추는 건 범죄이지요!!”

“하하하핫-!! 우리 마누라가 한 미모 하긴 하지!”

... 마누라 자랑하고 싶어서 40년 동안 산에서 어떻게 살았을까...? 아무리 가출한 마누라한테 화가 났어도 독염의 팔불출 짓은 여전했다.

“그런데... 의뢰비는 얼마나 생각하시고 계십니까?”

“호오- 왜 그 말이 안 나오나 했네.”

“찾는 거야 어렵지 않겠지만... 추적하기엔 워낙 위험한 분 아닙니까? 위험수당도 생각해 주셔야합니다-”

“쿠쿡... 위험수당이라... 화령천류비도(花翎千類飛刀) 정도면 그 위험수당에 충분할까?” 

독염은 가볍게 던진 말이지만, 그 말을 받는 하오문주의 입장에선 절대 가볍지 않은 말이었다. 천하의 도황 앞에서 농까지 던지며 능청을 떨던 그가 주체할 수도 없이 고삐를 잡은 손을 떨어댈 정도로 말이다.   

화령천류비도! 그것은 300여 년 전 홀연히 나타나 비도술 하나로 천하를 진동시키고 홀연히 사라진 화령비도(花翎飛刀) 한길(韓吉)의 독문무공이었다. 한길이 사라진 후에는 누구도 본 적 없고, 익힌 적 없다는 신비의 무공!  
그 무공은 비도술을 익히고 있는, 그것도 하오문주처럼 변변한 무공 한 가지 얻어 익힐 수 없어 제대로 된 무공에 목말라 한이 맺힌 사람에게는 꿈과 다름없는 것이었다. 만약 그 비급을 얻게 된다면 그건 기연중의 기연일 것이다. 그 비급을 얻을 수 있다면... 스스로 목을 잘라 쟁반에 얹어 바쳐도 아깝지 않을 것이다!!  

“화... 화령천류비도... 그... 비급을 갖고 계신단 말씀이십니까?”

“진본은 아니고, 필사본을 가지고 있지.”

“어... 어떻게...”

“아... 혈영궁 비고(秘庫) 구석에서 잠자고 있더군. 우연히 보게 됐는데 괜찮은 것 같아서 필사해뒀었지...”

“그런데 어찌 그 무공이 세상에 나오지 않고...”

“아아... 말했잖아. 비고 구석에서 잠자고 있었다고... 혈영궁에는 옛 마교와 혈영궁의 무공뿐 아니라, 구파일방, 5대세가, 세외의 거의 모든 무공의 비급이 있다고. 그 안에서 빛을 보지 못한 비급이 어디 한 두 갤까? 거기다 표지까지 뜯겨져 있어서 읽어보지 전엔 무슨 무공인지도 몰랐지~

“아... 아...”

하오문주는 격해진 감정을 추스르지 못하고 온 몸을 부들부들 떨더니, 기어이 눈물까지 한 방울 보이고 말았다. 변변한 무공하나, 괜찮은 고수 하나 없어, 무림 문파로 인정받지도 못하고 음지에서 웅크릴 수밖에 없었던 지난날을 생각하니 떨림이 멈추질 않았다.

그런 하오문주를 바라보는 독염은... 좀 미안했다. 자신의 거짓말에 저렇게까지 감동 할 줄이야...
뭐... 반쯤은 사실이었다. 혈영궁 비고에서 그 비급을 본건 사실인데... 그 당시 어도술을 익힌 상태였던 독염이 비도술에 대한 무슨 관심이 하늘에 뻗혀 필사본까지 만들었겠는가? 그래도 꽤나 독특한 무리를 지니고 있었기에 유심히 봤었으니... 대충 비슷하게 비급을 만들 자신은 있었다. 비슷하다기 보단... 한 차원 높은 수준의 비급이 되겠지만 말이다. 

“무슨 수를 써서라도 검황 어르신을 찾아내겠습니다. 그리고... 약속은 꼭 지켜주시리라 믿습니다!”

하오문주는 그 어느 때 보다도 강렬한 의지를 뿜어내는 눈으로 독염에게 다짐하고, 다짐을 구했다. 독염은 그런 그를 보며 조금은 아깝다는 생각이 들었다. 근골도 꽤 괜찮아 보이고, 머리도 뛰어나고, 무엇보다 저리 무공에 대한 열정이 대단한데... 제대로 된 문파에 들지 못해, 문주라는 사람이 겨우겨우 1류 정도에 들어서 있다니...     

“잠깐 마차를 세워보게. 내 선불을 좀 주지.”

“예?”

하오문주는 뭔지 모르지만... 어쨌다는 뭘 준다는 말에 순순히 마차를 세웠다. 화령천류비도라는 말을 들은 이후로 명절 전날의 어린아이처럼 설레이는 게... 선불이라는 말이 선물로 들릴 정도였다.

“뒤돌아서 가부좌를 틀게.”

하오문주는 독염의 말에 후다닥 뒤돌아 가부좌를 틀었다. 독염이 무얼 하려는지 어렴풋이 알 것 같았다. 독염은 얼굴에 홍조까지 띄운 하오문주를 보며 피식 웃었다. 평범한 얼굴인데 꽤나 단정한 이목구비라 양 볼에 어린 홍조가 제법 잘 어울렸다.
“마음을 편안히 다스리고 내가 지시하는 데로 따라만 하게.”

독염이 자신의 명문혈(命門穴)에 장심(掌芯)을 대며 가만히 이르자, 하오문주는 떨리는 가슴을 진정시키며 고개를 끄덕였다. 
독염은 우선 자연의 기운을 모아 명문혈을 통해 하오문주의 단전(丹田)으로 보냈다. 서로 다른 진기가 만나게 되면 어느 정도 충돌이 있기 마련인데, 독염이 보내준 진기는 미풍처럼 살며시 하오문주의 단전에 스며들었다. 그 청량한 기운에 하오문주는 자신이 조금씩 진정되어 감을 느꼈다. 

“이제 진기를 유도할 테니 정확히 기억하도록 하게. 앞으로는 운기 할 땐 꼭 이 순서로 진기를 이동시켜야 함을 명심하게.”

독염은 하오문주의 단전에 모은 진기를 천천히 이동시키기 시작했다. 진기는 단전에서 중극(中極), 회음(會陰)순으로 이동하며 하오문주의 혈도에 쌓여있던 탁기들을 태워갔다. 하오문주는 마치, 체해서 꽉 막혔던 식도를 시원한 물이 쓸어내려가는 듯한 기분을 느낄 수 있었다. 그렇게 하오문주의 뒤쪽 혈도들을 뚫던 진기가 머리 쪽으로 올라가 천주(天柱), 후정(後頂), 백회(百會)를 지나 앞쪽 혈을 뚫기 시작했다. 그렇게 점점 내려온 진기는 중완(中脘), 기해(氣海)를 뚫고 다시 단전으로 들어갔다.
독염은 이렇게 일주천 시킨 후, 조금씩 자연의 기운을 더 보태, 다섯 번 더 진기를 돌려주고 하오문주의 등에서 손을 떼었다. 

하오문주는 몸이 깃털처럼 가볍다는 느낌이 어떤 건지 느낄 수 있었다. 그리고 두 배는 더 커진 단전의 기운이 단지 그것이 느낌뿐이 아니라고 말해주었다. 자신의 몸이 이렇게 힘차고 가볍게 느껴지는 건 처음이었다.

“내가 억지로 길을 내고 문을 열기는 했지만 혈도가 완전히 뚫린 것이 아니라 곧 다시 막힐게야. 적어도 하루에 두시진 이상씩 운기하며 내가 유도한 순서대로 진기를 이동해 혈을 하나씩 뚫어가게. 그리고 완전히 타통하기 전에는 웬만하면 화식(火食)은 삼가는 게 좋을 걸세.”

“어... 어떻게 감사를 드려야 할지... 어... 어떻게...”

사문의 제자도 아니고, 하다못해 조금의 친분도 없는 자신에게 이렇게 큰 은혜를 베풀어 준 독염의 마음씀씀이에 하오문주는 결국 굵은 눈물을 흘리고 말았다. 처음 받아보는 따뜻한 호의가 너무 낯설어 어찌해야 할 줄을 몰랐다.

“허허... 사내가 울기는... 말 그대로 선불이었네. 조잡한 내공과 꽉 막힌 혈도를 가지곤 아무리 좋은 무공도 빛을 볼 수가 없지... 우리 귀한 마누라 찾아주는 의뢰비를 그렇게 제값도 못할 것으로 만들 순 없지 않겠는가?”

“하오나... 하오나... 이 은혜를 어찌...”

“은혜는 무슨... 그저 내 마누라나 열심히 찾아주면 그만이지-”

“꼭 찾겠습니다!! 반드시 찾아내겠습니다!!!”

“그래, 그래. 내 마음이 한결 놓이는구먼... 자, 그럼 난 이만 가보겠네. 나도 갈만한 곳을 찾아볼 테니, 우리 마누라 찾으면 연락 주게. 설마... 하오문주 씩이나 되서 내 종적을 놓치지는 않겠지?”

“하하- 여부가 있겠습니까? 그 정도로 무능력한 놈이라면 문주 자릴 내 놓아야죠!”

“허헛- 웃으니까 한결 보기 좋구만. 그럼 수고하게~”

독염은 볼일이 끝났다는 듯 마차에서 훌쩍 뛰어내렸다. 그런 독염의 모습에 하오문주는 급히 자신도 뛰어내렸다. 하지만 서두른다고 서둘렀는데 독염은 벌써 저만치 걸어가고 있었다. 그저 휘적휘적 걸어가는 건데 뭐가 저리 빠르단 말인가?

“어르신--!! 제 이름은 진희명(陳喜明)입니다!!”

하오문주는 자신도 모르게 독염을 향해 자신의 이름을 소리쳐 말했다. 7살 때 하오문으로 팔려온 후론 한번도 입에 담지 않았던 이름을 27년 만에 처음으로 입에 담은 것이었다. 자신의 처지와 너무나 동떨어져 입 안으로도 한번 굴려보지 못한 그 이름을 처음으로 크게 외쳐보았다.

“희명이라- 좋은 이름이군, 그래!” 

독염은 뒤 돌아보지는 않았지만 손을 흔들어주며 그의 외침에 답해주었다.
진희명은 휘적휘적 걸어가는 독염의 등 뒤에서 깊은 절을 올렸다.  
   




“어디보자... 이제 어디로 가볼까? 음... 소림으로나 한번 가볼까? 그래도 친구라고 그 땡초를 찾아갔을지도 모르니...”

느긋하게(라지만 보통사람이 죽도록 뛰는 것 보다 훨씬 빠른 속도로) 걸음을 옮기며 이리저리 곰곰이 생각하던 독염은 마침내 결정을 내리고 숭산으로 발걸음을 옮겼다.    















 
 매화 골짜기에 숨다 - 七場 강상유(江上遊: 강 위에서 놀다) 
 
 

 




七場 강상유(江上遊: 강 위에서 놀다)




木蘭之?沙棠舟  목란나무 상앗대를 걸친 사당나무 배에
玉簫金管坐兩頭  옥퉁소, 황금피리 들고 양쪽에 앉아있네.
美酒樽中置千斛  맛있는 술 술통에 가득 채우고
載妓隨波任去留  기생을 태워 물결에 맡겨 마음대로 오고간다.
仙人有待乘黃鶴  신선은 기다리다 황학을 타고 가고
海客無心隨白鷗  뱃놀이 나그네 무심히 백구 따라 논다.
屈平詞賦懸日月  굴평의 사부는 일월처럼 빛나나
楚王臺?空山丘  초왕의 누대는 허물어지고 빈산만 남아있다
興?落筆搖五嶽  흥에 겨워 글을 쓰면 오악도 흔들리고
詩成笑傲凌滄洲  시를 지어 거만하게 웃으며 창주도 능멸한다
功名富貴若長在  부귀와 공명이 영원하다면
漢水亦應西北流  한수도 또한 북쪽으로 흘러내리라
                                               - 강상유(江上遊)-이백(李白)


작은 놀잇배 한 켠에 발랑 누워, 꼬아 올린 한쪽 다리를 까딱이며 혼자 흥에 취해, 시나 읊고 있는 저 인간을 물속으로 던져버리면 얼마나 좋을까...? 노를 젓고 있는 소양건과 무릎을 빼앗긴 장윤겸은 그저 그런 상상이라도 하며 스스로를 위로했다.

혹시 몰라 무당으로 바로 가지 않고 좀 돌아가는 건 그렇다쳐도... 굳이 이렇게 뱃놀이까지 하며 완벽하게 여행자 행세를 할 필요는 없지 않은가!!! 아니... 다른 건 다 백번천번 이해한다 해도... 왜, 왜, 왜!! 통통하고 나긋나긋한 기녀의 허벅지도 아니고 사내의 딱딱한 다리가 뭐가 좋아서 베고 누웠단 말인가!!!!

“저... 선배님...”

“응?”

“아무리 변용을 했다곤 해도... 이렇게까지 느긋할 여유는 없는 것 같은데요...”

“이런... 뭘 모르는구먼! 무한에 와서 동호(東湖:무한 동쪽에 있는 호수로 무한의 관광에서 빼놓을 수 없는 곳. 항주의 서호와 쌍벽을 이루는 명승지)와 황학루(黃鶴樓:강남 3대 명루 중의 하나)에 안 들르는 사람이 있는가?! 그런데 그 두 곳을 안 가보고 홀랑 무당으로 가면 혈영궁에서 의심을 할 게야! 암!!”

‘그... 그런 어거지가!!!’

“그... 그럼... 황학루에도 들리실 거란 말씀이십니까?”

“암!! 무한까지 와서 황학루의 당초리어(糖醋鯉魚:잉어를 통째로 요리한 중국 류차이[溜菜:소스를 얹은] 요리)를 먹어보지 않으면 말이 안되지!!”

‘안되긴 뭐가 안돼?!!!’

장윤겸은 도무지 이해할 수 없는 조한영의 정신세계에 머리를 쥐어뜯고 싶어졌다. 어쩌다 이 인간을 만나게 된 걸까?! 전생에 무슨 죄를 지었기에?!!

“그럼... 제 다리에서 일어서기라도 해 주십시오...”

“엥? 왜~ 편하기만 하구먼...”

‘편한 건 댁뿐이잖아!!!!’

자신의 무릎을 베고 누워있는 미인... 어찌 보면 남들이 부러워 할만한 장면일지도 몰랐다. 그 미인이 자신의 허벅지로 슬금슬금 손을 옮기려하는 능글맞은 중년(?)의 사내가 아니라면...    

“선배님 말씀대로 여기는 무한에 오는 사람들은 한번쯤 다 들른다는 동호입니다. 보는 눈이 매-우 많다는 생각 안 드십니까?”

“뭐 어때? 저 중에 아는 사람 있나? 있어도 상관없잖아, 변용까지 했는데~”        

“전 지금 저 시선들이 부담스럽단 말입니다!”

장윤겸은 자신들을 알게 모르게 바라보는 시선들이 쏘아지는 여러 척의 놀잇배들을 가리키며 작은 소리로 절규했다. 누워있는 인간이야 ‘아...! 무릎이 필요하시다면 제 무릎이 훨씬 안락할 것이옵니다, 공자님~~♥’이란 시선을 받고 있지만, 자신은 ‘뭐야, 저 말라깽이는?!! 어째서 저딴 게 저런 미인을 차지하고 있는 거야?!!’라는 시선을 받고 있었다. 자신이 어째서 ‘절세의 미인을 추행하는 파렴치한 남색가’가 되어야 하는 지 알 수 없는 장윤겸은 절망할 수밖에 없었다.

“괜찮아, 괜찮아. 시선 따위 받는다고 죽진 않는다네~”

‘내가 안 괜찮다고!!!!!!!!!!!!!’

“으휴~~~~~~~~~~~~!”

장윤겸은 그저 속으로는 절규를 내 지르고, 겉으로는 한숨을 내 쉴 수밖에 없었다. 호수의 물기를 머금은 채 살랑살랑 불어오는 가을바람이 그저 체념하고 사는 게 속편하다고 위로해 주는 것 같았다.

“노을이 좋구만...”

조한영은 장윤겸의 무릎에서 머리를 떼지 않은 채, 고개만 돌려 붉게 물들어가는 수면을 바라보았다. 수려한 산수가 은은한 노을을 머금은 모습이 장관이었다. 

“좋구만... 좋아! 이름난 값을 하는구먼! 산도 좋고, 물도 좋고, 나무도 좋고, 거기다 다른 곳엔 없는 특이한 물고기도 있고 말이야~ 하하~!”

조한영은 뭐가 그리 신이 나는지 음률에 박자까지 넣어서 말했다. 그 말에 장윤겸과 소양건은 반사적으로 배 밖으로 고개를 삐죽 내밀어 물 속을 살폈다.

“다른 곳엔 없는 특이한 물고기요? 그런 게 있나요?”

“그럼~! 우리 배 밑으로 많이도 지나가는 걸~ 뭔 놈의 물고기가 사람만하네 그려- 허허... 오~! 생김도 사람과 비슷한 걸? 이 호수에 인어가 사나보네~ 하하하하~~!”

혼자 이해하기 힘든 말을 하며 뭐가 그리 좋은지 껄껄대는 조한영을 바라보는 장윤겸과 소양건의 시선은 ‘저 인간이 또 무슨 헛소린가...?’란 체념과 같은 의문이 담겨있었다.
바로 그때...

[파아아아아아아앗---!!]

“아앗!!!!!”

갑자기 배 주위로 검은 옷을 입은 10여명의 인물이 물속에서 튀어 올랐고, 더 큰 문제로 그 흑의인들이 배의 바닥을 박살내 배가 순식간에 가라앉기 시작했다. 
튀어 올랐던 흑의인들은 당황하는 그들을 향해 튀어 오른 기세 그대로 검을 휘둘렀다. 이 한순간을 위해 한참동안 물 속에서 기척을 숨겨야 했던 그들의 검은 날카롭기 그지없었다. 
다만... 칼끝에 아무것도 걸리지 않았을 뿐...   

“이런~ 인어인줄 알았는데 다리가 있잖아? 쳇- 드디어 인어요리에 도전해보나 했더니...”

“허억--------!!!!”

공격을 했던 흑의인들은 물론이요. 싸움이 나기에 재빨리 배를 돌리려했던 다른 놀잇배안의 사람들까지도 기겁했다.
심지어는... 여전히 조한영에게 무릎을 빼앗기고 있는 장윤겸과 노를 잡고 있는 소양건도 너무 놀라 입을 떡 벌린 채 부들부들 떨어야 했다. 그들의 몸이 좀 전보다 4장은 위에 위치해있었기에.... 그것도... 그냥 허공에 둥둥 떠 있었기에...!!!!

조한영을 제외한 모든 이가 이 기사(奇事)에 놀라 어찌 할 줄을 모르고 있을 때, 흑의인의 우두머리로 보이는 이가 재빨리 정신을 차리고 셋이 떠있는 공중으로 비도를 날렸다.
하지만 기세 좋게 날아가던 비도는 갑자기 진흙벽에라도 꽂힌 듯 허공중에 부드럽게 박혀 나아가지 못했다. 

“헉---!!!!”

“어허! 어찌 사람에게 이리 위험한 물건을 던지는 게야? 이럼 내가 화가 나지~!”

전.혀. 위험해 보이지 않았던 조한영은 말과는 다르게 비실비실 웃으며, 여전히 장윤겸의 무릎을 베고 누운(?) 채 손가락 하나만 사뿐히 들어올렸다.
그리고 눈 깜짝할 순간 그 손가락에서 십여 가락의 지강(指剛)이 뻗어나가, 우두머리 하나만 뺀 모든 흑의인들의 미간을 꿰뚫었다. 처음의 기습에서 실패하면 물 속에서 마무리를 지으려고 수공에 뛰어난 무인들만 추려왔지만... 상대가 물에 빠지지 않아주니 그들의 수공실력은 채 빛을 보지 못하고 사그러져야 했다. 
일이 완전히 틀어짐을 눈치 챈 우두머리는 화급히 손을 들어 자신의 머리를 부수려했다. 하지만 그 손이 올라가자마자 조한영의 지풍에 마혈(痲血)이 제압당해 꼼짝도 하지 못하게 되었다.

“어이고- 독하기도 해라-! 어찌 사람이 지 머리를 깨부수려 하누?”

조한영은 한껏 비꼬며 그제서야 장윤겸의 무릎에서 몸을 일으키고는 수면을 향해 손을 뻗었다. 그러자 온몸이 마비되어 물속으로 가라앉았던 우두머리의 몸이 물 밖으로 튀어나와 그 근처에 둥둥 뜨게 되었다.

“쿨럭!! 컥!!”

입까지 벌린 채 마비되어 호수 물을 그대로 먹어야 했던 흑의인은 손을 든 상태 그대로 뻣뻣이 서서 물을 뱉어내야했다. 더 웃긴 것은... 다리를 저어 물에 떠있었던 그였기에 지금도 다리가 오자 모양으로 굳어있다는 점이었다. 

“큭- 꼴이 꽤 볼만하군. 배도 부셔졌으니 뱃놀이도 못하고... 대신 네 놈이나 데리고 놀아야겠구나.”

조한영은 꽤나 재미있는 장남감을 발견했다는 듯 한 섬뜩한 눈빛으로 흑의인을 훑어보았다. 그리고는 놀래서 굳어있는 장윤겸과 소양건, 마혈이 제압당해 굳어있는 흑의인을 공중에 띄운 채, 눈에 보이지도 않는 속도로 그 자리에서 사라졌다.    
그들이 사라지자 동호 주변은 신선이니, 귀신이니 하는 고함소리로 한동안 시끄러울 수밖에 없었다.





[털썩-]

[털썩-]

[살폿-]

넋이 나간 채 날아와 어느 깊숙한 숲 속에 떨어지게 된 흑의인과 소양건은 자신들과는 다르게 살포시 내려서는 조한영과 그의 팔에 허리가 둘려져 있는 장윤겸을 보며 왠지 모를 씁쓸함을 느껴야했다. 특히, 소양건은 계속해서 느끼게 되는 차별대우에 살짝 삐지고 싶어지기도 했다. 
장윤겸을 살포시 내려준 조한영은 흉한 꼴로 널브러져있는 흑의인에게 다가갔다. 

“이봐, 이제 구명지은(救命之恩)에 대한 보답을 해야지?”

“누... 누가 누굴 구했단 말이냐?!!”

“어허! 물에 빠진 놈을 건저 줬더니, 어디서 모른 척이냐?!”

“다... 당신이 빠트렸잖아!!!”

흑의인은 조한영의 말도 안 되는 어거지에 자신의 처지도 잊고 버럭버럭 소리 질렀다. 조한영의 정신세계에 어느 정도 익숙해진 장윤겸과 소양건은 한쪽 구석으로 가 흥미롭다는 듯 구경하기 시작했다. 자신들이 당할 때는 몰랐는데... 이거... 옆에서 보는 건 꽤 재미있었다.

“빠트린 건 빠트린 거고... 어쨌든 건진 건 맞지 않누?”

“그런 어거지가!!!”

“흠... 그렇게 인정하기 싫으면 이제부터의 구해 줄 테니 그 은혜를 갚도록 하게.”

“뭐? 그게 무슨...”

이제부터 구해준다니...? 흑의인은 조한영의 말에 의아함보다 섬뜩함을 먼저 느꼈다. 그리고 그 느낌은 곧 현실로 다가왔다.

[바스락-]

“응?”

“으아아악!!!”

주위의 풀들이 살짝 움직이는 소리에 고개를 돌렸던 장윤겸고 소양건은 기겁을 하며 뒤로 물러섰다. 

[바스락- 바스락-]

[들썩- 들썩-]

풀 뿐만이 아니라 이제는 땅위의 흑들도 작게 들썩이기 시작했다. 그들을 헤치고 나오는 존재들로 인해...

“으... 으... 으... 으아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!”

혈영궁 흑무대의 백인대장으로, 평생을 혈영궁의 재건만 바라보며 자신을 갈고 닦았던 흑의인은 태어나서 처음으로 비명을 질렀다. 아무리 독한 그라도... 자신을 향해 슬금슬금 다가오는 수만 마리의 각종 벌레들의 행군에는 냉정을 유지하기가 힘들었다.

“자... 저 벌레들에게서 널 구해준다면... 내가 묻는 말에 성실히 대답할테냐?” 

조한영은 또다시 구은지명을 들먹이며 빙긋 웃었다. 그 웃음에 장윤겸과 소양건도 얼굴에서 핏기가 빠지는 기분을 느낄 수 있었다. 

“웃기지마!! 누가 이런 사술(邪術) 따위에 속을까보냐?!!”

“사술이라니... 세상을 너무 긍정적으로 살려 하는군.”

“무... 으아아악!!!!”

한 마리, 한 마리 흑의인에의 몸 위로 올라온 벌레들은 자신들이 환각이 아니라는 걸 일깨워 주려는 듯 그의 피부를 파고 들어갔다. 통증은 그에게 현실을 일깨워 주웠고, 자신의 피부아래 보기에도 징그러운 생명체가 파고 들어가는 모습은 그 현실을 내버리고 싶게 만들었다.

“떨어져!! 떨어져!!!!”

흑의인은 유일하게 움직일 수 있는 입으로 비명을 질러댔다. 팔을 들어 그것들을 쳐 내고 싶은데, 미쳐버리게도 마비된 몸은 조금도 움직여 주질 않았다. 차라리 혀를 깨물고 자진하고 싶었으나, 혀를 빼 물려고 할 때마다 무언가 자신의 턱을 잡아당겨 억지로 입을 열었다. 마치... 주위의 공기에 손이라도 달려있는 것 같았다.

“혈영궁에서 왔나?”

조한영은 이제 입을 열겠다 싶어 물어보았으나, 사내는 비명을 질러댈 뿐 그의 물음을 무시했다.

“쯧...!”

조한영은 사내의 태도가 불쾌한지 작게 혀를 찼고, 그러자 그 사내의 몸 위로 어른 손바닥만한 지네처럼 생긴 붉은 벌레가 기어 올라가기 시작했다. 옆의 다른 작은 벌레들은 귀엽게까지 보이게 만드는 엄청난 자태였다.  

“혀... 혈영궁에서 왔소!!”

붉은 벌레가 자신의 얼굴까지 올라와 수많은 다리 중 하나로 콧등을 깔짝거리자 사내는 발작적으로 소리 질렀다. 혈영궁에 대한 충성은 이미 그의 머릿속에 남아있지 않았다. 

“어떻게 알았지?”

“뭐... 뭘 말이오?!!”

“이 아이들 말이다. 변용은 완벽했다. 살을 섞은 마누라라고 해도 못 알아봤을 거야. 그런데 어떻게 알고 공격한 거지?” 

“모... 모르오!! 우린 상부에서 내린 계획대로 움직였을 뿐이오!!!”

“흐음...”

조한영이 흑의인의 대답에 심드렁한 한숨을 내 쉬자, 붉은 벌레가 알았다는 듯 고개를 치켜들었다. 그리고...

“으아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!”

흑의인은 자신의 콧등을 파고 들어오는 붉은 벌레를 바라보며 미친 듯이 비명을 질러야했다. 통증보다, 눈이 감기질 않는다는 것이 사내를 더 미치게 만들었다. 자신의 살을 파고 들어오는 벌레가 시야가득 들어오는데... 아무리 노력해도 눈이 감기지가 않았다.     

“정말 모르오!!! 난 명령만 받았소!!! 정말이오!!! 흐으으... 으아아아악!!!!!”

흑의인은 미친 듯이 울부짖었다. 입에서는 거품이 베어 나왔고 눈에서는 눈물이 줄줄 흘렀다. 옷을 뚫고 성기 위로 기어 다니던 벌레들은 그의 소변에 쓸려 가야했다. 

“흠...”

조한영이 어쩔 수 없다는 듯 짧은 한 숨을 내 쉬자 그의 몸 안, 몸 위에 있던 벌레들이 다시 몸 밖으로 빠져나왔다. 어찌나 끔찍했는지 벌레들이 그의 몸 위에서 내려오는 모습에 장윤겸과 소양건의 입에서 안도의 한숨이 나올 정도였다. 하지만 벌레들은 그의 몸에서 내려왔을 뿐, 언제라도 다시 기어 올라갈 태세로 포위는 풀지 않았다.

“현제 이 일에 투입된 인원은?”

“호... 호북성 안에 흑무대원 100명이 들어와 있소. 그중 절반이 십인대장급 이상이고, 흑무대장이 무리를 이끌고 있소. 그... 그리고... 일이 성공하면 청풍객잔이란 곳에서 일행과 합류하기로 했었소. 하지만 이미 임무가 실패했다는 보고가 들어갔을 거고 다른 곳으로 이동했을 거요. 그리고... 그리고...”

흑의인은 미친 듯이 머리를 짜내며 자신이 가지고 있는 정보를 긁어모았다. 하나라도 더 말해서 눈앞의 악마를 만족시켜야 하는데, 자신에게 아무것도 알려주지 않고 명령만을 내린 흑무대장이 저주스러웠다.

“명령이 정확히 뭐였지?”

“...에?”

“그냥 죽이라는 거였나?”


“아... 죽인다음... 시체를 꼭 챙겨오라고 했소. 가지고 있던 것도 하나도 빼놓지 않고 다 가져오라고...”

“음...”

조한영은 흑의인의 말에 잠시 무언가를 생각하더니, 팔을 가볍게 휘둘러 공기를 격하고 흑의인의 혈도를 풀었다.

“하아...”

흑의인은 마비가 풀리자 뻣뻣했던 몸을 편히 뉘이고 깊은 한숨을 내 쉬었다. 마혈이 풀리자 그제야 자신이 보였던 추태가 떠올랐다. 입에 거품을 문 채 비명을 질러대고, 눈물을 흘리고... 심지어는 소변까지 나왔다. 벌레들이 들락거렸던 피부는 여전히 구멍이 뻥뻥 뚫려 있었지만, 스스로에 대한 혐오에 통증 따윈 느껴지지도 않았다.  
조한영은 그런 흑의인을 보다가 짐에서 지혈제와 금창약을 꺼내 던져주었다.

“치료하고 운기하게.”

“... 무슨 의미요...?”

“무인으로 죽어야 하지 않겠나?”

“... ... 고맙소...”

흑의인은 최소한의 자존심은 지켜준 조한영에게 짧게 목례를 하고 치료를 하기 시작했다. 
병주고 약주는 그 모습을 바라보는 장윤겸과 소양건은 ‘만약 저 인간에게 밉보이는 짓을 하게 된다면 깨끗하게 자결하자!!’라고 굳게 다짐했다.   
그리고 채 1각도 지나지 않아, 소양건은 그 자결의 순간이 지금이 아닐까 심각하게 고민하게 되었다. 혼자 무언가 곰곰이 고민하던 조한영이 무시무시한 눈으로 자신을 노려보기 시작했기에... 

조한영은 지금 소양건이 혈영궁의 간세가 아닐까 생각 중이었다. 하지만 이내 고개를 내 저었다. 
처음 만났을 때 소양건은 중독 된 상태였고, 자신이 그 자리에 나타나지 않았더라면 틀림없이 죽은 목숨이었다. 자신이 그 곳에 나타나게 된 것은 완벽한 우연이었고... 만약 혈영궁의 간세인데 그때 토사구팽 당하려던 거였다면, 어디 모자란 놈이 아닌 이상 자신역시 죽이려는 상대에게 계속 정보를 줄 이유가 없지 않은가?    

그렇게 소양건이 간세라는 가정을 재껴 놓으면, 남는 것은 그 당시 악양제일루에 그 둘과 함께 있는 자신을 본 혈영궁의 사람이 있었다는 가정뿐이었다. 그렇다면 이번에는 자신까지 변용을 해야 한다는 건데...

“흥!! 그럴 수야 없지!”

조한영은 단호히 고개를 저였다. 자신이 뭐가 무서워서 변용씩이나 한 단 말인가? 그런 짓은 그의 자존심이 도저히 받아들이지 못했다. 

“뭐... 전부 쓸어버리면 그만이지...”

조한영은 그 선하게 생긴 까만 눈으로 어울리지 않는 위험한 빛을 번뜩이며 낮게 중얼거렸다.






“문제가 생겼다...?”

핏빛 용포를 몸에 감은 중년의 사내는 그 두터운 손이 무색할 정도의 섬세한 손놀림으로 정원수를 다듬고 있었다. 척박하기 그지없는 신강(新疆)땅, 그것도 천산(天山)의 한 복판에 위치한 거대하고 위압감 넘치는 혈영궁 안에 펼쳐진 꿈결처럼 아름다운 정원이라... 아마도 그 이질감이 주인을 매료시킨 것이리라. 그래서 그런지, 나쁜 소식을 들었음에도 혈영궁주의 얼굴에는 옅은 미소가 사라지질 않았다. 

“예. 흑무대장이 보낸 전서에 따르면 어제 행한 일책(一策)이 실패하여 대원 중 열다섯이 사망했다합니다.”

“허헛- 그녀석이 못 먹을 걸 먹었나? 겨우 그 정도 일로 엄살을 부렸단 말이냐?”

“아니요, 문제는 그게 아닙니다. 느닷없이 나타나 그들을 비호해 주는 자가 있다고 하지 않았습니까...”

“그래, 그랬지. 그래서 천살대 대신 흑무대를 보냈지 않았느냐?”

“... 전서에 의하면... 그 자가... 능공허도(凌空虛道:하늘을 걸어 다닐 경지에 이른 것으로 경공의 최상의 경지를 말한다)를 펼쳤다 합니다.”

혈영궁주는 옆에서 보고하던 사내, 혈영궁의 정보조직인 무영각(無影閣)의 각주 소면독수(笑面毒手) 배융(裴隆)의 말에 정원수를 손질하던 손을 우뚝 멈춰야 했다.

“자네... 며칠 새에 농이 많이 늘었군...”   

“농이 아닙니다.”

“농이 아니다? 능공허도라면 화경에 이른 나조차도 엄두를 못내는 경지네... 헌데 농이 아니다?”

“예. 전서에 그자의 용모파기도 같이 있었는데... 아는 얼굴이었습니다.”

“아는 얼굴?”

“검... 황이었습니다. 그것도 40년 전보다 젊어 보이더군요. 아마도 반노환동 했다는 소문이 사실인 듯 합니다.”

궁주자리에 오르고 이리 놀래 본 일이 또 있을까? 혈영궁주는 자기도 모르게 입까지 쩌억 벌리고 말았다. 검황이 반노환동했다는 소문은 어느 정도 믿고 있었다. 독염이 40여 년 전에 혈영궁을 나가기 위해 최고수 6명과 겨루는 것을 직접 본 그였다. 그 독염과 동수를 이루는 검황이라면 지금쯤 환동을 했다 해도 크게 놀랄 일은 아니었다. 아마 도황 역시 환동했다는 소문도 사실이리라... 하지만 그런 검황을 우.연.히. 길에서 만나 도움을 받다니...?!! 

“허허... 거... 참... 엄청나게 운 좋은 놈들이군...”

장윤겸과 소양건이 들었다면 억울함에 펄쩍 뛰고 울면서 고개를 내 저을만한 말이었지만, 객관적인 시선으로 봤을 때 그들은 정말 믿어지지가 않을 정도로 운이 좋은 경우였다.    

“어떻게 하시겠습니까? 상대가 검황이라면 흑무대 100명으론 어림도 없습니다.”

“하지만 그 이상은 배보다 배꼽이 더 커. 그리고 더 큰 문제는 검황은 절대 건드릴 수 없다는 거지... 검황에게 손대게 되면 화산파 뿐만 아니라 정파 전체가 들고 일어날 거네. 차라리 없었던 일로 하는 게 낫지... 쯧-!”

“그럼... 그냥 손을 떼시겠습니까...?”

“흠... 그러기엔 지금까지 벌려놓은 게 너무 아깝지 않은가? 어차피 필요한 건 물건뿐이니... 물건만 회수하는 방향으로 머릴 굴려봐. 어차피 그들은 우리가 노리는 게 뭔지 모르지 않나?”

“예, 그쪽이 좋겠군요. 그럼 흑무대장에게는 우선 종적만 쫓으라고 일러두고, 신물(神物)만 회수하는 쪽으로 계획을 짜 올리겠습니다.”

“그러도록 하게.”

이야기를 마치자 궁주는 다시 정원수로 관심을 돌렸고, 무영각주는 궁주에게 꾸벅 인사를 하고 자리를 떴다. 무영각주가 떠나자 궁주는 자신도 모르게 손을 멈추고 하늘을 보며 짧은 한숨을 내 쉬었다.

“본궁의 운은 도황이 떠날 때 같이 따라 나갔나보군... 에잉- 뭐가 이리 되는 일이 없누...”

    

      








     
 
 매화 골짜기에 숨다 - 八場 짐덩어리를 떠안다. 

 

 

      
      
      
八場 짐덩어리를 떠안다.



지나가는 사람을 아무나 붙잡고 “하남성(河南省) 등봉현(登封縣)에 뭐가 있소?”하고 물어본다면, 백이면 백 같은 대답을 할 것이다. “소림사(少林寺)”라고...
명승지인 숭산(嵩山)안에 있으면서 그 산보다 더 유명세를 떨치는 이 명찰(名刹)은 그냥 절간의 의미보다 정파 무림의 태산북두(泰山北斗:태산과 북두칠성이라는 뜻으로, 모든 사람들이 존경하는 뛰어난 인물을 비유하는 말)로 사람들에게 더 알려져 있었다.

그 소림사를 찾아 소실봉에 오른 독염이지만, 어째 그는 산문(山門:소림사의 대문)안으로 들어설 생각도 않고 절간에서 한참 떨어진 작은 개울가로 향했다.
그곳은 소림승들에겐 마음의 성지(聖地)와 같은 곳이었다. 그저 작은 텃밭이 있는 아담한 초가가 한 채가 서 있을 뿐이지만, 그 곳의 주인이 소림의 전대 방장이자 소림 최고의 어른인 광요(廣燎)대사였기에 그곳은 그들에게 있어 또 하나의 소림이었다.

“어이~ 돌중 집에 있나?”

소림승들이 들었다면 당장에 백팔나한진(百八羅漢陣)을 만들어 덤벼들만한 호칭을 입에 담으며 마당 안에 들어서던 독염은 집안에서 느껴지는 낯선 기척에 잠시 고개를 갸웃했다. 하지만 뭐, 혼자 유유자적 사는 땡중이라고 찾아오는 사람도 없겠는가?라는 생각에 다시 휘적휘적 걸음을 옮겼다. 

“땡추, 방안에 있...?”      

어떤 인간이 저런 땡중과 놀아주나?하는 호기심에 모르는 척 벌컥 방문을 연 독염은 생각지도 못한 인물을 보고 말을 채 잇지 못했다. 그도 그럴 것이... 방 한 구석에서 한쪽 어깨에 붕대를 감은 한 여인이 검을 빼든 채, 잔뜩 날이 선 얼굴로 자신을 경계하고 있었다. 늙은 중이 혼자 사는 집에 젊은 여인이라... 그것도... 늘씬한 몸매에 어울리지 않게 볼록 나온 저 배가 똥배는 아닐 것이고...

“그... 돌중이 절간에서 기어 나와 혼자 살 때부터 알아봤지만... 이거야 원... 쯧쯧...”

중 주제에 음주가무를 즐기는 훌륭한 파계승이라는 건 알았지만, 손녀뻘도 안돼 보이는 여인에게 애 를 배게 하다니... 이건 계율이 아닌 양심문제라고 혼자 중얼거리며 독염은 고개를 내 저었다.

여인은 문을 벌컥 열더니 혼자 뭐라뭐라 중얼거리며 고개를 내젓는 젊은(?) 사내의 모습에 바짝 긴장하는 와중에도 의아함은 느꼈다. 이 집의 주인은 소림의 어른인 광요대사인데 저렇게 젊은 사내가 땡추라는 말을 입에 담으며 함부로 문을 벌컥 열다니... 거기다 바로 그때 그 사내의 뒤에서 들려온 광요대사의 목소리는 그녀의 혼란을 극대화 시켰다. 

“응? 독염형님 아니오? 언제 오셨소?”  

형... 님... 이라니?!! 돌아가신 자신의 할아버지와 동년배로 알고 있는 광요대사가 스물다섯도 채 안돼 보이는 사내에게 형님이라니?!!

“방금 왔다. 그런데 땡추야, 아무리 니놈이 돌중이래도 이건 너무한 거 아니냐? 어떻게 이런 어린애를 건드릴 수가 있는 거냐?”

“엥? 그게 무슨...”

근 5년 만에 보는 독염에게 반갑게 다가가던 광요대사는 이해 할 수 없는 그의 말에 얼굴을 살짝 찌푸리다, 그가 가리키는 여인을 보고는 황당함에 입을 떡 벌릴 수밖에 없었다. 대체, 평소 어떤 생각으로 살아오면 저 아이를 자신과 엮을 수 있을까?!!

“... 형님, 내가 형님인 줄 아시오? 나참... 어이가 없어서...” 

“내가 뭘?! 내가 양심도 없이 저런 어린 애한테 애를 배게 할 놈으로 보이냐?!”

“그럼 난 그럴 놈으로 보인 단 말이요?!! 내가 지금 입고 있는 옷이 뭘로 보이오?! 승복(僧服)이요, 승복!!”

“흥-! 그 승복입고 고기며 술이며 잘도 먹고 마시는 놈이 이제 와서 무슨...”

“그... 그것과는 차원이 다른 문제 아니오?!! 내... 비록 중 치고는 음식에 대한 박애주의가 투철하기는 하나, 형님처럼 남녀노소를 안 가리고 색을 밝히는 인간은 아니오!!”

“이놈!!! 그 무슨 망발이냐?!! 평생 한사람 밖에 모르는 순결지체(?)를 지닌 내게 어찌 그런 벼락 맞을 소리를 하는 게야?!!!”   

“순결지체는 무슨... 형님이 홍루의 기녀와 바람 펴서 한영 그 친구가 내게 와 한탄하던 기억이 아직도 생생한데, 어디서 순결지체 운운하는 거요?!”

“그.. 그... 그... 그게 언제 적 얘긴데 아직도 들먹거려?!! 거기다 난 아무것도 기억 안 난다니까?!!!”

시종 거만했던 행동과 다르게 버벅거리며 절규하는 독염의 모습에 광요대사 뿐 아니라 옆에서 흥미롭다는 듯 구경 중이던 여인까지 얼굴을 팍 찌푸렸다. 한영이라는 여인(?)이 누군지는 모르겠지만... 그 사람을 두고 바람을 핀 모양인데, 기억 안난다면 장땡인가? 이래서 사내들이란...

‘형님은 기억도 안 나는 그일 때문에 한영, 그 독한 친구가 얼마나 울었는지 모르오?!’라고 쏴 붙여 이 치졸한 말싸움의 승리에 쐐기를 박으려던 광요대사는 차마 그 말은 내 뱉을 수 없어 입을 다물었다. 그 이야기까지 한다면 눈앞의 저 사내는 울지도 몰랐다.

무슨 말로 말을 돌릴까 잠깐 고민하던 광요대사는 퍼뜩 떠오른 생각에 독염의 손목을 덥썩 움켜쥐었다. 절대적인 약점인 바람공격에 정신적으로 휘청이던 독염은 느닷없이 손목을 잡아오는 광요의 행동에 파다닥 놀랐다.

“헉!!! 놔라, 이놈!!! 누누이 말했듯이 난 한영밖에 모른다니까!!! 늙은 땡추 따윈 더더욱 관심 없단 말이다!!!”

“무... 무슨 그런 끔찍한 소리를 하는 거요?!!! 그런 게 아니라 형님께서 봐 줘야 할 사람이 하나 있으니까, 잠자코 좀 따라와 보쇼!!”

버럭 소리 지르며 독염을 끌고 가는 광요대사의 모습에 여인은 뭔가 헷갈린다라는 표정을 지었다. 부상당한 자신과 남편을 구해주고 치료해 주던 광요대사의 모습은 인자하고 불심 깊은 노승이었다. 헌데... 저 괄괄하고 방정맞은 늙은 중은 대체 누구냔 말인가?
하지만 그런 생각으로 얼굴을 애매하게 일그러트리던 그녀도 광요대사가 그 사내를 끌고 가는 방향을 보고 화들짝 놀랄 수밖에 없었다. 광요대사가 가는 곳은 자신이 있던 방의 옆방으로, 중독 된 자신의 남편이 누워있는 곳이기도 했다.

“대... 대사님, 그 방엔...!!” 

“괜찮다. 치료하려는 게야.”

쫓기는 입장이기에 경계심이 남다른 그녀가 화급히 광요대사를 저지하려했다. 지금의 그녀로서는 자신과 남편의 존재를 알게 되는 사람 한명 한명이 식도에 얹어진 바윗덩어리와 같은 부담이었다. 하지만 광요대사는 방금 전과는 확연히 다른 인자한 노승의 얼굴로 그녀를 안심시켰다. 그 이중적인 모습에 그녀는 더 불안했지만 말이다. 

“뭐냐, 이놈은...?”

“병자지 뭐겠소?”

“그걸 누가 모르냐?”

광요대사에게 끌려 들어온 방에는 한눈에 딱 봐도 곧 숨이 끊길만한 병자가 누워있었다. 그러니 이 놈이 병자인 건 알겠는데... 자신을 이 방으로 끌고 들어온 이유를 알 수가 있나...

“학정홍(鶴頂紅:학의 벼슬에서 추출한 극독을 일컫는 말. 독성이 엄청나 동물성 독의 대명사로 쓰인다)에 당했소. 내가 진기를 불어넣어 독을 태우려 했지만 독성이 이미 뇌에까지 뻗어, 함부로 진기를 불어넣다가 그대로 뒤질까봐 그러지도 못하게 됐소. 그래서 나로서는 독이 이 이상 퍼지지 못하게 막는 것밖엔 할 수 없었는데... 형님이 이렇게 온 걸 보니, 이놈이 이렇게 죽을 팔자는 아니었나보우.”

“그래서... 지금 나보고 이놈을 고치라는 거냐? 네 눈엔 내가 한영으로 보이는 게야?”

독염은 자신을 부담스러울 정도로 초롱초롱한 눈으로 바라보는 광요대사를 기가 막힌다는 표정으로 바라봤다. 아무리 서당 개 삼년이면 풍월을 읊는다지만... 신의에 가까운 조한영과 40년을 살았다고 해서 덩달아 신의가 되는 것은 아니지 않는가?  

“뭘 빼고 그러시오? 그 무위가 신에 다다른 천하의 도황께서 이런 일도 못하실까? 형님께 불가능한 일이 세상천지 무엇이 있겠소?”

“흐흠... 흠... 뭐... 방법이 있기야 하지만...”

자신을 마구마구 띄워주는 광요대사의 말에 독염은 못 이기는 척 병자의 옆에 가 앉았다. 40년 동안 마누라에게 구박만 받아오다보니, 칭찬에 한없이 약한 독염이었다.
자신의 남편이 걱정되어 옆에서 지켜보던 여인은 광요대사가 독염을 도황이라 칭하는 말에 화들짝 놀랄 수밖에 없었다. 저렇게 젊은 사내가 천하의 도황이라니?!! 하지만 곧 납득이 되기도 했다. 도황이 아니라면 광요대사에게 형님 소리를 들을 만한 사람이 누가 있겠는가? 그것도 저렇게 젊은 모습으로 말이다.    
독염은 우선 병자의 맥을 잡고 소량의 진기를 흘려보내 그 상세를 살폈다. 그런데 갑자기 심각한 척 하던 얼굴을 팍 찌푸리고는 병자의 팔을 휙 내팽개치는 게 아닌가?!         

“안 해.”

“혀... 형님! 갑자기 왜 이러시오?!”

“왜? 왜에?! 야 이 땡추야, 너 지금 나보고 신무문 놈을 살리라는 거냐? 엉?!!! 내가 장혁관이라면 이를 가는 거 알아, 몰라?!!!”

병자에게 자신의 진기를 유통시킨 독염은 그의 진기가 신무문의 독문 심법인 연축신공(然畜神功)으로 형성된 것임을 알자, 살려주고 싶은 마음이 싹 가셨다. 그 빌어먹을 장혁관이 세운 신무문의 제자를 자신이 왜 살려준단 말인가? 

“그렇다고 애를 이대로 죽일 셈이오? 대체 혁관이 그 친구의 어디가 그렇게 싫은 거요?!!”

“그거야!! 그... 그... 암튼 싫어!! 무조건 싫다고!!”

독염은 차마 “그 자식이 우리 마누라 첫사랑이란 말이다!! 우리 마누라가 그 놈 때문에 얼마나 울었는지 알아?!!!”라고 말할 수 없어, 그저 생떼를 쓸 수밖에 없었다.
40년 전 세외 대전 때부터 저 인간이 장혁관을 볼 때마다 이를 북북 가는 건 봤지만, 그 이유를 당최 알 수 없었던 광요대사는 독염의 생떼에 기가 막힐 수밖에 없었다. 대체... 한영은 이 인간을 어떻게 키웠(?)기에 다 늙어서 애새끼가 된 것일까...?

“흐흑... 어르신, 제발 제 남편을 살려주십시오. 제발... 제발 부탁드립니다.”

광요대사가 황당함에 멍하니 독염을 보고만 있자, 옆에서 안절부절하던 여인이 풀썩 쓰러지듯 엎드려 울며 빌었다. 독염이 끝까지 고집을 부리면 자신의 남편을 살릴 방법이 요원했기에, 슬쩍 보였다 다시 사라진 희망에 눈앞이 깜깜해진 여인은 그저 빌 수밖에 없었다.
독염은 그런 여인의 모습에 살짝 당황했지만 고집스럽게 고개를 돌렸다. 

“형님... 정말 이러실 거요? 이 사내가 저 여인의 뱃속에 든 아이의 아비요. 아직 태어나지도 않은 아이를 아비 없는 아이로 만들어야 하겠소?”

“흥-! 그게 나랑 무슨 상관이냐?!”

“형님!!!!”

광요대사는 독염의 말도 안 되는 고집에 버럭 소리를 질렀다. 저 인간이 보기엔 저리 험하게(?) 생겼어도 누구보다 정이 많은 사람인 걸 아는데, 대체 오늘따라 왜 저렇게 자신을 실망시킨단 말인가?!

“좋소, 형님과 상관없는 일이라면 한영 그 친구가 알아도 상관없겠지요?”

광요대사의 입에서 ‘한영’이라는 두 자가 나오자 독염의 어깨가 저절로 움찔 떨렸다.

“무... 무슨 소리냐?!”

“형님은 혁관과 아무런 관계가 없을지 몰라도, 한영은 혁관과 꽤나 절친하지 않았소? 한영이 이 사실을 알면 어찌나 기가 막혀할지... 쯧...”

“너... 너...!!”

“여기 이 아이가 혁관이 그 친구의 손녀딸이오. 형님이 친우의 손녀사위를 죽였다는 걸 알면 한영이 어찌 할지 눈에 훤- 하구려...”          

“누... 누... 누가 누굴 죽였다는 게야?!!!”

“살릴 수 있으면서도 살리지 않으면 그게 죽이는 것과 다를 게 무엇이오!!”

“이익...!! 그래, 살리마! 살리면 될 거 아냐?!!! 알았으니까 나가, 방해 말고!!!!”

결국 “한영에게 이를 거야!”공격에 패하고만 독염은 이를 으득으득 갈면서도 허락 할 수밖에 없었다. 비록 축객령이 떨어지긴 했지만 결론적으로 사내를 구하게 되었기에 광요대사는 안도의 한숨을 내 쉬며, 안절부절하고 있는 여인을 데리고 밖으로 나왔다.

“대... 대사님... 이리 맡기고 나와도 괜찮을까요...?”

“허허... 걱정할 것 없다. 저 형님이 저래 보여도 도황이라 불리는 분이다. 저분이 살릴 수 있다고 하면, 살릴 수 있는 게야.”

“허... 허나...”

여인, 그러니까 장혁관의 손녀이며, 얼마 전 죽은 신무문주의 질녀이자, 장윤겸의 사촌누이인 장영영(張瑛瑛)은 독염의 실력보다 그 성품에 그다지 믿음이 가지 않는지 안절부절했다. 
장영영은 사형인 추형검(鰍滎劍) 천강우(千强優)와 사랑에 빠져 밀회를 나누다, 덜컥 애부터 들어서는 바람에 3개월 전 허둥지둥 혼례를 올렸다. 그리고 그 직후, 북경에서 포목점을 하는 시댁에 인사를 갔다가 돌아오는 길에 신무문의 멸문 소식을 들어야 했다. 거기다 한 술 더 떠서 혈영궁의 무인들이 그들을 추살(追殺)하기 위해 따라붙었고, 막판까지 몰린 그들은 조부의 친우였던 광요대사에게 마지막 기대를 걸고 가까이 있던 숭산에 올랐다. 하지만 그들은 소림사에 채 닫기 전에 추살대인 천살대의 고수들과 마주쳐야했다. 20여명의 천살대원들과 싸우다 장영영은 어깨에 깊은 검상을 입었고, 그녀의 남편은 학정홍이 묻어있는 비도에 맞아 쓰러졌다. 하지만 천운으로 싸움이 있던 곳의 근처가 광요대사의 거처였기에, 죽기 직전에 목숨을 구원받을 수 있었다. 

그렇게 살아났는데... 난데없이 나타난 도황에게 치료를 빙자한 살해를 당한다면 억울해서 어찌한단 말인가?!!!
그녀의 표정에 드러난 심정을 읽었는지 광요대사는 껄껄 웃음을 터트렸다.

“헐헐헐헐~!! 뭘 걱정하는 게냐? 독염형님이 네 지아비에게 헤꼬지라도 할 까봐? 저 양반이 저리 험악하게 생겼어도 그리 독한 사람은 못 된다. 정 많고 순해서 마누라한테 맨날 맞고 사는 양반인 걸~ 껄껄~~!!!”

“풋...!!”

우락부락하게 생긴 건 아니지만, 6척 3촌(약 190cm)은 되어 보이는 키에 떡 벌어진 근육질 몸을 가진 강인한 인상의 사내가 자신의 반쪽만한 여인(?)에게 꼼짝도 못하고 얻어맞는 장면을 떠올린 장영영은 자신도 모르게 웃음을 터트릴 수밖에 없었다. 

“껄껄~ 그래, 그리 웃으니 얼마나 보기 좋으냐? 형님이 아무리 하기 싫다고 해도 한영 그 친구를 생각해서라도 네 남편을 반드시 살려낼 것이니, 너무 걱정 말거라.”

“저, 대사님...”

이제야 조금 안심이 되는 듯, 광요대사의 말에 고개를 끄덕이던 장영영은 갑자기 떠오른 의문에 조심스럽게 말문을 열었다.

“응? 왜 그러느냐?”

“저... 한영이라는 분이 도황 어르신의 부인이시라면 여자 분이실텐데... 꼭 남자분인 것처럼 말씀하시네요?”

아무리 무림의 여인이 여타 여인네들보다 조금 더 개방적이고 자유롭다하더라도 엄연히 남녀가 유별하기에, 아이가 아닌 여성에게 남성이 함부로 그 이름을 입에 담는 건 큰 실례였다. 그러니 아무리 친구라 해도 ‘형수님’이던지, ‘부인’이던지, 하다못해 성에 여협을 붙여 ‘무슨여협’이라 부르는 게 당연할진데... ‘한영 그 친구’라니... 마치 동성(同性)의 친구를 부르는 것 같지 않은가?

“흡...! 그... 그게...”

장영영이 옆에 있다는 것은 미처 생각지 못하고 습관대로 말했던 광요대사는 그녀의 날카로운 질문에 흠칫 놀라고 말았다. 그는 차마 뭐라고 대답하지 못하고 눈만 이리저리 굴리다가, 무슨 생각이 났는지 낮은 한숨과 함께 입을 열었다.

“휴우... 뭐... 너도 나중에라도 알 게 될 것 같으니 그냥 말하마. 영영아. 조한영이란 이름을 들어본 적 없느냐?”

“조... 한영이요...? 음... 아, 어릴 때 할아버님께서 말씀해 주신 친구 분 성함이 조자 한자 영자였던 것 같아요! 그 친구 분이 검황 어르신... 이라고... 서... 설마...?”

장영영은 무림에서 그리 인정받지 못한 신무문의 제자였지만, 또래 여검수들에 비해 월등히 뛰어난 무예실력과 지혜로 무림 사봉 중 한 자리를 차지할 수 있었다. 그리고 그녀의 뛰어난 기억력과 판단력은 이 상황에서도 발휘되었다. 경악과 함께...

“그... 설마가 맞단다... 내가 이리 쉽게 말해준다고 어디 가서 함부로 말할 생각은 말거라. 넌 이후로 형님과 함께 움직일 테니 나중에라도 알게 될 것 같아서 말해주는 거니까...”          

“예? 그게 무슨...”

“내 저 형님을 어떻게든 꼬셔서 너흴 무당까지 데려가게 해 주마. 그러니 너도 저 형님께 밉보이는 짓은 절대 말거라. 왜, 저런 영감이랑 같이 가는 건 싫으냐?”

광요대사의 말에 장영영은 놀라서 부릅뜬 눈을 하고는 붕붕 소리가 나도록 고개를 저었다. 불감청이언정 고소원이었다. 차마 청하지는 못하지만 도황이 같이 가 주겠다하면 천군만마보다 더 힘이 될 게 분명했다. 허나...

“하지만... 그 분이 허락 하시겠습니까? 저희 신무문을 싫어하시는 것 같던데요. 거기다 도황어르신의 사문이 혈영궁아닙니까...”

“허허... 사문이라... 그래서 넌 저 형님에게 살의가 일더냐?”

“예? 어찌 그런...”

“혈영궁이라면 네 가족과 사형제들을 죽인 원수 아니냐? 그 혈영궁 출신힌 저 형님에게 분노를 느끼지 않는 게냐?”

“아...! 하지만 저분은...”

“혈영궁도 같지가 않지?”

장영영은 자신의 말을 끊고 들어오는 광요대사의 말에 가만히 고개를 끄덕였다. 생각해보니... 아무리 무림의 영웅이라고 해도 혈영궁 출신의 사람인데 어떠한 거부감도 느낄 수 없었다.

“그래, 그런 사람이지... 혈영궁에서 나와서가 아니라, 원래 아무 곳에도 소속되지 않은 것 같은 사람 아니냐? 그냥 자연 속에서 자유를 누리고 사는 사람으로만 보이지... 정말 부러운 늙은이라니까-”

광요대사는 뭔가 씁쓸해 보이는 표정으로 그렇게 말하고 입을 다물었다. 
사실, 광요대사는 방금 소림사에 다녀오던 길이었다.
당가에 연락해 도움을 청해 달라 요구했으나 거절당했다. 그럼, 나중에 저 아이들이 나으면 무당까지 제자를 붙여달라고 했지만 그것도 거부했다. 이도저도 안되면 자신 혼자만이라도 저 아이들을 따라갔다 오겠다고 했더니 그것도 안 된다고 했다. 배분이 깡패인 소림사이다 보니 자신의 제자인 방장이나 다른 놈들이야 소리 한번 지르면 누를 수 있지만, 문제는 세수 100세를 훌쩍 넘고도 정정한 공효(空嚆)사숙 이었다. 지팡이를 빙자한 몽둥이로 자신의 뒤통수를 후려치며 사문을 가장 먼저 생각하라는 사숙의 말에 찍 소리도 할 수없었다. 

80년을 소림을 위해 살아왔는데 뭘 더 생각 하냐고 소리치고 싶었지만 결국 그의 입에서 나온 말은 “알겠습니다, 사숙.”이었다. 
[소림을 위해서!]
그 말은 그에겐 절대의 진리였다.  
“신무문을 도와주지도, 화를 입히지도 않는다.”라는 건 정도 문파들 사이의 암묵적인 약속이었다. 그나마도 장혁관이 세외대전에서 공을 세우면서 얻어낸 결과였다. 소림이 저 두 아이를 지켜줄 힘이 없을 리는 없었다. 다른 정파들에게 보일 명분이 없을 뿐...

“정말... 싫구나...”

“예?”

자기도 모르게 멍하니 중얼거린 말에 장영영이 화들짝 놀라 물어보자, 광요대사는 그저 씁쓸히 웃으며 고개를 저었다. 

“그런데... 대사께서는 아무렇지도 않으신가요?”

“응? 뭐가?”

“방금 말한 두 분의 그.... 사이 말이에요. 아무래도 친구분이 남... 색을...”

“하하~! 친구 놈이 남색가인게 거슬리지 않냐? 그 말인 게냐?”

“아... 아뇨, 전... 그저... 아무래도 대사님의 부처님을 모시는 분이시니... 그러니까...”

“하하하~! 어차피 여색이고 남색이고 난 색 자체를 모르는데, 남이 뭘 하든 무슨 상관이겠느냐.”

“아...”

묘하게 납득이 가는 광요대사의 말에 장영영은 작게 고개를 끄덕였다. 

“그리고... 그 둘은 함께 있는 게 너무 자연스러워서, 옆에서 보는데 거슬릴 것도 없더구나.”

“그런가요? 저도 두 분이 함께 계시는 걸 한번 보고 싶네요. 검황 어르신이 젊은 시절 그렇게 인물이 좋으셨다는데...” 

“인물이야 지금도 좋지~ 뭐... 너무 어려보이는 게 흠이지만... 흥!”

“호호~ 대사님 지금 질투하시는 건가요?”

“어허! 내가 왜 그런 나잇값 못하는 낯짝을 질투해야 한단 말이냐?!”

“호호호호~~ 질투 맞는 것 같은데요?”


그렇게 광요대사와 장영영이 대화를 나누기를 반 시진 정도가 지났을까? 벌써 치료를 마친 건지 독염이 뚱한 표정으로 방문을 열고 밖으로 나왔다. 

“어... 어르신!! 어떻게 됐나요? 제 남편은 괜찮나요?!!”

독염이 나오자마자 장영영은 부상당한 몸으로 바람같이 날아가 그에게 매달리듯 물었다. 독염은 장혁관의 손녀가 자신에게 다가오는 것도 싫은지 오만상을 찌푸리며 고개를 끄덕이기만 했다. 장영영은 독염의 표정은 보이지 않는지 그가 보인 긍정의 표시에 감격의 눈물을 흩뿌리며 방으로 뛰쳐 들어갔다.

“으잉? 저런 버릇없는 것을 봤나!! 고맙다는 말 한마디 없이 홀랑 들어가 버려?!! 이래서 요즘 것들이란!!!!”

새파랗게 어린 얼굴로 요즘 애들의 행태에 대해 성토하며 바락바락 소리를 지르는 독염의 모습에 광요대사는 피식 웃음이 새어나왔다. 이 사람이 누군지 충분히 알 고 있어도, 외모에서 오는 이 이질감은 완벽하게 익숙해지질 않았다. 

“완치가 된 거요?”

“흥-!! 날 뭘로 보고 하는 소리냐? 내가 그 정도도 못 할까봐?!!”

“오-! 대체 어떻게 한 거요?”

광요대사가 존경어린 눈빛으로 바라보며 묻자, 단순한 독염은 바로 기분이 풀려 거만한 얼굴로 어깨를 으쓱거렸다. 

“어떻게 하긴, 그냥 내가 독기를 흡수해버렸지-!”

“헉-!!”

어찌 보면 너무나 단순하지만... 정말 그 밖에 할 수 없는 치료였다.
천하 모든 무공이 있다는 혈영궁의 비고에 있는 비급이란 비급은 모조리 봤다고 할 수 있는 그이기에 채기법(採氣法:적극적으로 남의 기를 흡취하는 방법)을 알고 있다고 해도 이상할 게 아니었고, 만독불침체이기에 학정홍의 독기를 모조리 흡수해도 멀쩡했다. 

“그리고서 자연의 기를 모아다가 대충 흘려줬으니 당장이라도 일어날 수 있을 거야. 으잉? 해달라는 대로 해 주니까 왜 그런 눈으로 봐?”

“그냥... 좀 괴물 같소...”

“카악-! 뭐가 어째!!”

“아니... 그... 그게 아니라, 사람으로 안 보일 정도의 무공수위란 말이오. 누가 형님처럼 그런 굉장한 방법으로 독을 치료하겠소? 정말 대단하시오!”

자기도 모르게 튀어나온 괴물이라는 단어에 독염이 그야말로 괴수가 되어 입에서 불을 내뿜으려 하자, 당황한 광요대사는 또다시 그를 마구마구 띄워주기 시작했다. 당연히 독염의 입에서 뿜어 나오던 불길은 줄었고, 광요대사는 또 한번 안도의 한 숨을 내 쉬었다. 아쉬운 소리를 할 일이 남아있었기에, 그의 기분을 상하게 해서는 곤란했다.

“저... 형ㄴ...”

“아!! 깜박했다!! 혹시 여기 한영이 오지 않았느냐?!!”  

어렵게 독염에게 부탁의 말을 꺼내려던 광요대사는 자신의 말을 사정없이 가르며 엄청난 기세로 들어오는 독염의 물음에 한 발짝 물러서고 말았다. 

“안... 왔는데....”

“크아악!! 여기도 아니면 대체 어디로 간 거야?!!”

“또... 가출했소?”

광요대사는 자신의 머리를 쥐어뜯으며 괴로워하는 독염을 보며 황당하다는 듯 물었다. 이놈의 부부는 40년을 살아놓고도 아직도 신혼이다.

“그놈의 가출!!! 대체 내가 뭘 얼마나 잘못했다고 툭하면 튀어나가는 거야?!!!”

“그래봤자 화산에 있지 않겠소...”

“이미 갔다 왔어!!! 거기 없었단 말이다!!!”

“헉... 대체 무슨 짓을 한 거요?”

항상 가출이라고 해 놓고 “나 얼른 잡으러 와~”라고 하는 듯 화산파로만 쏙 들어가 버리던 조한영이 다른 곳으로 갔다는 말에, 광요대사는 흠칫 놀라며 독염에게 질타의 눈빛을 보냈다. 그의 그런 눈빛은 독염을 한 층 더 슬프게 만들었다.

“내가 무슨 짓을 했다고 그래?!!! 이놈의 마누라가 이젠 아주 가출에 취미가 붙었다니까!!”

독염의 절규에 광유대사는 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다. 확실히... 취미가 붙은 것 같기는 했다.   

“여긴 안 왔단 말이지...? 대체 어디 간 거야...?”

독염은 한영이 여기도 안 왔다는 말에 어깨가 추욱 처져서 중얼거렸다. 독염의 그 말에 광요대사는 순간 좋은 생각이 났다.

“형님, 그럼 이제는 어디로 찾으러 갈 거요?” 

“글쎄... 사천성으로 가 볼까...? 그녀석이 사천요리를 먹으러 가고 싶다고 했었으니...”

“형님, 사천보다... 무당파에 한번 들러보시지요...”

“무당... 파...? 거긴 왜?”

“한영이 젊은 때, 제 집처럼 들락거렸던 곳이 무당파잖소. 혁관과 논검... 합!! 아... 아니 그러니까... 음... 진무녀석과도 꽤 친하게 지내지 않았소? 그 녀석이 있으니까 한번...”

광요대사는 혁관의 이름을 입에 담았다가 화들짝 놀라 재빨리 말을 돌렸지만, 확 일그러진 독염의 얼굴을 펴질 줄 몰랐다.

“흥! 누가 네 속셈을 모를 줄 아느냐?!! 나보고 저 애송이들을 무당까지 데려다주라 이거 아니냐?!!”

“흐흠...! 누가 그리 말했소? 난 그저 한영이 무당을 그리워하지 않을까 해서...”

광요대사는 어울리지 않게도 재빨리 눈치채버린 독염에게 허겁지겁 설명을 늘어놓았지만, 독염은 그 설명이 더 마음에 들지 않는지 점점 더 얼굴을 일그러트렸다. 그의 머릿속에선 이미 한영이 무당 안에 있는 혁관과의 추억이 깃든 장소에 홀로 서서 추억을 그리고 있었다.

“한영이 왜 무당을 그리워 해?!!!” 

“그... 그거야... 자주 갔던 곳이니... 에잇!! 그래!! 내 바로 말하겠소! 형님이 저 아이들 좀 무당까지 데리고 가 주었으면 하오. 불쌍한 아이들이오. 하루아침에 가족과 사형제들을 잃고, 자신들의 목숨까지도 달랑달랑 한 지경에 처해진 애들이오.”

“그리 불쌍하면 네놈이 따라 가질 그러냐?”

“내가 갈 수 있었으면 이리 부탁했겠소?!!! 나라고...!!”

“사문의 불이익 때문에? 자신이 생각하는 의협보다 사문의 이익이 앞서면서 굳이 자신들을 정도라 구분하는 자네들이 이해는 안가지만... 뭐... 그거야 내가 상관할 바 아니지. 하지만 그 사문의 이익에 밀려난 의협을 나에게 강요하지는 말아줬으면 하는데...?”

이렇게 신랄한 비난을 할 수도 있는 사람이었던가? ‘역시 한영이 키워서 이래!’라고 생각하며 광요대사는 얼굴을 붉혔다. 독염이 말하는 부분을 자신도 언제나 생각했던 것이기에 그 비난에 화가 나지는 않았다. 단지 부끄럽고 슬펐다.

“강요가 아니라 부탁드리는 거요. 그리고 의협이 아닌... 인정에 매달려서 말이오. 아무런 친분도 없는 형님께 부탁해야 할 만큼 기댈 데 없는 아이들이오. 부탁하오, 형님...”

“흠... 안됐지만 나에겐 그 무엇보다 우리 마누라가 최우선이라...”

“어차피 한영이 어디 있는지도 모르지 않소? 혹시 아오, 정말 무당에 있을지?” 

“설사 무당에 있다 해도 저 무거운 것들 주렁주렁 매달고 가면 속도가 안 나지... 난 한시라도 빨리 우리 마누라를 찾지 않으면 미쳐버릴 것 같은데...”

“으윽...! 형님이 최우선 한다는 그 마누라가 형님이 사지에 저 아이들을 버려둔 걸 알면 형님을 미치도록 팰 것 같다는 생각은 안 드시오?!”

이리저리 부탁해도 안 먹히자 결국엔 또 치사한 “니 마누라한테 이를 거야!”공격에 들어가는 광요대사였다. 스스로 생각해도 너무나 치졸하지만, 이 말이 아니면 전혀 안 먹히니 어쩌겠는가?!

“너... 대사라 불리는 주제에 너무 치사하게 나오는 거 아니냐?”

“어차피 형님한텐 땡추라 불리잖소... 그리고 이 말은 안하려고 했는데 말이오... 내 언듯 한영에게서 ‘무당의 도복 말야, 꽤나 금욕적으로 생겨서 벗겨보고 싶게 만든 거 같지 않아?’라는 말을 들었던 기억이...”

제대로 먹혀들었다!! 독염이 뿜어내는 살기에 피부가 따끔거리는 걸 느끼며 광요대사는 식은땀을 흘렸다. 거짓말은 아니었다. 그저 그 당시 고지식하고 순진하기 그지없었던 말코도사놈을 놀리려고 한 말이긴 했지만... 어쨌든 분명히 하긴 했었다!(라고 광요대사는 알고 있지만 그 당시 한영은 나름대로 장혁관을 유혹한 것이었다.)

“그래... 으득!! 자네 말대로 무당에 먼저 가봐야 할 것도 같군...!”

세외대전 당시, 구애하는 자신에게 “내 취향은 고지식하고 순진하면서 금욕적이고 깐깐한 분위기를 풍기는 놈들인데, 예를 들어 무당 도사같이 말이야.”라는 잔인한 말을 던져버린 한영이었다. 그걸 지금까지 잊고 있었다니!!!! 

“젠장... 그 빌어먹을 악의 총 본산(?)을 쓸어버리던가 해야지...”

독염이 자신의 부탁(?)을 들어준 건 다행이지만, 어째 무당파에 못할 짓을 한 것 같아 광요대사는 약간 죄책감을 느껴야했다. 

   
  
   
------------------------------------------------------------------------------------------


 
 매화 골짜기에 숨다 - 번외편 소주(蘇州)의 잠 못 이루는 밤. 

 

 



-소주(蘇州)의 잠 못 이루는 밤.


광동성(廣東省)의 성도 광주(廣州).
두 다리 달린 건 사람, 네 다리 달린 건 의자 빼고는 다 먹는다는 중국인들이 그 이름만 들어도 입맛을 다시는 중화 요리문화의 중심지인 광주. 
그 곳은 따뜻한 기후와 기름진 삼각주의 땅 덕분에 농작물과 해산물이 풍성했고, 대외무역의 중심지인 덕분에 사람들의 주머니가 한층 더 든든했다.
덕분에 항구의 시장은 다른 지방보다 배는 더 활기를 띄었다. 더군다나 유난히 시끄러운 광동사람들은 그야말로 시장통을 만들었다.

"크고 싱싱한 전복 좀 들여가십쇼~!! 바다의 삼! 정력에 그만인 해삼도 있습니다~!!"

"얌차 좀 들고 가요~~! 새우로 속을 넣은 딤섬도 일품입니다~!"

"뭐가 이렇게 비싸요?! 조금만 더 깎아줘요!"

"아아... 정말 시끄럽네..."

주위에서 들려오는 엄청난 소음에 남들보다 청력이 지나치게 좋은 독염은 슬쩍 미간을 찌푸렸지만, 그리 싫지는 않은지 내공으로 귀를 감싸거나 하지는 않았다.
그야말로 척박한 산간벽지인 신강땅에서 평생을 살아온 그로서는 온갖 산물이 넘쳐나는 시장의 모습이 신선하기 그지없었다. 거기다 신강에선 구경하기도 힘든 싱싱한 해산물들은 그의 혀를 즐겁게 해 주기 충분했다.

"하지만 이제 휴가도 2개월 밖에 안 남았구나..."

어린아이처럼 호기심에 가득 차 이곳저곳을 기웃거리던 독염은 갑자기 머릿속을 침범한 우울한 생각에 긴 한숨을 내 쉴 수밖에 없었다.
일생에 처음이자 마지막의 휴가. 6개월의 꿈같은 시간도 벌써 3분지 2가 지나가 버렸다. 
2개월 후부터, 그는 40여년 간의 백수생활을 접고 비영대장이라는 직책을 떠 안아야 한다.
모든 건 개인 능력으로 평가되는 혈영궁에서 사부인 호법원주의 비호로 40년 동안 아무 임무도 맡지 않고 수련만 한 행운아인 그이지만, 더 이상의 무위도식은 용납되어지지 않았다.
더군다나, 대외적으로는 알려지지 않았지만, 자신보다 강한 호법원주를 꽤나 경계하고 있는 궁주의 입장에선 어느새 화경에 경지에 들어선 호법원주의 제자가 더 이상의 수련을 한다는 결코 반가운 일이 아니었다. 하지만 경계를 한다고 한 궁주도 그 제자가 이미 자신은 물론이고 호법원주의 경지까지 훌쩍 뛰어넘은 상태라는 것은 알지 못했다. 

"아아~~ 이대로 도망가 버릴까?"

혈영궁에서 얻을 수 있는 건 다 얻었기에 미련은 없었다. 하지만 독염에게 저 위의 말이 그저 농일 뿐이었다. 화적떼들의 습격으로 부모를 모두 잃고 굶어죽기 직전의 세 살배기였던 자신을 주어다 아들처럼 여기고 길러준 사부가 혈영궁에 뿌리를 박고있는 한, 자신 역시 사부의 옆에서 혈영궁에 뿌리를 박는 것이 도리였다. 아니, 도리를 따질 것도 없이 아버지라 여기고 있는 사부의 곁을 떠날 생각 따윈 애초에 없었다.    

다만, 평생 수련만 하며 무(武)의 끝을 보기만을 원했던 그이기에 바쁘기 그지없는 비영대장의 위치가 결코 반가울 리 없었다. 비영대는 그야말로 혈영궁의 행동대! 혈영궁 최고의 무력단체이지만 단체로 움직이기보다는 명문대파의 장로급 이상인 그 개개인을 따로 굴리는 일이 대부분이기에, 그들을 관리해야하는 비영대장의 위치는 그야말로 서류 속이었다. 간간이 자신도 일을 맡아 몸을 풀 수 있겠지만, 비영대장 따위를 했다가는 책상에 너무 오래 앉아 치질이 생길 게 분명했다.

"차라리 다른 자리를 달라고!!!"

아무리 머리를 쥐어뜯어 봤자 빠져나갈 방도가 없었다. 힘을 중시하는 혈영궁도들은 아무리 상급자라해도 자신보다 약하면 절대 따르려하지 않기에, 최고의 실력자들이 모인 비영대의 장을 화경의 경지에 이른 자신에게 맡으라는데 거절 할 명분이 없었다. 
그저 남은 2개월의 꿀 같은 휴가를 최대한 즐겁게 보낼 수밖에...
중원각지를 떠돌면서 이리 기웃, 저리 기웃 하는 것뿐이지만 신강 밖으로 한 발자국도 나가 본 적 없는 그에겐 그야말로 꿀이었다. 

[으... 으... 으으으으.... 제... 제발 살려주세요!!]

어린애처럼 막대과자를 우적우적 씹으며 이리저리 해산물들을 구경하던 독염은 자신의 귓가에만 들릴 법하게 멀리서 울려오는 비명소리에 귀를 쫑긋 세웠다. 
이리 기웃, 저리 기웃의 최대의 재미는 역시 싸움구경이었다. 혈영궁의 고수들의 싸움에만 익숙한 그에게 일반인들의 막싸움은 꽤나 신선한 재미를 주었다. 특히 저번 달에 시장바닥에서 본, 처첩사이로 보이는 두 여인이 머리끄댕이를 잡고 싸우는 모습은 흥미진진하기 그지없었다.    
고통이 극에 달해 바닥을 벅벅 기는 음성은 그런 독염의 호기심을 동하게 하기에 충분했기에, 그는 소리가 들리는 방향으로 휘적휘적 걸어가기 시작했다.




"대... 대인을 몰라 뵙고 죽을죄를 지었습니다!! 제... 제발!! 크어어어억!!!!!!" 

누가 이런 곳에 들어올까 싶을 정도로 음산한 골목 구석에서 웬일인지 사람의 목소리가 다발로 울려 퍼졌다. 아니, 원래 이런 고통에 찬 목소리가 종종 울려 퍼지는 곳이긴 했지만, 그 수는 대부분 하나, 둘이었다. 
그리고 또 하나 다른 점은 그 고통에 찬 목소리를 내 지르는 이들이 주로 그런 목소리를 들었던 이 근방의 파락호 무리들이라는 것이었다.  
그리고, 괘나 험악한 인생을 살아왔다고 온 몸으로 주장하는 듯 한 외모의 사내들이 울면서 애원하는 상대는 의외로 한 호리호리 한 사내였다.

"살려주십시오, 대인. 제발... 제발..."

거다란 덩치들을 부들부들 떨며 눈물로 애원하는 파락호들의 모습은 참으로 가관이었다. 두 눈은 시커멓게 부어 올라 묘웅(猫熊: 팬더)이 되어있었고, 흙투성이의 얼굴은 눈물과 침에 범벅이 되어 차마 못 볼 꼴이 되어있었다. 먼지투성이에 여기저기 찢겨 넝마가 된 옷에는 피까지 배어 있어 사내들의 몰골을 한 층 더 처량맞게 만들었다.
보통 사람이라면 너무나 구질구질한 그 모습에 측은지심이 일어 웬만한 일이라면 다 용서해 주고 싶어질 법한데, 사내들의 앞에 서 있는 그 호리호리 한 사내는 자신이 범상한 인물이 아님을 증명하려는 듯 사내들에게 내리는 발길질에 일말의 자비도 담지 않았다. 

독염은 내공을 전혀 사용하지 않으면서도 장정 넷을 가볍게 굴리는 깔끔한 박투술에 뒷모습만 보이는 사내의 얼굴이 궁금해졌다.
거기다 고수는 고수를 알아보는 법!
호리호리한 체구에 밋밋한 태양혈로 일견 백면서생으로 보이는 사내이지만, 독염의 감각은 그가 자신에 버금가는 고수란 걸 말해주고 있었다. 싸우게 된다면 지진 않겠지만, 이길 수 있다고 장담할 수도 없는 상대...

혈영궁에도 없는 호적수를 길바닥에서 만나다니... 느닷없이 눈앞에 들이밀어진 행운에 독염은 온몸이 저릿해 짐을 느꼈다.
거기다 환골탈태를 하긴 했지만 반노환동을 하지는 못했을 텐데, 사내의 뒷모습은 자신의 또래이거나 그보다도 어려 보였다. 자신의 또래에 이런 고수가 있을 거라곤 생각도 못해 본 독염은 약간의 긴장을 품고 조심스럽게 사내의 정면으로 향했다. 뒷모습은 저리 젊은데 얼굴은 환갑이라거나 그럴 리는 없고... 혼자 걷던 외로운 길에서 길동무를 발견한 기분을 품게 된 독염은 서서히 사내의 얼굴을 시야에 담았다.
그리고...

"아...!"

기대를 가뿐히 초월해 버리는 사내의 외모에 독염은 자신도 모르게 짧은 감탄사 마저 내 뱉었다.
완벽한 흑백의 조화!
흑단 같은 머리에 만지면 하얀 분이 손에 묻어나지 않을까 싶을 정도로 뽀얀 얼굴, 수려한 선을 그리는 검미. 그리고 무엇보다 청아한 눈매 속에 자리잡은 커다란 검은 눈동자는 너무나 맑고 깊어 그 곳에서 시선을 돌리지 못하게 만들었다. 검은 색이 이렇게 깨끗하다 느껴지기는 처음이었다.    
분명 사내인데... 수많이 미인이 있는 혈영궁에서도 보지 못했던 아름다움이었다.

사내의 미모에 넋이 나갔던 독염은 한참 후에나 자신의 꽤 큰 소리를 냈음을 깨달았다. 다행히도 사내가 있는 곳이 울고불고하는 파락호들 덕분에 시끄럽기 그지없었지만, 자신과 비슷한 경지의 사내라면 틀림없이 들을 수 있을만한 소리였다. 하지만 사내는 파락호들을 굴리는데 너무 열중한 것인지 독염의 목소리에 전혀 반응하지 않았다.

"대인어른! 제발... 제발 한번만 살려주십시오!! 한번만 살려주시면 이제 정말, 정말!! 착하게 살겠습니다!"

고통에 시달리다 못해 이젠 아예 지쳐버린 파락호 중, 매부리코를 가진 사내가 자신의 어깨를 짓밟는 사내의 바짓가랑이에 매달려 눈물로 호소했다. 아마 저게 저 매부리코의 마지막 기운이었으리라. 하지만 그 처절한 모습이 사내에게 어떠한 감흥을 주지는 못한 모양이었다.

"네가 착하게 살던 말던 그게 나와 무슨 상관이란 말이냐? 내가 언제 너보고 착하게 살라 하디? 내가 지금 네놈들 때문에 기분이 더러우니 네놈들은 그 보상으로 내 기분을 풀어주는 중이 아니더냐?"

"대체! 그 기분은 언제 풀어진단 말씀입니까~? 이러다 죽겠습니다."

"죽으면 어쩔 수 없는 거지. 네 놈들이 운이 없어 요절하는 게 어디 내 탓이겠느냐?" 

죽을 정도로 패고 있으면서 '운이 없어 요절' 따위의  표현을 사용하는 사내에게 기가 질려버린 매부리코는 그대로 뒤로 넘어가 버리고 말았고, 그 옆의 거구의 사내가 차례를 잇듯 입을 열었다. 

"아이고~ 나으리~! 전 처자식이 있는 몸입니다. 제가 죽으면 병든 마누라와 밤톨만한 어린 것 들은 다 어찌하라고요~~"

거구는 덩치에 어울리지 않게 눈물을 줄줄 흘리며, 사내에게 동정표를 얻기 위해 평소엔 거들떠도 보지 않던 처자식을 입에 올렸다. 허나, 어째 자신의 생각과는 달리... 좀 전까지는 그래도 장난 반이었던 사내의 얼굴에 살기가 넘실대기 시작했다.   

"호오~~ 지금 네가 처자식이 있다고 내게 자랑하는 것이냐? 그래, 넌 처자식 있어서 좋겠구나, 이놈아!! 마누라 있는 것이 그래 자랑이야?! 혼인 한 것이 그래 유세냐, 유세야?!! 그놈의 혼인, 혼인, 혼인!!!!'

대체... 저 화려한 낯짝을 가지고 혼인하지 못해 한이라도 맺혔단 말인가? 마음만 먹으면 혼인하려고 덤벼들 처자가 10리 밖에서부터 진을 칠 것 같은데, 왜 저렇게 혼인이란 말에 한이 맺혀 입에서 불을 내 뿜는단 말인가?!!          
사내의 얼굴에서 장난기가 사라지고 그 자리에 짙은 살기가 채워질수록, 그와 반비례하여 파락호들의 얼굴에선 핏기가 빠져나갔다.

조금 전까지는 그나마 숨이라도 좀 쉴 수 있었는데... 사내가 내뿜는 살기에 완전히 뱀 앞의 쥐 신세가 된 파락호들은 애저녁에 자신들이 쏟아냈었던 토사물과 소변이 가득한 땅바닥 위에서 덜덜 떨면서 허부적 댔다. 
피부를 저밀 듯 파고 들어오는 살기를 처음 접해본 그들은 그저 완전히 경직된 몸을 벌벌 떨며, 부릅뜬 눈으로 닭똥 같은 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.

이렇게 허무하게 죽을 줄이야...
그저 평소처럼 좀 있어 보이면서 비실비실 한 놈을 골라다가 어깨를 좀 부딪히고 치료비를 받겠다는 명목으로 이 골목으로 끌어들인 것뿐인데...!! 지나칠 정도로 화려한 얼굴에 혹해 남색취미가 있는 한 놈이 얼굴을 좀 쓰다듬기도 했지만, 이런 일로 죽게 되다니...!!
그동안 나쁜 짓을 너무 많이 해서 이렇게 천벌을 받는구나, 생각하며 파락호들은 오물밭을 빌빌기었다. 애초에 골목으로 끌고(?)올 때 저 인간의 얼굴에 스친 '마침 잘 됐다'라고 하는 미소를 간과한 게 천추의 한으로 남았다. 

"이제 그만 하는 것이 어떻겠소?"

이런저런 후회들로 눈물만 죽죽 뽑아내던 파락호들은 갑자기 들려온 묵직한 음성에 고개를 휙 돌렸다.
큰 키에 떡 벌어진 어깨와 무복위로도 느껴지는 탄탄한 근육을 지닌, 위압감 넘치는 체격의 사내가 그들의 눈에 들어왔다. 특히, 남자다운 강인한 인상이 뭔가 한 가닥 하게 생겨 파락호들의 얼굴에 조금이나마 생기가 돌게 했다.

허나... 자신들을 이리 만든 사내는 완전 괴수...
근 40관(약 150kg)의 체중을 지닌 놈도 발길질 한방에 날려버린 위인이었다.
그 괴물 같은 위인은 애초에 그 존재를 알고 있었으나 자신이 일에 나설 것 같지는 않아 신경 쓰지 않았던, 방해꾼에게 아름다운 얼굴을 움직여 살짝 미소지어주었다.
독염처럼... 이런 길바닥에서 자신과 동수를 이룰 듯 한 고수를 만난 사내의 눈에도 호기심이 가득했다. 

"그만 하라... 무엇을 말이오?"

" 무인이 한낱 파락호들을 너무 핍박하는 것 같아 보기에 그리 좋지 않소."

"난 무공을 사용하지 않았소만?"

"무공을 사용하지 않았어도 저들과는 격이 다르지 않소? 강자가 약자를 지나치게 핍박하는 모습은 어찌해도 보기에 좋지 않소."

"허나... 이자들도 내가 자신들보다 약자라 생각하여 그 '지나친 핍박'을 하려 하였소. 그리고 지금껏 자신들보다 약자인 사람들에게 그 '지나친 핍박'을 하며 살았던 만큼, 자신보다 강자에게 죽을 각오 정도는 하지 않았겠소? 자신보다 강한 자에게 목숨을 내어주는 게 주먹으로 먹고 사는 사람들의 순리 아니오?"

청아한 아름다움을 뿜어내는 외모와는 달리, 뼛속까지 냉혹한 무인임을 알려주는 사내의 말에 독염은 씁쓸한 웃음을 지었다. 사내의 저런 모습은 언제나 사부가 정에 약한 자신에게 강조하는 부분이었다. 
하지만 강자이니까 죽이고 약자이니까 죽는다란 그들의 논리는 그에게 그다지 와 닿지 않았다. 그가 생각하는 인간의 생명이란 그렇게 단순 한 것이 아니었다. 비록 죽음에 한발정도는 걸치고 살아가는 무인의 생명이라도 말이다. 거기다 저들은 그저 파락호일 뿐이지 무림인도 아니지 않은가?

"그것은 무림에서나 통용되는 말이오. 무인들이야 서로의 목숨까지 취하기에 그런 말이 통용되지만, 이들은 그저 거들먹거리며 돈푼이나 뜯는 게 다인 파락호들이오. 이들에게 무림의 생리를 강요하는 건 너무 가혹하지 않소? 또한, 강자란 무공의 고하로만 결정되는 것이 아니지 않소? 강자의 아량을 지니고 있는 자가 진정한 강자 아니겠소?"

"호오... 꽤나 그럴 듯 한 말이구려."

사내는 독염의 말에 아찔할 정도로 화사한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 
허나, 독염의 말이 '네가 진정한 강자라면 아량을 보여라'를 돌려 한 것일 뿐이기에, 그 미소를 보는 이들은 아찔한 황홀함이 아닌 아찔한 한기를 느낄 수 있었다. 
그 아슬아슬한 신경전을 보다못한 파락호 하나가 고개를 푹 숙이며 외쳤다.

"대협! 이런 쓰레기 같은 저희들을 위해 나서주신 점은 감사하오나, 어서 몸을 피하십시오. 저 어른이 보통 어른이 아닙니다! 괜히 저희 때문에 큰 일 당하시기 전에 어서 몸을 피하십시오!!"

비록 거리에서 막 굴러먹는 파락호라지만 의리가 뭔지는 알고있는 이들이었다. 그들은 생면부지인 자신들을 위해 괴수의 앞을 막아선 은인이 다치는 걸 원치 않았다. 자신의 말에 더욱 열이 받은 괴수에게 한층 더 시달림을 당하겠지만, 어차피 이미 버린 목숨이었다.

"허허- 나를 무슨 몹쓸 괴물 대하는 듯 하구나? 아직 입이 살아있는 걸 보니 앞으로 한 시진(두 시간) 정도는 더 내 기분을 풀어 줄 수 있겠어~"     

"히익--!!"

사내의 말에 파락호들은 기겁을 하며 없는 힘으로도 버둥거리며 그에게서 조금이라도 더 떨어지려 했다. 그 처참한 모습에 보다못한 독염이 또 다시 한발 더 나서려 했다.
  
"이보시..."

하지만 독염은 채 본론을 꺼내기도 전에 사내의 차가운 목소리에 말을 잘려야 했다.

"난! ... 강하오. 아량이 있던 없던, 그 누구도 내가 강하다는 걸 부정할 순 없을 것이오. 그러니... 굳이 당신의 기준에서 강자가 될 필요성은 못 느끼겠구려."

"그럼 기어이 이들을 죽이겠다는 거요?!"

시종 침착함을 유지하던 독염의 목소리가 조금 커졌다.  
눈앞의 사내가 보이는 오만함은 꽤나 매력적이었지만, 그 냉혹함은 그에 대한 호감을 떨어트렸다.

"뭐... 내 목적은 그저 기분을 풀려는 것뿐인데... 지금은 굳이 이들을 죽이지 않더라도 기분을 풀 수 있을 것 같다는 생각이 드는구려... 저 놈들이 죽는 걸 원하지 않는다면, 그쪽이 내가 기분을 푸는 것에 도움을 주지 않겠소?"

사내는 그렇게 말을 하고는 독염을 향해 오금이 저릴 만큼 매혹적인 미소를 지어 보였다. 그 미소가... 독염의 눈에는 명백한 도전으로 보여졌고, 파락호들에게는 "그래, 니가 대신 죽어봐라"로 보여졌다.

"아이고~ 안됩니다~! 그냥 저희를 족치십시오!!"

"그렇습니다, 나으리~ 이분이 무슨 죄겠습니까?"

자신들 때문에 요즘 보기 드문 성정을 지닌 은인이 죽는다는 생각에 파락호들은 사내를 향해 기어가며 사정했지만, 독염은 한 팔을 들어 그런 그들의 소란을 막았다. 

"내가 어찌하면 당신의 기분이 풀어지겠소?"

독염은 자신의 허리에 매어져있는 도집을 자신도 모르게 꽉 움켜쥐며 사내에게 되물었다. 생에 최고의 대결을 앞 둔 그의 몸은 약간의 긴장과 흥으로 살짝 떨려왔다. 
그런 독염의 모습과는 상반되게 사내는 한층 더 여유로운 미소를 지으면 천천히 입술을 열었다. 결전을 앞둔 흥분 때문일까? 독염은 순간 사내의 그 색기 넘치는 입술을 집어삼키고 싶다는 욕망이 치밀어 올랐다.

"음... 뭐가 좋을까...? 아, 술 한잔 사시겠소?"

"... 에...?"

조금 전의 위험스러워 보이는 요염한 미소가 아닌 장난기를 담은 천진한 미소를 아름다운 얼굴에 띄우며, 사내는 모든 이들의 긴장을 허무하게 해소시켜 버렸다. 
하지만 한사람, 독염만은 미친 듯이 뛰기 시작하는 심장과 움찔 몸을 일으키려하는 중심부 때문에 한층 더 긴장해야 했다.

"난 조한영이라 하오. 그쪽은...?"

"... 독염..."

"반갑구려. 아... 이놈들하고 놀다보니 배도 좀 고픈데... 저녁부터 사주지 않겠소?"

처음 본 사람에게 당당히 술과 밥을 사달라고 요구하면서도, 어째 그런 모습이 전혀 어색하지 않은 조한영이었다. 그래서 그런지 독염은 그의 무례한 요구에 그저 멍하니 고개를 끄덕일 뿐이었다.  
기실 조한영은 파락호들을 죽일 생각까지는 없었다. 그저 화풀이를 할 데가 필요했는데 이들이 때마침 시비를 걸어주어 장난 좀 친 것뿐이었다. 그런데 그만 생각 이상으로 흥분해버려서 스스로도 민망하던 참이었다. 그렇다고 그렇게 으름장을 놓고서 훌쩍 사라져버리기도 좀 그랬는데, 때마침 나타나 자신의 가오를 유지한 채 상황을 무마하게 해 준 독염이 꽤나 반가웠다. 
더군다나 자신의 또래에 이런 고수가 있다고는 생각지도 못했던 조한영은 독염의 존재가 한층 더 반가워, 차분하고 냉철하다는 평소 이미지를 유지하기 위해 잘 보이지 않는 미소를 스스로도 헤프다고 생각될 정도로 그에게 보여주었다. 
만약 그 미소를 화산파의 조한영 추종자들이 보았더라면 "우리에겐 그렇게 웃어주지 않으면서!! 사숙님 미워~~!!"라고 소리치며 석양을 향해 달렸을지도 몰랐다. 

하지만 독염은 그 귀한 미소를 식은땀을 줄줄 흘릴 수밖에 없었다. 미친 듯이 뛰다가 이제는 완전히 녹아버린 심장과 위험할 지경까지 불끈거리게 된 아랫도리가 주인을 꽤나 곤란하게 만들었다.
나이 마흔 일곱에 처음으로 느낀 그런 몸의 변화 때문에, 나이에 비해 순진하기 그지없는 이 숫총각은 생전 처음으로 곤란해서 울고 싶다는 기분을 느꼈다.




"오오---!! 이 전가복(전복, 해삼, 죽순, 송이등을 넣고 볶은 광동지방의 대표적인 요리)!! 정말 일품이구려!! 응? 독형은 안 드시오?"

미친 듯이 전복에 달려들던 조한영은 멀뚱히 자신만 보고있는 독염에게 눈을 깜박이며 물었다.

"아...! 먹고 있소."
  
20년 동안 벽곡단만 먹어 음식에 대한 욕구가 하늘을 찌르게 된 조한영의 사연 따윈 모르는 독염은 호리낭창한 몸에 비해 엄청난 식탐을 보이는 그의 모습에 기가 질려 어설픈 미소를 띄며 젓가락을 움직였다. 

"역시 광주요리는 일품이구려! 지금껏 이런 맛을 모르고 살았다니!! 크으--!!"

조한영은 요리의 맛이 그렇게나 감동적인지, 아니면 자신을 아는 사람이 없어 내숭을 떨 필요가 없어서인지 눈물까지 그렁그렁 달고 온몸으로 감격을 표했다. 하지만 눈물로 촉촉하게 젖은 조한영의 눈에 넋이 나간 독염은 음식 맛 따윈 알 수도 없었다.

"응? 왜 그리 날 빤히 보는 거요?"

"헛! 아... 아니오. 아... 조형도 광주에 초행이시오?"

"그렇소. 실은 강남(장강을 기준으로 남쪽지방) 자체에 초행이라오."

"하하~! 실은 나도 그러하오. 난 휴가 차 중원을 떠도는 중인데, 조형은 어떤 일로 이리 오신 거요?"

음식을 먹을 때 살짝 보이는 조한영의 붉은 혀가 너무나도 신경 쓰였던 독염은 일부로 크게 웃음을 터트리며 물었다. 하지만 그런 자신의 물음에 조한영이 신나게 움직이던 젓가락을 멈추고, 그의 주위가 착 가라앉은 분위기로 돌변하자 독염은 한층 더 당황할 수밖에 없었다.
거기다 슬쩍 지어보이는 쓸슬한 미소는 자신도 모르게 그를 있는 힘껏 껴안고 싶어지게 만들어, 독염은 자꾸만 뻗어나가려 하는 두 팔을 진정시키기 위해 엄청난 자제력을 소비해야 했다.

"친... 구의 혼례식을 보러 왔소... 뭐... 결국 보지 못했지만..."

친구의 혼례라면 좋은 일 일텐데, 왜 저리 울 것 같은 표정을 짓는단 말인가?
혹... 자신은 저 나이까지 혼자인데 친구가 홀랑 장가를 가, 배가 아픈 것일까? 독염은 통성명 뒤에 듣게 된, 자신보다 6살 아래였던 그의 나이를 떠올려봤다. 허나... 그렇게 따지기엔 저 표정이 너무 쓸쓸하지 않은가?
혹시... 친구와 혼례를 올린 여인에게 마음이라도 품고 있었나...?
여기까지 생각이 미치자 독염은 갑자기 알 수 없는 불쾌감에 휩싸였다.

"아, 그러고 보니 독형은 휴가 차 중원을 떠도는 중이라고요? 그럼 광주 다음엔 어디로 가 볼 생각이오?"

조한영은 자신 때문에 분위기가 칙칙하게 가라앉은 것 같다는 생각에 일부러 활기찬 목소리로 화제를 돌렸다. 

"글세... 그냥 발길이 닿는 곳으로 다니는 중이라 생각 안 해 봤소만..."

"그럼 항주를 거처 소주로 가 보는 건 어떻소? 생재소주, 천재항주, 식재광주(生在蘇州, 穿在杭州, 食在廣州: 경치 좋은 소주에서 태어나 미인 많은 항주에서 비단 옷 입고 호사하며, 광주의 좋은 음식을 즐기는 것이 사나이 대장부의 보람 있는 삶이라는 뜻으로 중국인들의 이상적인 삶을 나타내는 말)라 하지 않소. 광주의 음식은 먹었으니 이제 소주의 경치와 항주의 미인을 경험해 봐야 하지 않겠소? 아, 혹시 항주와 소주에는 이미 가 보셨소?"

"아니, 아직 항주와 소주는 못 가봤소. 조형은 가 보셨소?"

"나도 아직 못 가봤다오... 아까 말했듯이 강남은 초행이라오."

"그럼 혹 시간이 난다면, 나와 함께 그 소주의 경치 항주의 미녀를 경험해 보지 않겠소?"

독염은 그와 함께라면 항주의 미녀 따위는 필요 없겠다는 생각을 하면서도 그렇게 제안했다. 자신과 비슷한 경지의 또래 무인을 평생 다시 만날 가능성도 없어 보이는데, 논 검 한 번, 대련 한번 못해 보고 그와 헤어지는 것은 서운했다. 

"음... 좋소! 나도 이참에 지상의 천당이라는 항주와 소주에 한번 가보지요!"

독염과 마찬가지의 생각이었던 조한영은 흔쾌히 웃으며 독염의 제안에 따랐다.
식사가 끝나고 그들은 술잔을 기울였는데, 워낙 둘 다 눈에 띄는 외모를 가지고 있다보니 귀찮게 구는 사람들이 많아 아예 객실을 잡아 술 동이를 들여놓고 대작하기 시작했다. 
논검에 푹 빠져 시간이 가는 줄도 모르고 이야기를 나누던 두 사람이지만, 서로 자신의 사문에 대해서는 입에 올리지 않았다. 서로가 누구인지가 입 밖으로 나오게 된다면 이렇게 웃으며 함께 술을 마시고 이야기를 나누는 것이 불가능해 질 것 같다는 생각이, 두 사람으로 하여금 자연스럽게 그 부분을 비켜가게 만들었다. 
사문에 대한 이야기는 빼고, 둘은 간간이 자신들의 사생활에 대한 이야기도 꺼내 놓았는데, 그러면서 독염은 조한영이 혼인이란 말에 민감했던 이유를 알게 되었다. 

"끅--! 어떠케, 어떠케 도사가 여인과 호니늘 하단 말이오?!! 어떠케?!!!"

조한영은 동이에 들어있는 술을 아예 사발로 퍼 마시곤 버럭 소리질렀다.

"비러머글 말코도사 가트니!! 끄윽--! 지가 그러고도 도사라고 하수이써?!! 딸꾹-!! 난... 난... 조아한단 말 하번 모해봐는데... 훌쩍... 나쁘놈... 나 버리고 장가가느게 그리 조냐? 조아?!! 훌쩍! 끄윽! 흑..!"

내공으로 술기운을 밀어 낼 수 있고, 또 많은 무인들이 품위를 위해 많이들 그 방법을 사용했지만, 취하기 위해 술을 마시고 있는 조한영은 그러한 방법을 쓰지 않고 그냥 술기운에 몸을 맡겼다. 
그리고 술기운을 빌어 어린애처럼 울기까지 하며 속에 있던 한을 털어 냈다.
무당파를 완전히 뒤집어 놓으면서까지, 사문에서 파문 당하면서까지 강행한 장혁관의 혼례를... 그 대단한 걸 한 번 보려고 광주까지 내려왔지만, 차마 자신의 눈으로 그 모습을 볼 수 없었다. 
언제부턴가 스리슬쩍 찾아와서 지독한 속앓이만 하게 한 첫사랑이 훌쩍 떠나버렸다는 사실을 자신의 눈으로 확인할 자신이 없었다. 

"이바요, 이바요~ 독형!"

조한영은 흐느적흐느적 손짓을 하며 완전히 풀려버린 발음으로 독염을 불렀다.
장혁관이란 인물을 향해 들끓어 오르는 질투심과 조한영의 눈가에 맺혀있는 눈물에 대한 애처로움, 그리고 장혁관이 이미 혼인을 했다는 것과 조한영이 같은 남성을 좋아하는 성향을 가진 것에 대한 알 수 없는 안도감이 혼합된 어색한 표정을 짓고 있던 독염은 조한영의 부름에 술잔에 처박고 있던 고개를 들었다.  

"독형, 나 좀 바바요~~. 나, 나 디~게 이쁘지 아나요? 나 아름다지 아나?"

눈물이 그렁그렁한 눈으로 자신을 빤히 바라보며 하는 조한영의 질문에 독염은 멍하니 고개를 끄덕였다.

"아름다워..."

"그치?!! 남들도 다 그래~!! 죄다 나보고 너쓸 잃느다 마랴!! 내가 한 번 우서주기라도 하면 다 쓰러지다니까아~~~!! 그데!! 그데!! 왜 미러머글 마코도사노믄 그러케 뻐뻐타나고?!! 왜?!! 내가 아무리 이쁘게 웃고, 유혹하고, 벼라별 지라를 다해는데도 꾸쩍도 아나더니, 그 여자한테는 홀랑~ 홀라당 너머가 버리는건데?!!! 왜?!!!! 내가 그 여자보다 어디가 어때서?!!! 내가 그 여자보다 얼굴이 따려, 지반이 따려, 몸매가... 몸매가... 젠장... 커다란 가스믈 조아했나? 나 그건 없느데... 훌쩍... 그래도... 내가...내가... 어마나 좋아하는데...? 그거는 아지도 모하고... 흐윽... 흑... 으아아아아앙~~~!! 이 나쁘노마~~!! 흐아아아앙~~~!!!"

조한영은 고래고래 소리를 지르며 별 민망한 소리를 다 하더니 기어이 큰 소리로 울음을 터트렸다. 거기다 잠투정하는 어린애 마냥 발까지 동동 구르며 말이다.
마흔 한 살의 나이인 사내가 그러는 모습은 그가 어떠한 미모의 소유자라도 충분히 추할 만한 장면이지만, 그 꼴을 보고있는 독염은 그저 안쓰러워 그를 품에 안을 뿐이었다.

"울지마... 네가 울면 어찌 할 줄을 모르겠잖아... 너 울면... 나 아프단 말이야... 흐윽--!! 으어어어엉~~~!!"

...
이놈도 취했다. 완전 꼭지가 돌 정도로...
중년의 사내 둘은 그렇게 서로를 꼬옥 껴안고 펑펑 울어댔다. 밤 새~~에 도록...



다음날, 술이 깬 독염은 쪽팔림과 민망함에 조한영의 얼굴도 제대로 보지 못했지만, 주량을 초과하면 그 이후로는 아무것도 기억하지 못하는 행운(?)을 타고 난 조한영은 자신의 퉁퉁 부은 눈을 보며 그저 술이 과했구나하고 생각할 뿐이었다.

그렇게 가까워진 두 사람은 낮에는 길을 걸으며 산천을 구경하거나 간간이 가벼운 대련도 하고, 밤에는 술잔을 기울이며 논검을 하거나 한풀이(?)도 하면서 항주로 향했다.
그렇게 항주를 지나 소주에 도착 할 때쯤엔, 두 사람은 서로에게 깊은 호감을 갖게 됐다.
호감의 종류는 조금 달랐지만 말이다.
독염은 날이 갈수록 멍하니 조한영의 얼굴을 바라보는 시간이 늘어갔다. 그리고 조한영이 한 번 웃어줄 때마다 아플 정도로 뛰는 가슴을 진정시켜야 했고, 그가 술에 취해 울 때마다 가슴이 찢어지는 아픔을 겪어야 했다. 
그리고 드디어 강소성(江蘇省)의 소주에 도착해 태호(太湖)유람을 한 날, 태호가 내려다보이는 풍류 넘치는 객잔의 방에서... 독염은 폭발하고 말았다.  

"그러니까아~~ 그니까 마랴아아아아아~~~~ 그 마코도사노미 아파서어~ 내가 그 놈하테에 죽을 해 줘꺼든? 그게에 내가 태어나서 처으으음으로 마든 거여딴 마랴아~ 그데에~~ 그노미 모래는 주 아라? 이씨이~~ 뭐가 이러케 짜냐고... 히잉~ 어떠케 그러케 마라수가 이냐고오?!! 훌적~! 그거 마드느라 2시진이나 거렸는데에!! 훌쩍! 나쁘놈!! 비러머글 마코도사놈!! 훌쩍!! 그 뒤로 내가... 요리를 어마나 해는데!! 씨이~ 이 내가! 환고타태까지 한 내가!! 주부습진까지 거려딴 마랴아~~ 근데! 그데!! 그런 날 두고 왜 그 여자랑 호닌을 하냐고오오~~"

"그만 좀 해!!!"

"... 앙...?"

머리 꼭대기까지 취해 또 혼인 타령을 하던 조한영은 갑자기 자신에게 버럭 소리를 지른 독염을 멍하니 바라봤다.

"... 씨이... 너... 왜 나하테 소리지러?!! 씨이...!!"

"나랑 이쓰면서 왜 자구 그자시 이야기만 해?!! 나랑 이쓰면 나만 보라마랴!!"

"시타! 왜 내가 너를 보냐?!! 난, 너 시러!!"

"시러? 시러?!! 왜?!! 왜 내가 시러?!!! 나는 너 조... 조탄마랴!!! 그러니까 너도 나 조아해!!"
   
"시러! 나느 혀과니가 조아!!"

"닥쳐!!! 그 새끼가 모가 조아?!! 너 버리고 따른 여자랑 겨론한 노미 모가 조아 이 멍청아!!"

"씨이!!! 머청이?!! 씨이!! 너 나빠!! 너 지짜 시러!!!"

나이 마흔이 넘은, 무인이 아닌 양민이었다면 손자를 봤을지도 모를 중년인들의 대화라고는 상상도 할 수 없는 유치함이었다.
아마 내일 아침 독염은 이걸 다 기억해내고 쪽팔림에 정수리에서 피를 내뿜으며 죽을지도...

"너어... 너어... 하번만 더 시타고 해봐아~ 호날 줄 아라!!!"

"흥!! 누가 그럼 모할 줄 알고?!!! 너 시러 시러 시... 으읍!!!"

5살 짜리 아이도 차마 쪽팔려서 못 할 말들을 늘어놓던 조한영은 기어이 독염에게 맞고 말았다. 입술을... 입술로...

"으음... 읍! 너 모하는... 흐읍!!"

조한영은 술김에도 이건 아니다 싶었는지, 아니면 단지 숨쉬기가 괴로웠는지 버둥거리며 독염의 품에서 벗어나려 했지만, 독염은 이리저리 각도까지 바꿔가며 집요하게 그의 입술을 파고들었다. 

"우읍... 우응...!'

아무리 버둥거려도 독염의 품에서 벗어나기 힘들자 지친 조한영은 그냥 자신도 그의 목에 팔을 두르고 그 입맞춤에 동조하기 시작했다. 술기운 때문인지 저릿저릿 하고 붕 뜨는 느낌이 그다지 싫지 않았다. 
독염은 조한영이 스스로 입을 열어주자 그 안으로 혀를 밀어 넣어 그의 달디단 설육을 맛 봤다. 
47년만의 첫 키스는 6개월 간의 휴가보다 더 달콤했다.

독염은 서투르게나마 조한영의 혀를 감고 빨다가 입안 구석구석 혀를 미끄러트렸다. 정말 어디 한 군데도 달지 않은 구석이 없었다.

"우움... 크... 가지러..."
  
독염의 혀가 입천장을 간질이자 조한영은 웃음을 흘리며 몸을 비틀었다. 독염은 그제서야 그의 혀를 놓아주고 그의 콧등이며 턱등을 정신 없이 탐하다가 하얀 목덜미로 입술을 내렸다. 

"킥-! 야아~~ 하지마아~~ 가지럽다니까아~~"

지금 한 행동이 무엇인지 전혀 자각이 없는 술 취한 조한영 어린이는 그저 간지러운 느낌에 버둥대며 독염을 밀어냈다.

"한영... 하아... 한영..."

독염은 조한영의 하얀 목덜미에 입술자국을 세기며 정신 없이 그의 이름을 불렀다. 그리고 그의 양손은 어느새 그의 옷 속으로 들어가 매끄러운 등을 배회하고 있었다.

"아우~ 느끼해에~~ 아앗! 왜 깨무러어?! 가지럽다니까아~~!!"

아직까지도 사태파악이 전혀 안 되는 조한영은 그저 키득거리며 성의 없이 버둥거렸다. 그러다 독염이 자신을 번쩍 안아다가 침상에 눕히자 영문을 모르는 그는 그저 그 크고 맑은 눈을 깜박이기만 했다.
그 사랑스러운 모습에 코피를 쏟을 뻔한 독염은 콧김가지 내뿜으며 그에게 달려들었다.

"으잉? 자... 자까안! 내수른!!! 나 수마시거야아~~! 아얏!! 무지 마라니까아!! 씨이~~ 추우데 옷은 왜 버껴어~~! 씨이~~ 너 비키라 마랴아~~ 아야~ 깨무지마아~~ 아! 아아... 아응~!'

술과 거리가 멀어졌다는 이유로 사정없이 버둥거리던 조한영은 어느새 자신의 상의를 벗겨버린 독염이 가슴 위를 이리저리 핥고 깨물다가, 유두를 살짝 깨물자 야릇한 신음을 흘리며 허리를 슬쩍 비틀었다.
그리고 뭔지는 모르지만 허리를 찌르르 울리는 느낌이 마음에 들었는지 버둥거림을 멈췄다.

"한영... 한영...'

"으응... 아윽~!"

경험이 전무한 숫총각이지만, 본능만은 그 누구보다도 뛰어난 독염은 자신의 몸이 시키는 대로 착실히 조한영의 옷을 벗기며 그의 하얗고 탄탄한 나신 위에 자신의 흔적을 남겨갔다.
조한영은 자신의 몸 위로 떨어지는 따끔하면서도 간지러운 감각이 자신을 기분 좋게 만들자 나오는 대로 솔직한 신음을 흘리며 술 취해 둔한 손놀림으로나마 독염의 옷을 벗겨갔다.
왠지 이걸 벗기면 더 큰 즐거움이 생길 것 같았다.

"학!! 하으윽!! 아응~~! 거기... 아학!! 아아..."

"여기? 여기가 좋아?"

옆구리에 이빨을 세우자 조한영은 허리를 튕기며 다른 곳보다 더 격렬한 반응을 보여주었다. 독염은 왠지 신이 난 듯 그곳을 더욱 집요하게 파고들었고, 조한영은 발끝에서 느껴지는 저릿함과 간지러움에 발로 요를 밀어내며 독염의 허리를 녹여버릴 신음을 흘려댔다.
술에 취해 제정신이 아닌 두 사람이었지만, 그만큼 더 쾌감에 솔직하게 반응하며 착착 일을 진행시켰다.

독염은 조한영의 옆구리에 순흔(脣痕: 키스마크)을 새기며 그가 허리를 튕기는 순간에 맞춰, 술에 취한 것이 의심스러울 정도의 손놀림으로 재빨리 그의 바지를 속곳 채 벗겨냈다.
그리고는 자신의 옷을 마저 벗기 위해 잠깐 한영의 몸 위에서 일어섰다. 그러자 자신을 덮고있던 체온과 쾌감이 사라져 몸이 달아버린 조한영이 벌떡 일어나 그의 목에 팔을 두르고 입을 맞추는 바람에, 독염은 그와 입술을 겹친 채 옷을 벗어야 했다.  

"하윽... 하아... 하아악!"

완전 알몸이 된 두 사람은 다시 침상에 누워 서로의 몸을 탐해갔다. 독염은 조한영의 유두가 마음에 들었는지 젖먹이 아기 마냥 하얀 가슴에 매달려 물고 빨았고, 조한영은 독염의 탄탄하게 올라붙은 엉덩이가 마음에 들었는지 양손으로 꽈악 쥐며 애무했다.  
그러고는 목이라도 말랐는지 다시 입술을 겹치고 서로의 타액을 훔치던 두 사람은 서로의 중심부가 맞닿자 허리를 들썩 튕겼다. 
양물끼리의 맞부딪힘에 큰 쾌감을 느낀 두 사람은 서로의 복부에 완전히 일어선 두 개의 양물을 가둔 채 정신 없이 허리를 흔들었다. 독염은 두 양물이 자꾸 미끄러져 떨어지자 자신의 큰손으로 두 육봉을 잡고 더욱 더 거세가 허리를 쳐냈다. 

"하아... 학!! 으윽! 아아... 하응윽!!'

"허억... 학... 하아... 아... 흣!"

사정 전의 액으로 젖은 독염의 손안이라는 좀 전보다 좁고 촉촉한 공간 안에서 서로의 양물을 마찰시키게 된 두 사람은 삐꺽이는 소리로 온 방안을 채우고 있는 침상이 부서지지 않을까 걱정이 될 정도로 격렬히 허리를 움직였다.  
특히, 조한영의 위에서 자신의 품안에 그를 가두고 허리를 쳐대는 독염의 기세는 흉폭하기까지 했다.

"허억!! 하아... 하아... 아아아아~~!!'

"흐윽!! 헉...! 아읏!! ... 읏!! 아으으으으...!!"

다행이 두 사람은 침상이 부숴지기 전에 서로의 복부 사이에 거의 동시에 정의 토해냈다.

"하아... 하아... 이게... 뭐야..."

"한영... 하아... 한영..."

아직 제정신이 들려면 한참 먼 조한영은 황홀함이 가득한 목소리로 멍하니 중얼거렸고, 독염은 그렇게 경렬하게 정사를 나누고서도 뭔가 부족하게 느껴졌는지 조한영의 얼굴이며 목덜미를 탐하며 그의 이름을 불러댔다. 

"으응~~ 너 비켜어~~ 무거워어~~!"

조한영은 시원하게 한 발 뺀 것에 만족한 건지 요염한 성인에서 칭얼대는 어린아이로 돌아갔지만, 독염은 아직 그럴 생각이 없었다. 독염은 조한영의 뽀얀 피부위로 떨어진 자신과 그의 정을 한방울 한방울 핥으며 점점 아래로 내려갔다.

"무거따니까아~~~ 아응~~ 아...! 아!! 아아... 하읏!!"

무겁다고 칭얼대는 와중에 독염의 입술이 주는 쾌감에 다시 또 달아올라버린 조한영은 독염의 혼을 빼놓을 만큼 달큰한 심음을 흘려댔다.
그러다 자신의 양물이 독염의 입에 덥썩 들어가 버리자 허리를 튕기며 자지러졌다. 
평소라면 정액에 흠뻑 젖은 다른 사내의 양물 따위를 입에 넣는 상상도 해 보지 못할 독염이지만, 지금 술에 취한 그의 눈에 비친 조한영의 그곳은 설탕으로 만든 막대과자보다도 더 달아 보였다.

"하으으윽~~!! 하앙... 아아... 조... 좋아... 아아~~"

따뜻하고 축축한 무언가가 자신의 양물을 빨아들이는 느낌에 조한영은 눈가에 눈물까지 매달며 정신 없이 신음을 흘렸다. 머리가 어지러울 정도의 쾌감에 이대로 정신을 잃을 것만 같았다. 뭐... 어차피 처음부터 제정신은 아니었지만...

"아흐으으응~~ 아아... 주... 주글 것 가타아아~~ 흐윽!!"

조한영은 수용 한계를 초과하는 쾌감에 기어이 울음을 터트렸고, 독염은 그의 육봉에서 입을 떼고 하얀 허벅지를 한 입 베어 물며 눈으로는 잔뜩 벌어진 다리 사이로 보이는 붉은 밀지를 탐했다. 본능적으로 저 곳이 자신이 점령해야 할 곳임을 안 것이다.
독염은 음험하게 눈을 빛내며 조한영의 밀지에 손가락을 쑥 밀어 넣었다.

"으윽-! 모하느 거야아, 너!!"

[퍼억-!]

그 뻑뻑함에 당황하기도 전에 발길질에 얻어맞기까지 한 독염은 손가락을 빼내고, 고개를 내려 자신의 거대하다고 할 수 잇는 양물을 한번보고 붉고 아담한 조한영의 밀지를 바라봤다. 
그러고는 다짜고짜 조한영의 허벅지 안쪽을 단단히 붙잡고 휙 밀어버리는 게 아닌가?
두 다리가 잔뜩 벌어져 허공에 들린 채 엉덩이까지 살짝 들려진 조한영이 그 불편함에 버둥대기 시작했지만, 독염은 그 움직임은 무시하고 자신의 눈앞에서 귀엽게 움찔대며 개폐운동을 하는 그 꽃봉오리에 혀를 갖다댔다. 술취한 독염의 머릿속은 저 곳을 적셔야 자신이 천국을 경험할 수 있다는 생각만으로 가득했다.

"으응... 이상해에... 이상하다 마랴아~~"

조한영은 예민한 곳에 닿는 축축한 느낌에 어쩔 줄 몰라하며 칭얼댔다. 하지만 독염이 비소안으로 혀를 밀어넣자 그의 양물은 움찔하며 다시 힘을 찾아갔다.
자신의 타액으로 좁은 그곳을 잔뜩 적신 독염은 그제야 조한영의 다리사이에서 몸을 일으키고 촉촉이 젖은 채 벌름대는 그곳을 만족스러운 듯 바라봤다. 독염은 그 사랑스러운 곳에 자신의 손가락을 밀어 넣기 시작했다.

"하으으윽!! 으응... 이상해에~~"

조금 전과는 달리 손가락은 타액의 도움으로 매끄럽게 들어갔고, 이미 그곳의 감각이 예민해 진 조한영은 오금이 저릴만한 신음을 흘리며 허리를 뒤틀었다.
조한영의 밀지가 자신의 손가락을 거부감 없이 받아들이자 독염은 이리저리 손가락을 움직여 그 안을 넓혀갔다. 촉촉하게 젖어 자신의 손가락을 빨아들이는 꽃봉오리의 모습에 독염의 양물은 벌떡 일어나 성을 냈다. 
독염은 손가락을 빼 숫자를 하나 더 들려 다시 밀어넣었다. 조한영은 늘어난 이물감에 불편한 신음을 흘렸지만, 그다지 아프거나 싫지는 않은지 그의 손가락을 부드럽게 빨아들였다.

"아흑!!!"

그곳을 넓히기 위해 움직이던 손가락들이 생각지도 못한 수확을 얻어냈다. 손가락이 밀지 안의 어느 부분을 스치자 지금까지 낸 어떤 신음보다도 달콤한 신음이 조한영의 입술 사이에서 새어나온 것이다.
그 신음소리에 묘한 설렘을 느낀 독염은 다시 한번 그 곳으로 손가락을 움직였고, 자지러지며 허리를 젖히는 조한영의 모습에 온몸의 혈액이 코로 몰리는 느낌을 받았다. 가슴을 진탕시킬 정도로 요염한 신음과 몸짓이었다.

"하아악!! 아응... 아... 아읏! 거기... 거기... 하으응!!"

"하아... 여기가 좋아?"

"모라... 흐윽...! 아흐으윽!! 몰라... 모른다 마랴!! 흐윽!!!!"

독염이 손가락을 움직이며 그 곳을 슬쩍슬쩍 건들이자 조한영은 정신 없이 고개를 내젓다가 기어이 울음을 터트렸다. 그 사랑스러운 모습에 완전히 눈이 돌아간 독염은 그의 밀지에서 손가락을 쑤욱 빼냈다.

"하아악!! 시... 시러!! 시러... 빼지 ㅁ.... 하아아악!!!!"

자신에게 괴로울 정도의 쾌감을 안겨주던 손가락이 빠져나가자 싫다고 칭얼대던 조한영은 그 순간 손가락과는 비교도 되지 않는 질량감의 무언가가 자신의 밀지를 파고 들어오기 시작하자, 허리를 부들부들 떨며 비명에 가까운 신음을 내질렀다
환골탈태를 거친 튼튼하기 그지없는 육체가 그 정도(?)시련에 피를 볼 리는 없었지만 나름대로 예민한 부위인지라 어느정도의 통증과 엄청난 이물감이 느껴지는 건 어쩔 수 없었다.

"으으으윽!! 아파!! 너... 나빠! 으아아앙~~!!"

천종진인과의 비무 이후로 처음 느껴보는 통증과 생전 처음 경험하는 이물감과 그와 함께 느껴지는 묘한 쾌감에 조한영은 어린애처럼 커다란 울음을 터트렸다.

"한영... 미안. 울지마. 흐읏!!"

독염은 조한영이 울음을 터트리자 곤란한 표정으로 그에게 사과했지만 허리운동은 결코 멈추지 않았다. 
조한영의 좁고 촉촉한 밀지는 독염에게 상상도 못 할 쾌감을 안겨주었다. 특히 조한영이 훌쩍일 때마다 움찔거리면 조이는데... 말과는 달리 더욱더 그를 울리고 픈 충동을 느끼게 했다.

"흐읏! 아읏!! 움직이지 마아~~ 하지마란 마랴아아~~~ 으윽!! 읏! 흐읏...? 하악!! 아앗! 아! 아아... 아아아아~~~!!!!"

푹푹 박혀 들어오는 독염의 양물이 그다지 마음에 들지 않는지 잔뜩 인상을 찌푸리고있던 조한영은 그 마음에 안 들었던 물건이 좀 전에 손가락으로 건드렸던 그 부분에 닿자, 온 몸을 짜르르 울리는 쾌감에 눈앞에서 섬광까지 번쩍 지나가는 것을 느꼈다.
그리고 조한영이 자지러지며 내지를 그 신음에 독염은 완전한 야수가 되었다.
독염은 조한여의 하얗고 모양 좋은 엉덩이를 양손으로 꽉 잡아 잔뜩 벌리고 성이 날 대로 난 자신의 양물을 거칠게 박아댔다. 그의 입에서는 사람의 신음소리보다는 잠승의 으르렁거림에 가까운 소리가 새어나왔다.

"흐윽!! 으으응~~!! 하악! 악!! 거기... 더... 더!! 더 세게... 하으으윽!! 흐윽!! 윽!윽!윽!윽! 나... 나 주거... 하악!!!"

조한영은 죽는다고 칭얼거리며 눈물을 쏟았지만, 뛰어난 무인인 그는 독염의 흉폭하다시피 한 거친 움직임에도 착실히 따라가며 허리를 흔들었다.
방안을 가득 채우는 침상이 삐꺽이는 소리, 이불끼리의 마찰음, 조한영과 독염의 신음소리, 그리고 한영의 비밀스러운 곳에서 끊임없이 새어나오는 축축하고 음란한 소리가 그들의 움직임이 얼마나 격정적인지 알려주었다.

"크으윽!! 한영!! 한영!! 흐윽! 헉! 헉! 헉!"

"하으응~~ 앙! 아앗! 더... 더어! 너.. 멈추면 주거... 큭!! 아아...!!"

독염은 촉촉하게 젖은 조한영의 눈가를 핥으며 그의 요구대로 끝없이 허리를 움직였다. 허리힘은 그 누구에게도 뒤지지 않을 자신이 있는 그였다.
조한영은 그 길고 늘씬하게 뻗은 다리를 독염의 탄탄한 허리에 착 감고 발뒤꿈치로 재촉하듯 독염의 엉덩이를 밀어댔다. 폭풍처럼 거칠게 밀고 들어오는 쾌감에 조한영의 양물은 전혀 손대지 않았음에도 어느새 꽃꽂이 서서 조금씩 젖어갔다. 
제정신 따위 중원 밖으로 던져버린 독염은 거칠게 허리를 치대며 손바닥으로 그 하얀 허벅지를 간간이 철썩 소리가 날 정도로 쳤고, 조한영은 그럴 때마다 움찔거리며 독염의 양물을 꽉 물었다. 자신의 양물이 박혀 들어갈 때는 촉촉이 빨아들이다가 나갈 때는 꽉 물고늘어지는 조한영의 밀지는 독염을 점점 더 한계로 몰아갔다.   
독염은 자신의 허리를 너무 꽉 조이는 늘씬한 다리를 풀어 상체를 일으키고는 자신이 붙잡고 있는 하얀 발목에 이를 세웠다.

"아읏!! 아아.. 빨리... 아앙... 앗! 빼지마... 안돼... 하아아악!!!!"

조한영은 자신의 발목을 붙잡아 들어올린 채 허리를 멈추고서는 발목과 종아리를 깨물기만 하는 독염을 재촉하며 허리를 움직였다. 그러다 그의 양물이 슬슬 뒤로 물러나자 울상을 지으며 고개를 내젓는데, 선단만을 남기고 뒤로 물러났던 그 얄미운 물건이 갑자기 푹 박혀들어 오자 허리를 잔뜩 휘며 뒤로 넘어갔다.
독염은 조한영의 양다리를 활짝 벌리고, 부풀대로 부풀어올라 힘줄이 선명하게 도드라진 자신의 양물이 들락거리는 밀지를 핏발 선 눈으로 바라봤다. 붉게 부어 올라 자신의 양물을 잔뜩 머금고 있는 그곳의 모습은 독염을 한층 더 흉폭하게 만들었다.

"아윽! 윽! 윽!! 하응... 윽! 너... 너무 빨... 하악!! 아으응~~~ 아아아아~~~~!!"

미친 듯이 쳐대는 독염의ㅏ 움직임은 어지간한 조한영도 따라가기 힘들었다. 조한영은 독염이 치대는 대로 속절없이 밀려 올라가며 그 끝이 보이기 시작하는 쾌감에 신음만 흘렸다.

"흐윽! 한영!! 좋아해... 사랑해!! 한영... 허억! 헉!! 한영! 한영!!! 한영!!! 흐어억!! 허억... 하... 하아... 하아아...."

"아아아응!! 아욱!! 읏!! 허억!! 하악! 학!! 아아... 아아아아앗~~!!... 하아... 하... 하아아..."

미친 듯이 허리를 움직이던 독염은 마침내 조한영의 안에 자신의 정을 토해냈고, 조한영 역시 자신의 안으로 따듯하게 퍼져나가는 액을 느끼며 토정했다.

"하아... 하아... 하녕... 사랑해, 한영...'

"하아... 하아... 주글 뻐 해따아..."

사정하기 직전에 죽을 것 같은 쾌감으로 술기운이 반쯤 날아가 버린 독염은 절절한 목소리로 자신이 품고있던 감정일 내 보였다. 하지만 아직 술기운에 완전히 이성이 잠식된 조한영의 귀에 그 말이 온전히 들어올 리 없었다.

"한영... 한영... 나 좀 봐봐..."

"하아... 무거워어~~ 하아... 나 이제 자꺼야아~~'

조한영이 자신을 바라봐 주길 원하는 독염은 꽤나 절절한 목소리로 그를 불렀지만, 조한영은 사정 후 나른하게 지친 자신의 몸 위에 놓인 독염의 거구가 귀찮기만 했다.

"나 좀 보라니까-!"

"이 씨이-! 나 자꺼야아! 너 비켜!!"

"윽-!! 계속 이렇게 나온다 이거지?"

"하윽! 윽!! 그마해에~~ 나 자꺼야아~~!!"

자신의 마음을 전.혀. 몰라주는 조한영의 야속함에 울컥한 독염이 아직 조한영의 밀지 안에 있던 자신의 양물을 다시 움직이기 시작했다.
독염의 양물이 다시 들락거리기 시작하자 밀지 안에 고여 있던 독염의 정액이 밖으로 새어나오기 시작했다. 그러면서 파생된 축축하고 음란한 마찰음이 주는 청각적 효과와 붉게 부풀어오른 꽃잎의 주위로 흐르는 하얀 액이 주는 시각적 효과로 인해 독염의 양물은 금새 다시 부풀어올랐다.

"하윽!! 아응~~ 하지마아~~ 나 자꺼야아~~"

"흥! 어디 잘 수 있으면 자봐!!"

독염은 싫다고 버둥대는 조한영의 몸을 훌떡 뒤집어버리고는 양팔로 그의 허리를 감아 올려 엉덩이를 높게 들어올리게 만들었다.

"씨이- 하지 말라니까아~!! 아욱! 윽!! 이러케 으윽! 불펴난... 아웅! 으읏~! 자세로 어떠케... 헉!! 자아~~!!"

"흐읏! 나도 사랑해, 라고 하면 자게 해 헛! 줄게..."

"시러! 안해!!"

독염이 허리를 교묘히 돌리며 은근한 목소리로 요구했지만 조한영은 앵돌아서 버럭 소리를 지르며 거부했다.

"너어... 으득! 사랑한다고 한 마디만 하라니까아!!"

"안해!! 너 시러!! 내가 왜 너르 사라하냐?!!!"

"왜?!! 왜 내가 싫어?!!! 나는 너 사랑한단 말야!!! 그러니까 너도 날 사랑해!!"

"흥이다! 난 너 시러! 내가 사라하는 건 자혀관이야!!!"

"닥쳐, 이 멍청아!! 나한테 안겨있는 주제에 누굴 사랑한다는 거야?!! 그 놈은 너 버리고 딴 여자한테 이미 장가갔어, 이 멍청아!!"

"씨이--!!! 너 나빠! 으아아앙~~!! 너 진짜 시러~~!!!"

어째...
상황도, 두 사람이 있는 자리도, 두 사람이 하고 있는 모양새도, 심지어는 잔뜩 쉬어 목소리까지도 바뀌었는데... 대화의 내용만은 좀 전과 똑같은 두 사람이었다.
그 유치함까지...

"울어도 안 봐줘!! 사랑한다고 할 때까지 안 재울 거야!!"

"으아앙~~ 우욱!! 그마해에~~! 아웅~! 흐윽!! 학!! 하지마아~~ 이나쁘노마!! 아욱!! 흑! 흑!! 아으응~~ 거기... 앗! 아으응~~!!"

싫다고 징징거리던 조한영도 결국엔 다시 자신을 지배하기 시작한 쾌감에 달큰한 신음을 흘리며 독염의 움직임에 맞춰가기 시작했다.

두 사람은 그렇게 엎드려서 한번 더, 그리고는 벽에 기대고 서서 또 한번, 술병들의 치워내고 탁자 위에서 또 한번... 심지어는 탁자 아래에 기어 들어가서까지...!! 그야말로 온 방안을 헤집고 다니며 밤새도록 어마어마한 정사를 벌였다.
하다하다 지쳐 반쯤은 침상에서 도망가다가 아래로 떨어지는 자신의 허리를 붙잡고, 그 상태로 다리를 벌려 밀어붙이는 독염에게 완전히 질려버린 조한영이 마음에도 없는 '사랑'을 입에 담을 때까지...



정오를 한 참 지난 시간...
독염은 숙취로 지끈거리는 머리를 붙잡고 잠에서 깨어났다.

"아으... 머리야... 응? 뭐가 이렇게 허전... 헉!!"

부스스 자리에서 일어나는데 뭔가 평소에 비해 허전한, 그러면서도 모은 한-없이 가뿐한 느낌이 들어 독염은 고개를 갸웃거렸다. 그러다 아무것도 걸치지 않은 자신의 알몸과 태풍이라도 휩쓸어 간 듯 엉망인 방안을 보고 어제의 일을 기억해냈다.

"... 아... 맙소사...!!"

산산조각이 나 바닥을 뒹구는 술병의 모습에 탁자 위에서 자신이 벌였던 짓이 선명하게 떠오른 독염은 시뻘게진 얼굴을 양손으로 가렸다. 이제야 촉각딱지를 뗀 이 순진한 중년인은 부끄럽고 민망해 어쩔 줄 몰라했다.

"으음...!"

누가 보는 사람도 없는데 혼자 부끄러워 고개도 못 들던 독염은 옆에서 들리는 불편한 심음 소리에 고개를 번쩍 들었다.
아직 잠들어 있었지만 숙취로 머리와 속이 불편한지 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 칭얼거리는 조한영의 보며 독염의 얼굴이 헤벌쭉 풀어졌다. 비록 억지로 하게 한 말이지만, 저 어여쁜 입술에서 나온 사랑한다는 말이 떠올랐기 때문이다.

하지만 헤벌쭉 풀어졌던 독염의 얼굴은 곧, 자신이 이제 슬슬 혈영궁으로 떠나야 한다는 사실을 깨닫고서는 어두워지기 시작했다.
이렇게 아름다운 연인(누구맘대로?)을 두고 어찌 발이 떨어지겠는가?
차라리 조한영이 그냥 보통사람이었더라면 보쌈을 해서라도 혈영궁으로 홀랑 들고 들어가겠지만, 독염은 그가 어떤 인물인지 어렴풋이 알고 있었다. 이렇게 젊은 나이로 화경의 경지를 훌쩍 뛰어넘은 자신과 비슷한 경지를 이룬 이가 그 유명한 화산제일검 말고 누가 있겠는가?!!
조한영은 아직 세상에 전혀 조재를 들어내지 않은 독염의 정체를 전혀 모르고 있었지만, 독염은 정파무림의 기둥이자 화산제일검인 매협검 조한영을 모를 레야 모를 수 가 없었다. 

"한영..."

독염은 가만히 연인의 이름을 부르며 잠든 그의 얼굴을 슬며시 어루만졌다.
서시의 찡그린 아미가 너무나 아름다워 온 나라의 여자들이 죄다 얼굴을 찡그리고 다녔다던데, 숙취로 찡그러진 조한영의 아미는 서시가 와도 울고 갈 만한 것이라고 독염은 생각했다.
혈영궁으로 돌아가고 싶지 않았다.
화산에 작은 오두막 하나 짓고 야인으로 살더라도 연인의 곁에 있고 싶었다.
애초에 야망 따윈 가지고 있지 않은 그에게 혈영궁의 비영대장이라는 직위는 연인에게 다가가는 것을 방해하는 족쇄일 뿐이었다.

하지만 혈영궁으로 돌아가지 않을 수도 없었다.
궁주와 사부님이 미묘한 신경전을 벌이는 이 상황에서 자신이 사라져 힘의 균형이 무너진다면 궁주는 숨겨두었던 송곳니를 들이댈 지도 몰랐다. 그렇게 된다면 아버지라 여기는 사부님의 목숨가지도 위험했다. 
아직은 교주가 움직이지 않을 게 확실하긴 했지만, 이 미묘한 대치가 완전히 해소 될 때까지는 사부의 곁을 떠날 수 없었다.

"한영... 난 어지 해야 할까...?"

독염은 긴 한숨과 함께 중얼거리며 조한영에게 점점 다가갔다. 그리고는 어제의 격렬했던 입맞춤으로 살짝 부어있는 그의 입술을 조심스럽게 머금었다.

"으음~~ 음... 응?!!"

조한영은 숨이 막혀옴에 얼굴을 잔뜩 일그러트리며 눈을 떴다. 그리고는 자신의 코앞에 있는 독염의 얼굴에 완전히 잠에서 깨어났다. 

"일어났소...?"

[퍼어어억!!!!!!!!!]

독염의 부드러운 아침인사에 대한 답례는 내공이 듬뿍 실린 조한영의 주먹이었다.

"커억!! 컥!!"

불시에 당한 공격에 휙 날아가 벽에 금이 쫘자작 갈 정도로 거세가 부딪힌 독염은 엄청난 통증을 호소하는 가슴을 누르며 한웅큼 피를 토해냈다. 다행히 자신이 당한 것이 이 입맞춤뿐이라고 알고있는 한영이 그렇게 독하게 친 것은 아니었기에 갈비뼈가 부러지진 않았다.

"하... 한여... 갑자기 왜..."

"으... 머리야...! 독형이야 말로 이게 무슨 짓이오? 그리고 그 느끼한 목소리는 또 뭐... 응?"

언제나와 마찬가지로 전날의 일을 전혀 기억하지 못하는 조한영은 숙취로 지끈거리는 머리를 부여잡고 몸을 일으키면서 독염의 알 수 없는 행동을 타박하다, 왠지 모르게 시원한 느낌에 고개를 내렸다.
그리고는 보게 되었다.
허리 아래를 덮고 있는 이불말고는 아무것도 걸친 게 없어 허전하기 그지없는 자신의 몸을...
그리고 그 몸 위에 남아있는 수많은 순흔과 아빨자국, 그리고 간간이 보이는 커다란 손자국까지!! 

조한영은 멍한 표정으로 눈을 꿈벅거리다, 뻣뻣한 손놀림으로 이불을 걷어냈다.
우선 시야에 들어온 것은 하얀 허벅지 안쪽에 선명하게 찍혀있는 붉은 손자국이었다. 그것도 무식하게 큰... 적어도... 자신의 것이 아닌 건 분명했다. 그리고... 그리고... 그 손자국 주위에 말라 붙어있는 어떠한 액체!!
이게 과연 무엇이란 말인가?!!
은밀한 곳에서 느껴지는 이 알 수 없는 둔통은 무엇이며, 왜 이리 허리가 뻑적지근한 것일까? 거기다 온 몸이 삐거덕거리는 이유는 대체 무엇이란 말인가?!!!

그 이유는 침상에서 내려서기 위해 한 쪽 다리를 침상 밖으로 내리는 순간 밝혀졌다. 다리가 벌어지면서 같이 벌어진 밀지에서 희뿌연 액체가 주르륵 흘러나온 것이다. 
저 희뿌옇고 끈적거리는 것이 쌩뚱맞게 타락은 아닐 것이고... 자신의 것이 흘러 저 안으로 기어 들어갔을 리는 더더욱 없고... 그렇다면 저 흉측한 액체는 어던 놈의 것이란 말인가?!!

약 일 다경(15분)을 그 자세로 뻣뻣하게 굳어있던 조한영은 처언천히 고개를 들었다.
아무리 달리 생각하려 해도 자신의 몸 안에서 새어나오는 이 흉측한 액체의 원주인이 눈앞의 저 사내일거라는 생각에서 벗어날 수 없었다.
멍하니 떠있던 조한영의 눈이 점점 차갑게 가라앉아 가며 한기를 뿌려댔다. 

"하... 한영... 뭐... 뭔가 오해를 하는 모양인데..."

"독형, 언제부터 내 이름을 그리 함부로 부르셨소?"

조한영은 독염을 향해 생긋 미소지으며 부드럽게 물었지만, 독염은 그 살벌한 미소에 흠칫 놀라 한 걸음 뒤로 물러 설 수밖에 없었다.

"하... 한여... 아... 아니 조형! 오해하지 마오! 어젯밤 나눈 운우지정은 분명 합의 하에... 흐읍!!!"

조한영이 내 뿜는 살기에 당황하여 정신 없이 해명하던 독염은 침상 곁에서 뒹굴던 조한영의 검집에서 스르릉 검이 뽑혀나가 주임의 손에 빨려들어가자 기겁할 수 밖에 없었다.
조한영이 내뿜는 살기는 진짜였다!

"조형!! 오해마오! 분명 그대도 날 사랑한다고...!" 

"닥쳐라, 이 짐승같은 놈!! 술에 취한 사람을 멋대로 범해놓고 뭐라 지껄이는 거냐?!!!"

얼음이 뚝뚝 떨어질 듯 차갑기 그지없는 조한영의 호통에 독염은 눈물까지 살짝 맺힐 정도로 억울함을 느꼈다. 솔직히 사랑한다는 말은 억지로 하게 한 것이지만, 스스로 다리를 벌려놓고 이제와서 저렇게 나오면 어쩌자는 것인가?! 
하지만 알몸인 것도 아랑곳 않고 검을 든 채 자신에게 다가오는 조한영의 모습에 이제는 억울해 할 여유도 없었다.
조각같이 아름다운 나체에 자신이 만든 흔적이 가득한 걸 보면서도 조금도 욕정이 일지 않을 정도로 흉흉한 기세였다.

그렇다고 자신마저 도를 꺼내든다면 둘의 관계는 완전 끝장나는 것 아닌가?
거기다가 이곳에서 둘이 진심으로 겨룬다면 이딴 객잔은 송두리째 날아갈 게 분명했다. 완전 알몸에 지난밤의 흔적까지 확실히 남아있는데 건물이 사라진다면...?
아아... 생각만 해도 아찔했다.
독염은 어떻게 해서라도 조한영을 진정시켜야겠다는 생각에 거의 빌 듯이 설명하기 시작했다.

"조형은 술 취하면 완전히 기억을 잃지 않소? 내 등을 좀 보시오! 이것들, 조형이 남긴 손톱자국 아니오?! 그리고 여기, 이 이빨자국을 내가 냈겠소? 그리고 이 순흔들 도 좀 보시오!! 제발 진정하고 천천히 기억을 떠올려 보오!!"

독염이 어젯밤의 정사가 화간이었다는 증거를 하나하나 들이댔지만, 조한영은 고집스럽게 그것들을 외면했다. 
아직 자신의 가슴속엔 장혁관만이 가득한데, 비록 꽤나 호감이 가는 상대이긴 하지만 만난지 채 한 달도 되지 않은 사내와 자발적으로 밤을 보냈다고는 믿을 수가 없었다. 아니, 민망해서라도 저 흔적들을 자신이 만들었다는 말을 믿고 싶지 않았다. 
독염은 자신이 아무리 설명을 해도 살기를 거두지 않는 한영의 모습에 울고싶어질 지경이었다. 그리고는 그냥 화가 풀릴 때까지 죽도록 맞자고 체념했다. 설마 그동안의 정이 있는데 죽이기야 하겠는가?
하지만 체념과 동시에 독염은 구원을 얻을 수 있었다.

[꾸르르륵---!!]

배 앓이가 시작된 것이다!
하긴... 독염이 안에다 뿜어댄 양이 어디 장난이던가? 자다가 화장실로 뛰쳐들어가지 않았던 것이 이상한 일이었다.

"으윽--!! 너... 너... 나 볼일 볼 동안 도망가면 죽어!!"

조한영은 그다지 통할 것 같지 않은 협박을 날리며 급하게 욕실로 뛰어들었다. 아무리 분노에 눈앞이 노래져 있어도 다 큰 어른이 그걸 방안에 내뿜을 순 없지 않은가?!!
다행이 꽤나 비싼 방을 얻은 덕분에 욕실은 방안에 딸려있었다. 

조한영이 이를 부득부득 갈면서 볼일을 다 보고 나왔을 때는... 당연히 이미 독염은 사라지고 없었다.
한 장의 서신만을 남겨둔 채...

[급한 일이 있어서 먼저 가오. 나중에 일이 모두 해결되면 화산으로 찾으러 갈 테니 조신하게 기다려야 하오. 딴 놈에게 한눈 팔면 나 살고, 당신 살고, 그 놈만 죽는 것이오! 명심하오!! 
사랑하오...]

"뭐... 뭐... 뭐가 어째?!! 조신?!!!! 크아아악!!!! 화산에 발끝을 들여놓는 날이 네 제삿날인 줄 알앗?!!!"
조한영은 서한을 갈기갈기 찢으며 풀데 없는 분노에 고개고래 소리질렀다. 어디서 뭘 하는 놈이지 알아야 쫓아가서 칼부림이라도 할 것 아닌가?!!

"씩- 씩- 개자식... 오기만 해봐--!!!"

분을 이기지 못해 씩씩대는 조한영의 볼과 귓가엔 분노로 인한 것이라고 보이엔 색이 꽤 고운 홍조가 자리잡고 있었다.





---------------------------------------------------------------------------------------






九場 무당으로!



사람과 사람이 오랜 기간 함께 하게 되면, 아무리 천년의 사랑이라 해도 권태기라는 것을 겪게 된다. 
그럼 무려 40년 동안 함께 살아온 독염과 조한영에게도 권태기가 온 적이 있지 않았을까?
결론부터 말하자면 '없다!'이다. 아무리 죽고 못 사는 사이라도 40년 동안 둘 만 보고 살려면 지칠만도 한데... 이 둘에게는 그런 지침이 없었다. 그것도 산 속에서 단 둘이 살면서 말이다.
40년이라면 질리다 못해 서로의 얼굴만 봐도 신물이 넘어 올만한 시간이 아닐까?
하지만 이 둘은 언제나 신혼이었다. 그리고 그 비결은... 조한영의 지랄맞은 성격이라고나 할까...?

워낙 제멋대로에 어디로 튈지 모르는 성격인지라 독염은 항상 긴장을 해야 했고, 덕분에 지겨움 따위는 느낄 새도 없었다.
간간이 별 말도 안 되는 이유로 홀랑 가출해 나가버린 거 잡아와야지, 질투를 유발한답시고 이놈저놈에게 꼬리치고 다니는 거 그 꼬리 붙잡고 있어야지, 느닷없이 애정이 식었다느니, 자길 사랑하지 않는다느니 하며 앵돌아 버리는 거 풀어 주느라 별의 별 방법으로 사랑을 표현해야지... 기타등등 기타등등...
설사 권태기가 찾아와 문을 두드렸어도 너무 바빠서 인사도 나누질 못하고 보낼 지경이었다.

그렇다면 조한영은 독염에게서 질리지 않았을까...?
스스로를 꽤나 잘 알고 있는 조한영은 자신의 지랄맞은 성격을 죄다 받아주면서도 이토록 속궁합까지 잘 맞는 상대가 또 있을 것이라고는 생각지 않았다. 그래서 답지 않게 혹시 독염이 자신에게 질릴까봐 이런저런 사고를 치고 다니는 게 아니겠는가? 
조한영은 그렇게 종종거리느라 지겨울 시간이 없었다.



독염이 알고 있는 것보다 훨씬 더 그를 사랑하고 있는 이 귀여운 여왕님께서는 현재 약간 삐쳐있는 상태였다.
그는 지금쯤이면 자신을 찾아낼 거라고 생각했던 독염이 아직 나타나지 않은걸 납득치 못했다. 가출한 주제에, 그것도 암묵적으로 정해진 도착점이 아닌 다른 곳으로 충동적으로 빠진 주제에 그 넓은 중원 땅에서 자신을 찾지 못한다고 화를 내다니... 과연 조한영다운 뻔뻔함이었다.
하지만 독염을 못 본지 벌써 20여일...
함께 살면서부터 이렇게 오랜 기간 떨어져 지낸 일은 거의 없었기에 조한영은 조금씩 한숨을 쉬는 일이 많아졌다.
혹시... 독염이 '이참에 그 지겨운 마누라랑 정리해 버리자!'라는 생각을 하고 아예 자신을 찾지도 않는 게 아닐까란 생각까지 들었다.

"왜 안 오는 거야. 영감탱이..."

한없이 '울'의 상태로 빠져들던 조한영은 기어이 눈 꼬리에 눈물까지 한 방울 매달았다. 독염이 보고 싶어서 눈알이 빠질 것 같았다. 그래서 그 통증에 눈물까지 나니 더더욱 우울해지고 심통이 났다.
가출하면서 남긴 서신에 따라와서 눈에 띄면 아작을 내 버린다고 썼던 일은 이미 그의 기억에 남아있지 않았다.

"어라? 선배님, 우... 시는 겁니까...?"

길을 걷다말고 혼자 한참을 우울해 하더니, 계속 뭔가 뒤따라오기라도 하는 양 몇 번이나 뒤를 돌아보던 조한영이 어울리지도 않는 눈물까지 보이자 소양건은 흠칫 놀라 물었다. 같이 다니며 그가 혼자 기뻐했다, 화냈다, 우울해했다 하는 것을 여러 번 목격해 익숙해 진 그이지만 눈물까지 본 건 처음이었다. 그래서 그런지 소양건의 목소리에는 '저런 인간도 눈물이 있기는 하구나...'라는 순수한 놀라움이 담겨있었다.

"울긴 누가 운다고 그러나?!!!!"

소양건이 별로 사심 없이 한 질문에 조한영은 버럭 소리질렀다.
자신이 울다니...!!!!
영감탱이가 보고 싶다고 질질 짜다니!!!!
이건 마치... 마치 혼자 영감탱이에게 목매는 꼴 같지 않은가? 아름답고 완벽한 이 몸이 뭐가 아쉬워서?!!!!
자신이 독염에게 목매는 상황 따위는 절대 인정할 수 없는 조한영은 괜히 죄 없는 소양건에게 화를 내며 씩씩거렸다.
이게 다 아직도 자신을 찾지 못한 영감탱이 때문이었다.

'보름 내에 찾아오지 않으면 훌륭하게 바람을 피워 줄 테닷---!!'

조한영은 쌩뚱맞기 그지없는 다짐을 하며, '저 인간이 왜 또 발작인가?'하는 표정으로 자신을 바라보는 장윤겸에게 음흉한 미소를 담뿍 던져주었다.

"... 흣...!"

저 인간이 어떤 인간인지 알면서도 저절로 숨이 턱 막히도록 아름답고 요염한 미소에, 장윤겸은 심장이 녹아 내리는 듯한 황홀함과 당장 뒤돌아 도망가고 싶은 섬뜩함을 동시에 느꼈다.
남성에다 저런 성격까지 지닌 사람에게 저 얼굴은 정말 사기였다. 사기!!
거기다 저 인간은 엄청난 무공까지...

"... 아...!!!!"

장윤겸은 갑자기 떠오를 생각에 자신도 모르게 버럭 소리지리고 말았다.
그냥 엄청난 정도가 아니었다. 무려 허공답보(虛空踏步: 말 그대로 허공에서 마치 계단을 걸어올라 가듯이 또는 내려오듯이 움직이는 경공. 능공허도와 비슷한 의미로 사용된다.)씩이나 하지 않았던가?!! 그것도 혼자 떠 있었나? 자신과 소양건까지 떠오르게 했었다.
대체 저 인간의 정체가 무어란 말인가?!!!
아니... 아무리 혈영궁에 변용을 들킨 것과 그 벌레 사건으로 놀랐다지만, 지금까지 그걸 잊고 있었다니!!!
장윤겸은 저 인간이랑 다니더니 자신이 점점 정신 없는 인간이 되어간다고 절망하며 화급히 입을 열었다.

"저... 선배님!"

"응?"

"그때... 저희가 동호 위에 떠 있던 거... 그거... 허공답보 아닙니까?!"

"... 아!!!!!"

소양건도 이제야 그 사실을 떠올렸는지 화들짝 놀랐다. 하지만 조한영은 단호히 고개를 저었다.

"아니네."

뭐... 거짓말은 아니었다. 공중에 떠 있긴 했지만 걸은 적은 없었다. 같은 원리이기는 했지만 굳이 따지자면 허공답보는 아니었다.

"그... 그럼 어떻게..."

"그냥, 사술일세."

이건 거짓말. 현재, 조한영의 무공은 반경 20장까지의 공간을 지배 할 수 있는 경지에 이르렀고, 그로 인해 주위의 공기를 이용해 몸을 띄우고 날아갈 수 있었다. 하지만 나중에 자신의 정체를 알고 기함 할 아가들을 보고 싶었던 그는 굳이 자신의 경지를 설명하고 싶지 않았다.

"사... 사술로 어떻게 그런 일을 할 수 있단 말입니까?!!"

"후훗-! 그건 가업 비밀~"

"예?!"

"어허- 어디서 남의 밥벌이를 날로 먹으려 드는겐가? 먹고사는 게 그리 쉬운 줄 아나?"

"예? 대체 지금 무슨 말씀을..."

"아! 그러고 보니 깜박했군. 자네들 짐 좀 모두 풀러보게."

"예? 갑자기 짐은 왜...?"

"전에 그 혈영궁 놈이 한말 생각 안나나? 자네들을 죽인 후에 몸에 걸치고 있는 것을 모조리 가지고 오라는 명을 받았다지 않나? 아무래도 그놈들의 목적은 자네들의 목숨뿐이 아니라 어떤 물건에 있지 않나 해. 아니, 진짜 목적이 그 물건일지도 모르고... 어쩐지 자네 둘을 쫓는데 천살대도 아닌 혈무대, 그것도 정예들을 추려 보냈던 게 이상하더군. 기실, 이미 망해버린 신무문의 생존자를 이렇게까지 공을 들여 죽일 필요야 없지. 자네들이 살아있다 하더라도 무슨 날고기는 재주가 있어서 혈영궁에 복수라도 하겠나? 자네... 혹, 혈영궁이 신무문을 습격한 이유는 알고 있나?"

"예...? 아, 정확히는 모릅니다. 멸문당하기 얼마 전에 혈영궁의 광동분타와 서로 비호해 주는 상단간의 문제로 약간의 충돌이 있기는 했었지만 그렇게 큰 사건은 아니었습니다."

"음... 그렇다면 비약일 수도 있지만... 어쩌면 그들이 찾는 물건이 신무문을 멸문시킨 원인이 될 지도 모르겠군. 뭐... 그 물건을 자네가 가지고 있을지 없을지는 확실치 않지만, 그래도 뭔가 있으니 그들이 자네들에게서 뭔가를 가져가려 했겠지. 어쨌든 가지고 있는 것들을 모두 꺼내보게."

자신의 질문을 요리조리 장황하게도 비켜 가는 조한영의 화술에 완전히 말려버린 장윤겸은 비록 인적 드믄 산 속이라고는 해도 길 한복판에서 느닷없는 소지품 검사를 당하고 말았다. 자신에게 신무문의 멸망의 원인이 되는 물건이 있을지도 모른다는 말에, 그 전에 무슨 말을 했었는지는 홀라당 다 잊고 말았다. 
장윤겸이 지니고 있는 것은 약간의 은자와 비급 한 권, 검 한 자루, 반지 한 개 등이었고, 소양건이 지니고 있는 것도 그와 비슷하게 약간의 은자와 검 한 자루, 소도 몇 개 등이었다.
조한영은 우선 비급부터 집어들었다.

"음... 이 비급은... 연환십이검(然還十二劍)?"

"신무문의 문주에게만 전승되는 검법입니다. 사계환검을 어느 정도 깨우친 후에 봐야하는 것이기에 아직 익히지는 못했지만, 부친께서 지니고 다니며 시간 날 때마다 꺼내 보라고 하셨기에 지니고 있던 것입니다."

대답을 하면서 부친 생각이 드는지 그의 점점 목소리가 우울한 빛을 띄어갔다. 일인비전의 무공이기에 자신만 익히고 있는 이 무공을 아들에게 전해주는 날을 손꼽아 기다리시던 분이었다. 

"흐음... 이 반지는...?"

"조모님께서 주신 겁니다. 조모님 가문 대대로 내려오던 것이라 하시면서..."

"그럼, 마교의 물건이란 말이군."

정사지간의 문파라 알려진 신무문의 사람이지만 자신을 정도인이라고 여기고 살아온 장윤겸은 조한영의 말에 울컥했지만 틀린 말은 아니기에 가만히 고개를 끄덕였다. 자신의 조모께서 마교 교주의 후인이라는 건 세상사람들이 다 아는 사실이었다. 그래서 신무문이 정사지간의 문파가 된 것이고...
하지만 어쩐지 반지에 대해 말하는 조한영의 목소리가 굉장히 차갑게 느껴지는 게 의아했다.

"이 검은..."

다음으로 장윤겸의 검을 집어들던 조한영은 잠시 멈칫했다. 처음 봤을 때는 경황이 없어서 못 알아봤었는데... 이 검은 장혁관이 세외대전 때 쓰던 것이었다.
조한영은 아련한 기분에 조심스럽게 또, 소중하게 손으로 검을 쓸어봤다.

"그 검은 조부님께서 쓰시던 검입니다. 조모님께서 정표로 드린 것이라고 하더군요. 굉장한 명검으로 저희 신무문의 신물이라고 할 수 있는 겁니... 으아아아아악!!!! 뭘 하시는 겁니까?!!!"

명검을 알아보는 듯한 조한영의 조심스러운 모습에 뿌듯한 마음이 들어 자랑스레 검에 대한 이야기를 늘어놓던 장윤겸은 느닷없이 조한영이 검을 집어던지자 기겁을 하고 말았다.

"재수 없는 검이군. 마검(魔劍)이야."

"뭐... 뭐... 뭐가 어째요?!!! 남의 가보를 가지고 뭐라는 겁니까?!!!"

목숨보다 귀한 검이 땅바닥에 처박히자, 장윤겸은 눈앞의 인물이 얼마나 무서운 인간인지도 잊고 버럭버럭 소리질렀다. 갑자기 왜 또 저런단 말인가?!!

"젠장... 느닷없이 안 쓰던 검을 들고 설친다 했더니... 저게 그 여자가 준 거였단 말이지..."

조한영은 장윤겸이 뭐라고 떠들던 듣지도 않고, 이를 부득부득 갈며 음산하게 중얼거렸다.
장혁관은 세외 대전 전에는, 아니 무당에서 파문 당하기 전에는 다른 무당 도사들처럼 수수한 송문검(松紋劍:검배에 소나무 무늬를 새겨 넣은 검. 송문은 무당의 독문표식이다.)을 들고 다녔다. 그러다 세외 대전 때 갑자기 저 검을 들고 나타났을 땐, 그와 잘 어울리는 명검이라 생각했었는데... 저 검이 그 여자가 준 정표였다니!!!!!

"혈영궁 놈들이 노리는 건 아무래도 그 검인 것 같군. 그냥 던져주고 맘 편하게 살아."

"뭐라는 겁니까?!! 던져주긴 뭘 던져줘요?!!!"

장윤겸은 혹시 조한영이 해꼬지라도 할지 않을까, 검을 품안에 소중히 품고 바락바락 소리질렀다.
성격이 별나디 별난 인간이라는 건 눈물이 날 정도로 느끼고 있었지만 이건 너무 심하지 않은가? 남의 가보를 가지고 재수 없다느니, 마검이라느니 하면서 집어 던지기 까지 하다니?!!

"흥! 다른 건 볼 것도 없어. 혈영궁 놈들은 저 마검을 노리는 거라고. 마기가 물신 풍기는 게 그 놈들이 욕심낼 만 하군."

"뭐가 어쩌고 어째요?!!!"

"두 사람 다 그만 하시죠! 지금 우리끼리 이럴 때가 아니지 않습니까?"

두 사람의 분위기가 위험할 정도로 험악해지자, 보다못한 소양건이 두 사람을 뜯어말렸다.
이러다 두 사람의 입에서 "네놈하고 안 다녀!!"라는 말이라도 나오게 된다면 큰 낭패가 아닐 수 없었다.

"쯧-! 어른이 좋게좋게 충고를 해 주면 '예, 알겠습니다'하고 따르면 되는 거지, 바락바락 대들기는... 에잉~!"

"어디가 조...!"

[그만하게! 이러다 저 선배님께서 우리를 더 이상 도와주지 않겠다고 하면... 우린 죽네.]

어디가 좋게좋게냐고 따지려던 장윤겸은 갑자기 들려온 전음에 흠칫 말을 멈췄다. 저 죽는다란 말이 결코 비약이 아님을 그도 잘 알고 있었다. 하지만 그렇다고 그냥 넘어가기엔, 신무문의 신물이 흙바닥에 처박힌 충격은 꽤나 강렬한 것이었다. 

[허나, 자네도 저 인간이 하는 짓을 다 보지 않았는가? 조부님의 검을 땅에 내 던지고, 마검이라고 까지 하지 않는가?]

[그래도 자네가 참게! 저런 사람이라는 거 몰랐는가? 그리고... 내 생각에는 저 선배님이 정말 검황 어른신 인 것 같네...]

"뭐라고?!!!"

소양건이 던진 폭탄발언에 놀란 장윤겸은 자신이 지금 전음으로 대화하는 중이었다는 것도 있고 크게 소리치고 말았다.

"으잉? 그거... 나한테 하는 소린가? 이젠 맞먹겠다는 거야?"

"아... 아닙니다, 선배님. 제가 잠시 딴 생각을 해서..."

장윤겸은 미친 듯이 고개를 내 저었다. 갑자기 듣게 된 검황이란 단어에 머릿속이 뒤죽박죽 해 어지러울 지경이었다. 아무래도 소양건도 저 인간하고 다니더니 미쳐 가는 모양이었다. 검황이라니?!! 냉철하고 차분하면서도 후배들에겐 가끔 부드러운 미소도 지어줄 줄 알았다는 정파의 기둥이!! 무공만큼이나 높은 의협심을 지녔다는... 누구보다도 강하고 아름다웠다는, 모든 정도 무림인들의 우상이 저 괴팍한 인간이라고?!!! 높은 무공과 외모말고는 조금도 비슷한 게 없지 않은가?!! 

[자네 미쳤나? 검황 어르신은 저딴 인간하고는 비교가 안 되게 고귀하신 분이시네!!]

[진정하고 내 말 좀 들어보게. 허공답보는 저분 말대로 사술이라 친다해도, 동호에서 흑무대 놈들을 저분이 어찌 처리했었나? 손가락 하나 달랑 들고 열 가닥이 넘는 지강을 쏘아보내 정확히 그들의 미간을 뚫었네. 강기를 그렇게 자유자제로 다룬다는 건, 적어도 화경의 경지는 넘어섰다는 말이야. 알려진 바로, 현재 생존한 화산파 출신의 화경 이상의 고수는 단 두 명이네. 화산파 전대 장문인인 태정검제님과 바로... 검황 어르신이지...]

[허억...!!]

생각해보니 그랬다. 화경에 오르진 못했지만 그 경지를 눈앞에 두고있다는 평을 듣던 자신의 부친도 연환십이검을 펼칠 때만 한자 정도의 검강(劍剛)을 뽑아낼 수 있었다. 초식의 도움이 없이 자유자제로 강기를 다루는 이라면 화경 이상의 고수라고 밖에 설명할 수 없었다. 하지만 장윤겸은 고집스레 고개를 내 저었다.

[그... 그렇다 해도 저 인간이 검황 어르신이라고는 믿을 수 없네!! 화산파에 숨겨진 또 한 명의 화경의 고수가 있었던 거야!!]

[하긴... 검황 어르신도 화산의 무공만으로 불혹(不惑) 전에 화경의 경지에 이르렀다는데, 그 화산에서 또 한 명의 화경의 고수를 만들어냈다 하더라도 이상할 건 없지...]

소양건은 조한영이 검황이라 확신했지만, 공항상태에 빠져 허부적대는 친우의 정신건강을 위해 그의 말에 대충 동조해 주었다. 설사 화산파에서 새로운 화경의 고수가 생겼다하더라도 그걸 굳이 숨길 이유가 없지 않은가?
현재 정파 무림인 중 알려진 화경 이상의 고수는 총 다섯 명이었다. 그 유명한 검황과 화산파 전대 장문인인 태정검제, 소림의 전대 방장인 광요대사, 전 무당장문인인 진무진인, 그리고 제갈세가(諸葛世家)의 전대 가주이자 현 무림맹주인 창영검제(昌怜劍帝) 제갈문기(諸葛聞己). 이렇게 다섯 명이 있는데, 그 중에서 화산파 출신이 두 명이었다. 그런데 화산파에서 또 한 명의 화경의 고수를 배출한다면 소림과 무당을 누르고 정도 최고의 문파로 떠오를 수도 있는 일이었다. 동네방네 자랑하고 다닐 일이지 결코 숨길 일이 아닌 것이다. 
  
[내 말이 그 말이네!! 화산에서 또 한 명의 화경의 고수를 배출한 게야!! 저런 인간이 검황 어르신일 리가 없다고!!!]

장윤겸 역시 검황에 대해 환상을 품고있는 무림의 젊은이 중 하나였기에, 생각만 해도 치가 떨리는 조한영이 그 훌륭한 검황 어르신이라고는 결.코. 인정 할 수 없었다. 그래서 전음이라 하지만 소양건의 골이 울릴 정도로 버럭버럭 소리질러댔다.

'호오- 저런 인간에 저딴 인간이라... 큭-! 귀여우니까 한 번은 봐 주지... 흠... 그런데 거의 들킨 것 같네. 재미없게...'

조한영이 그 전음을 모조리 듣고, 속으로 저런 생각을 하고 있는 걸 모르고 말이다... 
전음이란 입안에서 우물거리는 정도의 작은 소리를 기로 감싸 공기 중에 울리지 못하게 하고, 내공을 이용해 상대의 귓가로 바로 보내 그 상대만 들을 수 있게 하는 기술이다. 하지만 조한영이 지배하는 반경 20장안에서 그런 짓을 해 봤자 그에게 다 들으라는 것 밖에는 되지 않았다. 

조한영은 장윤겸이 자신을 표현하는 말에 좀 울컥하긴 했지만, 그가 장혁관의 손자라 그런지 그다지 화가 나진 않았다. 만약 그런 표현을 쓴 사람이 소양건이였다면 그는 곧바로 지옥을 봐야 했겠지만... 
그리고 그런 걸 따지기엔, 방금 전 깨달아버린 자신들이 처해있는 지금의 상황이 좀 찜찜했다.

"이 산... 어째... 생각보다 깊은데...?"

"예?"

자신들의 대화에 푹 빠졌던 두 사람은 갑작스러운 조한영의 말에 다시 현실로 돌아왔다. 저 인간이 저렇게 곤란한 목소리로 말하는 걸 보니 뭔가 심각한 일이 생긴 것 같았다.

"우리... 이 산에 들어 온지 하루 반나절 이상이 지난 것 같은데...?" 

이미 죄다 들통났기에 무당을 향해 거의 일직선으로 가고 있던 그들은 현재 무한에서 무당산 까지의 1/3지점인 경산(京山)현의 한 작은 산을 지나는 중이었다. 이름도 모를 만큼 작은 산을 말이다.
그런데 왜 그 산을 통과하는데 이토록 오랜 시간이 걸린단 말인가?!

"에... 거기다... 여기 한번 왔던 길 같지 않아요?"

"훗-, 한번이라니 벌써 세 번은 왔던 길 같은걸?"

"그걸 왜 이제야 말합니까?!!!!"

너무나 아무렇지 않게 하는 조한영의 말에 장윤겸과 소양건은 동시에 소리를 버럭 내질렀다. 길을 뱅뱅 도는 걸 알고 있었다면 그걸 왜 지금에야 말한단 말인가?! 그래놓고 훗-이라니? 훗이라니?!! 
  
"가다보면 제 길이 나올 줄 알았지. 쪽팔리게 길 잃어 버렸단 소리를 어떻게 해." 

아니... 길을 잃었으면 혼자 잃었는가? 같이 헤매고 있는 사람에게 쪽팔릴 건 뭐란 말인가?! 
장윤겸과 소양건은 입술을 삐죽이며 퉁퉁거리는 조한영 덕분에 혈압이 마구마구 치솟는 걸 느꼈다. 

동호에서 무당으로 향한 지 3일... 혈영궁이 어떠한 공격도 해 오지 않아 생각보다 빠른 속도로 무당으로 가고 있다고 안도하던 그들은 생각지도 못한 상황에 긴 한숨을 내 쉴 수밖에 없었다.  
아무래도 무당으로 가는 길이 생각보다 더 평탄치 않을 것 같았다. 






 
 
 




十場 기다려, 마누라!



짐 덩어리 두 개, 아니 두 개 반을 달고 숭산을 떠난 독염은 사흘이 지난 지금 하남성과 호북성의 경계인 신양(新野)현에 도착해 있었다. 만약 혼자 움직였다면 이미 무당에 도착해 있었겠지만 임산부라는 하나 반 분량의 짐 덩어리 덕분에 그 이상의 속도는 무리였다.
그래도 그 짐 덩어리들을 버리지 않고 계속 달고 다니는 이유가 은근히 정 많은 성격 때문만은 아니었다.
그 하나 반 분량의 짐 덩어리가 워낙 여우과로, 말도 잘하고 싹싹한 게 장혁관의 손녀딸이라는 점도 잊을 정도였다. 거기다 자기 남편을 한 손에 쥐고 흔드는 게 은근히 자기 마누라를 떠오르게 만들어, 영 남 같지가 않았다.
장영영의 남편인 나머지 짐 덩어리 하나도 마누라에게 꼼짝도 못하는 모습이 왠지 낯설지 않아 정이 갔다.

"오늘은 저기 보이는 마을에서 묶어 가죠."

"그래. 해가 저물어가니 그래야겠군. 영아(瑛兒)야, 피곤하지 않느냐?"

"괜찮습니다, 어르신. 저도 무인인 걸요. 상공(上公: 여인이 남편이나 연인을 부르는 말), 뭐하세요? 어서 괜찮은 객잔을 찾아보고 와요. 어르신께서 피곤하실 테니 우리는 여기서 쉬고 있을게요~"

"어? 으... 응..."

생긋 웃으면서 남편을 부리는 모습이 과연 한 두 번 해 본 솜씨가 아니었다.
어른인 독염의 입장에선 어찌 보면 그다지 보기 안 좋은 모습일 수도 있으나, 이 팔불출 양반은 그 모습에 자신의 마누라가 겹쳐 보여 그저 귀엽기만 했다.

"청결하고 음식 맛있는 곳으로 알아봐 해요~♥"

꾀꼬리 같은 목소리로 나긋나긋하게 말하는데도 어찌 저리 "나중에 음식 맛없으면 죽어!"란 협박으로 들릴꼬... 저런 점도 자신의 마누라와 똑같았다. 
장영영은 자신의 남편은 그렇게 심부름 보내고 길가의 넓적한 바위에 앉아 독염과 담소를 나눴다. 
독염과의 대화에서 주의해야 할 점은 딱 하나였다. 한번도 보지 못한 조한영을 띄워주기. "어머~ 검황 어르신께서 그토록 미인이시라면서요~"라는 짧은 문장 하나로 장영영은 독염의 머릿속에 박혀있던 '빌어먹을 장혁관의 손녀딸'이라는 꼬리표를 떼어낼 수 있었다.
더군다나 독염은 자신의 남편과 같은 과의 생명체이기 때문에, 그의 기분에 맞춰주는 건 그녀에겐 일도 아니었다.

오늘의 주제는 '요리도 잘하시는 검황 어르신!'이었다.
주로 독염이 조한영이 잘 하는 요리에 대해 늘어놓고 장영영이 그에 맞장구 치는 것으로 이루어진 대화가 반 시진이 좀 넘게 진행됐을 때, 장영영의 남편인 청강우가 돌아와 그 둘을 모셔갔다. 
그들이 간 곳은 그럭저럭 괜찮은 규모의 객잔으로 겉으로 보기에도 깨끗한 곳이었다.

"여기가 이곳에서 가장 괜찮은 곳이래요?"

"응! 지나가는 사람 서른 명을 잡고 제일 괜찮은 객잔을 물었는데, 이곳이 압도적이었소."

천강우는 장영영의 질문에 자랑스럽다는 듯 대답했다. 어릴 때부터 사형으로 지내와서 그런지 장영영에게 하는 그의 말투는 올라갔다, 내려갔다 들죽날죽했다. 
어쨌든 마누라가 청결하고 음식 맛있는 곳으로 알아보고 오랬다고 행인 서른 명을 붙잡고 설문조사를 하다니... 과연 독염이 낯익어 할 만한 인물이었다.

"수고했어요, 상공~. 난 역시 상공 밖에 없어~♥"

장영영은 천강우의 팔에 팔짱을 끼고 살짝 고개를 기대며 '당근'을 던져주었다.
그 부분은 조한영과 조금 달랐다. 조한영이라면 "만약 맛없으면 그 서름 명 죄다 끌고 와야 돼~♥"라고 했을 것이다. 그 미묘한(이라고 보기에는 끝의 하트만 같은) 차이에 뭔가 아쉬움을 느낀 독염은 가히 팔불출 계의 제왕이라 할 수 있을 것이다.

천강우의 장담대로 음식의 맛은 일품이었다. 고급요리는 아니지만 정갈하고 감칠맛 나는 맛이 먹는 사람을 기쁘게 했다. 
하지만 어쩐지 독염 표정은 그리 좋지 못했다.

"어르신, 왜 그러세요? 음식이 입에 안 맞으셨어요?"

"아니다, 맛있게 먹었단다."

독염은 무언가 쓸쓸한 미소를 지으며 대답했다. 숙수가 누구인지는 모르지만 어쩐지 마누라와 비슷한 손맛이라 그의 타오르는 그리움에 기름을 퍼부었다.

'한영... 보고싶어 죽겠어...'

이럴 줄 알았으면 그 때 그런 짓을 하는 게 아니었는데, 순간의 욕구를 이기지 못하고...
독염은 후회와 그리움으로 긴 한숨을 내 쉬며 입가심으로 차를 들었다.

"식사를 마치셨으면 상을 치울까요? 그리고 저희 객잔에선 원하신다면 후식으로 과일과 단 과자를 내어드립니다."

"어머~ 고마워라! 그럼 부탁할게요."

"쿨럭! 컥!!"

식사를 마치고 어느 정도 시간이 지나자 슬쩍 나타난 노련한 점소이의 말에 반색을 하던 장영영은 옆에서 갑자기 터져나온 기침소리에 깜짝 놀랐다.

"어머! 어르신 괜찮으세요?" 

"쿨럭. 괜찮다. 잠깐 사래가 걸린 것 뿐이야. 흐흠! 난 잠깐 볼일 좀 보고 오마..."

독염은 그렇게 말하곤 다급한 몸놀림으로 자리에서 일어섰다. 장영영은 볼일이 급한 사람의 얼굴에 왠지 다급함이 아닌 웃음을 참는 듯한 표정이 있어서 고개를 갸웃거렸다.




"푸하하하하~~!"

볼일을 보러 간다고 나온 독염은 어쩐 일인지 측간이 아닌 객점의 뒷마당에서 좀 전의 점소이를 앞에 두고 폭소를 터트리고 있었다.

"뭐가 그리 재미있으십니까?"

"하하~! 아니... 좀 의외라서 그러네... 자네, 마부만 잘 어울리는 줄 알았더니 점소이도 잘 어울리는 구만... 푸흡!"

"제가 뭔 들 안 어울리겠습니까~."

점소이, 아니 하오문주는 자신의 복장을 내려다보며 능청스럽게 대답했다.
마부 일 때의 하오문주는 수더분한 인상의 평범한 30대였는데, 점소이인 하오문주는 장난기 있어 보이는 주근깨를 가진 20대 초반의 모습이었다. 똑같은 얼굴로 이리 완벽한 변신을 하니 여간 신기한 게 아니었다. 

"하하... 그래. 자네가 이리 나타난 걸 보니, 한영의 꼬리를 잡은 모양이군."

"네, 잡았습니다."

하오문주의 시원스러운 대답에 독염은 눈을 번뜩였다. 드디어 흔적도 없이 사라졌던 마누라의 꼬리를 잡은 것이다!
독염은 다음 말을 재촉하듯 슬쩍 턱을 들었다.

"3일전, 호북성 무한에 있는 동호에서 발견되셨습니다. 아니, 발견되셨다기 보단 스스로 모습을 드러내셨죠. 동호에서 혈영궁의 흑무대 고수 15명과 대결을 벌이셨는데, 능공허도까지 선보이셔서 무한 전역이 완전히 뒤집혔죠."

"혈영궁과? 어째서...?"

"검황께선 지금 혼자 계신 게 아니라, 어르신처럼 신무문의 생존자 둘과 함께 계십니다. 신무문의 소문주였던 장윤겸과 2대 제자 중 손꼽혔던 소양건이란 자가 그 둘이지요."

"신무문의... 소문주라고...?"

신무문의 소문주라는 말에 독염의 이마가 잔뜩 찌푸려졌다. 신무문의 소문주라면 장혁관의 손자 아닌가...?

"예, 아무래도 지금 검황 어르신께서 그들을 비호하여 무당으로 향하시는 것 같습니다. 제가 받은 마지막 보고가 검황 어르신께서 동호와 무당사이의 일직선상에 놓인 응성(應城)현을 지나시는 중이라는 것이었습니다."

"... 무당이란 말이지...?"

"예, 그런데 굉장한 우연이네요. 두 분다 신무문의 생존자들과 무당으로 가시는 중이라니..."

"우... 연이라..."

하오문주는 재미있다는 듯 가볍게 말했지만, 독염의 귀엔 그 말이 결코 가볍게 들리지 않았다. 자신이 장영영들과 만난 건 분명 우연이었다. 그런데 조한영까지...? 그렇게 우연이 겹칠 수 있는 건가? 
독염의 의문은 불안으로 이어졌고, 불안은 망상으로 이어졌다.

'혹시... 이놈의 마누라, 내가 한 실수는 핑계고 그 장혁관 손자 놈하고 눈이 맞았던 거 아냐...? 그래... 애초에 그 놈하고 눈이 맞아서 나 몰래 바람을 피우고 있었는데 신무문의 멸문 소식을 듣고 놀래서 뛰쳐나간 거였어. 그 어린놈을 도와주려고!!! 그럼 그 약은... 그 약은 그 어린놈하고 쓰려고 들고 간 건가?!! 이놈의 마누라 해도해도 너무하잖아?!! 내가 늙어서 싫었던 게야? 그 영계는 맛있더냐, 이 주책 맞은 마누라야?!! 그래도 이건 너무하잖아... 나이 먹는 걸 나보고 어쩌라고... 그래도 이렇게 젊은 모습을 유지하고 있는데... 내가 그놈보다 힘이 딸리는 것도 아닐 거 아냐... 아님... 손자 놈하고 눈이 맞을 정도로 장혁관을 못 잊었던 거야...?'
  
... 망상은 땅파기로 이어졌다.

"어... 어르신...?"

자신의 보고 중 어느 부분이 저리 슬펐을까...?
하오문주는 혼자 무슨 생각을 하는지 얼굴을 잔뜩 일그러트리고 잠깐 짙은 살기를 뿌리더니 금새 시무룩해져서... 느닷없이... 정말 느닷없이 눈물을 한 방울 뚝 떨어트리는 독염의 모습에 기겁하고 말았다.
천하의 도황이... 눈물이라니?!! 그것도 버림받은 강아지 꼴을 하고!!!
하지만 하오문주가 당황해서 버둥거리는 사이 독염의 표정은 또 변해갔다.

'잠깐, 그럴 리가 없잖아! 신무문이 우리 옆 동네에 있는 것도 아니고... 그런 원거리 바람 따위 피울 수가 없었잖아?!'

형산에서 신무문이 있는 광동성 광주까지는 아무리 조한영이라도 왕복하는데 아무리 빠듯하게 잡아도 이틀은 걸리고, 만나서 뭘 하는 시간 하루 잡으면 적어도 사흘은 걸린다는 건데... 하지만 조한영이 혼자 외출할 때는 약초를 캔다거나, 특이한 식 재료를 구하러 갈 때뿐이었고, 그 기간은 길어야 이틀이었다. 
거기까지 생각하게 된 독염은 긴장이 풀려 그 자리에 주저앉고 말았다.

"어르신, 괜찮으십니까?"

하오문주는 얼굴에서 서서히 먹구름을 거두더니 그 자리에서 흐물흐물 녹아 내리는 독염의 모습에 화들짝 놀라, 그를 부축해 일으키려 했다.

"괜찮네, 그냥 갑자기 다리가 좀 아파서... 하하... 아, 그러고 보니 이걸 줘야지."

독염은 어설픈 미소를 지으며 아무도 믿지 않을 변명을 하고선, 스스로 쑥스러워 얼른 말을 돌렸다. 그리고는 품에서 비급 한 권을 꺼내 하오문주에게 내밀었다.

"이... 건...?"

"의뢰비일세. 그동안 수고 많았네."

"아닙니다, 어르신. 이건 아직 받을 수 없습니다."

"응?"

독염은 단호하게 고개를 젖는 하오문주를 의아한 듯 바라봤다.

"아직 어르신께서 검황 어르신을 잡은 게 아니지 않습니까? 어떤 변수가 생길지 모르는 이상 의뢰비는 일이 다 끝난 후에 받겠습니다."

"허허... 사람도. 어차피 이미 잡은 거나 마찬가지 아닌가? 괜찮으니 받게." 

"아닙니다. 고객제일주의인 저희 하오문은 철저한 후불제 정책으로 운영되고 있습니다. 착수금을 제외한 의뢰비는 언제나 일을 완료 후에! 또한 철저한 사후봉사제도를 도입하고 있으니 이점 기억해 주시기 바랍니다."

"그... 그런가?"

독염은 뭔가 굉장한 장인 정신을 본 것 같아 얼떨떨해 졌다. 거기다 자신의 손에 들린 그 의뢰비란 것이 숭산에서 출발한 날 들른 객점에서 하룻밤만에 쓱싹 만들어진 것이기에, 어쩐지 손이 부끄러워졌다. 

"그럼, 전 이만 물러갔다가 다음 보고가 올라오면 찾아뵙겠습니다."

"그... 그러게."

"저... 그런데... 건방진 참견인지 모르나, 검황 어르신을 찾으시느라 몸이 많이 허해지신 것 같습니다. 괜찮으시다면 제가 보약이라도 한 재 지어다 올려도 될까요?"

좀 전에 주저앉은 것이 영 마음에 걸렸는지 하오문주는 걱정이 가득한 표정으로 독염에게 물었다. 독염은 자신을 진심으로 걱정해주는 하오문주에게 쑥스러움이 가득한 미소를 보냈다. 

"아닐세, 세상에 나처럼 튼튼한 인간이 또 어딨다고... 아까는 정말 아무것도 아니었네. 너무 주책스러운 일이라 더 이상 말 할 수도 없으니, 그 이야기는 접어주게."

"그렇게 말씀하시니 더더욱 듣고 싶지만, 고객을 곤란하게 할 수는 없으니 참겠습니다."

"하하. 고맙네."  

독염은 여전히 정중하면서도 능청스러운 하오문주의 말에 껄껄 웃음을 터트렸다. 자신이 베풀었던 호의가 전혀 아깝지 않은, 보면 볼수록 유쾌한 아이였다. 

"그럼 편히 쉬십시오."

"그래, 자네도 편히 쉬게."

독염은 하오문주가 꾸벅 이사를 하고 객점으로 들어가자 자리에서 일어섰다. 그의 말대로 몸이 허해 진 건지도 몰랐다. 그 정도 일로 다리가 풀리다니... 마누라를 찾으면 그가 노자라고 들고 간 만년설삼의 뿌리 한 조각이라도 몰래 뜯어다 다려먹어야 할 듯 했다.
말은 노자라고 하고 가져갔지만, 그 귀한 걸 노자로 썼을 리가 없었다. 그놈은 마누라의 취미이자 특기인 영약채취의 결정판이라고 할 수 있었다. 어지간한 마누라도 그 놈을 잡는데 한 달이 넘게...

"... 헉...!!"

잊고있었다!
작년 가을 쯤... 마누라가 장백산에서 만년설삼을 발견한 사람이 있다는 소문을 듣고 눈에 불을 키고선 뛰쳐나갔다가, 무려 한 달하고 보름이 지나서 돌아왔던 일을!!
그것도 같이 가겠다고 매달리는 자신을 돼지 밥 챙겨 줘야지 어딜 따라오냐며 발로 차내고 말이다!!

"혹시... 마누라가 나한텐 산삼 잡으러(만년설삼은 그냥 삼이 아닌 만년 묵은 영물로, 동자의 모습을 하고있어 만년인형설삼 이라고도 불린다. 그냥 비슷한 모양이 아닌 정말 사람의 모습으로 돌아다니며, 그것도 빛보다 바른 속도로 움직여 구하기가 하늘의 별따기이다. 그래서 독염이 캐러가 아닌 잡으러 란 표현을 쓴 것이다.) 간다고 하고선 바람 피러 갔던 것 아냐?!!'

독염은 또다시 스물스물 기어오는 불안감에 한색이 창백해졌다.

"아냐... 아무리 한영이라도 그건 불가능해..."

그때 분명 조한영은 설삼을 잡아왔었다. 
한 달 반 동안, 형산에서 출발해 장백산에 가서 만년설삼을 잡은 다음에 광주에 가서 바람을 피고 다시 형산으로 돌아온다?   
그게 가능했다면 마누라는 이미 신이 아니면 신선이라도 되어 있어야 했다. 그래도 혹시 몰랐다. 만년설삼이 장백산에 가자마자 잡혔을 수도...

"으아아악!! 그만 생각하자!! 이게 무슨 짓이야!! 내가 지금 누굴 의심하고 있는 거야?!"

독염은 자신의 추태에 머리를 쥐어뜯으며 절규했다.
이런 식으로 망상을 거듭하다간 정말 의처증이라도 생길 것 같았다. 그리고 그딴 게 생긴다면 그 날로 쫓겨날 게 분명했다. 
독염은 머릿속에 소록소록 피어나는 망상들을 발뒤꿈치로 비벼 밟아버리며 객잔으로 돌아왔다.
그리곤 자신을 기다리고 있던 장영영과 천강우에게 좀 전의 점소이의 정체와 그에게 들었던 이야기를 해 주었다. 
장영영은 자신의 사촌 동생이 아직 살아있다는 것과, 그가 검황의 비호를 받으며 무당으로 가고 있다는 말에 안도의 눈물을 흘렸다.

"그런데 말야... 내가 한 가지 궁금한 게 있는데..."

"네, 뭐든지 물어보세요."

장영영은 눈물을 수습하고 환하게 웃으며 대답했다. 지금 기분이라면 독염이 자신의 몸무게를 물어봐도 답해 줄 수 있을 것 같았다. 물론 임신 전 무게로...

"혹시... 그 신무문 소문주가 말일세... 자네 조부와 닮았는가...?"

"... 예?"

장영영은 생각지도 못한 질문에 그 질문의 의도를 생각하느라 잠시 질문을 못 알아들은 척 했다.
허나, 도둑질도 손발이 맞아야 한다고...

"예, 돌아가신 태상문주님과 아주 판박이입니다. 문내 어른들 말씀으론 태상문주님 젊었을 때랑 아예 똑같은 얼굴이라고 하시더라고요."

라고 말릴 새도 없이 자신의 남편이 낼름 대답해 버리는 게 아닌가?!
그리고 그의 말이 끝나자마자 객잔 안을 가득 채우는 지독한 살기라니!

"오... 호호호호호!! 이 양반이 자기 처남 얼굴도 까먹었나봐~ 상공(으득!), 윤겸이의 어디가 조부님을 닮았다고 그래요~ 전.혀. 하.나.도. 손.톱.만.큼.도. 안 닮았잖아요~"

장영영은 사태수습을 위해 우선 독염으로 하여금 살기를 뿜어내게 만든 천강우의 말부터 정정했다. 
그러자 지독하게 뿜어지던 살기가 사그라짐을 느끼고, 자신의 선택이 틀리지 않았음을 알 수 있었다.

"무슨 말이야? 처남... 으윽!!"

"가가~ 너무해요오~ 어떻게 처남의 얼굴도 잊어버릴 수 있어요?"

장영영은 끝까지 눈치 없게 구는 남편의 발등을 사정없이 밟아주고 사근사근한 목소리로 그의 말을 가려버렸다. 하지만 그녀의 눈은 사근사근한 목소리와는 전혀 다른 말을 하고 있었다.
'닥쳐, 이 인간아! 이러다 니 애새끼 떨어지겠다!!'라고...

"아하하... 그... 그래. 내가 내 사촌동생하고 헷갈렸네... 하하... 그 녀석이 우리 조부님과 똑같이 생겼었는데... 하하하하."

천강우는 이제야 어느 정도 상황을 눈치채고 어설프게 웃으며 말을 바꿨다.

"허허... 자네도 참 무심하군. 영아가 섭섭하겠어."

"그러게요, 어르신~ 어르신의 반만이라도 따라갔으면 좋겠어요~"

"껄걸~ 녀석도..."

독염은 장영영의 애교 섞인 말에 껄껄 웃었고, 그제야 장영영은 안도 할 수 있었다.

'... 휴우... 애 떨어지는 줄 알았네... 대체 왜 저렇게 화가 났던 거야?'

장영영은 독염을 향해 호호호 웃으면서 머릿속은 맹렬히 굴려갔다.

'도황 어르신과 검황 어르신은 부부 사이이고... 검황 어르신과 조부님의 친우신데, 도황 어르신은 조부님을 치떨리게 싫어하시고... 도황 어르신은 윤겸이가 조부님과 닮았는지가 왜 궁금하셨을까? 아니, 윤겸이가 조부님과 닮았다는 게 왜 그리 살기를 뿌릴 일이지? 윤겸이가 지금 검황 어르신과 함께 있어서? 음... 그러고 보니 검황 어르신은 지금 조부님과 함께 있는 기분이시겠네? ... 응...? 혹시... 도황 어르신은 이 점이 싫... 으신... 건... 가? ... 그렇다면...'

장영영은 자신이 떠올린 결론에 입을 떠억 벌렸다.
그러고보니 어릴 적 할아버님께서 종종 쓸쓸한 얼굴로 검황 어르신에 대한 이야기를 하시곤 했다. "내가 혼인을 하기 전에는 화산보다 무당에 있는 시간이 더 길 정도로 날 찾아와 주었는데... 나와 논검할 때가 그 어떤 때보다 행복하다고 하던 그 친구가 내가 혼인한 후에는 한번도 찾아와 주질 않는구나..."라고!!
조부님은 다른 정파인들과 같은 이유로 자신을 외면한 거라 생각하셨지만... 사실은 그게 아닐지도 몰랐다.

"휴우~~ 조부님과 닮기는커녕, 전 우리 윤겸이가 인물이 너---무 떨어져서 걱정이에요. 한 문파를 이끌어갈 수장이라면 어느 정도 사람들에게 호감을 줄 만한 외모를 갖고 있어야 할 텐데 말이에요~ 그런데 우리 윤겸이는... 휴우..."

"응? 그게 무슨... 크윽!!"

독염을 떠보기 위해 없는 말을 줄줄 늘어놓던 장영영은 끝-까지 도움이 안 되는 남편의 옆구리를 사정없이 내질러 버리고, 살벌한 눈빛만으로 입 닥치게 제압했다. 
그녀는 독염처럼 그 끝을 알 수도 없는 엄청난 고수 앞에서 전음을 사용할 정도로 어리석진 않았다. 

"허허허허~~ 뭘 그런 걸로 걱정을 하고 그러나? 사내에게 외모가 뭐 그리 중요하다고. 하하하하!"
자신의 말에 흐믓함이 넘치는 웃음을 연발하는 독염의 모습에 장영영은 확실히 눈치 챌 수 있었다. 
저 영감님이 지금까지 질.투.를 하고 있었다는 걸!!

'이제 보니 우리 할아버님도 꽤나 능력있으셨잖아?'




그날밤.
장영영 덕분에 모든 근심을 덜어버리고 편안한 마음으로 잠자리에 누웠던 독염은 자신의 방문을 두드리는 소리에 다시 몸을 일으켜야했다.

"누구요?"

"어르신, 접니다."

한밤중의 방문자는 하오문주 였다.

"응? 이 시간에 웬일인가?"

독염은 불과 몇 시진 전에 봐 놓고는 이렇게 야심한 시각에 자신을 다시 찾아온 하오문주에게 문을 열어주며 의아하다는 듯 물었다.

"뭔가... 일이 생긴 것 같습니다."

"응?"

독염은 하오문주의 말에 반사적으로 이마를 찌푸렸다. 하오문주가 말한 저 일이 생긴 사람이 누구겠는가?

"방금 새로운 보고가 들어왔는데... 어제 오전에 경산현의 봉중산(蜂衆山)에 들어섰던 검황 어르신이 감쪽같이 사라지셨다고 합니다."

"... 뭐...?"

"제가 보고를 받을 때, 그쪽과의 시간차가 약 하루. 그러니까 검황 어르신이 행방불명 된 지 적어도 반나절은 되었다는 겁니다. 봉중산이란 산은 손바닥만해서 그곳에서 그 분의 종적을 반나절이나 놓친다는 건 말이 되지 않습니다. 정확한 지는 모르지만 산 속에 어떠한 절진이 펼쳐져 있는 것 같다고 하더군요."

"진이라고...? 무슨 진?" 

"그것까지는 아직 모른다고 합니다. 다음 보고를 기다릴 수밖에요."

"... 이런 젠장!!"

독염은 거칠게 소리치며 누구에게 일지 모를 화를 냈다.
호(好), 불호(不好)가 뚜렷한 성격인 마누라는 자신이 관심을 갖는 분야에는 가히 신의 경지에 오르지만 관심이 없는 분야에는 그야말로 백치였다.
전자의 예가 무공과 의술, 요리라면, 후자의 대표적인 예가 바로 기관진식(機關陣式)이었다.
진이라고는 형산의 은거지에 자신이 설치한 절진의 운용법만 울며 겨자 먹기로 외우고 있을 뿐이었다.
독염은 진안에서 헤매며 고생하고 있을 마누라를 생각하니 걱정이 돼서 눈물이 날 것 같았다, 

"한영, 내가 곧 구하러 갈게... 기다려, 마누라!!!"













  十一場 탈출(脫出)


경산현의 봉중산.
그 지역 사람이 아니라면 이름도 모를 정도로 작고, 별 볼일 없는 이 산에... 웬만한 문파라면 하루아침에 쓸어버릴 만한 전력이 우글거렸다.
우선, 혼자만으로도 위에 말한 저 일이 가능한 검황 조한영과 아직 애송이지만 그 나이의 청년고수들 중에선 손꼽히는 실력의 장윤겸과 소양건이 있었다.
그리고...
요즘은 소림의 사대금강(四大金剛)과 어깨를 나란히 한다는 화산오검과 무림 최고의 후기지수로 꼽히는 매화검수 송영문, 개방의 호북성 당주인 흑봉강개(黑棒强?) 오균(吳龜)과 경산 분타주를 포함한 3결 제자 셋이 조한영의 코 앞에서 그를 찾지 못하고 허둥대고 있었다.

"제갈세가에서 사람이 오려면 얼마나 걸릴까요?"

조한영을 찾기 위해 화산을 내려온 화산오검의 수좌, 석창은 개방의 오당주에게 다급한 목소리로 물었다.
개방의 도움을 받아 형산에서부터 조한영을 추격하여 위로 올라온 화산오검과 송영문은 동호에서의 사건으로 조한영의 꼬리를 확실히 잡을 수 있었고, 그 뒤를 바짝 쫓을 수 있었다. 
그런데 전전날 오전에 봉중산에 들어간 사람들이 감쪽같이 사라진 것이다. 간발의 차이로 그들을 놓친 화산파 제자들은 산에 절진이 설치된 걸 알 수 있었고, 그들로서는 처음 접해본 진이었기에 개방을 통해 호북성 융중산(隆中山)에 자리잡고있는 기문진식의 대가 제갈세가에 도움을 요청했다. 

"글세... 아마 어제 연락이 갔을 거고, 바로 출발했다 해도 내일 저녁이나 모래 오전쯤에 도착할 것 같네..."
  
오당주는 먼지와 음식찌꺼기로 본래의 색을 거의 잃어버린 수염을 쓸며 석창의 질문에 답했다. 화산오검의 수좌인 석창이 무공수위나 무림에서의 명성은 더 높았으나 오당주가 나이와 배분에서 훨씬 앞섰기에 그에게 말을 낮췄다.

"휴우... 더 빨리는 안 되겠습니까?"

"제갈 세가를 이 앞으로 끌어올 수도 없고, 내가 뭘 어찌하겠나? 그보다 자네 사질이나 좀 말리게."

오당주는 갑자기 허공에서 튀어나와 땅에 털썩 떨어진 송영문을 바라보며 지긋지긋하다는 듯 말했다.
송영문은 어제부터 무턱대고 진안으로 들어가, 반 시진이 넘도록 허부적대다가 밖으로 튕겨나오곤 했다. 처음엔 진이 있는지도 몰랐던 일행들 모두가 겪은 일이었지만, 그들은 숨도 제대로 쉴 수 없는 늪 속에서 헤매다가 튕겨나오는 느낌에 치를 떨며 다신 들어갈 생각을 안 했다. 하지만 송영문은 젊어서 그런지 무모한 도전정신이 하늘을 찔렀다.
만약 저 진이 생문이 아닌 곳으로 들어가면 목숨을 잃게 만든 것이었다면 송영문은 이미 죽은목숨이었다.

"영문아, 이제 그만 하거라."

"하지만 사숙어른, 이렇게 가만히 있을 순 없잖습니까?"

"이 사람아, 그렇게 계속 진의 외부에서 충격을 줬다가 진안에 갇힌 사람들이 위험해 질 까봐 걱정이야."

흙먼지 투성이에 여기저기 핏물까지 배여 있는 주제에 고집스럽게 석창의 말에 반발하던 송영문은 조한영이 다칠지도 모른다는 말에 얌전히 꼬리를 내렸다. 

"벌써 이틀이나 지났는데 괜찮으실까요?"

하지만 그래도 걱정되는 것만은 어쩔 수 없는지 진이 펼쳐진 방향을 하염없이 바라보며 우울한 목소리로 중얼거렸다. 처음 보았던 아홉 살 때부터, 마지막으로 보았던 3년 전까지... 언제나 한결같은 아름다움을 보여주셨던 태사숙조님이 저 곳에 갇혀 고생하고 계신다고 생각하자 절로 눈에 눈물이 맺혔다. 

"별 걱정을 다하는구나. 사숙조님이 어디 보통 분이시냐?"

"그래도... 시장하실 텐데..."

"... 그건 그렇구나... 우리 사숙조님이 배를 곯으시다니..."

조한영은 운기만 제대로 한다면 평생을 아무것도 먹지 않고도 살 수 있지만, 요리를 하는 것도 먹는 것도, 굉장히 즐기는 식도락가인 그에게 그런 삶이 어디 삶이겠는가?
그의 음식 사랑을 너무나 잘 알고 있는 화산파 제자들은 세상이 무너지는 것 같은 기분을 맛봤다.
우리 검황 사숙조께서 이틀이나 배를 곯으시다니...!!
만약 그 순간, 그곳으로 거지 한 명이 뛰어오지 않았더라면 화산파 제자들 모두가 다짜고짜 진으로 뛰어들었을지도 몰랐다.

"무슨 소식이라도 왔느냐?"

"헉... 헉... 제갈세가에서 전서가 도착했습니다."

급히 달려와 숨이 턱까지 찬 거지는 헉헉거리며 오당주에게 전서를 내밀었다. 그 전서는 제갈세가 가 있는 양양(襄陽) 분타에 보냈던 전서구가 가져온 답장으로, 경산 분타의 2결제자중 가장 경공이 빠른 그가 도착하자마자 배달한 것이었다.
오당주는 개방의 일도, 그렇다고 무림 전체의 일도 아닌 화산파 내의 일로 이렇게까지 성심성의로 도와야하는 개방 제자의 모습에 쓴웃음을 지었다.
본래 개방과 화산파의 사이가 좋은 편이기는 했으나 만약 다른 일이었다면 이렇게까지 발바닥에 땀이 나도록 뛰어다니지는 않았을 것이다.

검황 어르신의 일!
그것도 검황 어르신이 다칠지도 모르는 일이라는 화산 장문인 능형우의 서신에 현 개방의 용두방주(龍頭幇主)인 걸중신개(乞中神　) 초구(楚具)는 눈이 뒤집히고 말았다. 
초구는 40년 전 한창 피끓는 청춘일 때, 다음 대 후개(後　: 개방 방주의 후계자)에 가장 유력한 후기지수로 세외대전에 참여했었다. 그리고 그곳의 다른 청춘들과 마찬가지로, 항상 선두에 서서 화려한 검술로 적들을 도륙하던 강하고 아름다운 검황에게 매료되고 말았었다. 
말하자면... 그는 검황 추종자 1세대라고 할 수 있었다.
덕분에 개방 장로들은 자기가 직접 나서서 조한영을 찾겠다고 날뛰는 방주를 진정시키느라 진땀을 빼야했고, 개방의 제자들은 화산파의 부탁보다는 방주의 명령 때문에 이 일에 미친 듯이 뛰어다녀야 했다.

"전서에 뭐라고 써 있습니까?"

속이 탈대로 탄 화산제자들은 부담스러울 정도로 번뜩이는 눈을 하고 오당주에게로 다가가며 물었다. 어쩐지 섬뜩한 그 모습에 등뒤에서 식은땀이 난 오당주는 화급히 서신을 열어보았다.

"세가에서 사람을 보내지 않았다고..."

"뭐라고요?!!!!!"

오당주는 자신의 말이 끝나기도 전에 동시에 분노의 포효를 내지르는 6명 덕분에 흠칫 뒤로 물러서야 했다. 어서 뒷 내용을 말하지 않으면 화산파와 제갈세가가 충돌할 지도 몰랐다.

"마... 말을 끝까지 듣게나. 세가에서 사람을 보내지는 않았지만, 세가 내에서 가장 기관진식에 뛰어난 사람이 마침 다른 곳에서 세가로 오는 길이라고 하네. 그런데 그 사람이 지금 있는 곳이 세가보다 여기와 훨씬 가까워 그 사람에게 연락을 넣었다고 하네..."

"... 하아..."

오당주의 추가 설명에 그제야 화산 제자들은 일그러질 대로 일그러졌던 얼굴을 풀었다.

"그럼 그 사람은 언제 온다고 하던가요?"

"늦어도 내일 저녁 전에는 도착 할 거라고 하네."

"하아~~~!"

화산 제자들은 내일 저녁까지만 기다리면 된다는 안도의 한 숨인지, 내일 저녁까지나 기다려야 한다는 아쉬움의 한숨인지 모를 긴 한숨을 내쉬었다.






"크아아아아악~~~!!!!!!!!!!"

"서... 선배님! 좀 진정하세요!!!"

화산 제자들이 동동거리며 걱정하고 있는 그 검황 어르신은 한창 발광 중이었다.

"내가 지금 진정하게 생겼어?!!!!!!"

[쿠아아아아아앙~~~~!!!!!]

"으아아아악~~~~!!"

자신들이 그냥 단순히 길을 잃은 게 아니라 진에 갇힌 거라는 걸 깨달았을 때, 장윤겸과 소양건은 조한영에게 간절한 시선을 보냈었다. 이제 강호 초출이라 할 수 있는 두 애송이들이 믿을 만 한 사람은 그나마 강호 경험이 풍부해 보이는 조한영 뿐이었다. 
하지만 자신이 진에 갇혔다는 것도 몰랐던 조한영이 뭘 할 수 있겠는가? 
그저 닥치는 대로 때려부수는 것 밖에는...

조한영은 어딘가에 진을 이루는 물건이 있을 거라는 생각에 그냥 주위를 초토화시키기 시작했다. 그런데 이상하게도, 들어서기 전에 봤을 땐 그냥 작은 산이었는데, 어째 때려 부셔도, 부셔도 끝이 없었다. 조한영이 쓸어버린 면적만 해도 적어도 웬만한 규모의 산 서너 개 분은 너끈할 건데 어째 아직도 그 산을 헤매고 있었다.  
덕분에 조한영은 그 대단한 자존심에 상처가 나셨고, 그 결과는 폭주로 이어졌다.
조한영의 검에선 끊임없이 어마어마한 검강이 쏟아져 나와 주변을 초토화 시켰고, 그 여파로 장윤겸과 소양건은 이리저리 날아가 나뒹굴어야 했다.

"선배님, 제발! 이러다 저희가 죽겠습니다!!"

어마어마한 폭발로 인해 날아간 나뭇가지며 바위파편들에 맞아 온몸 여기저기서 피를 줄줄 흘리게 된 장윤겸이 지친 목소리로 사정했다. 안 그래도 어제 오전으로 가지고 있던 식량이 바닥나 지쳐 죽겠는데 저 인간 때문에 힘까지 빼야하다니!!

"쯧- 사내녀석들이 허약하기는..."

'우리가 허약한 게 아니라 당신이 괴물이야!!'

"이제 그만 좀 하십시오. 어차피 소용도 없어 보이는데... 허기도 안 지십니까?"

"... 그래... 배고파, 젠장..."

음식을 전혀 먹지 않아도 운기조식만 한다면 자연의 기를 흡수해 사는데 아무런 지장이 없는 그이지만, 그 자연의 가가 텅 빈 위까지 채워주지는 못했다.

"배고프다고, 젠장!! 다 날려 버리겠어!!!"

20년 동안 벽곡단만 먹고 산 아픈 기억이 있는 그였기에, 음식에 대한 열망이 범인의 상식을 뛰어 넘었다. 
벽곡단이 무언가, 그냥 쌀가루에 솔가루를 섞어 둥글게 빚어놓은 것 아닌가?
다른 음식보다 보존 기간이 월등히 길다는 이유로, 또 탁기를 쌓이지 않게 한다는 이유로, 또... 폐관 수련 들어갈 때, 잔뜩 무게 잡고 '한번씩 벽곡단만 넣어주시고 절대 제가 나오기 전엔 찾지 말아주십시오.'라고 말하고 들어간 놈이 이것저것 다른 음식을 요구하면 쪽팔리니까...!!!란 이유로 무려 20년 간을 그 간조차 안된 것만 먹었던 한영이었다. 
20년의 폐관 수련을 마치고 나온 날, 당시 장문인이었던 사백 어른이 직접 끓여주었던 고소한 잣 죽 한 그릇에 얼마나 울었던가? 
그의 사백과 다른 사람들은 그가 장문인이 직접 끓여준 것에 감동해서 운 줄 알지만, 그는 단지 너무나 맛있어서 눈물을 흘린 거였다. 
출관 이후 그의 좌우명은 "먹는 것만은 제대로!!"였다.
그런데 그런 그에게 며칠동안 건량만 먹게 하고, 기어이 굶게 만들다니!!!

"이놈들... 하다하다 안되니까 이젠 굶겨 죽이려들어...?"

조한영은 이 절진을 혈영궁에서 깔아놓은 거라고 생각했다. 
힘으로 제압할 수 없으니까 진에 가둬놓고 굶겨 죽이려고... 기실 이 진안에선 물조차 구할 수 없었기에 괜한 인력 손실 없이 열흘 정도만 가둬 놓으면 되는 일이었다. 

"혈영궁 놈들... 날 건드렸다 이거지? 여기서 나가면 네놈들 사지근맥을 잘라놓고 서서히 굶어 죽게 만들면서, 그 앞에서 천하의 모든 요리를 만들어 먹어주마!!"

조한영은 꽤나 치졸한 보복방법을 굉장히 진지하게 분노하며 외쳤다. 
그러자 그의 검이 주인과 함께 [우우웅~~]하는 분노의 울음을 토해내며 다시 한번 자신의 몸을 일렁거리는 강기로 감쌌다.   

"서... 선배님!! 저 목말라 죽겠습니다!"

장윤겸은 조한영이 또 한번 발작하려하자, 황급히 소리쳤다. 저 인간이 한번씩 발작 할 때마다 그 여파 때문에 태풍에 휩쓸린 것처럼 이리저리 날아가야 하는 것도 이제 지겨웠다.
그런데 그에게 목이 마르다고 소리쳐봤자 뭘 어찌하라는 걸까?

"응? 그래? 조금만 기다려보게~."

왜 그런지 조한영은 장윤겸의 목마르단 말에 크게 반색하며 무시무시하게 뻗어 나오던 검강을 거뒀다. 그리고 그가 검을 다시 집어넣은 얼마 후, 땅에서 물방울들이 솟아올라 그의 앞에서 뭉쳐지기 시작했다.
그가 땅속의 수분을 끌어 모아 올린 것이었다. 
그리고 그는 그 걸 두 덩어리로 나눠 잔 모양을 한 기의 막으로 감쌌다.
장윤겸과 소양건은 처음엔 이 광경에 기겁했지만, 이젠 눈앞의 인간을 인간으로 생각지 않기로 했는지 그냥 무덤덤했다.  
하지만...

"저... 그런데 그거 꼭 해야 하나요?"

장윤겸은 자신이 원했던 물을 눈앞에 두고도 어쩐지 울 것 같은 표정을 지었다.

"그럼, 당연하지! 세상에 공짜가 어디있나?"

"이휴우... 양건, 고개 돌리게."

장윤겸은 물을 한 번 보고, 고개를 들어 조한영을 한 번 보더니 소양건을 향해 뚱한 목소리로 말했다. 소양건은 장윤겸의 말에 어색한 헛기침을 몇 번하고는 뒤 돌아섰다. 
장윤겸은 소양건이 뒤돌아 선 걸 확인하고 조한영이 볼에 살짝 입을 맞췄다. 이것이 이 식수에 대한 대가였다.

"이제 됐죠?"

"크큭... 그래."

장윤겸은 자신의 입술에 닿았던 비할 데 없이 매끄러운 감촉 때문에 붉게 달아오른 볼을 애써 무시하며 뚱하니 물었고, 조한영은 뭐가 그리 즐거운지 음흉하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 
조한영은 하기 싫은데 억지로 끌려나와 할아버지 앞에서 재롱을 피우는 어린 아이를 보는 기분이었다. 아무리 겉모습은 또래로 보여도, 조한영의 눈엔 장윤겸이 재롱피울 나이의 귀염둥이로 밖에 보이지 않았다. 거기다 그는 장혁관과 꼭 닮은 그의 손자 아닌가?

"하아~ 그런데 이제 어쩌죠? 이대로 굶어 죽을 수도 없고..."

장윤겸 덕분에 갈증을 해소한 소양건은 그 시원함에 잠시 기분 좋은 미소를 지었다가, 자신들의 암담한 처지를 떠올리고는 바로 그 미소를 지웠다. 

"어쩌기는! 내가 다 때려부순다니까!!"

"휴우... 선배님이 때려부순 면적만 해도 벌써 현 하나 분은 거뜬할 겁니다. 그런데 아무 소용이 없잖아요. 정말... 누가 설치한 건지 장난이 아닌 절진이네요."

"누구긴 누구야, 혈영궁 놈들이 한 짓이겠지!! 내 이놈들을 가만 두나 봐라!!!"

이를 으득으득 갈며 외치는 조한영의 말에 장윤겸은 피식 웃음을 흘렸다. 혈영궁이 옆집 똥개도 아니고... 내전으로 인해 예전보다 힘이 약해졌다고는 하지만, 그들이 중원을 노린다면 상대할 수 잇는 곳이 무림맹 뿐일 정도로 어마어마한 전력을 가진 곳이었다. 그런 혈영궁을 혼자 힘으로 어쩌겠다는 건지...

"어차피 지금 할 수 있는 일도 없는데 저희들 변용이나 좀 풀어주시죠. 혈영궁에 이미 들켰는데 계속 이 모습을 하고 있을 필요는 없잖아요."

장윤겸은 조한영이 저렇게 이를 북북 갈다 또 지 성질에 못 이겨 발작할까봐 그의 신경을 분산시킬 겸 요구했다.
어차피 이미 혈영궁에 들킨 변용인데, 그냥 빨리 자신의 본 모습을 찾고 싶었다. 여인이 아니라고는 해도 원래보다 추해진 모습을 계속 유지하고 싶을 사람은 없을 것이다. 

"응? 변용? 풀 줄 모르는데?"

"... 예에...?"

"원래대로 돌아오려면 변용을 푼다기 보다는, 다시 똑같은 방법을 써서 예전의 모습으로 만들어야 하는데... 내가 자네들의 예전 모습을 정확히 기억할 정도로 할 일 없는 사람이 못되서 말야."

"예에에엑?!!!"

너무나 아무렇지도 않은 얼굴로 한 조한영의 대답에 장윤겸은 물론이요, 은근히 기대하고 있던 소양건도 버럭 소리지르고 말았다.

"허기지게 왜 소리를 지르고 그러나?"

"왜... 왜라니요?! 소리를 안 지르게 생겼습니까?!! 변용을 풀 줄 모르시다니요? 그... 그럼 우린 평생 이 꼴로 살아야 한다는 겁니까?!!"

장윤겸과 소양건은 암담함과 황당함에 그대로 뒤로 쓰러질 것만 같았다. 평생을 매부리코의 말라깽이와 사각턱의 뚱땡이로 살아야 한다니!!! 아니... 그것보다 이꼴로 무당에 가선 자신이 장윤겸이라고 할 수도 없지 않은가?!
두 사람은 어쩐지 위가 아프다고 생각하며 울 것 같은 표정을 지었다.

"누가 평생 그렇게 살아야 한다고 그랬나? 내가 변용을 풀지 않아도 일주일 정도 지나면 본래대로 돌아올 걸세. 벌써 많이 돌아와 있지 않나?"

"하아?"

장윤겸은 조한영의 말에 소양건을 바라봤다. 정말... 턱도 다시 둥그래지고 군살도 많이 빠진 것이 예전으로 많이 돌아와 있었다.

"허허... 젊은 사람들이 둔하기도 하지..."

"으윽-!"

어쩜 저리 한마디, 한마디가 상대방을 울컥하게 만드는지... 저것도 재주라면 재주였다. 

"어쨌든, 자네들의 변용은 시간이 지나면 알아서 풀릴 것이니 쓸데없는 생각말고, 여기서 나갈 방법이나 생각해 보게..."

'할 수 있다면 니가 해봐!!'

장윤겸과 소양건은 울컥울컥 치솟아 오르는 화를 내리누르며 안 굴러가는 머리를 억지로 굴려갔다. 
허나... 체육계의 병폐라고 해야할까?
평생 검만 쥐고 살아 공부라고는 비급을 읽을 정도의 글을 깨우친 게 다인 이 어린 무인들이 뭘 할 수 있겠는가?
기껏 생각해 낸 방법이 나뭇가지를 꺾어 무조건 북쪽으로 직선이 되게 놓으며, 길이 아니더라도 그걸 따라 가는 것이었다. 하지만 두 시진 후, 처음의 나뭇가지를 발견한 조한영은 또 다시 발작하고 말았다.

"크아아악!!! 그냥 다 쓸어버릴 테닷!!!"

[쿠아아아아아앙~~~~!!!!!]

"으아아아악~~!!"

끝없는 악순환...
아무래도 이들이 자력으로 이 진 밖으로 나가는 건 요원해 보였다.

조한영은 미친 듯이 검강을 내 쏟아 주위를 초토화시키며 아직도 자신을 찾지 못한 독염을 향해 이를 갈았다.
무식하게(?) 생긴 외모와는 달리, 혈영궁의 서고에 있는 책이란 책은 모조리 읽었을 정도로 독서광인 독염은 무공은 물론 기관진식, 천문, 역학, 지리, 병법 등에도 고루 능했다. 그만 온다면 이 지긋지긋한 진 따위 단숨에 뚫을 수 있을 게 분명했다.

"영감탱이, 왜 이렇게 안 오는 거야?!!!"

조한영은 독염이 빨리 자신을 찾지 않아 이렇게 고생하는 거라고 생각하며 그를 원망했다. 애초에 자신이 가출을 하지 않았으면 벌어지지 않을 일이라고는 전혀 생각하지 않은 점이 정말 조한영다웠다. 
살면서 곤란함이라는 걸 그다지 많이 겪어보지 않은 조한영은 이 낯설기까지 한 상황에 독염만을 떠올리며, 그 어느 때보다도 절실히 그를 그리워했다. 
그런 그의 절심함이 독염에게 가 닿은 걸까?

"어... 어?"

무얼 발견한 건지 소양건이 한 쪽을 가리키며 기대에 찬 목소리를 냈다. 그가 가리킨 곳의 공간이 일렁이고 있었다. 
그리고 곧, 그 공간을 가르고 한 사람이 튀어나와 맹렬한 기세로 조한영에게 달려들어 그를 껴안았다.

"... 왜 이리 늦은 거야..."

조한영은 자신을 껴안은 사람의 등을 두드리며 칭얼거리듯 속삭였다.









 
 
 






十二場 구출(救出)



“폐천구궁마라진(閉天九宮魔蘿陳)이군.”

독염은 자신의 눈앞에 펼쳐진 진을 노려보며 음산하게 중얼거렸다. 

“아시는 겁니까?”

“물론, 혈영궁의 독문집법인데 모를 리 없지.”

폐천구궁마라진은 진 안에 누군가가 들어오는 순간 발동되고, 그 후론 그 안에서 나가지도, 들어오지도 못하게 만들어진 것이었다. 살상력은 없었지만 누군가를 가두기에는 천하에서 몇 손가락 안에 꼽힐만한 절진으로, 주로 적을 피해 없이 생포할 때 쓰였다.
하오문주는 자신감 넘치는 독염의 대답에 안도의 한 숨을 내 쉬었다.
신양의 객잔에서 조한영이 실종 됐다는 보고를 들은 즉시, 무리하면 위험한 장영영을 안고 뛰기 시작한 독염의 기세는 옆의 사람들이 차마 말도 못 걸 정도로 흉흉한 것이었다.
하지만 이 진 속에서 검황을 구하면 그 흉흉한 기세가 봄날 눈 녹듯 사그라질 것이 분명했다. 그리고... 자신의 임무도 여기서 끝날 것이다.
하오문주는 왠지 가슴 한켠이 싸아해지는 느낌에 씁쓸한 미소를 베어 물었다.

“파훼법도 아십니까?”

“알긴 하지만, 영 만만치 않은 놈이라 파훼하려면 반나절은 족히 걸려. 그냥 내가 들어가 데리고 나오는 편이 빠르지...”

“위험하지 않겠습니까?”

“훗- 위험은 무슨... 별 걱정을 다하는 군. 다들 여기서 기다리게, 내 곧 갔다 올 테니.”

독염이 안심하라는 듯 손을 슬쩍 들어올리며 하오문주와 장영영, 천강우를 향해 말하자, 장영영이 빙긋 웃으며 대꾸했다.
그녀는 사촌 동생에 대한 걱정과, 독염이 비록 다른 동행들의 속도에 맞추느라 전속력을 내진 않았지만, 전에 비해 험해졌던 여정 때문에 창백한 얼굴이었다.

“네, 어서 가셔서 마나님 모셔오세요~! 저도 검황 어르신이 얼마나 미인이신지 빨리 보고 싶어요.”

“하하~ 그래. 하지만 그에게 반하는 건 안 된다. 그럼, 다녀오도록 하마.”

독염은 힘들텐데도 자신을 향해 웃어주는 장영영에게 마주 미소를 보내주며 생문(生門)을 찾아 들어갔다. 
정확한 수인을 맺고 보법을 밟아 안으로 들어가면서도 그의 머릿속에는 조한영의 생각으로 가득했다.
이놈의 사고뭉치 마누라를 드디어 만나는 것이다. 너무 보고 싶어 눈가가 짓물러 버리게 만든 못 된 마누라!!

“이놈의 마누라, 만나며 엉덩이를 때려 줄 테닷!”

그로서는 꽤나 과감한 발언이었지만, 그 스스로도 그런 시도를 했다가는 자신의 엉덩이로 강기 다발이 쏘아질 거란 걸 잘 알고 있었다.
이런저런 생각으로 히죽대던 독염은 1각 여가 지나자, 드디어 진의 중심부에 들어 설 수 있었다. 허공을 가르고 진법이 만들어 낸 이질적인 공간 안으로 들어선 독염은 당당하게 소리쳤다. 

“마누라, 내가 구하려 왔... 어엉?!!!”

하지만 그를 기다리는 건 아리따운 자태의 마누라가 아닌 꾀죄죄한 몰골로 쓰러져있는 소규모 상단 무리였다.





생각지도 못한 보고를 받고 초조하게 독염을 기다리던 하오문주는 독염이 한 상단 무리를 이끌고 진에서 빠져나오자 쓴웃음을 베어 물었다. 

“감사합니다, 대인!! 덕분에 살았습니다!”

독염은 자신을 향해 거듭 고개를 숙이며 감사인사를 하는 상단의 행수에게 귀찮다는 듯 손을 내 저었다. 한없이 지쳐 보이는 그의 표정에 하오문주가 대충 그들을 수습해 보냈다.
  
“어떻게 된 거야...?”

땅바닥에 털푸덕 주저앉은 독염은 형형한 빛을 뿜어내는 눈으로 하오문주를 노려보며 으르렁댔다. 

“하하... 저... 그게...”

“어떻게 된 거냐고!! 저 안에 한영이 있다며!! 내가 저런 놈들 구하러 들어갔다 나온 줄 알아?!!”

지금까지 자신이 봐 왔던 인자한 모습이 아닌, 초조함과 분노로 있는 대로 살기를 내 뿜는 살벌한 독염의 모습은 그를 흠모하고 있는 하오문주 마저 도망가고 싶어지게 만들만 한 것이었다.

“어... 어르신!!”

그 살기에 장영영이 내상이라도 입을까봐 그녀를 감싸고 호신강기를 펼친 천강우가 다급히 소리치자, 그제서야 독염은 살기를 거뒀다.

“아...! 미안하구나. 자네, 어떻게 된 건지 빨리 설명하게!”

하지만 살기는 거뒀어도 하오문주를 노려보는 살벌한 시선은 그대로였다.

“그... 그게... 방금 받은 보고론... 이 산 안에 이런 진이 몇 개 더 있다고 합니다. 아무래도 길마나 깔아놓은 것 같습니다.”

“하아?”

하오문주의 말에 완전히 기운이 빠진 독염은 어깨를 추욱 늘어트리고 말았다. 그중... 어디에 한영 있단 말인가?!!
  


독염은 그 후, 세 곳의 진에서 나무꾼 한 명, 다람쥐 한 마리, 심지어는 조사중이던 하오문도까지 한 명 구해냈다. 꾀죄죄한 몰골로 눈물을 질질 흘리고 있었던 그 하오문도는 쪽팔림에 눈이 뒤집힌 하오문주에게 죽도록 맞아야했다. 

그렇게 네 번의 허탕을 친 독염은 하오문주로부터 누군가 야영을 한 흔적이 남아있는데, 그 근처에 펼쳐진 진이 있다는 보고를 듣고 그 쪽으로 움직였다.

“여깁니다. 그리고 야영을 한 사람들에 대한 조사는 이미 들어갔습니다.”

“그래... 후유... 다녀오겠네...”

네 번의 허탕으로 기운이 쪽 빠진 독염은 어깨를 추욱 늘어트리고 진 안으로 들어갔다. 이번에도 허탕친다면 울어버릴지도 몰랐다.

“흐읍-!!”

기운은 없지만 그래도 기대는 버리지 않고 진을 뚫고 들어간 독염은 초토화된 그 공간 안에서 느껴지는 조한영의 기운에 눈을 부릅떴다. 아니, 그가 뿜어냈던 기운이 아니라도 공기  중에 떠도는 마누라의 향기를 온몸으로 맡을 수 있었다.
하지만...

“어디... 있는 거지?”

이곳에 있었던 건 분명한데, 지금은 그 어디에서도 찾을 수 없었다. 
진의 어디에도 조한영이 없었다.

“대체... 대체 어떻게 된 거야?!!”

차라리... 흔적도 못 발견하는 게 나았다.
이렇게 흔적만 잔뜩 남기고 사라지면 걱정돼서 어쩌란 말인가?
독염은 치밀어 오르는 불안감에 결국 눈물까지 한 방울 흘리고 말았다.

“아악!! 미쳐버리겠네!! 정말... 한영... 어떻게 된거야...?”

밖에 남아있는 야영의 흔적도 불길했고, 이 안에 남아있는 초토화된 흔적도 불길했다. 
진이 파괴된 게 아니라 사람만 나간 것으로 봐선, 그리고 이 진안에 며칠은 머무른 것 같은 흔적으로 봐선 스스로 나오지 못하고 누군가 데려간 게 분명한데... 대체 그 누군가가 누구란 말인가?!!!
가장 유력한 건 빌어먹게도 진을 설치한 놈들인 혈영궁이었다.
만만히 끌려갈 조한영은 결코 아니지만, 마교로부터 이어진 1500여년의 역사는 그들에게 무공말고도 많은 재주를 주었다. 그리고 그곳의 출신인 독염은 그런 그들의 힘을 누구보다 잘 알고있었다. 

“만약... 만약... 네가 손톱 만한 상처라도 입었다면... 혈영궁을 완전히 쓸어버릴 거다. 한영... 한영... 대체 어디 있는 거야? 정말... 미쳐버릴 것 같아...”

독염은 먹먹한 가슴과 어지러운 머리 때문에 제대로 서 있기도 힘들었다. 눈물로 흐려진 시야에 조한영의 고운 얼굴과 아름다운 미소가 아른거렸다.
누구보다 강한 사람이지만, 독염에겐 쥐면 꺼질까, 불면 날아갈까 불안할 정도로 소중한 마누라일뿐이었다.   

“마누라... 무사하기만 해라. 너 없음 나 죽는 거 알잖아...”

간신히 눈물을 수습하고, 걱정 때문에 줄줄 녹아 내린 가슴을 진정시킨 독염은 아무 일도 없을 거라고 스스로를 위로하며 진 밖으로 나왔다. 




“어르신, 어떻게... 헉...!”
야영을 했던 자들에 대한 조사를 마친 하오문주는 기다리던 독염이 진에서 나오자 서둘러 그에게 말을 걸었다. 그런데 그의 눈가에 남아있는 눈물자국에 나오던 말들이 쏙 들어가고 말았다. 놀란 건 그 뿐만이 아니라 장영영과 천강우도 눈을 휘둥그렇게 뜨고 그를 바라봤다.
하지만 그들은 곧, 그가 혼자 나왔다는 것과 애써 무덤덤하려고 노력하는 그의 모습에 가슴이 아릿하면서도 거세게 뛰는 걸 느꼈다.
이런 상황에 안 어울리는 생각이지만, 강인한 남성의 눈물은 묘한 매력을 갖고 있는 것 같았다.

“저 안에 한영이 있었던 건 확실하다. 그런데 지금은 없더군. 여기 머물렀던 자들에 대해 알아냈나?”

독염은 하오문주를 보지도 않고 멍한 목소리로 물었다. 덕분에 하오문주는 얼굴 가득 떠오른 홍조를 보이지 않을 수 있었다. 

“예, 알아냈습니다. 이 길을 쭈욱 따라 경공을 써서 달려온 발자국이 남아있었기에 누가 여기 왔었는지 쉽게 알아낼 수 있었습니다.”

“누구지?”

“발자국 중 가장 희미하게 남아있던 건 화산파의 청운신법(淸雲身法)의 흔적 여섯 개와 개방의 선풍신법(旋風身法)의 흔적 넷이었고, 여러 번 왔다갔다한 발자국이 있었는데 그것도 개방의 것이었습니다. 그리고 가장 최근의 것이 제갈세가의 천기신행(天機神行)의 흔적 하나입니다. 그리고 그들은 이곳에서 잠시 머물렀다가 이 쪽으로 떠났는데, 그 뒤로는 경공을 사용하지 않아 누구인지는 정확히 알 수 없지만 총 14명입니다. 떠난 지는 하루 정도 됐고, 그들의 종적을 찾으라 지시했습니다.”

“... 화산파라고...?”
     
“예.”

“혈영궁의 흔적은 없었나?”

“글쎄요... 진을 설치했을 때의 흔적과 이 근처를 감시한 것 같은 흔적이 좀 남아있긴 한데, 혈영궁인 지는 확실치 않습니다. 하지만 이곳에서 격투가 벌어지거나 화산파 제자 등이 습격 당한 흔적이 없으니 이 길을 따라 떠난 14명이 혈영궁도는 아닐 겁니다. 14명 중 화산파 고수가 여섯에, 다시 돌아간 발자국을 빼면 개방이 넷, 아마 왔다갔다한 놈은 전령인 듯 합니다. 그리고 제갈세가 가 하나, 그리고 남은 셋이 검황 어르신과 장윤겸, 소양건이라 추측 됩니다.” 

“하아...”

하오문주의 설명에 안도의 한 숨을 내 쉰 독염은 긴장이 풀려 그 자리에 주저앉고 말았다.

“괜찮으십니까?”

“아아... 괜찮아. 긴장이 좀 풀려서 그래.”

독염은 자신을 걱정스러운 듯 바라보는 세 사람에게 힘은 좀 빠졌지만 좀 전보다 훨씬 밝아진 얼굴로 미소지어 주었다.

“그럼, 세 사람은 무사한 건가요?”

아직 얼굴에 근심이 남아있는 장영영이 조심스럽게 물었다. 이 상황에 화산파 등이 끼어든 이유를 알 수 없는 그녀로선 누가 명확하게 설명해 줬으면 했다. 

“아마도... 화산파 제자들이 모셔갔으니 무사하겠지.”

“그런데 화산파 사람들이 여긴 어쩐 일로 온 걸까요? 그들도 검황 어르신을 쫓아온 것 같던데...”

독염은 하오문주의 질문에 쓴웃음을 지었다.

“내가... 화산파에 가서 깽판을 좀 쳤었거든. 그것 때문인 것 같네...”

“예?!”

“한영을 내 놓으라고 쪼---끔 거칠게 행동했는데... 뭐, 그렇게 심하게 한 건 아니고... 아마... 내가 한영에게 해꼬지라도 할 거라 생각한 모양이야. 나와 한영의 관계를 정확히는 모르니... 하여간 그 놈들, 한영의 일이라면 앞 뒤 가리지 않고 달려드는 건 알아줘야 한다니까~” 

‘당신이 할 말이 아니잖아!!’

세 사람은 쑥스러운지 콧잔등을 긁으며 뚱하니 말하는 독염을 경악어린 눈으로 바라보며 속으로 그리 외쳤다. 마누라에 관한 일이라면, 개파 이후 최고의 기세를 달린다는 화산파에 단신으로 달려가 깽판을 칠 정도로, 입에 불을 뿜으며 달려드는 인간이 지금 누구한테 뭐라는 건가?
아니, 그보다...
뭔가 일이 무지하게 커져 가는 듯 한 이 상황은 대체 어디서부터 시작 된 걸까?

“뭐... 어쨌든 모두 무사한 걸 확인도 했고, 이제 또 뒤를 쫓아가야죠? 14명이서 우르르 몰려가며 발자국을 많이도 남겨줬으니, 따라잡는 건 일도 아닐 겁니다.”

비교적 빨리 경악에서 벗어난 하오문주가 활기차게 말하자 장영영이 긴 한숨을 내 쉬었다.

“조금만 쉬어 가면 안 될까요? 우리 아기가 밥 내놓으라고 뱃속에서 난동을 부리고 있어요.”

“그래, 그러자꾸나. 안전한 것도 확인했으니, 급할 것 없지.”

독염은 다급한 마음에 임산부인 장영영을 너무 고생시킨 것 같아 미안한 마음이 들었기에, 순순히 그녀의 의견에 따랐다. 
어차피 가는 방향도 알겠다... 하루거리라면 따라잡는 건 일도 아니었다.
설마... 또, 그 사이에 무슨 일이 일어나겠는가?





“뭐...? 그게 무슨 소린가?”

높은 태사의 위에 느긋하게 앉아있던 혈영궁주는 무영각주 배융의 보고에 그 느긋함을 더 이상 유지할 수 없었다. 

“폐천구궁마라진이라니? 그걸 누가 설치했단 말인가? 자네가 지시한 일인가?”

“아닙니다, 궁주님. 제가 한 일이라면 궁주님께서 모르실 리가 없지 않습니까?”

“그러면 어찌 된 거란 말인가? 폐천구궁마라진이 혈영궁 밖으로 유출되기라도 했다는 건가?”

“그럴리가요! 천하의 혈영궁에서 누가 감히 진법을 빼낼 수 있겠습니까? 제 생각으론... 부궁주님 측에서 저희의 계획을 알아차린 건 아닌가 싶습니다.” 

“뭐...?!!!”

배융의 말에 혈영궁주는 자리에서 벌떡 일어나고 말았다. 
누구 때문에 신무문을 멸문시켜 가며 일을 벌였는데...!! 그가 눈치를 챘다면 더 이상 그 일을 진행시키지 못할 수도, 심지어는 죽 써서 개주는 상황까지 만들어 질 수도 있었다.

“그럴 리가 없다! 기밀은 철저히 지키지 않았는가? 다른 무언가가 있을 것이야. 그 일에 대해 더 철저히 조사하고, 부궁주 측의 움직임에도 더욱 각별히 신경 쓰게.”

“예!”



기나긴 내전 후, 혈영궁에는 새로운 자리가 하나 생겨났다. 바로 부궁주라는 자리.
40여년 전, 당시 혈영궁주였던 상원길과 호법원주인 부염춘의 대립과 독염의 퇴궁(退宮)으로 벌어지게 된 내전은 무려 10여년 동안 이어졌고, 그 지리한 내전으로 인해 혈영궁의 세력은 한없이 약해져갔다. 만약 세외 대전이 벌어지지 않았더라면, 혈영궁은 무림맹의 공격으로 와해 됐을 지도 몰랐다. 

당시 혈영궁의 최고수였으며 가장 큰 세력을 지니고 있던 장로원주(張老院主) 단묵(段墨)은 더 이상 내전이 이어졌다가는 혈영궁 자체가 무너질 거라는 이유를 들어 자신과 대립하고 있던 비영대 부대장 철교운에게 화해를 요청했다. 
철교운도 혈영궁이 와해되는 것만은 원치 않았기에 단묵의 요청을 받아들였고, 그 대신 부궁주의 자리를 요구했다. 
내전이 끝나긴 했지만, 실질적으로 혈영궁이 양분 된 것이다. 

혈영궁은 그렇게 한 지붕 아래 두개의 세력으로 나눠진 채, 꾸준히 힘을 기르기 시작했다. 
하지만 단묵의 대제자로 그의 뒤를 이어 궁주의 자리에 오른 현 궁주는 양분된 힘을 하나로 뭉치고 싶었다. 아무리 힘을 키운다고 해도, 이렇게 단합되지 못한 상태로는 자신이 꿈꾸는 대사를 이룰 수 없기 때문이었다. 
그렇다고 다시 그 지긋지긋 한 내전을 벌일 순 없고... 
혈영궁의 힘을 하나로 뭉치게 하는 방법은 부궁주의 세력을 와해시켜 자신이 흡수 하는 것 밖에 없었다. 만약 그가 부궁주에 비해 월등한 무공을 가지고 있다면, 예를 들어 혈영궁을 나간 도황같은 무공을 가지고 있다면 고민할 것도 없는 일이었다. 오직 힘만을 신봉하는 혈영궁도 들이 강자를 따르는 건 너무나 당연한 일이었기에...
하지만 궁주와 부궁주의 무위는 백중세. 아니... 오히려 전대 궁주와 대립했던 부궁주가 더 강하지 않을까란 추측을 반수 이상의 궁도들이 하고 있었다.
그렇기에 궁주는 그 누구보다 강해지고 싶었지만, 무공 수위라는 게 마음먹는 대로 쑥쑥 올라가는 게 결코 아니었다. 

한순간 강해질 방법은 없으니... 궁주는 무공이 아니라도 궁도들을 매료시킬 무언가가 필요했고, 그는 그럴 수 있는 물건이 한 가지 있다는 걸 알아낼 수 있었다.
모든 혈영궁도들이 고개 숙일 만한 신물(神物)이 있다는 걸...
그리고 그 신물이 신무문에 있다는 걸...











十三場 무림맹주(武林盟主)








호북성의 중간쯤에 위치한, 규모나 뭐나 별로 특별한 것도 없는 종상(鍾祥)현에서 가장 큰 요리 집인 창양루(彰暘樓).
이곳의 루주인 양씨는 느닷없이 들이닥친 엄청난 신분의 손님 덕분에 제 정신을 차릴 수 없었다. 

“모든 정성을 다해! 음식 맛에 조금이라도 이상이 있으면 우리 창양루는 끝이야, 끝!! 이봐 너!! 너... 너... 어깨에 머리카락이 떨어져 있잖아!! 네가 들고 가는 차가 어느 분께 가는 줄 몰라?!! 무림맹주님이잖아!! 무림맹주님!!! 중원 무림의 영도자인 무림맹주님이라고!!!”

이 창영루에 느닷없이 나타나 주인의 혼을 쏙 빼놓은 이 엄청난 신분의 손님은 다름 아닌 무림맹주인 제갈문기였다.
무림맹주 제갈문기. 
그는 공평성을 위한 하늘의 안배 때문인지, 뛰어난 머리들을 타고 났지만 무공이 변변치 않아 은근히 다른 무림 문파들에게 무시를 당하던 제갈세가 출신이었다.
그들이 없으면 무림맹이 한 달도 못 가 무너질 게 분명할 정도로 그 어느 문파보다 많은 일을 하는 제갈세가 이지만, 무인들이 가장 중요하게 생각하는 무공이 딸려 제갈문기 전까진 군사, 총관 같은 2, 3인자의 자리에서 만족해야 했다. 경제적인 면이나 무인들을 운용하는 재주 등, 그 뛰어난 머리로 정도 무림을 위해 어마어마한 업적을 쌓았지만, 무림 맹주는 화경 이상의 고수여야 한다는 암묵적인 규칙으로 인해 단 한번도 무림 맹주의 자리를 차지하지 못한 것이다.     

제갈문기는 제갈세가에선 100년에 한 번 태어날 까 말까한 훌륭한 근골과 세가 특유의 뛰어난 머리를 함께 가지고 태어났다. 타고난 무골이 없다는 것에 한이 맺힌 제갈세가에선 그런 그에게 엄청난 기대를 할 수 밖에 없었다. 세가는 그동안 자신들이 모아 뒀던 영약이며, 그 어느 문파보다도 이론적으로 빠삭하게 연구해 둔 무공들을 그에게 쏟아 부었다.

지성이면 감천이라고, 덕분에 그는 제갈세가 최초로 화경의 고수가 되었다. 그리고 지금으로부터 10년 전, 당시 무림맹주였던 소림의 광요대사가 쌩쌩 날아다니는 주제에 노환을 핑계로 이젠 놀겠다고 맹주의 직위에서 물러나자, 무림맹의 장로회인 9파 1방의 장문인 들과 5대 세가의 가주 들이 만장일치로 그를 맹주의 위에 올렸다. 
그는 무림 맹주는 특정 문파의 수장을 겸할 수 없다는 규칙에 의해 가주의 자리를 아들에게 물려주고, 제갈세가의 염원이던 무림맹주의 자리를 차지했다. 그리고 그 후 10년 동안 그 어떤 맹주보다 탄탄하게 무림맹을 운영해왔다.

정도 무림맹이 착실히 힘을 키우며 탄탄하게 운영되는 만큼, 수적 집단인 장강수로연합 등의, 사파들의 세력이 줄었고 당연히 중원의 치안도 좋아졌다. 그래서 제갈문기는 무인들 뿐 아니라, 양민들에게도 높이 칭송되었다. 
그런데 지금 그런 제길문기가 자신을 한껏 낮추며, 한 사람을 무한한 경의가 담긴 눈으로 바라보고 있었다.

“이 요리 집이 마음에 차십니까, 형님?” 

“... 흐읍!” 

주인으로부터 무림맹주가 얼마나 높은 곳에 있는 사람인지 귀가 닳도록 듣고 왔던 점소이는 그 무림맹주가 말꼬리에 붙인 형님이라는 호칭에 하마터면 쟁반을 떨어트릴 뻔 했다. 
그도 그럴 것이 그 형님이라는 사람이 이제 갓 약관을 지나 보이는 미청년이었다.

“하... 하... 좋구만, 깨끗하고...”

무림맹주에게 형님이란 호칭으로 불린 미청년, 조한영은 그 어지간한 성격덕분에 웬만한 일로는 절대 느끼지 못하는 부담스러움이라는 감정을 절절히 느끼며 어색한 미소를 지었다.
주인이며 점소이들이며... 이건 마치 황제라도 대하는 것 같은 태도였다. 
하지만 제갈문기는 그 “부담스러워!!”라고 써져있는 미소를 제대로 읽지 못하고, 그저 그가 자신에게 미소 지었다는 것에 감동해서 더 환히 미소 지었다.

“그렇죠? 제가 웬만해선 제 신분을 모르는 곳으로 조용히 모시고 싶었지만, 이 근방에서 이 곳 말고는 쓸만한 곳이 없어서요. 제가 어찌 형님께 변변치 못한 음식을 드시게 하겠습니까?”  

“하하... 그런가? 그런데 난 조용한 곳도 조을 것 같은데...”

“예? 이곳이 마음에 안 드십니까? 당장 다른 곳으로 자리를 옮길까요?”

“아, 아니네!! 그냥 해 본 말이네!! 이곳이 참 마음에 드는구만, 하하!!”

조한영은 자신들을 지나치게 의식하며 수선을 피우는 주인과 점소이들이 부담스러워 슬쩍 말을 꺼냈지만, 그 말에 제갈문기가 벌떡 자리에서 일어서자 기겁을 하며 다시 그를 앉혔다.
만약 이곳에서 이대로 나간다면 저 주인은 오늘밤 목이라도 멜지 몰랐다. 

“하하!! 그렇지요? 형님께서 마음에 들어 하실 줄 알았습니다!!”

“하... 하... 그런가?”

조한영은 자신이 둘러대느라 한 마음에 든다는 말에 세상을 다 간진 것 같은 표정으로 감동하는 제갈문기에게 어색함이 가득한 미소를 지어주며, 40년 만에 그를 다시 만나게 된 어제 오후를 떠올렸다. 








“... 왜 이리 늦은 거야...”

조한영은 자신을 껴안은 사람의 등을 두드리며 칭얼거리듯 속삭였다.

“형님... 절... 절 기다리신 겁니까?”

‘그럼~ 얼마나 기다렸는... 응? ... 형님?’ 

차마 기다렸다는 말은 못하고 그를 꼬옥 끌어안으며 감동에 젖어있던 조한영은 도무지 접수가 안 되는 단어에 감동의 바다에서 순식간에 빠져나왔다. 

“... 형... 님...?”

그러고보니 어째... 껴안고 있는 영감탱이의 등이 많이 좁아진 것 같기도 하고... 목소리도 영...
그제야 뭔가 잘못됐다는 걸 깨닳은 조한영은 자신을 껴안고 있는 사람을 떼어내고 그 얼굴을 바라봤다.

“형님... 보고 싶었습니다~~♥”

“.... 헉!!”

50대 후반으로 보이는 중후한 인상의 장년인은 젊었을 때 미공자 소리를 꽤나 들었을법한 얼굴로, 아직도 중년 여인은 물론 젊은 처자까지도 사로잡을 수 있을 것 같은 뚜렷한 이목구미를... 이 아니고! 어쨌든 결코 영감탱이가 아니었다!!!
아무리 영감탱이가 보고 싶어 눈이 멀었다고는 해도... 이런 착각을 하다니!!! 이놈이 갑자기 뛰어와 껴안아서 그래!!
한동안 갑작스러운 상황에 어질어질 한 머리를 진정치킨 조한영은 그렁그렁한 눈물과 한없는 경외를 담은 눈을 보자, 그가 누구인지 알 거 같았다.

“... 혹시... 제갈이?”

“형님! 역시 절 기억하시는 군요!!”

“흐억!”

그 장년인은 조한영이 자신을 알아보자 황제에게 찍힌 궁녀마냥 감동해서 그를 와락 끌어안았다. 조한영이 제갈이란 애칭으로 부른 이 장년인이 바로 무림맹주 제갈문길이었다. 

“형님, 이게 얼마만입니까? 얼마나 보고 싶었는데요...”

“하하... 그래... 오랜만이군...”

40년 만이니, 그야말로 오랜만이었다.
헌데, 어째 이놈은 하나도 변하지 않았을까?
은거하기 전 까지, 조한영은 자신보다 8살 어린 그를 무림 후배로 꽤나 귀여워했었다. 인물도 잘나고, 머리도 좋고, 성실하고, 싹싹하고, 자신을 아~~~~~~~~~~~~~~주 많이 따르고...

하지만 이들이 40년 만에야 만난 이유는 바로 그 아~~~~~~~~~~~~~~주에 있었다. 
은거에 들어간 후 조한영은 화산이나 소림 등엔 간간이 지인들을 만나러 찾아갔지만, 제갈문기가 어떻게 나올까 부담스러워 차마 제갈세가에는 가지 못했다.
가끔 강아지 같이 자신을 졸졸졸졸 따라다니던 그가 떠올랐지만, 무서워서 찾아갈 엄두가 나지 않은 것이다. 

“어째... 자네는 하나도 변하지 않았군.”

“예에? 형님이야 말로 하나도 안 변하셨죠. 전 이렇게나 늙어버린 걸요.”

조한영이 말한 건 자신을 바라보는 그 강아지 같은 눈이었지만, 그는 말도 안 된다고 고개를 저으며 40년 전보다 더 젊고 아름다운 조한영의 얼굴을 멍하니 바라보았다.

“하... 하...”

하나도 변하지 않았다는 말 취소!!
나이에 비해서는 굉장히 젊어 보인다지만 50대 후반의 외모를 가진 굵은 선의 장년 미남이 하고 있는 땡글땡끌, 반짝반짝한 강아지 눈은, 잘생긴 청년의 그것에 비해 상당히 부담스러웠다. 
거기다 외모는 장년인일지라도 실제로는 내일 모레면 여든이 되는 노인네 아닌가?!!!
아니... 그런 건 다 나중에 생각할 문제고... 

“잠깐? 그런데 자네, 여긴 어쩐 일인가?”

현 시점에서 가장 조한영을 당황하게 한 건 이것이었다. 대체 어떻게 알고 그가 자신을 찾아 온 것일까?

“아, 화산파에서 저희 세가로 요청을 해와서요. 형님이 진에 갇히셨다고 도움을 구했거든요.”

“으잉? 그 녀석들이 내가 여기 갇힌 건 어찌 알고?”

“글쎄요... 계속 형님을 추적해온 것 같던데요? 지금 진 밖에서 기다리고 있으니 자세한 건 직접 들으시는 게 좋겠네요.”

“엥? 지금 저 밖에 있다고?”

조한영은 들으면 들을수록 이해할 수 없는 제갈문기의 말에 연신 고개를 갸웃거렸다. 느닷없이 진 밖에 화산 제자들이 와 있다니...

“예... 밖에...‘

조한영이 의문에 쌓여있는 동안 제갈문기는 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 갸웃거리는 그 자태에 얼굴이 헤벌쭉 풀어지고 온몸이 줄줄 녹아내리고 있었다.

“흐흠! 한창 재회의 기쁨을 나누시는데 죄송하지만... 여기에... 저희를 구하러 오신 것 아닙니까?”

둘 다 미남이긴 하지만, 장년인과 청년의 긴 포옹이 상당히 보기 부담스러웠던 소양건은 그들에게 다가가 슬쩍 현실을 깨우쳐줬다.
말하는 걸 들어보니 자신들을 구하러 온 듯한데, 어째 본분을 끝까지 기억해 주지 못할 듯 했다. 

“헉!”

소양건의 말에 조한영은 그제야 자신이 외간 남자(?)의 품에 안겨 있다는 걸 깨닫고 그를 밀어냈다. 독염에게 미안한 것도 있지만, 이 꼴을 손주 뻘인 녀석들에게 보였다는 게 민망했다. 
제갈문기는 조한영이 자신을 밀어내자, 방금까지 조한영에게 헤벌죽한 모습으로 웃었던 그 사람이 맞을까 싶을 정도로 차갑게 굳은 얼굴로 소양건을 노려봤다.
  
“으읏-!”

화경의 고수가 내뿜는 살기는 소양건을 위축시켜 뒷걸음질치게 하기에 충분했다.

“제갈이!”

하지만 조한영이 자신을 부르자 언제 살기를 내뿜었냐는 듯 헤벌쭉 웃으며 그를 바라봤다.

“배고프다, 나가세.”

“옙, 형님! 제가 앞장 설 테니 제가하는 수인과 보법을 정확히 따라 하시면 됩니다.”

비록 기문진식에 무지한 세 사람이었지만, 눈썰미와 순발력만큼은 뛰어났기에 어렵지 않게 수인과 보법을 흉내 낼 수 있었다. 
그렇게 1각 여가 지난 후, 그들은 그 지긋지긋한 진에서 탈출할 수 있었다.




“사숙조님!!”

“태사숙조님!!”

조한영이 진 밖으로 나오자, 화산오검과 송영문은 우르르 그 앞으로 몰려가 넙죽 절했다.
뭐니뭐니해도 무인에게 사문은 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 곳이었고, 조한영 역시 사문을 생각하였기에 화산의 제자들은 보기만 해도 반갑고 좋았다. 거기다 이들이 자신을 구해주기까지 했지 않은가?

“창이와 승용이, 광운이, 명이, 상군이... 그리고 영문이 까지! 대체 너희들이 어찌 여길 찾았는냐?”

조한영은 화산오검과 송영문의 이름을 하나하나 부르며 반갑게 말을 걸었다. 화산제자들은 그가 자신의 이름을 불러주는 것만으로도 감동의 눈물을 흘렸다.    

“사숙조님, 몸은 괜찮으십니까? 어디 불편하신 덴 없으시고요?”

“괜찮다. 녀석, 별 걱정을 다 하는 구나. 그보다 여긴 어떻게 알고 찾아 온 것이냐? 아, 아니다. 우선 식사부터 하자. 이 아이들이 많이 허기질게야.”

이것저것 따지기엔 너무 배가 고팠던 조한영은 허기진 대상을 장윤겸과 소양건으로 몰면서 자신을 걱정하는 석창에게 한없이 인자한 미소를 지어보였다.  

“아... 지금은 건량밖에 없어서 사숙조님께 대접할 만한 게 없는데... 아, 사냥이라도 해 올까요?”

석창은 배를 곯고 나온 사숙조님께 제대로 된 따뜻한 음식을 드릴 수 없다는 것에 한없이 죄스럽고 송구스러웠다. 

“그래, 사냥을 해 오면 내가 오랜만에 실력발휘를 해 보마.”

“아... 아닙니다! 어찌 사숙조님께서!! 사숙조님은 그냥 편히 앉아계십시오!”

“아니다. 내가 요리하는 것을 얼마나 즐기는 지, 잘 알지 않느냐? 그리고 너희들을 3년 만에 보는 것 아니냐? 오랜만에 너희들에게 내 손으로 한 음식을 먹이고 싶으니 아무 말 말아다오. 그리고 오랜만에 만난 제갈이에게도 내가 만든 요리를 먹이고 싶구나.”

“사숙조님...”

“형님...”

조한영은 단순히 지금 당장 배가 고팠고 자신이 하는 게 가장 맛있었기에 한 말이었지만, 화산제자들과 제갈문길은 끓어오르는 감동을 주체할 수 없어 두 눈 가득 그렁그렁한 눈물을 채웠다. 
그 옆에 꿔다놓은 보릿자루마냥 멀뚱히 서있던 장윤겸과 소양건은 그저 경악으로 입을 떠억 벌리고 있었다. 
쟁쟁해 보이는 고수들이 ‘사숙조님’이며 ‘태사숙조님’이라는 까마득한 호칭으로 부르는 건 그다지 놀랍지도 않았다. 조한영의 믿기지 않은 변신에 비하면!!!
저... 저... 저... 인자한 미소의 소유자가 대체 누구란 말인가?!! 그의 미소라고는 ‘음험한 미소’ 밖에는 보지 못한 그들은 그 가증스러움에 좌좌좌좍 돋아나는 닭살을 벅벅 긁어야 했다.

반시진후, 화산오검과 송영문이 노루 한 마리와 토끼 두 마리를 잡아오자, 조한영은 실력 발휘를 시작했다. 아무것도 없는 산중이지만 그의 봇짐에 있는 조한영 특제 향신료와 조미료만으로도 맛을 내기엔 충분했다.

조한영은 우선 건량 중 남아있는 쌀을 갈아 불리고, 거기에 토끼의 고기를 잘게 다진 것과 향초등을 넣고 끓여 장윤겸과 소양건이 먹을 죽을 끓였다. 
그리고 노루 뒷다리 살은 다듬어 향초와 특제 향신료, 그리고 화산제자들이 사냥을 하는 동안 찾아낸 나물, 버섯 등을 넣고 볶았다. 
토끼 한 마리는 내장을 꺼낸 속에 쌀과 나물, 향초 등을 넣어 봉하고 겉에는 특제 향신료를 발라 진흙구이를 했다. 
기타 등등...

사람들은 순식간에 그 빈약한 재료로 화려한 만찬을 만들어낸 조한영의 손놀림에 놀라고, 그 맛에는 더더욱 놀라야 했다.
하지만 단 두 사람. 장윤겸과 소양건만은 간간이 맛봤던 조한영이 음식이 아닌 그의 연기력에 경악했다. 오죽하면 대화 중에 듣게 된 검황이란 호칭에도 전혀 놀라지 않을 정도였다.

“그럼 개방 형제들께서 이 몸을 위해 그토록 애를 쓰셨단 말이오? 허허... 이렇게 고마울 데가 있나!”

“그런 말씀 마십시오. 저희야 어르신을 도울 수 있어 영광일 뿐입니다.”

“허허... 내가 뭐 그리 대단한 사람이라고... 아무쪼록 방주께도 내 깊이 감사하고 있다고 전해주오. 아니, 언제 한번 술자리라도 가져 보자고 전해주오.”

“예, 어르신! 방주께서 크게 기뻐하실 겁니다!”

어디 기뻐할 뿐이랴? 아예 붕붕 날아다닐 것이 분명했다. 
오당주는 자신들을 냄새나는 거지라고 천시하지 않고, 이리 정중히 대접해 주는 조한영의 인품에 홀딱 반해버리고 말았다. 거기다 그 미모는 어디 보통 미모인가?
평생 미인에게 좋은 대우를 받아본 기억이 없는 그들은 비록 사내이지만 천하절색의 따듯한 미소를 보게 되니 온몸이 그냥 녹아내릴 것 같았다.
그들은 모를 것이다. 조한영이 지금 주위의 기류를 조정해 그들의 악취가 자신에게 다가오지 못하게 막으며, 속으론 좀 씻고 살라고 욕하고 있음을... 

“제갈이, 음식이 입에 좀 맞는가? 내 신경을 쓰긴 썼네만, 어떨지 모르겠군.”

제갈문기는 조한영의 관심이 자신에게로 넘어오자 헤벌쭉 웃으며 정신없이 고개를 끄덕였다. 

“맛있습니다. 제 생전 이토록 맛있는 요리는 처음입니다. 형님이 절 위해 손수 만들어주신 음식을 먹게 되다니... 이젠 죽어도 여한이 없습니다.”

뭐가 저를 위해 만든 음식이란 말인가?
장윤겸과 소양건은 말로만 듣고 흠모하던 무림맹주가 보이는 추태에 가까운 모습에 고개를 절레절레 내저었다. 그들은 간절히 외치고 싶었다. “당신들은 모두 속고 있는 거야!!!”라고... 하지만 이 분위기에서 저딴 소리를 했다간 무림공적으로 몰릴 지도 몰랐다.

“그런데, 형님.”

“응?”

“형님께선 40년 전에 비해 많이 부드러워 지신 것 같습니다.” 

“그런가? 하긴... 예전에 내가 많이 딱딱하긴 했지. 그때는 정말 무공밖에 몰랐으니... 하하... 그런데 나이가 들수록 많은 것들, 많은 사람들을 볼 수 있게 되었지. 그렇게 되니 어쩐지 마음의 여유도 생기고, 웃음도 많아지더구만. 왜? 이리 헤프게 웃는 나는 싫은가?”

“아니요!! 싫을리가요!! 제가 어찌 형님을 싫어하겠습니까?!” 

40년 전의 차가워 보일 정도로 냉철하고 단정한 조한영도 좋았고, 지금의 인자하고 따뜻한 조한영도 좋았다. 하긴, 뭐든 안 좋겠는가? 누구보다 강하면서도 청아한 아름다움을 뿜어내는 조한영이라는 것은 마찬가진데...

“아, 그런데 창아. 하하~ 내 정신도 참... 아까부터 이걸 물으려 했는데 깜빡 잊을 뻔 했구나. 그래, 여긴 어쩐 일로 온 것이야?” 

“아! 그게... 20일 전쯤에 도황 어르신께서 뭔가 잔뜩 화가 나셔서 화산에 오셔서는 사숙조님을 내 놓으라고 난동을 부리셨습니다. 그 기세가 얼마나 흉흉하던지, 벽도 몇 개 허물어지고 제자들도 여럿 다쳤습니다. 마치... 사숙조님을 찾으면 칼부림이라도 할 기세였습니다. 그래서 걱정이 된 장문사형이 사숙조님을 찾으라 절 내려 보낸 겁니다. 물론, 도황이라 해도 감히 사숙조님을 어떻게 하진 못하겠지만, 그래도 모르고 있는 것보다 대비하는 편이 나을 듯해서...”

“하하하하하~! 참, 녀석들도... 정말 별 걱정을 다 했구나. 그래, 내가 그 친구랑 좀 다툼이 있기는 했지만, 우린 무려 40년을 함께 살았단다. 차라리 스스로에게 칼을 겨누면 몰라도 서로에게 그러지는 않아. 내가 그 친구와 다투고 잠시 바람을 쐬러 나왔다가 이 아이들을 만나 딱한 사정을 듣고 도와주게 되었는데, 그 친구가 내가 돌아오지 않아 많이 걱정이 됐나 보구나... 그래서 화도 났겠지.”

“하... 하지만 어찌나 살기를 뿌려대시는지 제자들 여럿이 내상을 입을 정도였습니다.”

“하하~ 너도 그 사람이 얼마나 다혈질인지 잘 알지 않느냐? 항상 그렇게 별것 아닌 일에도 화르르 타올랐다가 금방 식어버리지 않느냐?”

“그... 그렇긴 하죠...”

석창은 자신이 그동안 봐 왔던 독염을 떠올리며 고개를 주억거렸다. 확실히... 엄청난 다혈질에 지독히도 단순한 사람이었다.

“그 친구가 들으면 섭섭해 하겠구나. 화산파를 자신의 사문처럼 여기는 사람인데, 그런 오해를 받았다니... 나도 좀 섭섭할 정도인 걸?”

“헉... 죄... 죄송합니다, 사숙조님! 저희가 생각이 짧았습니다.”

“아니다, 나야 그 덕분에 이렇게 진에서 구출되기까지 했는걸? 하지만 나중에 그 친구에겐 정중히 사과하도록 하렴.”   

“예, 사숙조님!”

석창은 몇 년에 한번씩 조한영과 함께(라기 보단 하루 이틀씩 늦게) 화산에 찾아와 2,3개월 간 머물며 화산제자들을 자신의 사문 제자마냥 돌봐주었던 독염을 떠올리며 깊게 고개를 숙였다. 까마득한 배분의 어린 제자들까지 찾아와 이것저것 물어보는데도 성의껏 대답해주고, 필요하다면 직접 도를 들고 시범까지도 보여줬었다. 거기다 가끔은 대련까지도 해 주지 않았는가? 도황이라는 그의 위치를 생각하면 파격적이기 그지없는 호의였다. 그런데 그런 그를 친구에게 칼을 들이대는 인간으로 몰다니...
죄스러움에 어찌 해야 할지 모를 지경이었다.

점점 땅을 파고 들어가는 석창과 반대로, 조한영은 독염이 자신을 찾아 난동을 부렸다는 말에 실실 웃음이 새어나오려 해, 표정관리가 꽤나 힘들었다.
그가 자신을 찾아 화산을 찾아갈 거란 건 당연히 예측하고 있었지만, 그렇게까지 과격한 반응은 보였다니까 어째 좀더 으쓱한 기분이 들었다.  
만약 그 자리에 있었다면 어디서 행패냐고 두들겨 팼을 거면서 말이다.

“그런데 형님, 계속 무당으로 향하실 계획이시죠?”

제갈문기는 계속 독염에 대한 말이 오가는 게 마음에 들지 않아 화제를 옮겼다. 자신은 40년 동안 한번도 보지 못한 형님과 함께 사는 인간이라니... 그 이름만 들어도 이가 갈렸다.

“당연하지.”

“그럼 저도 함께 가도 되겠습니까?”

“뭐?”

제갈문기의 말에 조한영은 물론 나머지 12명의 시선까지 한꺼번에 그에게 몰렸다. 조한영은 무당에 놀러가는 것이 아니라, 신무문의 생존자인 장윤겸과 소양건을 보호해 주기 위해 가는 것이었다. 천하의 검황이야 이미 무림에서 발을 뺀 은거 기인이고, 또 그가 뭘 하던 감히 토를 달 사람이 없으니, 암묵적으로 도와주지 않는다 합의된 신무문의 후예를 도와도 크게 문제될 건 없었다. 하지만 제갈문기는 무림맹주였다. 그의 뜻이 곧 무림맹의 뜻이라 할 수도 있는데, 그런 그가 신무문의 후예를 돕는 일에 합류하겠다니?!!
다른 정도인들이 가만히 있을 리 없었다. 

“... 자네는 무림맹주네. 그런 일을 해도 괜찮을 리 없지 않은가?”    

“뭐, 어떻습니까? 어차피 저도 3개월간의 휴가를 받아서 제갈세가로 가는 길이었습니다. 휴가 기간에 형님을 따라 유람하는 게 무슨 잘못이라고요. 10년간 죽도록 일했는데 겨우 받은 휴가동안 제 마음대로 놀지도 못하면 너무 억울하잖아요.”

제갈문기는 조한영과 함께 있을 기회를 절대 놓칠 수 없다는 결연한 표정으로 자신의 주장을 밀고나갔다. 솔직히 조한영으로서는 나쁜 말이 아니었다. 무림맹주가 함께 있는 마당에, 무림맹과 전면전을 벌일 생각이 아니라면 혈영궁에서 함부로 공격을 해 오겠는가? 
하지만 제갈문기는 자칫하면 지금까지 쌓아놓은 모든 걸 잃을 수도 있는 일이었다.

“안되네. 그리한다면 다른 사람들이 자네를 가만히 둘 것 같은가?”

“가만히 두지 않으면요? 무시하지 마십시오. 전 무림맹주 제갈문기입니다. 제가 없으면 정도 무림도 무너집니다. 그런데 누가 감히 절 가만히 두지 않는단 말입니까? 그리고 전 저 아이들과는 상관없이 그저 형님을 따라가는 것뿐입니다. 저 아이들 따윈 관심도 없고요!”

제갈문기는 조한영의 말 한마디에 녹아내리고 미소 한 방에 흐물거리던 지금까지의 모습과는 다른, 정도 무림의 제일가는 권력자의 모습으로 말했다. 그의 형형하게 빛나는 눈빛은 소름끼칠 만큼 차가웠다.    

“쓸데없는 고집 부리지 말게, 제갈세가에 해가 갈지도 모르네.”

“세가를 위해 죽도록 일했는데 그 정도 일로 칭얼대면 제가 갖다 버립니다. 그리고 쓸데없는 고집 따위가 아닙니다. 전 무려 40년 만에 형님을 만난겁니다! 제가... 그 동안 형산 주변을 얼마나 헤집고 다녔는지도 모르시죠?”

“아...”

조한영은 더 이상은 그를 말릴 수 없어 그냥 입을 닫았다. 그가 자신을 얼마나 따랐는지 뻔히 알고 있으면서 한번도 찾아가지 않은 자신의 무심함이 잘못이었다. 자신의 보는 그의 눈이 조금은 부담스러웠지만, 저렇게까지 말하는데 차마 뿌리칠 수가 없었다. 
그리고 한편으론... 그가 자신들과 함께 움직이면 나중에 아이들이 신무문을 재건하려 할 때, 그 일이 무림맹주의 인가로 여겨져 정도 문파로 인정받는데 도움이 될지 몰랐다.    

“태사숙조님! 저... 저도 함께 가고 싶습니다!!”

제갈문기가 조한영에게 따라붙는 걸 본 송영문은 자신도 모르게 다급히 외쳤다. 검황 태사숙조님과 함께하는 여행이라니... 생각만 해도 황홀했다!!
송영문은 “이런 건방진 것! 어찌 장문인의 허가도 없이 네 맘대로!”라고 쏘아 보내는 석창의 눈빛은 눈치 채지도 못하고 간절한 눈으로 조한영을 바라봤다. 석창도 송영문을 노려보기만 할 뿐, 혹시나 하는 기대로 결코 그런 그를 말리지는 않았다.

“안된다.”

“태사숙조님...”

“어허, 네가 지금 누구 앞에서 화산의 제자라는 본분을 잊고 함부로 굴려 하는 게냐?! 네 행동이 화산에 피해가 가면 어찌 하려고!!”

“아... 아닙니다! 자... 장문인께선 태사숙조님께서 도... 도황 어르신을 만날 때까지 곁을 지키라 했습니다! 부... 분명 그리 말씀하셨습니다.”

송영문은 이미 소용없어진 명령을 주워 올리면서까지 조한영과의 동행을 포기하지 않았다. 몇 년에 한번씩 화산에 올라오는 조한영을 천여 명의 사람들과 나눠야(?)했던 송영문으로서는 천금같은 기회였다.

“같다 붙이기는... 휴우... 창아!”

“예, 사숙조님.”

“이 녀석은 놓고 가야겠다. 내가 데리고 다니면서 화산제자로서의 몸가짐을 엄히 가르쳐야겠어.”

“태사숙조님...”

송영문은 조한영의 말에 눈물을 그렁그렁 매달고 그를 바라봤다. 솔직히 그다지 기대하지는 못한 일이었다. 끝까지 안 된다고 하면 바짓가랑이에 매달려서라도 따라가려 했는데...

“저... 저 녀석만요...?”      

“뭐?”

“아... 아닙니다. 알겠습니다.”

석창은 굉장히 억울하고 아쉬운 듯 잔뜩 얼굴을 찌푸리면서도 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 송영문 하나만이라면 버릇을 고치기 위해 데리고 다닌다는 명목으로 딸려가도 상관없지만, 화산을 대표한다는 화산오검까지 따라가게 된다면 그건 화산의 뜻이 되어버릴 지도 몰랐다. 



식사를 마치고 봉중산을 내려와, 임무를 마친 화산오검과 개방도 들은 각자 자신의 자리로 돌아갔고, 조한영과 장윤겸, 소양건, 제갈문길, 송영문은 무당으로 향했다.

분명 자신들의 일인데, 자신들은 쏙 빼놓고 진행되는 이 상황이 못내 찜찜했지만... 뭐라고  토 달수도 없기에, 장윤겸과 소양건은 묵묵히 조한영의 뒤를 따랐다.     















十四場 가장 큰 피해자?






"여기서부터 발자국이 나뉘었습니다. 여기 이 다섯 개는... 섬서성 방향으로 향한 걸 보니 화산파 제자들인 모양입니다. 그리고 이 셋은 맨발인걸 보아 개방도들이군요. 이 방향엔 개방 경산분타가 있습니다. 그리고... 나머지 다섯은 무당으로 향하고 있네요. 아마 검황 어르신 일행과 제갈세가 사람 하나, 화산파 제자 하나가 동행한 것 같습니다. 제갈세가가 무당과 같은 방향이니 제갈세가 사람은 그렇다 치고, 화산파 제자 하나는 검황 어르신을 따라갔는지도 모르겠군요."

하오문주는 산을 내려오고 갈림길이 나타난 지검에 남은 발자국들을 들여다보며 추측했다. 발자국이 거의 알아보기도 힘들 정도로 남아있고, 그 위에 들짐승이 지나간 흔적까지 있는데, 그는 허풍이 아닐까 싶을 정도로 쉽게 추리해갔다. 

"여길 지나간지 얼마나 지났지?"

"음... 약 열네 시진쯤 됐습니다."

한번 종적을 찾게되니 그 다음은 일사천리였다. 아예 발자국 모양(발의 모양뿐 아니라, 걷는 습관으로 인한 보폭과 발자국의 깊이, 발끝의 방향까지)을 외워버린 하오문주는 부하들의 보고를 듣기도 전에 땅만 보고 일행들을 정확히 안내했다.
뭐... 설사 종적을 놓친다 하더라도 목적지를 확실히 알고 있으니 며칠 내에 검황 일행과 조우할 수 있겠지만, 하오문주의 이런 노력은 혹시 중간에 생길지도 모를 변수를 빨리 알아채기 위한 것이었다. 

"영아야."

"예, 어르신."

"몸이 안 좋아지면 참지 말고, 꼭 말해야 한다. 어차피 머지않아 무당에서 만날 것이니. 서두를 필요도 없고 말이다."

독염은 한시라도 빨리 조한영을 보고 싶어 있는 대로 몸이 달았지만, 초조함에 저절로 일그러지려 하는 얼굴을 간신히 핀 채 인자하게 말했다. 마누라가 위험할지도 모른다고 생각한 지난 몇 일 동안, 임산부인 아이에게 위험하지 않을까 싶을 정도로 무리한 강행군을 시킨 게 못내 마음에 걸렸다. 

"걱정 마세요. 너무 건강해서 탈이니까요."

"그래, 그럼 잠시 이곳에 와 서있거라."  

독염은 장영영의 발랄한 대답에 빙긋 웃고는, 그녀를 길에서 조금 떨어진 곳에 세우더니 그 주위에 작은 돌멩이 몇 개를 세심하게 놓기 시작했다.

"에... 또, 그들이 온 건가요?"

"그래, 이번엔 숫자가 좀 많구나."

독염이 마지막 돌멩이를 놓자, 장영영 주위의 공간이 일그러지며 그녀의 모습이 사라졌다. 아마 그 누구도 그녀가 거기 서 있다는 걸 눈치채지 못하리라.
독염이 방금 설치한 진은 그가 직접 만든 은형폐혼진(隱形蔽魂陣)으로 이름 그대로 혼조차 가렸다 생각될 정도로 모습을 숨겨주는 진이었다. 만약 누가 이 진을 향해 정면으로 다가온다 하더라도, 자신은 똑바로 가고 있다 생각하면서 옆으로 흘러가듯 가게 될 것이다.

독염 일행은 당연하게도 숭산을 떠나 이곳까지 오면서 거의 매일같이 혈영궁 천살대의 공격을 받아야 했다. 천살대원들이야 은밀히 습격한다고 하는 것이지만 독염에게 그 살기를 들키지 않을 수가 없었고, 독염은 언제나 그들이 오기 전에 장영영을 은형폐혼진으로 보호했다.
하지만 그 진안에 천강우와 하오문주까지 넣어주진 않았다. 장영영이야 임산부라 그녀를 위해서 라기 보다는 아이가 잘 못 될까봐 그런 식으로 보호해 주는 것 뿐, 사지 멀쩡한 무인들을 강보에 싸인 어린애 마냥 보호해 줄 생각은 없었다. 목숨이 위험한 상황에서 살아남는 것 역시 훌륭한 수련방법이기 때문이었다. 장영영 역시 임신 중이 아니었다면 그런 식의 보호를 받지는 못했을 것이다.  

[파바바바바박!!]

"헉...!!!!"

장영영의 모습이 사라지고 반각이 지나지 않아, 숲 속에서 백여 명은 되어 보이는 흑의인들이 튀어나왔다. 
혈영궁주는 장영영들의 추살령만 내렸을 뿐, 신물을 가지고 있는 장윤겸만 신경 썼기에 장영영들에 대한 처리는 천살대장이 일임하고 있었다. 
처음엔 천살대장도 그 일을 제 7 백인대장에게 일임했을 뿐이었다. 하지만... 제 7 백인대장은 독염이 아이들을 데리고 숭산을 내려오던 날 피똥을 줄줄 싸며 임무 실패를 보고 할 수  밖에 없었다. 당황한 천살대장은 호북성 내의 분타 들에서 지원 받아 더 많은 인원을 투입했고, 줄줄이 들어오는 임무실패 보고에 열이 받아 평소보다 몇 배의 인원을 보내버렸다.
만약 장영영, 천강우와 함께 있는 사람이 누구인지 알았더라면 절대 자신의 선에서 해결하려고 하지 못했으리라.   

[퍼버버버버펑~~!!!]

자신들은 적들에 비해 30배에 달하는 인원이기에 기세등등하게 튀어나왔던 흑의인들은 앞쪽에서 달려나가던 20여명의 동료들이 한순간에 허공으로 훨훨 날아가자 일이 뭔가 잘못됐다는 걸 느꼈다. 
가볍게 내지른 권풍(拳風) 만으로 20여명을 날려버린 독염은 도는 꺼내지도 않고, 주먹과 발길질만으로 흑의인들을 상대했다. 독염은 한영과는 달리, 적이라 하더라도 웬만해선 목숨까지 취하려하지 않았다. 더군다나 아무리 자신과 상관없는 곳이라 여기려 해도, 혈영궁은 한때는 자신이 몸담고 있던 곳이었기에 살수를 피기가 더더욱 힘들었다. 
천살대장도 공격은 실패하더라도 인명 피해가 많지 않으니, 계속 실패하면서도 그다지 심각하게 받아들이지 않고 숫자만 늘려 대원들을 보낸 것이었다. 물론, 한영이 진에 빠졌다는 보고를 듣고 눈이 뒤집혔을 때는 경공을 멈추지도 않기 위해 단칼에 베어버리고 계속 뛰었지만... 
     
독염은 팔 다리를 움직일 것도 없이 그냥 가만히 있어도 호신강기만으로 그를 공격하는 놈들이 절로 나가떨어질 정도였기에, 별 어려움 없이 흑의인 들을 상대하면서 천강우와 하오문주가 위험할 때마다 도움을 주기도 했다.  
천강우와 하오문주는 꽤나 힘든 상황이긴 했지만, 독염의 도움으로 자잘자잘한 상처뿐 큰 상처 없이 적들을 상대할 수 있었다.

[슈슈슝-!]

"크악!!"

하오문주가 던진 세 개의 비도가 흑의인 세 명의 미간을 정확히 뚫었다. 독염이 탁기로 꽉 막혀있던 혈도를 풀어주고, 새로운 심법을 전수해주며 자신이 가지고 있던 공력의 배가 넘는 진기를 불어넣어 준 덕분에 절정고수의 경지로 들어선 그에게 혈영궁의 본궁 무인도 아닌 분타 무인들은 그다지 큰 위협이 되지 않았다. 
4봉 중 1인이며 신무문 2대 제자 중 최강자였던 장영영보다는 살짝 약하지만, 소문주였던 장윤겸과 동급이었던 천강우 역시 자신을 둘러싸고 있는 수많은 무인들을 맞아 침착하게 하나씩 쓰러트려 갔다. 

[캉~! 스스슥!]

"크악!!"

천강우의 검이 흑의인 한 명의 검을 타고 올라가 그의 목을 꿰뚫고, 그 직후 바로 뽑혀 나와 자신의 뒤에서 공격해오는 무인의 팔을 잘라냈다. 팔이 잘린 무인과 동시에 그의 좌우에서 공격해오던 흑의인 둘은 독염이 쏜 지풍에 맞아 쓰러져야했다.
천강우는 며칠 사이에 몇 년 치 실전을 경험해서 그런지, 하루가 다르게 무인들을 다루는데 여유를 가지게 되었다.
혈영궁의 공격이 그들의 행보를 지체시키기는 했지만, 천강우와 혈영궁주의 실력향상에는 꽤 큰 도움을 주었다. 그것도 독염이 옆에서 죽.지.는. 않게 돌봐 준 덕분이지만...

물론 두 발로 서 있는 흑의인들의 숫자를 줄이는 데 가장 큰공을 세운 이는 독염이었다. 

[퍼버버펑~!!]

"으아아아악~~~!"

그가 가볍게 주먹을 지를 때마다 그 권풍에 기십명이 날아갔다. 죽이지는 않겠다는 생각으로 가볍게 권풍을 날렸기에 망정이지, 맘먹고 권풍이 아닌 권강을 날렸으면 그들은 흔적도 못 남겼을 것이다. 만약 지금 주먹을 휘두르는 이가 독염이 아니라 조한영이었다면 깨끗하게 이등분되어 있었겠지만...  

[깡-!!]

"으앗!!"

독염의 권풍에 걸리지 않았던 흑의인 중 하나가 독염의 팔에 검을 휘둘렀지만, 그 검은 그의 팔에 닿지도 않고 부러져버렸다. 물론 그 흑의인도 검과 함께 날아갔고...  

백여 명이 넘던 부하들이 벌써 반수나 넘게 쓰러지자, 이들을 이끌고 왔던 천살대 제 7 백인대장은 일이 뭔가 크게 잘못됐다는 걸 깨달았다. 숭산을 내려오면서부터 장영영들을 비호하기 시작한 저 정체를 알 수 없는 인간 때문에 일이 꼬이기 시작했기에, 저번에 본산에 보고를 보낼 때 저 인간의 용모파기를 같이 보내긴 했었다. 하지만 저 인간이 저렇게까지 괴물인지는 알았다면, 본산에서 따로 그에 대한 명령이 내려올 때까지 기다리는 건데... 

[퍼버버버버펑~~!!]

또다시 기십명의 수하들이 날개도 없는 주제에 훨~ 훨~ 날아가자 그는 마음을 먹을 수밖에 없었다. 후퇴하기로...
그나마 아직 멀쩡한 놈들이 바닥에서 뒹구는 놈들을 한 두 놈씩 들고 뛸 수 있을 정도는 되는 지금 가야지... 이러다간 부상자들을 아예 버리게 될 지도 몰랐다.
지금 가나, 나중에 가나 저들에게 조금의 피해도 입히지 못함은 물론이고 말이다.

"퇴각하라!!!"

제 7 백인대장이 크게 소리 치자, 계란으로 바위를 내려치고 있던 흑의인 들이 크게 안도하며 처음 숲에서 뛰쳐나올 때마다 더 빠른 속도로, 그것도 옆구리에 동료들을 한두 놈씩 매달고 바람처럼 사라졌다.





"휴우... 이번에는 숫자가 좀 많아 걱정했는데, 그럭저럭 잘 넘겼군요."

사방팔방에서 밀고 들어오는 적들을 상대하느라 금새 파김치가 되어버린 하오문주는 자리에 털썩 주저앉으며 말했다. 땀으로 흠뻑 젖어 있는데다 여기저기 자잘한 검상을 입고 있었지만 그의 입 꼬리에는 만족스러운 미소가 걸려있었다. 반 시진도 되지 않은 시간동안 혈영궁도 십여 명을 쓰러트리다니... 예전이라면 상상도 못 할 일이었다. 물론 옆에서 독염이 도와준 덕분에 할 수 있는 일이었지만 말이다.

"하아... 하... 그러게 말입니다. 어찌나 많이 몰려왔는지, 처음에 딱 봤을 때는 다리가 다 풀릴 뻔했습니다. 후우..." 

천강우는 완전히 지쳐있는 데다 하오문주보다 접근전을 할 일이 많아 더 상처가 많았지만, 장영영이 걱정되는지 진을 풀러 가는 독염의 뒤를 쭐레쭐레 따라가며 맞장구쳤다.

"자네도 저기서 운기조식이나 하게, 숨이 턱까지 차고선 왜 쭐레쭐레 쫓아오고 난리야?"

"하하... 그냥... 장사매부터 보고요..."

"부인한테 사매는 무슨..."

"하하~ 사매란 말이 입에 붙어버려서..."

독염은 돌멩이 몇 개를 주워 다가 좀 전에 설치한 은형폐혼진 주위에 재배치하며 고개를 절레절레 저었다. 사내가 어찌 저리도 체신없이 구는지...
그런데 어쩜 저리도... 저리도... 저 모습이 익숙하냔 말이다! 산에서 단 둘이 살았기에 망정이지... 자신과 겹쳐 보이는, 실은 그래도 훨씬 덜한 천강우의 모습에 남들이 자신을 어찌 봤을지 생각하게 된(이제야!!) 독염은 긴 한숨을 내 쉬었다.
하지만 솔직한 심정은... 세상 모든 사람들이 손가락질하더라도 어서 빨리 마누라를 찾아 팔불출 짓이나 했으면 싶었다. 
너무나 보고파 눈이 짓무르다 못해 썩어버리기 전에 마누라를 볼 수 있을까...?

독염이 진을 파훼하자 재빨리 튀어나온 장영영은 여기저기 상처 입은 천강우의 모습에 속이 상해 왜 그리 다쳤냐며 더욱더 수련하라고 잔소리를 해 댔고, 천강우는 마누라의 그런 구박에도 뭐가 그리 좋은지 떨어진 지 반 시진도 안 된 장영영의 손을 잡고 보듬기만 했다.
그런 두 사람의 닭살에 눈 버리고, 가슴에 더 큰 구멍만 뚫려버린 독염은 무당산이 있는 방향을 하염없이 바라보며 긴 한숨을 내 쉬었다. 
혈영궁 놈들 때문에 마누라와의 거리가 또 반 시진만큼 벌어졌다는 걸 생각하게 되자, 다음부턴 사정 봐주지 말고 한방에 죄다 날려버릴까 하는 생각이 들었다.  








"헉... 헉...!"

혈영궁의 정보를 담당하는 무영각의 부각주인 남생운(南笙云)은 발바닥에 땀이 나도록 무영각주의 집무실로 뛰어갔다. 그는 뛰어난 잔머리와 정보분석 능력을 인정받아 꽤 높은 직위에 오를 수 있었지만, 무공 쪽엔 어지간히 재주가 없는지 환갑이 넘은 나이까지 수련했어도 어째 영 비실비실 했다. 무관보다는 문관에 어울릴 그였기에 건물 안에서 뛰는 것만으로도 숨이 가빴다. 

[벌컥!!]

"응? 무슨 짓인가?! 이렇게 불쑥?"

"가... 각주님!"

"왜 그러나?"

남생운의 무례한 행동에 목소리를 높이던 무영각주 배융은 그의 얼굴이 심상치 않음을 느끼고 궁주께 올릴 보고서를 작성하던 손을 멈추었다.

"비... 비영대장이 나타났습니다!"

"응? 뭔 소리야? 비영대장이라면 원래 궁내에 있지 않은가?" 
  
"그... 그게 아니라, 예-전 비영대장... 그러니까 도황이 나타났단 말입니다!!" 

"뭐?!!!!"

남생운의 말에 배융은 들고있던 붓을 떨어트리고 말았다.
한 자, 한 자 정성을 들인 글씨로 채워지던 보고서가 엉망이 됐지만 그 건 눈에 들어오지도 않았다.





"그게 무슨 소린가? 도황이 나타나?!!"

"예."

남생운과는 달리 머리와 함께 무공도 좀 되는 배융은 더 이상이 없을 정도로 바른 속도로 궁주의 집무실로 뛰어왔지만 숨 하나 흐트러지지 않았다. 하지만 보고하는 모습이 남생운과는 조금 다른 배융에 비해, 보고를 듣는 혈영궁주는 좀 전의 배융과 똑 같았다.
그 역시 들고 있던 책을 떨어트린 것이다.  

"40년이나 은거하던 도황이 왜 갑자기 튀어나와?!! 여기, 혈영궁에 왔다는 말인가?!"

"그건 아닙니다."

"그럼?!"

"신무문의 또 다른 생존자인 장영영과 천강우에 대한 처리를 천살대장에게 일임하셨지 않습니까?"

"그래. 그랬지."

"천살대장이 무영각으로 한 사람의 용모파기를 보내 그 사람에 대해 알아봐 달라고 했었습니다. 장영영 등을 비호해주는 이라고 하더군요. 그 사람 때문에 번번이 추살을 실패하고 있다고..."

"그... 그럼? 그 사람이 도황이란 말이냐?!"

"예..."

"허어..."

배융이 고개를 끄덕이자 혈영궁주는 의지에 깊숙이 몸을 묻으며 긴 한숨을 내 쉬었다. 대체... 도황은 언제 은거지에서 튀어나온 것이며, 왜 그들을 돕는단 말인가?

"너무하지 않습니까? 그래도 한때는 혈영궁도였던 사람이 본 궁의 일에 이렇게 방해를 하다니요!"

"목숨을 걸면서까지 궁을 나간 사람이네, 오히려 생판 남보다 못할지 모르지..."

이제 갓 마흔을 지난 배융은 비영대장이었을 적의 독염에 대해 잘 몰랐지만, 궁주는 40여년 전 독염이 혈영궁을 나가기 위해 당시의 궁주를 비롯한 다섯 호법과 승부를 겨루던 모습을 직접 봤었다. 

당시 독염은 혈영궁의 최강자이긴 했지만, 화경의 고수였던 궁주와 화경에 거의 근접한 다섯 호법의 합공을 받는 건 그야말로 작두 아래 목을 들이미는 짓으로 보일 정도로 무모한 도전이었다.  
하지만 독염은 그렇게 해서라도 궁을 나가길 원했다. 아니, 그가 원하지 않았더라도 당시의 궁주가 그럴 수밖에 없게끔 몰아세웠지만...
결국 독염은 반 시체가 다 되어서 혈영궁을 나갔다. 그런 사람인데 혈영궁에 무슨 정이 있겠는가? 더군다나 목숨보다 귀이 여기던 사부까지 죽인 곳인 것을...

궁주는 잘려진 사부의 머리를 끌어안고 울부짖던 그를 떠올리며 씁쓸히 웃었다. 67년... 길다면 긴 세월을 살았지만 그런 처절한 포효는 그 전에도, 후에도 경험해 보지 못했다. 
하지만 지금은 그런 감상에 빠져있을 때가 아니었다. 
대체 그가 왜 은거를 깨고 기어 나왔단 말인가? 거기다 왜 신무문 놈들과 함께 있는 것일까?

[쿠웅!!]

궁주는 치밀어 오르는 불안감에 신경질 적으로 발을 굴렀다. 그러자 엄청난 소리가 집무실 안에 울리며 청강석으로 만든 단단한 바닥이 움푹 패였다. 

'혹시... 그도 신물을 노리는 것인가? 신문을 들고 환궁이라도 하려고?'

만약 천하의 도황이 신물까지 들고 혈영궁에 돌아온다면, 그는 손도 대지 않고 궁내 세력을 모두 규합해 궁주의 자리에 오를 것이 분명했다.
아니, 신물을 안 들고 돌아오더라도 강자를 숭배하는 혈영궁도들은 자동으로 그에게 고개를 조아릴 것이었다. 특히 독염의 밑에서 비영대 부대장을 지냈던 부궁주는 독염의 열렬한 신봉자로, 그가 돌아온다면 당장에 자신의 세력을 고이 들어다 바칠 게 뻔했다.

사실 부궁주는 40년 동안 지치지도 않고 수하들을 풀어 도황과 검황이 살고 있다 소문이 난 형산을 이 잡듯이 뒤지곤 했다. 그는 아직도 도황이 돌아와 혈영궁의 세력을 합치고, 나아가 중원 무림을 일통 해 마도천하를 세울 것이라 믿고있는 사람이었다.

"궁주님, 어떻게 할까요?"

"휴우... 우선 천살대장에게 더 이상 공격하지 말라 전하게."

"그럼 그냥 두자는 말씀입니까?"

"휴우... 추적이야 계속 해야지... 제길!! 장영영 따위야 그냥 둬도 별 상관없지만, 도황의 꿍꿍이가 뭔지 알 수가 없으니..." 

평생을 혈영궁주가 되기 위해, 그리고 중원 무림을 손에 쥐기 위해 발버둥 쳤는데... 이제와 죽 쒀서 개 줄 순 없었다. 
안 그래도 40년 동안, 혹시 혈영궁으로 돌아올까 간을 졸이게 만든 인간이 다 늙어서 왜 기어나오냔 말이다!! 사람을 말려 죽이겠다는 건가?!!

"아무래도 이 일이 부궁주 측에 들어가면 큰일이겠지요?"

"당연하지!! 그런 일은 절대 일어나면 안될 것이야!! 앞으로 기밀에 더욱 각별히 신경 쓰도록 하게!"

"이 이상 조심하기도 힘들 겁니다. 안 그래도 검황들이 갇혔던 폐천구궁마라진 문제로 조심에 조심을 하고 있는 걸요."   

"아니, 대체 그 두 늙은이들은 왜 갑자기 한꺼번에 튀아 나와 설치는 게야?!! 혹시... 둘이 짜고서 일을 벌린 건 아닐까?"

"글쎄요... 우연이라 하기엔 뭔가 석연치 않군요. 검황은 장윤겸을 비호하고, 도황은 장영영을 비호하고 있다니..."

"내 말이 그 말이네!! 제길... 음... 천살대장에게 공격은 하지 않아도 그들의 움직임이나 그 밖의 것들은 빠짐없이 보고하라고 하고, 가능하다면 대화라도 좀 엿들으라고 하고! 그리고 자네는 수하들을 풀어 도황의 지금까지 종적을 역 추행해, 그가 다시 무림으로 나온 목적에 대해 좀 알아보게."

"예, 그런데 장윤겸 쪽은 어쩔까요?"

자신의 명령 뒤에 나온 배융의 질문에 궁주는 안갤도 잔뜩 찌푸려진 얼굴을 아예 와작 구겨버렸다. 어쩐지 위가 욱신거렸다.

"그 쪽은... 더 이상 어떻게 손 쓸 방법도 없을 것 같군... 무림맹주까지 들러붙은 마당에 공격을 할 수도 없고... 대체 왜 이렇게 일이 꼬이는 건가?!!!"

그 걸 배융에게 물어봐 봤자 그가 뭔가 대답을 할 수 있을 리 없었다. 
아무래도 조한영의 가출로 인한 가장 큰 피해자가 아닐까 싶은 혈영궁주는 그들 덕분에 없었던 위통까지 생길 지경이었다.
오죽하면 평소의 여유와 위엄은 어따 팔아버리고 이리 버럭버럭 소리지르며 초조함을 드러낼까? 아무리 자신과 가장 가까운 오른팔 앞이라고 하더라도 말이다.

"그 쪽도 우선 지켜보기로 하세. 신물을 취할 기회가 있다면 좋겠지만, 그렇지 않더라도 공격을 한다거나 하는 짓은 절대 못하게 하게. 자칫하다간 이 상태로 정파놈들과 전면전을 하게 될지도 모르니..."

궁주는 지끈거리는 머리를 꾹꾹 누르며 절대 만족스럽지 못한 결론을 내렸다.
결국... 손 쓸 방법이 없으니 그저 지켜 보라! 일 뿐 아닌가?
천하의 혈영궁주인 자신이 어쩌다 이런 치욕을 당하게 된 건지...













   

十五場 도착(到着)




독염이 거치적거리는 혈영궁도들을 날려버리며 꾸준히 뒤쫓아 오는 이 때, 조한영들은 무당을 코앞에 둔 남장현을 지나고 있었다. 무당이 있는 균현(均縣)까지는 이제 200여 리... 
힘껏 경공을 쓴다면 한 시진도 걸리지 않아 당도할만한 거리였다. 

하지만 장윤겸과 소양건은 아직 본 모습으로 완전히 돌아오지 못했기에 굳이 속도를 내려고 하지 않았고, 제갈문기와 송영문은 조한영과 함께 걷는 지금의 시간이 행복했기에 빨리 가자고 할 리 없었다.
조한영은... 어째서인지 계속 뒤를 돌아보며 처언천히 발걸음을 옮기고 있었다.

“형님, 이쪽으로 100리 정도만 가면 저희 제갈세가가 있는데, 한번 들렸다 가시지 않겠습니까?”

제갈문기는 갈림길이 나오자 지금 가고 있는 방향이 아닌 북쪽을 가리키며 조한영에게 사근사근한 목소리로 물었다. 아무래도 제갈세가에 가서 이미 자신의 조한영에 대한 집착을 잘 아는 밑에 놈들에게 지원사격이라도 받을 요량인 듯 했다. 조한영과 더 오래 있고 싶기도 하고...
하지만 어째 조한영의 그의 말이 들리지도 않는지 자꾸 뒤를 돌아보며 긴 한숨을 쉴 뿐이었다. 

‘올 때가 지났는데...’

조한영은 다시 한번 긴 한숨을 내 쉬며 속으로 투덜거렸다.
자신이 집을 나간 지 벌써 한 달이 다 되어가고 있었다. 아무리 화산파로 가지 않고 엉뚱한 데로 빠졌다 하더라도 지금쯤은 자신을 따라잡아도 골백번을 따라잡을 만한 시간이었다. 영감탱이의 능력은 그 누구보다 자신이 가장 잘 알고 있었다. 일견 단순, 무식해 보이지만 누구보다도 난 인물이었다.
그런데 어째 아직도 머리꼬랑지 하나 보이지 않는단 말인가?

‘... 무슨 일이라도 생긴 거 아냐...?’

원망은 이제 걱정이 되었다.
전쟁터 한 복판에 던져 놓아도 절대 안전할 위인이지만, 조한영에게는 그저 귀한 염감탱이라 안 해도 될 걱정을 사서하게 되는 것이었다. 뭐... 누가 봐도 그리 귀하게 여기는 것 같지는 않지만 말이다. 

“형님, 형님!”

“응?”

제갈문기가 자신의 말을 장렬히 씹어버리는 조한영을 재촉하듯 몇 번 더 부르자, 조한영은 그제야 그 목소리를 들은 듯 고개를 돌렸다. 속으로는 ‘왜 귀찮게 부르고 지랄이야!’라고 외치고 있었지만 표정만은 인자했다.

“저희 제갈세가에 들렸다 가는 게 어떠냐고 물었습니다.”

“제갈세가에...?”

“예, 아직 한번도 와 보시지 않으셨지요? 실험과 연구가 생활인 저희 제갈세가는 숙수 역시 마찬가지지요. 이번에 저희 숙수가 새로운 요리를 개발했는데 그 맛이 기가 막힙니다. 천하에 오직 제갈세가에만 있는 맛이라 자부할 수 있습니다.”

역시 검황 추종자 모임의 초대 회장답게, 제갈문기는 조한영의 가장 약한 부분을 미끼로 흔들었다. 하지만 어쩐지 조한영의 얼굴은 그다지 탐탁해 보이지 않았다.

“아쉽지만 그냥 무당으로 먼저 가는 게 좋을 듯 하군. 내가 지금 마냥 유람을 하는 건 아니지 않나?”

조한영은 독염이 눈에 보이진 않지만, 그가 자신의 뒤를 바짝 뒤쫓고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 아니, 단지 그렇다 믿고 싶은 건지도 몰랐다. 어쨌든 지금 자신이 또 다른 길로 빠진다면 그와의 거리가 더욱 멀어질 거라는 생각이 강하게 들었다.
그렇기에 한영은 인자한 목소리로 단호하게 제갈문기의 제의를 거절했다.

“하하~ 제갈세가에 들렸다 가는 그 짧은 시간동안 무슨 일이 일어나겠습니까?”        

“그래도 혹시 모르지 않나? 혈영궁이 언제까지 조용할지도 모르는데 한시라도 빨리 무당에 도착하는 것이 좋지 않겠는가?”

“하하하~~! 형님이 계시고, 또 제가 있는데 혈영궁 따위가 뭘 어쩌겠습니까?”

“혈영궁이 그리 녹녹한 곳도 아니지 않나? 나 좋다고 아이들을 위험에 빠트릴 수도 없고, 우선은 무당파부터 가는 게 좋을 것 같네.”

혹시라도 독염과 길이 엇갈릴까봐 그러는 거면서, 조한영은 인자한 미소를 지은 채 끝까지 후배만을 생각하는 노 고수의 행세를 했다. 
제갈문기는 조한영이 자신의 제안에 따라주질 않자 시선을 장윤겸에게로 돌렸다.

“형님께서 자네를 걱정하느라 그러시는 것 같은데, 자네 생각은 어떠한가? 제갈세가에 한번 들렸다 갈 생각 없는가?”

“예? 저... 저요?”

시종일관 자신을 날카롭게 노려보는 송영문 때문에 신경쇄약 직전에 몰려있던 장윤겸은 보기만 해도 부담스러운 무림맹주가 갑자기 자신에게 말을 걸자 흠칫 놀랐다.     
평생 보기도 힘들 무림맹주가 자신에게 말을 건다는 건 무인으로써 큰 영광이겠지만, 무언의 협박을 담아 이글거리는 시선은 웬만하면 사양하고 싶었다.   

“그.. 글쎄요...”

자신과 소양건을 위한 여정이긴 하지만, 주도권은 커녕 발언권도 아주 미미한 장윤겸은 어색한 미소로 얼버무리며 조한영을 슬쩍 바라봤다. 제갈세가에 가자고 하자니 최대 위험인물인 조한영이 그다지 탐탁해 할 것 같지 않고, 혹시 모를 위협이 있을지도 모르기에 그런 식으로 다른 길로 새고 싶지도 않았다. 그렇다고 그냥 가자고 하자니 눈앞의 무림맹주가 쏘아내는 희번뜩거리는 안광이 심상치 않았다.  

“제갈이.”

가련하게 떨리는 장윤겸의 시선을 눈치 챈 것인지, 조한영은 전에 비해 엄하고 단호한 목소리로 제갈문기를 불렀다.

“예, 형님~”

조한영의 부름에 제갈문기은 얼굴 가득 채우던 살기를 순식간에 날려버리고 샤방한 미소를 날리며 돌아봤다. 다른 사람이 불렀다면 울컥할만한 애칭이것만 조한영의 입을 통해 나오는 ‘제갈이’란 말은 꿀통에 한번 들어갔다 나온 듯 달콤하게 그의 귀에 찰싹 달라붙었다. 어찌나 달콤한지 그 안에 듬뿍 담겨있는 짜증도 전혀 눈치 채지 못할 정도였다.

“아니지. 내가 결례를 범했군... 제갈맹주.”

“... 예?”

제갈문기은 갑자기 조한영이 자신을 특유의 애칭이 아닌 딱딱하기 그지없는 호칭으로 부르자 흠칫 놀랐다. 

“아무래도 내가 맹주의 예전 모습만 생각했던 것 같소. 무림맹주씩.이.나. 되는 분을 그리 함부로 부르는 게 아닌데 말이오. 아무리 무림 선.배.이고 무공이 높다고는 해도, 그저 산속에 처박혀서 놀고먹는 늙은이 주제에 맹주께 너무 친한 척 했던 것 같구려.”

조한영은 ‘너, 많이 컸다?’라는 말을 참으로 장황하게 풀어놓았다.  

“혀... 형님...”

“맹주가 가고자 하는 길을 그저 그런 늙은이인 내가 감.히. 토를 달아서는 안 되겠으나, 지금은 이 쓸모없는 늙은이가 그저 유랑을 하는 것은 아니기에 맹주와 동행하기가 힘들겠구려. 그토록 세가에 돌아가고 싶다면 혼자 가셔야겠소.” 

“혀... 형님... 그게 아니라...”

냉기가 풀풀 흘러넘치는 조한영의 목소리는 40년만의 재회로 붕 떠있던 제갈문기의 정신을 번쩍 들게 만들기 충분했다. 검황 조한영이 누구던가? 어마어마한 무공과 그 무공을 한층 더 돋보이게 만드는 화려한 미모로 대부분의 정도 무림인들을 사로잡아, 손가락 하나로 그들을 이리 뛰고 저리 뛰게 만든 인물이었다. 세외대전 때만 해도 자기 말에 토 달았다고 공동파 장로 하나를 정도 무림에서 매장시키고 최전방의 사지로 내 몬 인물 아닌가?! 저 인물이 어디 남에게 반의 반의 반의 반의 반의 반 치(한 치가 약 3cm)라도 휘둘릴 위인이던가? 예전과는 달리 굉장히 부드러워진 모습에 큰 착각을 했지만, 정도 무림의 여왕님 조한영이 무수리가 된 건 결코 아니었다!!

“맹주께서는 저쪽 길로 가신다 했으니, 여기서 헤어져야겠구려. 오랜만에 만나서 반가웠소.”

조한영은 감히 자신의 발걸음을 멋대로 돌리려고 했을 뿐만 아니라 장윤겸에게 압력까지 넣으려고 한 제갈문기에게 얄짤없는 작별인사를 날렸다. 멋대로 자신을 휘두르려하는(그다지 휘두른 것도 없지만) 행동은 40년 만에 당해보는 지라 조금은 신선하기도 했지만, 조한영이 어디 그 신선함으로 불쾌감을 덮어줄만한 위인이던가?

“아... 아닙니다, 형님. 세가에 안가도 됩니다. 안갑니다.”

제갈문기은 거의 울 듯 한 얼굴로 조한영에게 매달렸다. 40년 만에 만난 그와 이렇게 헤어질 수는 없는 일이었다.
화경에 이르는 엄청난 무공과 뛰어난 지도력으로 전 무림인의 추앙을 받는 정도 무림의 영도자 무림맹주를 한순간에 바보 삼룡이로 만드는 조한영의 위력에 장윤겸과 소양건은 전율할 수밖에 없었다. 그리고 다시 한번 깨달았다. 저 인간한테 밉보이면 그 순간부터 무림공적이 될 것이라는 걸...

“어허- 그리도 가고 싶어 하더니 왜 갑자기 마음이 바뀌신 거요? 비록 동행하지는 못하겠지만, 이 하잘 것 없는 늙은이가 맹주의 행보에 방해가 되어서야 되겠소? 노부는 신경 쓰지 말고 가고 싶은 데로 가시구려.”

어쩜 저리 어울리지도 않는 늙은이 소리가 술술 잘도 나오는지...
장윤겸과 소양건은 자신들보다도 어려보이는 얼굴의 심통 난 노인네와 그가 한마디 한마디 할 때마다 새파랗게 질려가는 제갈문기을 보며 고개를 절래절래 내저었다. 저 둘이 현재 정도 무림에서 가장 영향력 있고 존경받는 어르신들이라는 거다.  

“소제(小弟)가 가고 싶은 곳은 형님이 가시는 곳입니다. 형님, 제가 잘못했습니다. 부디 노여움을 거두어 주십시오.”

제갈문기은 거의 울 듯한 얼굴로 조한영에게 사죄했다. 조한영이 조금만 더 튕긴다면 그 자리에서 오체투지라도 할 기세였다. 소양건은 조한영이 제갈세가에 가는 것이 제갈문기에게 해가 되는 일이라는 생각이 들었다. 저 꼴은 그의 아들, 손자, 며느리, 사위 등등이 본다고 생각하면 맹주뿐만 아니라 그 식솔들도 너무 불쌍하지 않은가?   

조힌영은 자신이 가지 않겠다는데 자꾸만 고집을 부리는 제갈문기에게 약간 화가 나긴 했지만, 동행을 그만 두자는 자신의 말에 세상이 무너진 것 마냥 절망하는 모습에 슬쩍 미안해졌다. 폐관수련을 들어가기 전, 잘 기억나지도 않는 어린 시절부터 어쩌다 한번 만나게 될 때면 새끼오리마냥 자신을 졸졸졸졸 쫓아다니던 아이였다. 그런 녀석을 부담스럽다는 이유로 40년 동안 한번도 찾아가지 않을 정도로 무심했던 주제에 더 이상 심통을 부릴 수는 없었다. 그렇다고 바로 괜찮다고 하기에도 쑥스러웠던 조한영은 괜시리 고개를 돌려 딴 소리를 했다.

“호오- 마중을 오는 모양이군.”

“예?”

“마중이요?”

“누가 오고 있습니까?”

별거 아닌 일에 심통을 부리는 조한영 덕분에 두 늙은이들 사이에 끼어 눈치만 살피던 젊은이 셋은 그가 슬쩍 말을 돌리자 이때다! 싶어 열렬히 그 말에 호응했다. 
풀이 확 죽어있던 제갈문기도 자신들을 향해 달려오는 기척이 느껴져 그쪽으로 고개를 돌렸다. 

“무당 제자들인 것 같군요, 형님.”

“그런 것 같네, 제갈이.”

두 노회한 늙은이들은 이렇게 스리슬쩍 조금 전에 있었던 사소한 신경전을 없던 일로 만들어 버렸다. 
아직도 누군가 다가오는 기척을 느끼지 못한 젊은이들은 ‘대체 그걸 어떻게 아는 거야?’라는 표정으로 두 인간 같지도 않은 노 고수들을 바라봤다. 아직 어린 그들로서는 시야에 잡히지도 않을만한 거리에 있는 상대가 경공을 펼치면서 쓰는 내공의 기운을 읽는 다는 건 상상하기도 힘든 경지였다. 

“그런데 이대로 가다간 길이 엇갈리겠는데요?”

“그러게... 우릴 마중하러 나온 게 아닌가? 뭘 믿고 저리 있는 힘껏 달려오는 거래?”   

“아무래도 우리가 저쪽 길로 가야 할 것 같습니다.”

“그렇군...”

무당파가 장윤겸들과 조한영이 악양에서 증발했을 때부터 개방에 그들의 추적을 의뢰했었기에, 조한영들을 진에서 구출하는 것에 한몫 거들었던 개방은 당연히 무당에 이 소식을 알렸다. 두 시진 전, 무당에 그 소식이 도착하자마자 장문인의 명이 떨어지기도 전에 장윤겸과 친분이 있는 젊은 제자들이 그를 마중하기 위해 뛰쳐나온 것이었다. 개방에서 알려준 것을 토대로 그들이 오고 있을 법한 방향으로 뛰긴 뛰었는데, 무당으로 오는 길이 하나뿐일 리 없기에 마중 받을 사람들이 도리어 마중하러 가게 만든 것이었다.   


그렇게 조한영들이 마중을 간(?)지 반 각(약 7분)여가 지나자 저 멀리서 달려오는 대여섯 명의 사람들이 보이기 시작했다. 조한영과 제갈문기에게 들었던 말이 있지만 혹시나 하는 마음에 검 집으로 손을 가져가던 젊은이들도 태극문양이 수놓아진 청색도복을 보고 긴장을 풀었다. 무당산 코앞에서 저 도복을 입고 있다는 건 무당 도사가 아니면, 간이 붓다 못해 실성한 인간일 테니...

“윤겸아우!!”

“송운(松橒)형님!!”

일행들 쪽으로 달려오는 도인들 중 가장 앞에서 달리던 젊은 도인은 현 무당파 장문인인 태허진인의 둘째 제자인 송운도인으로 장윤겸과 가장 친분이 두터운 무당의 신진고수였다. 비록 송운도인이 장윤겸보다 10살이나 많았지만, 그래서 그런지 어쩌다 한번씩 장혁관이 다른 문파들 눈치 보며 무당에 데리고 오는 어린 장윤겸을 유난히 잘 챙겨줬었다. 
단숨에 달려온 송운도인은 장윤겸의 손을 부여잡고 못 알아보게 야윈 장윤겸의 모습에 울상을 지었다. 얼마나 고생이 심했으면 생김새가 변한 것처럼(?) 야윈 걸까 싶었다. 

“왜 이리 야윈 건가? 얼마나 고생이 심했으면... 아우가 이리 될 동안 이 우형(愚兄)은 아무 것도 못하고... 미안하이... 정말 미안하이...”

고사리 같은 손으로 자신의 손을 잡고 형님, 형님하며 따라다니던 아우가 가족과 사형제들을 모조리 잃고, 그 스스로도 생명이 위험할 지경에 처해 있었는데 사문 어른들 때문에 구하러 갈 수도 없었던 자신이 너무나 부끄럽고 죄스러웠다.         

“형님...”

장윤겸은 사실 무당으로 오긴 왔지만, 무당에서 자신들을 받아줄 지는 확신하지 못하고 있었다. 남들이 뭐라하든 신무문을 무당의 속가로 여긴다고 하더니 막상 위험할 때는 코빼기도 안 비춘다고 무던히도 원망했는데, 이렇게까지 자신을 걱정해 준 의형을 보니 그동안 서운했던 것이 눈 녹듯 사그라졌다. 

“흐흠...! 길바닥에서 이러고 있을 게 아니라 어서 무.당.으로 가도록 하지. 이 아이들도 그렇고, 우.리. 형.님.께서도 오랜 여정으로 피곤하실 테니.”

제갈문기은 이때다 싶었는지 조한영에게서 떨궈지지 않기 위해 무당과 우리 형님을 유난히 강조하며 재촉했다. 

“엇? 매... 맹주님, 죄송합니다. 제가 정신이 없어서 인사가 늦었습니다.”

“아니네, 여기 우.리. 검황 형님이 계시는데 내게 먼저 인사를 하면 쓰나?”

제갈문기은 자신에게 예를 취하려는 송문도인을 황급히 말리며, 자신이 조한영보다 아랫사람이라는 걸 강조했다. 한마디로... 알아서 기었다.

“아... 저...”

송운도인은 개방에서 온 소식으로 검황이 장윤겸 등을 돌봐준 걸 알고 있었지만, 감사 인사를 드리고 싶어도 검황이 어디 있는 줄 몰라 당황해야 했다. 얼굴을 알고 있는 장윤겸과 소양건, 제갈맹주를 제외하곤 젊은이 둘 뿐인데... 자신의 사조인 진무진인보다도 연상인 검황이 대체 어디 있다는 말인가?

[흰 장포를 입은 분입니다.]

송운도인이 당황하는 이유를 알 것 같은 장윤겸은 재빨리 그에게 전음을 날렸다. 
장윤겸의 도움으로 검황을 찾은 송운도인은 새삼 떨리는 마음으로 그를 바라봤다. 
자신이 태어나기도 전에 은거에 들어간 분이라 한번도 뵙지 못했지만, 그 명성만은 귀가 닳도록 들을 수밖에 없었던 정도 무림의 큰 어른이자 영웅이며 우상인 검황. 거기다 자신의 의제를 구해준 은인이기도 한 그는...

정말이지 아름다웠다! 40년 전 정사대전에 참여했던 문내(門內) 어른들이 왜 그렇게 그를 숭배했는지 알 것 같았다. 하얗고 단정한 얼굴선에 날렵하게 솟은 콧대하며, 적당히 붉고 부드러운 입매, 거기다 현기가 가득한 검은 눈동자는 황홀할 정도로 깨끗했다. 저 단아한 자태의 미인이 그 검황 어르신이란 말인가...!!
송운도인은 해일처럼 밀려드는 경외감에 자신도 모르게 넙죽 엎드려 절하고 말았다. 

“아니, 갑자기 왜 이러는가?”

“아... 마... 말학 후배 송운이 검황 어르신을 뵙습니다. 제 아우를 구해주신 은혜에 어찌 감사해야 할지...”

느닷없이 절을 받아 당황한 조한영에게 팔을 붙잡혀 일어서고 나서야 제정신이 든 송운도인은 황급히 자신이 한 짓을 감사인사로 얼버무렸다. 6살에 무당에 들어온 후, 28년 동안 무당산 아래로 내려간 일이 손에 꼽을 정도라지만 이토록 미인에 대한 면역력이 형편없었다니!!

“허허... 내게 감사할 것 없네. 내 손주나 다름없는 녀석인데 당연히 구했어야지. 걱정 많이 한 모양이군. 겸아(謙兒)에게 이리 좋은 의형이 있을 줄은 몰랐네...”

“형님...”

장윤겸은 자신을 저리 아껴주는 의형의 모습에 가슴이 찡하니 울려옴을 느꼈고, 두 의형제의 우애에 주위의 공기마저 훈훈해지는 듯 했다. 어찌나 훈훈한지 송운도인의 등 뒤로 식은땀이 줄줄 흐를 지경이었다. 
뭐... 어쨌든 그렇게 훈훈한 공기 속에서 이제 코앞으로 다가온 무당으로 향했다.

서두를 것까지야 없었지만 해지기 전까지는 도착하는 게 좋을 듯 해, 일행들은 가볍게 경공을 사용해 달리다가, 천천히 담화를 나누며 걷다가를 반복했다. 
이야기를 나눌 때. 조한영이 뭐라 한마디만 하면 장윤겸과 소양건을 제외한 모든 이들이 눈을 초롱초롱 빛내며 그를 우러러 봤다. 그리고 조한영이 장윤겸에게 아주 다정하게 “겸아야~”라고 말이라도 걸면, 장윤겸은 자신을 도륙 낼 듯 살기어린 두 쌍의 눈동자(제갈문기, 송영문)와 부러움과 은근한 시기가 담긴 여섯 쌍의 눈동자(무당도인들), 그리고 동정이 가득한 한 쌍의 눈동자(소양건) 때문에 흠칫 흠칫 놀라야 했다. 
무림 공적이 되는 것이 두렵지 않을 만한 배짱이 있었다면 ‘그 따위 가증스러운 목소리로 다정하게 부르지 맛!!’이라고 외쳤을 텐데... 
해가 뉘엿뉘엿 질 때쯤 도착한 무당파 정문 앞에선 어째서인지(?) 유난히 장윤겸만 피로해 보였다. 



무당파에 오는 객이라면 누구나 한번쯤 웅혼한 필체로 쓰인 <大武堂派>란 현판을 우러르듯 바라볼 것이다. 허나... 오늘 온 이 손님들은 그 현판에 눈길한 번 주질 않았다. 그 현판아래 서 있는 사람이 시선을 죄다 가져가 버렸기에...

“겸아야...”

“종조부님...(장혁관이 파문당했기에 진무진인은 그를 사형이라 부르지 못했고, 장윤겸도 진무진인을 작은 할아버지라 칭했다)” 

누가 있어 무당파의 태상장문인을 무당 정문 밖에 세워둘 수 있을까?
장윤겸은 언제부터 현판아래 서 있었는지 모를 진무진인이 눈물을 글썽이며 자신에게 다가오는 모습에 가슴에서 무언가 울컥 솟아오르는 게 느껴졌다. 일부러 야위게 변용을 한 자신보다 훨씬 더 바싹 마른 종조부의 모습에 더 이상 무슨 말을 할 수 있을까? 장윤겸은 이런 분을 두고 자신들을 외면했다 원망했던 것이 죄스러워 차마 고개를 들 수 없었다. 

“왜 이리 야윈 거냐? 얼마나 고생이 심했으면 이래? 네가 이리 고생하는 동안 이 못난 늙은이는 아무 것도 못하고... 네게 작은 할애비라 불릴 자격도 없구나... 미안하다... 너무 미안해...”

“조... 종조부님... 크흑... 흑... 흐윽... 흐어어어...”

장윤겸은 자신의 뺨을 조심스럽게 쓸며 연신 미안하다 중얼거리는 진무진인의 품에 무너지듯 쓰러져 오열했다. 그 지옥 같은 날로부터 40여일... 살아남기도 너무 벅차서, 자신의 어깨에 올려진 것이 너무 무거워서... 가슴을 갈기갈기 찢고 짓이기다 못해 갈아버리는 슬픔과 절망 속에서도 마음 놓고 한번 울어보지도 못했던 장윤겸은 그렇게 진무진인의 품에 쓰러져서 평생 흘릴 눈물을 죄다 쏟아댈 양 울었다.

그저 무당에 가라는 아버님의 말 한마디 지킨 것 뿐, 아직 아무것도 해 놓은 것도 없는데... 이리 약한 모습을 보일 때가 아니라는 걸 알면서도 긴장이 풀려버린 장윤겸은 봇물 터지듯 쏟아져 나오는 눈물을 거두지 못했다. 

그렇게 온 몸의 수분을 죄다 쏟아내며 울던 장윤겸이 마침내 탈진과 갑작스러운 정신적 이완으로 기절하듯 잠들어 버릴 때까지, 진무진인은 자신의 도복이 흠뻑 젖는 것도 아랑곳 않고 무려 2시진 동안 그의 등을 쓸어주었다. 다른 사람들도 그런 그 둘을 그저 묵묵히 바라봐 주었다.

“송운아.”

“네.”

진무진인은 장윤겸이 잠들자 그를 송운도인에게 맡기고 조한영 앞에 가 섰다. 그리고는 조한영이 뭐라 입을 열기도 전에 아까의 송운진인처럼 그에게 넙죽 절을 올렸다. 물론 그는 순전히 감사의 뜻이었지만 말이다.

“이런! 자네까지 왜 이러나?!”

갑작스러운 절을 하루에 두 번이나 당해버린(?) 조한영은 황급히 그를 일으키며 말했다.

“감사합니다, 형님. 감사합니다...”

“허허... 정말 왜들 이러나? 겸아가 어디 자네한테만 종손(從孫)인가? 자꾸 이러면 정말 섭섭하네.”

“그래도... 그래도 감사합니다.”

“허허... 사람도 참...”

진무진인은 그럴 것 없다고 하는데도 몇 번이고 조한영에게 감사인사를 하고, 조한영이 지칠 때쯤엔 옆에 있는 소양건의 손을 부여잡았다.

“어디 다친 덴 없느냐?”

“예, 어르신.”

“고맙다. 저 아이 옆에 있어주어서, 지켜주어서... 고맙다.”

“아닙니다, 어르신. 전 그다지 한 일이 없습니다.”

“아니야, 네가 없었으면 못 버텼을 거다. 고맙다. 고마워...” 

만약 소양건이 사지가 다 잘린 상태로 장윤겸에게 짐만 됐었더라도, 진무진인은 저리 말했을 것이다. 장윤겸은 혼자 남지 않았다는 사실 하나에 아슬아슬하게 매달려 미치지 않고 견뎌낸 것일 테니...
진무진인은 그렇게 소양건에도 한참 고마워 하다가 제갈문기과 송영문에게도 한참을 고마워 한 끝에야 일행들을 이끌고 정문 안으로 들어갔다. 

“하아...”

일행들의 꼬리쪽에 있던 소양건은 자신도 모르게 높이 걸린 현판을 보며 긴 한숨을 내 쉬었다. 아직 아무것도 이룬 게 없는데 이렇게 긴장이 풀려버리다니... 소양건은 울다 잠들어버린 장윤겸을 누구보다 이해 할 수 있었다. 조한영은 그런 소양건의 어깨에 슬쩍 손을 올리고, 그 시선을 따라 같이 현판을 올려다봤다.

“드디어... 도착했군요.”

맥이 탁 풀린 듯 멍하니 말하는 소양건의 모습에 조한영은 빙그레 미소지었다. 장윤겸은 오열하다 잠들었지만, 이 아이는 조금도 흔들리지 않고 있었다. 감성적이고 약간은 다혈질인 장윤겸에게 냉철한 이 아이는 훌륭한 버팀목이었다. 

“그래, 도착했구나...”

조한영은 소양건을 이끌고 정문 안으로 들어가며 중얼거리듯 대답했다. 하지만 어쩌면 그는 소양건이 아닌 저 멀리 있는 누군가에게 말하고 있는 건지도 몰랐다.

‘영감탱이, 여기서 한발작도 안 움직이고 기다릴테니... 눈썹 휘날리게 달려와!!’ 


     

     
------------------------------------------------------------------------



잠깐, 두 노친네의 나이가 헷갈리시는 분들을 위해 등장인물들의 나이 소개가 있겠습니다.

독염: 불끈한 방년 92세-_-;
조한영: 꽃다운 방년 86세=ㅁ=; (조한영이 41살 때 처음 만났고, 47세에 은거에 들어갔습니다. 반노환동은  64세에 했습니다.)
장윤겸: 파릇파릇한 24세
소양건: 역시 24세
장영영: 28세 
천강우: 32세
송영문: 34세
제갈문기: 78세
장혁관: 안 죽었으면 85세
광요대사: 86세 


 
 
 








      


번외편2- 매화는 묵룡과 함께 춤을 추고...





섬서성 화음현 화산에 당당히 자리 잡고 있는 거대문파 화산파!
6년 전, 폐관 수련을 마치고 화경이라는 지고한 경지에 올라 출관한 화산제일검 덕분에 화산파의 위세는 날이 갈수록 등등해졌다.
그리고 그 화산제일검에게 조금이라도 잘 보이고 싶고, 가까워지고 싶은 젊은 제자들의 열기는 연무장을 뛰어넘어 한창 심각한 이야기가 오고가는 자하각까지 훅하고 밀려들었다.  


“또 양패구상이란 말이냐?!! 제자들을 무려 100명이나 보냈는데 왜 그따위 결과가 나온단 말이냐?!!”

조한영은 혈압이 오르는지 뒷목을 잡고 버럭버럭 소리 지르는 장문 사형을 말없이 바라보다 자신의 앞에 놓인 차를 한 모금 입에 담았다.
출관 후, 자신의 폐관을 기다리느라 고집스럽게 장문인의 자리를 지키던 사백께서 그 자리에서 물러나고 장문이이 된 대사형 자운검선(紫雲劍仙) 곽상(郭祥)은 명호에 비해 꽤나 다혈질인 인물이었다. 
물론, 그것이 크게 흠이 되지 않을 정도로 실력과 인품이 뛰어난 인물이기도 했다. 

“혈영궁 쪽에서도 천살대 놈들을 200여명이나 보내는 바람에...”

2대 제자(장문인을 기준으로 그 위로는 장로들로 웬만한 일에는 신경도 안 쓰고 놀고먹으며 수련만 한다. 장문인의 사형제들은 당주급으로 각 당이나 전각을 맡고 있고, 그 아랫대 제자들이 1대 제자로 실무를 담당하고, 그리고 한창 움직일 나이의 2대 제자들은 그야말로 딱갈이로 몸 쓰는 일 전문, 3대 제자들은 한창 수련할 나이고, 4대 제자들은 이제 막 들어와 종종거리고 있다.)들을 이끌고 임가장에 지원을 나갔다 돌아온 장문인의 셋째 제자 공수유(公修喩)는 차마 고개도 들지 못하고 변명 같은 보고를 올렸다. 반드시 결판을 보고 오겠다면 큰소리 뻥뻥 치고 갔었기에, 붕대를 칭칭 동여맨 자신의 옆구리에 닿는 사부의 시선이 면구스러웠다.     

“쯧- 피해는?”

“100명 중 중상자가 15명이고 12명이 경상입니다. 그래도 사망자는 없습니다.”

“물론 혈영궁 쪽에도 사망자가 없을 거고?”

“...”              

어느새 혈영궁과 화산파의 자존심 대결이 되긴 했지만 이 일은 어디까지나 임가장과 태화상단의 일이었다. 남의 싸움에 귀한 목숨까지 내어줄 정도로 오지랖이 넓은 건 아니었기에 벌써 5번의 충돌이 있었지만 사망자는 단 한명도 없었다. 그렇기에 결론이 나지 않는 것이기도 했다. 

반년 전 처음으로 임가장의 지원요청이 있었을 때 보낸 인원은 단 10명. 그 인원만으로도 태화상단의 무인 따위야 단번에 제압할 수 있는 일이었다. 허나, 화산파 제자들이 상대해야 했던 건 혈영궁의 분타 무인 30여명 이었다. 그 결투에서 둘 중 어디가 크게 우위를 차지하지 못했었고, 서로 자존심이 상한 혈영궁과 화산파는 상대를 확실히 누르기 위해 그 다음에는 배에 달하는 인원을 투입했다. 그리고 반년이 지난 지금에 와서는 머릿수의 단위대가 바뀐 것이었다. 

이제는 양쪽 다 이 지리한 소모전에서 손을 떼고 싶었지만, 남들 눈 때문에 상대가 먼저 손 떼 주기만을 기다리며 답답한 가슴만 탕탕 치고 있는 것이었다. 그렇다고 이 삽질을 계속 할 수도 없는 노릇이고... 

“장문사형.”

다른 문파의 일이었다면 그 어리석음에 크게 비웃음을 날려주었을 이 상황에 쓴 웃음을 베어 문 조한영은 우아한 동작으로 찻잔을 내려놓으며 입을 열었다. 그의 미성이 조용히 울려 나가자 자하각의 모든 사람이 일제히 그에게로 시선을 돌렸다. 
자랑스러운 화산 제일 검이자 사랑스러운 막내사제(조한영은 부친인 조경운에게서 직접 사사받았는데 조경운은 여타 무림인들처럼 장가를 늦게 간 편이었고, 덕분에 조한영은 사형제들 중 막내로 장문인 대사형과는 15살이나 차이가 났다)인 그의 말에 귀를 기울이지 않을 이는 단 한사람도 없었다.

“응? 그래, 조사제. 무슨 고견이라도 있는가?”

특히 그가 호명한 장문인은 볼에 홍조까지 띄우고 있었다.

“다음엔... 제가 가 봐도 되겠습니까?”

“자네가? 그... 글쎄... 자네가 가면 일이야 단번에 해결 되겠지만...”

그가 나서준다면야 이 지루하고 별 소득도 없는 소모전을 단박에 끝낼 수야 있겠지만, 남들 보기에는 더 우세스러울 수도 있는 일이었다.
그가 누구인가? 30대이던 6년 전에 정파의 두 기둥 중 하나인 무당의 천종진인과 동수를 이룬 화산제일검 아닌가! 소 잡는 칼로 닭도 아닌 병아리를 잡아봤자 이 짜증나는 소모전의 목적인 체면치례에 전혀 도움이 안 되는 일이었다. 
조한영의 오른편에 앉아있던, 둘째 사형이자 문내 규율 담당하는 창심각주(彰心閣主) 양남휘(梁濫煇)가 장문인 대신 그를 설득하려 했다. 직책이 직책인데다 성격 또한 그 직책에 맞게 깐깐하고 엄하기 그지없어 모든 문인들이 두려워하는 그이지만 조한영에게만은 부드럽고 인자한 사형이었다.

“조사제, 자네가 우리 화산파를 위하는 마음이야 잘 알지만 이 따위 일로 어찌 자네에게 수고를 끼치게 하겠는가?”

“저도 화산의 제자입니다. 어찌 수고라 할 수 있겠습니까?”  

“자네가 어디 보통 제자인가? 스스로의 발걸음을 좀더 무겁게 여기게나.”

“지금까지 충분히 무거웠습니다. 실지로 매화검수니, 화산제일검이니 해서 아무 일도 안하고 수련만 하지 않았습니까? 이제 저도 화산을 위해 움직여야지요.”

“그... 그게...”

이미 천종진인과의 비무로 화산의 이름을 드높인 것만으로도 할일을 넘치게 한 것이었지만, 실지로 다른 사형제들에 비해 맡아 하는 일이 없었다. 화산에서 그에게 바라는 건 그저 연공만 열심히 해서 화산 무공으로 오를 수 있는 끝을 보여 달라는 것뿐이었다. 조한영도 그걸 잘 알고, 스스로도 연공 말고는 관심도 없었다. 허나 이번엔 약간 사심이 있었기에 그 일을 청한 것이었다. 

“이 일은 1대 제자 선에서 끝냈으면 하네. 이런 일에 그 윗대까지 나선다면 세인들이 대 화산파를 뭐라 생각하겠는가?”

창심각주가 당황하여 버벅거리는 사이 장문인은 재빨리 그가 개입하지 못하도록 못을 박아버렸다. 어찌 귀하디귀한 화산제일검을 그런 일에 쓰겠는가? 이건 화산의 명예뿐만이 아니라 사랑스러운 막내사제의 명예에까지 누가 끼칠 일이었다.

“알겠습니다, 장문사형.”

조한영은 장문인의 말에 순순히 고개를 끄덕이며 자기도 모르게 새어 나오려하는 안타까운 한숨을 억지로 내리 눌렀다. 

“허허... 우리 매협검 사제가 혈영궁 놈들 때문에 기분이 많이 상하신 모양이구려. 이리 직접 나서는 일은 없지 않았소?”

외부 손님들을 맞이하는 자경당(紫景堂)을 책임지고 있는 장운(張澐)의 말에 한영은 그저 빙긋 웃어 보이기만 했다. 
물론 이 쓸모없는 소모전을 하게 만든 혈영궁에 열 받지 않은 건 아니지만, 평소의 그라면 결코 스스로 나서거나 하지 않았을 것이다. 세상사 모든 일에 별 관심도 없고 오로지 무의 끝을 보는 일에만 신경 쓰는 그였고, 솔직히 이 6개월 간 이어진 신경전에 대해서도 일주일 전에서야 알았다. 
그런 그가 이 일에 직접 나서려는 이유는 그저... 혹시나 하는 작은 기대 하나 때문이었다. 2년 전, 전 무림에 들끓었던 소문의 ‘그’가 정말 그 사람이라면, 혹시 이번일로 마주칠 수 있지 않을까하는 작은 기대...   

“... 죽여 버리겠어...”

“으응?”

창심각주는 갑자기 자신의 사랑스러운 막내사제에게서 들려온 음산한 중얼거림에 흠칫 놀라야 했다. 언제나 차분하고 단정한 사제의 입에서 설마 저런 말이? 창심각주는 자신이 헛 걸 들은 거라 확신하며 애꿎은 귀만 벅벅 긁어냈다. 




그렇게 보름가량이 지나고... 화산파에선 별다른 대책 없이, 다음에 지원요청이 들어오면 몇 명 정도 보내야지 정도의 막연한 생각만 하고 있었다. 그리고 그 지리한 소모전의 끝은 느닷없이 찾아왔다.

“사... 사부님!! 큰일 났습니다!!”

자신의 거처에서 느긋하게 비급을 읽던 장문인은 헐레벌떡 난입한 자신의 둘째제자를 꾸짖을 생각도 못하고 놀란 눈으로 바라봤다. 그도 그럴것이 자신의 제자들 중 인품과 실력이 가장 뛰어나 은근히 대제자를 제치고 자신의 후계로 낙점된 저 아이는 게으른 건지 차분한 건지 알 수 없을 만큼 느긋한 성품의 소유자였던 것이다. 

“으응? 무슨 일이냐, 위건아?”

“혈영궁... 혈영궁이 쳐들어왔습니다.

“뭐... 뭣?!!!”

“혈영궁의 비영대로 추정되는 200명 가량이 현재 화산을 굉장한 속도로 오르고 있습니다! 곧 정문에 도착할 거라는 보고가...”

“비... 비영대라니?!!!”

장문인은 자신이 보고 있던 비급이 손에서 굴러 떨어지는 것도 모르고, 벌떡 일어섰다.
비영대라면 혈영궁 최고의 무력단체였다. 전 무림에서 단일 문파로 그 어디보다 큰 세력을 가지고 있는 혈영궁에서도 간부들과 장로들을 제외한 최고수들! 수만 명의 궁도들 중 추리고 추린 200명의 대원은 그 하나하나가 명문 대파의 장로급이었다.   
200여년 전에 벌어진 정사대전이후로 밖에 드러내지 않은(소수정예인 비영대 대원들은 평시에는 개인이나 두 세명 정도의 인원이 투입되는 은밀한 임무를 맡는다.) 비영대를 보내다니... 남의 집 밥그릇 싸움에 휩쓸려 같이 죽자는 말인가?!!

“문내에 남아있는 모든 문도들을 모으고, 수유와 채경이에게 4대제자들을 이끌고 비도로 탈출하라 일러라. 그리고 3대 제자 중 다섯을 추려, 그들도 비급들을 챙겨 탈출하게 해라. 매협검 사제는 지금 어디 있느냐?”

“제가 이리로 달려올 때 보니 정문 쪽으로 향하시는 것 같았습니다.”

“그래? 그럼 나도 서둘러 나가봐야겠구나. 너도 서두르거라.”

“예!”

문위건이 힘차게 대답하며 밖으로 나가자 장문인은 자신의 검을 집어 들었다. 화산 장문인의 신물인 보검을 들고 밖으로 나가려던 장문인은 자신도 모르게 자신의 거처를 돌아보았다. 다시... 이곳에 돌아올 수 있을까...?

“훗, 나답지 않게 무슨 심약한 생각을... 난 대 화산파의 장문인이다.”

장문인을 다독이듯 강하게 중얼거리고 정문으로 향했다.   



“먼저 나와 계시는가?”

정문 밖으로 나온 장문인은 자신보다 먼저 나와 있는 조한영을 보며 말을 건냈다. 자신보다 무려 15살이나 어린데다, 엄청난 내력으로 인해 아직 20대로 보이는 사제이지만 그 누구보다도 든든해 보였다. 

“예, 장문사형.”

조한영은 장문인의 말에 대충 인사하며, 혈영궁 놈들이 몰려오는 쪽을 향해 무시무시한 살기를 내 쏘았다. 연공 외에는 세상사에 아무런 관심도 없어 보이던 조한영이 그리 감정을 내 보이는 건 처음 봤기에 장문인은 살짝 의아해하다가 곧 뿌듯하다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 아무리 세상사에 무심한 사제라도 사문의 안위가 달린 일에만은 무심하지 못한 것 같았다.
얼마 지나지 않아 스스로를 뒷방 늙은이라 칭하며 신선놀음을 하던 장로들 까지 하나 둘 모여들기 시작했다. 멸문의 위협이 있기 전까지는 스스로 움직이지 않는 그들이 나왔다는 건, 비영대가 그 멸문의 위협이 되기 충분하단 의미였다. 

물론 인원으로 따지자면 화산파 쪽이 10배가량 많았지만, 문제는 그중 4할이 이제 막 검 좀 써보나 싶은 3대 제자들과 아직 아장아장 돌아다니는 게 어울릴법한 4대 제자들이라는 것에 있었다. 그리고 비영대 대원이라면 10만에 가까운 궁도를 가진 혈영궁 내에서 순수하게 무위로만 따지면 500위 안에 들 만한 고수들이었다. 한명 한명이 화산파의 장로급... 
아마도 정면으로 붙게 된다면, 양패구상. 비영대의 전멸과 화산파의 멸문이라는 엄청난 결과를 낳게 될 확률이 5할 이상이었다.  

“대체... 혈영궁에서 무슨 생각인지 알 수가 없군...”

장문인은 자신의 옆에 서서 기가 막힌다는 듯 허탈한 목소리로 중얼거리며 하얗게 센 수염을 쓰다듬는 사숙에게 동조의 의미가 담긴 쓴 웃음을 지어 보였다.

“그러게 말입니다.”

만약 비영대가 지금 화산을 오르고 있지 않는다면 믿을 수도 없는 일이었다. 화산파가 혈영궁과 충돌할 이유는 임가장과 태화상단의 일 뿐이었다. 그저 남의 집 싸움에서 불거진 약간의 자존심 대결에... 같이 죽자는 것인가? 단순히 숫자로만 따지자면 10만 중에 200명이지만, 효율성으로 따진다면 비영대는 혈영궁의 전력의 1할 가까이는 된다고 할 수 있었고, 더군다나 대원의 대부분이 발전 가능성이 무궁무진한 50대 미만의 비교적 젊은(?) 초 고수들이었다.
이건, 남의 집 싸움에 훈수를 두다가 자기네 집 장남을 칼부림 나는 한 복판에 집어던지는 꼴 아닌가? 그 장남이 지나치게 강해서 상대방 쪽에서 훈수 두는 집안 전체와 싸워도 지지 않을 정도지만 말이다.   

어렴풋이 비영대들의 모습이 보이기 시작할 즈음엔 장문인이 탈출을 명했던 제자들 외엔 거즌 다 정문 쪽으로 모이게 되었다. 정문 앞 공터가 꽤 넓기는 했지만 아무래도 싸움을 하기엔 좁을 텐데도, 그들은 적들의 더러운 발을 문내에 한발도 들일 수 없다는 의지로 그곳에 꾸역꾸역 몰려있었다. 어차피 비영대원들도 한 낮에 몸도 숨기지 않고 당당히 화산을 오르는 걸 보니 담을 넘을 생각은 없어 보였다. 그리고 정문 앞은 좀 좁을지 몰라도 화산 자체는 충분히 넓으니 아마 여기저기 퍼져서 싸우게 될 듯싶었다.  



“역시... 미움 받고 있군, 나...”

독염은 정확히 자신을 향해 내 쏘아지는 살기를 맞으며 쓴 웃음을 지었다. 이렇게 거리가 있는 데도 피부가 저릿저릿 한 것이 단단히 미운 털 박힌 모양이었다. 그래도 입가에 맴도는 미소가 사라질 생각을 하지 않는 건 아련히 보이기 시작하는 정인(누구 맘대로?)의 고운 자태 때문일 터였다. 

“단단히 삐진 건가?”

조한영이 들었다면 현 상황이고 뭐고 다짜고짜 검부터 뽑아들고 덤빌만한 망언을 중얼거리며, 독염은 미친 듯이 뛰어대는 가슴을 지그시 내리 눌렀다.
서신에는 곧 올 것처럼 써 놓고는 3년이나 기다리 게 한 것이 못내 마음 아팠다. 얼마나 기다리다 지쳤으면 낭군(그러니까 누구 맘대로?)을 향해 저리도 독하게 살기를 내 뿜을꼬...

“대장님, 정말 이리 화산파와 충돌하실 생각이십니까? 궁주의 얕은 수를 다 알지 않으십니까?”

비영대 부대장인 찰암도(紮暗刀) 철교운(鐵蛟澐)은 약간은 답답하단 어조를 독염에게 물었다. 그 누구보다도 존경하고 믿고 따르는 분이지만, 이번 일 만큼은 이해하기 힘들었다. 궁주가 언제 독아를 들이댈지 모르는 이때, 호법원주의 세력권인 비영대를 모조리 이끌고 화산파를 치러 오다니... 이러다 자신들이 화산파와 함께 산화되면 힘의 균형이 완전히 무너지게 될 게 뻔했다. 화산파를 쓸어버리고 오라는 궁주의 명을 거역하면 명령불복종이란 꼬투리를 잡아 싸움을 걸어올 테지만, 이렇게 일방적으로 당하느니 차라리 그런 식으로 붙어버리는 게 나았다. 

“화산파와 전면전을 벌일 생각은 없어. 애초에 목적은 태화상단의 상권을 지켜주는 것뿐이니, 그것만 이루고 피해 없이 돌아갈 거다.”

“어떻게 말입니까? 아니, 그건 둘째 치고... 제가 누누이 말씀드렸듯이 우리가 이리 나와 있는 동안 궁주가 일을 벌이면 어쩝니까?”

“나도 역시 누누이 말하지 않았나? 내전이 일어나면 혈영궁이 와해될 지도 모르는데 장로원에서 그런 짓을 가만히 지켜볼 리 없어. 아무리 궁주라 해도 수천에 이르는 노마(老魔)들을 무시 할 순 없겠지.”  

독염은 신강에서 여기까지 오는 동안 수백 번을 했을 말을 또 한번 했다. 그것은 철교운을 설득하는 말이기도 했고, 또 자기 자신에게 하는 변명이기도 했다. 그라고 지금 자신이 하는 이 일이 얼마나 위험한 일인지 왜 모르겠는가? 

하지만... 더 이상은 보고 싶어서 견딜 수가 없었다. 이 기회가 아니라면 언제 볼 수 있는 일이 생길지 모르는데, 그냥 넘겨 버리게 된다면 아예 미쳐버릴 지도 모를 것 같았다. 
실무에 뛰어들기 전에는 몰랐는데, 궁주와 호법원주인 스승의 신경전은 상상 이상이었다. 아니, 이건 둘의 신경전이라기보다는 궁주의 편협한 질투일 뿐이었다. 혈영궁은 강자존의 세계이기에 궁주는 자신보다 강한 호법원주 때문에 궁주자리에서 밀려날지도 모른다는 강박관념에 수십 년째 지배되고 있었다. 만약 독염 자신이 없었다면 지지세력 따위 만들지도 않았을 정도로 권력욕과 거리가 먼 스승은 자신이 죽으면 목숨보다 아끼는 제자까지 위험해 지기에 궁주에게 그대로 당해줄 수가 없었다. 

그렇게 호법원주의 세력이 커질수록 궁주는 더욱더 불안해하며 이를 갈았고, 그렇기에 호법원주도 세를 모으는 걸 멈출 수가 없었다. 궁주의 비호세력이어야 할 호법원의 원주가 궁주와 대립하고 있는 이 상황은 겉만 보면 호법원주의 하극상으로 보일 테지만, 이렇게까지 된 원인을 모르는 혈영궁도는 없었기에 누구도 호법원주를 욕하지 못했다. 오히려 강함만을 추구하는 혈영궁도들은 은근히 호법원주가 편협한 궁주를 몰아내기를 바라고 있기도 했다. 하지만 권력욕 없는 호법원주는 궁주를 견제하기만 할 뿐 혈영궁의 뼈를 깎으면서까지 궁주를 몰아낼 생각은 없었기에 이 살얼음판이 끝없이 이어지기만 했다. 

독염은 자신의 사부가 궁주가 될 생각이 아예 없다고는 생각도 못했기에 한영에게 곧 모든 일을 해결하고 데리러 올 거라고 한 것이라 장담한 것인데, 3년이 지나도록 서로 견제만 하는 이 상황이 전혀 호전 될 기미가 안 보였다. 덕분에 독염만 하루하루 애달픈 그리움에 속앓이를 하다 궁주가 화산파를 치라 명령하자 냉큼 달려와 버린 것이었다. 사부가 걱정이 안 되는 건 아니었지만, 수십 년간 신경전만 벌여왔는데 설마 무슨 일이 생기겠느냐 하며 스스로를 다독거렸다. 
더 솔직히 말하자면, 조한영이 너무나 보고 싶어서 아무 것도 생각할 수가 없었다.

“보고 싶었다, 한영...”

자신도 모르게 멍하니 중얼거린 독염은 저 멀리 보이는 단아한 자태의 연인에게 활짝 미소 지었다. 



“저 변태새끼... 왜 기분 나쁘게 웃고 난리야?”

조한영은 뭐가 그리 좋은지 헤벌쭉 웃고 있는 독염을 바라보며 이를 바득바득 갈았다. 
무려 3년 만이었다. 술에 취한 자신을 멋대로 범하고 비겁하게 날라버린 변태새끼가 3년 만에 눈앞에 나타난 것이었다. 그래놓고... 뭐가 좋아서 저리 히죽대고 있단 말인가?!!!

“응? 지금 뭐라 한 건가?”

“아, 아닙니다, 장문사형.”

자신의 중얼거림을 들은 건지 의아하다는 듯 물어오는 장문인에게 대충 둘러대고, 조한영은 다시 독염에게 고개를 돌려 무시무시한 살기를 쏘아댔다. 2년 전, 혈영궁에서 화경의 고수가 새로 나왔다는 소식을 듣고 혹시나 했는데 역시나였다. 하긴... 화경의 고수가 갑자기 하늘에서 뚝 떨어질 일은 없는 거였다. 

“저 자가 소문의 비영대장인가 보군.”

장문인은 가장 앞에서 걸어오는, 강인한 인상에 6척 3촌은 되어 보이는 거구의 사내를 보며 중얼거렸다. 2년 전, 혈영궁이 전면에 내세운 또 한명의 화경의 고수. 저 자만 없었어도, 멸문 따위를 생각하지 않았을 거다.

다수의 대결이라 해도 격이 다른 초 고수의 위력은 절대 무시할 게 못된다. 늑대들이 떼로 몰려있다 해도 대호(大虎) 앞에선 그저 똥개 새끼나 마찬가지. 아무리 비영대가 초 절정 고수들의 집합이라 해도 화경의 고수인 조한영이 그 속에서 좀 휘젓고 다녀준다면, 그들을 제압하는 일은 꽤 손쉬운 일이 될 터였다. 
하지만 저 쪽에도 화경의 고수가 있었고, 그건 늑대 떼 사이를 휘젓고 다녀야 할 대호가 다른 대호에게 발목이 붙잡혀 있어야 한다는 뜻이었다. 

“조 사제, 저 자의 무위가 어느 정도겠는가?”

장문인은 이미 반박귀진(返撲歸眞: 무가 극에 달해 무공을 익힌 흔적이 없어져 평범한 사람처럼 보이는 경지)에 이르러 그저 건장한 30대 초반의 장한으로 보이는 그의 무공수위를 짐작할 수도 없었기에 조한영에게 물었다.  

“글쎄요... 만약 저와 대결한다면 둘 중 그날 운이 좋은 사람이 이길 것 같습니다.”

“헛-! 그 정도인가?”

장문인은 조한영의 말에 흠칫 놀라 획하니 고개를 돌려 독염을 바라봤다. 자신이 자랑스러운 막내사제는 6년 전에 천종진인과 동수를 이루고, 지금은 그 때 보다도 월등히 성장해 있었다. 천종진인과 또 다른 화경의 고수인 소림의 공능대사가 거의 비슷한 무위를 지니고 있는 만큼, 장문인은 은근히 자신의 사제를 천하제일인으로 여기고 있었다. 그런데 그런 조한영이 저렇게 말 할 정도라니!! 

조한영은 새삼 긴장이 되는 듯 주먹을 꽉 움켜쥐는 장문인을 씁쓸한 눈으로 일별하고 고개를 독염에게도 돌렸다. 이런 급박한 상황을 원한 건 아니었지만, 그와의 대결은 내심 바라고 있는 것이었다. 있을 거란 생각도 못한 호적수를 만나 두 달 가까이 동행했으면서 제대로 비무 한번 못해보고 헤어졌던 것이 영 아쉬웠었고, 급하게 헤어질만한 원인을 만든 독염에게 더더욱 원한이 서렸다. 무광(武狂) 조한영에겐 같은 사내에게 범해졌다는 것보다, 암묵적으로 약속 된 비무를 못했다는 것이 더 분한 일일지도 몰랐다.

[보고 싶었소, 한영]

비영대 무리들이 50여 장 앞까지 다가왔을 때 쯤, 한영에게 절절함이 가득한 어기전성(御氣傳聲:소리를 기에 실어 보내는 전음과 달리 순전히 기에 의미를 실어 보내는 상승무공으로, 누가 엿들을 수도 없고 입을 움직이지도 않기에 바로 옆에서도 전음을 보내는 걸 알 수 없다.)이 날아왔다. 

[그래... 나 역시 굉--- 장히 보고팠소, 독형.]

조한영은 마찬가지로 어기전성으로 대답하며, 덤으로 차가운 미소를 날려주었다. 

[우우우우우웅~~~!]

이를 으득으득 갈고 있는 주인의 심정을 너무나 잘 느끼는 조한영의 검은 주인의 살기에 반응하여 요란하게 울어댔다. 지나칠 정도로 침착하고 냉정한 평소의 모습과는 달리 이상할 정도로 분노한 조한영의 모습에 장문인등 나이든 문도들은 의아해 했고, 젊은 제자들은 화산을 뒤 흔들 듯 울어대는 엄청난 검명(劍鳴)에 덩달아 흥분해서 우워어어어 소리질러댔다.

“조 사제, 무슨 일이 있는가? 자네답지 않게 왜 이리 흥분하는가?”

장문인은 늘 침착하게 가라앉아있던 검은 눈동자를 새파랗게 태우며 정면을 노려보고 있는 조한영을 약간의 질책이 섞인 말로 달래며, 젊을 제자들을 흥분시키는 검명을 없애게 했다. 
제자들의 사기가 올라간 것은 좋으나, 과유불급이라 했다. 지나친 흥분은 괜히 검을 잡은 손에 쓸데없는 힘을 주게 할 뿐이었다.



  ‘윽! 장난이 아니잖아!!’

살벌하게 울리는 검명은 둘째 치고라도, 호신강기를 끌어올려야 할 정도로 독하게 날아오는 살기에 독염은 살짝 식은땀을 흘려야 했다. 역시... 무슨 수를 써서라도 일찍 왔어야 했다. 얼마나 기다렸으면 저리 화를 내겠는가?
독염은 의연한 척 서서히 다가가다, 화산 제자들이 괴성을 멈추자 장문인을 향해 포권을 하며 입을 열었다. 

“하하- 제가 바빠 미리 연통도 넣어 드리지 못했는데, 장문인께서 이리 알고 마중을 나와 주시다니... 이거 영광입니다.”

마치 종종 놀러오던 지인마냥 넉살좋은 독염의 말에 화산 문인들은 저도 모르게 얼굴을 일그러트렸다. 하지만 장문인은 여유로워 보이는 미소를 지으며 답했다.  

“허허- 멀리서 오신 손이신데, 당연히 마중을 나와야지요. 이토록 바.쁘.신 분께서 날 보기 위해 문내로 들어와 복잡한 절차를 거쳐서야 되겠소? 아, 내 욕심으로는 차라도 한 잔 대접하고 싶지만 바.쁘.신 손을 문내에 들여 번거롭게 하는 것도 예가 아니겠구려. 용건이 있으면 빨리 말씀하시구려.”

역시 장문인 자리는 투전으로 딴 것이 아니었다. 적아(敵我) 모두의 귀에 곽상의 말은 ‘대 화산파에 더러운 발을 들일 생각 말고 여기서 후딱 볼일보고 꺼져라.’라고 들렸지만, 독염은 자신이 한 말이 있었기에 뭐라 반박할 수가 없었다. 

“흐흠! 바빴던 건 이곳에 한시라도 빨리 오고 싶어 서둘렀기 때문입니다. 이리 도착했으니 이제 급할 것도 없지요.”

“호오- 설마 화산 정문을 한시라도 빨리 구경하고 싶어서 서두르셨을 리는 없고, 여기까지 오신 용건이 급한 것이었겠지요.”

“하하- 아닙니다. 용무는 그다지 급한 일이 아닙니다. 단지... 3년 전에 인연을 맺은 이가 이곳에 있기에 마음이 급했던 것뿐입니다.”

“그게 무슨...!!”

독염과의 대화 내내 여유를 잃지 않던 장문인은 자신도 모르게 큰 소리를 내고 말았다. 대 화산파의 제자 중에 사파의 인물과 인연을 맺은 자가 있다니?! 
하지만 장문인의 항의 섞인 고함은 들리지도 않는다는 듯 독염은 느긋이 입을 열었다.  

“참으로 오랜만이오, 조형.”

독염은 정확히 조한영을 보며 인사를 날렸고, 어딘가 아련한 그의 말에 조한영은 그저 피식 웃을 뿐이었다. 굳이 그가 수고로이 대꾸를 한다거나 반박을 할 이유는 없었다. 왜냐하면...

“가... 감히 누구한테 그따위 망발이냐?!!!!!”

“이 간악한 사파놈이 누구의 명성에 흠을 내려 함이야?!!!!!!!!”

“우리 사숙께서 너 같은 놈을 어찌 안다고 친한 척이냐?!!!!!!!”      

이렇게... 조한영의 수많은 추종자들이 그 대신 우르르 나서서 우워워워 고함을 질러대며 살기를 뿌려댈 것이 자명하기 때문이었다. 
독염은 생각지도 못한 어마어마한 호통과 살기들에 흠칫 놀라, 자신도 모르게 한발 뒤로 물러섰다. 어울리지 않게 유들유들하게 여유를 부렸었지만, 그건 어디까지나 계획된 연출이었고... 이런 의외의 상황을 타계할 능력 따위가 단순하기 그지없는 그에게 있을 턱이 없었다. 

“오랜만이라는 말이... 그렇게 실례되는 말인가...?” 

눈에 보일 정도로 당황한 독염은 옆에 있는 철교운에게 작게 물었다. 자신이 아는 척을 한다는 것 자체가 정파인에겐 명성에 흠을 내는 일이라는 것은 이해가 가나... 마치 폭동이라도 일어날 것 같은 저 기세는 무엇이란 말인가?
이러다가 정인에게 말 한마디 못 붙이고 바로 사생결단 날 것 같은 분위기에 독염은 등 뒤로 식은땀을 주르륵 흘렸다. 

“그만들 하게.”

성난 황소마냥 콧김을 뿜어대는 화산파 제자들을 말릴 수 있는 건, 역시나 은근하게 압도적인 기를 흘리며 퍼지는 부드럽고 청아한 목소리뿐이었다. 

“장문인께서 말씀하시는 자리에서 어찌 이리 경망스러운 행동들을 하는가?”

큰 소리를 내지도 않았고 목소리에 분기도 담지 않았지만, 그의 차분한 질책에 분노로 우워워워 거리던 화산 제자들은 주인에게 야단맞은 똥개마냥 얌전히 꼬리를 내렸다. 

‘대체 누가 장문인인지...’

조한영의 한마디에 꼬리를 팍 내리고 눈치를 살살 살피는 제자들의 모습에 장문인은 쓴 웃음을 지었다.
태어날 때부터 모든 화산파 사람들에게 사랑을 받았던 존재. 선택 받았다는 말 밖에는 떠오르지 않는 미모와 실력. 그렇게까지 뛰어난 존재라면 시기하는 사람들도 많아야 하는 게 정상일 터인데, 이상할 정도로 모든 사람들이 그를 사랑했다. 장문인의 대제자이면서도 장문인의 자리를 그에게 빼앗길 거라 확신하고 있던 자신마저도 그를 미워 할 수 없었으니, 말 다한 것이겠지... 

사부께서 지병으로 고생하시면서도 그의 출관을 기다리며 장문인 자리를 내놓지 않는 것을 보고, 당연히 그가 다음 대 장문인이 될 거라 확신했었다. 장문제자가 아니라는 것은 그의 실력과 존재감 앞에 문제도 되지 않는 일이었다. 이미 매화검수라는 칭호까지 받지 않았는가? 하지만 그가 출관하자마자 사부님은 당연하다는 듯 자신에게 자리를 물려주었고, 어리둥절해 하는 자신과 다른 제자들과는 달리 그 스스로는 너무나 당연하게 받아들였다. 하긴, 그는 장문인 보다는 화산제일검에 더 잘 어울리는 사람이었다. 하루 한번 마음껏 검 휘두를 시간도 없는 장문인 자리를 넘겨받았다면 야반도주했을 위인 아닌가? 
어쨌든, 장문인인 자신이 의지할 만한 사람이 있다는 것이 그다지 나쁜 일은 아니었다. 

‘그런데... 어쩐지 이용당한 것 같은 이 기분을 뭘까...? 조 사제가 저 치를 정말 아는 건지 대답을 했던가?’       

“흠...! 쓸데없는 말이 너무 길어진 것 같구려. 이제 이곳에 온 목적을 밝혀주셔야 하지 않겠소? 우리에게 원하는 것이 있으니 그렇게 우르르 몰려왔을 거 아니오?”

독염보다는 덜하지만 나름대로 성질 급한 장문인은 직접적으로 본론을 꺼냈다. 

“원하는 것이라... 전 그저 궁주님의 명을 받들고 온 것뿐입니다.”

“그 명이 어떤 것이었소?”

“... 화산파를 쓸어버리라 하시더군요.”

[촤촤촤촤촤촹!!!!]

독염의 말이 나오자마자 화산파 제자들은 일제히 검을 뽑아들었다.  

“더 이상 말이 필요 없겠구려. 무기를 드시오.”

감히 대 화산파를 쓸어버리겠다는 독염의 광오한 말에 화가 난 장문인이 싸늘하게 외쳤다. 허나, 무슨 연유인지 상대들은 무기를 꺼낼 생각도 하지 않고 여전히 여유롭게 말로 대꾸했다. 

“뭔가 오해가 있으신가 보군요.”

“오해라니?!”

“제 말을 끝까지 들으시죠. 궁주께서는 그리 명하셨지만, 전 그 명을 그대로 따를 생각은 없습니다.”

“호오~ 항명을 하시겠다?”

“당연히 짐작하셨겠지만, 궁주께서 그런 명을 내리신 원인은 태화상단과 임가장의 세력다툼에 있지요. 남의 밥그릇 싸움에 귀한 수하들을 잃는다면 그거야 말로 불충이지요.”

“그래서 어쩌자는 거요?”

“1:1 비무를 제안하는 바입니다.”

시원하게 울려 퍼지는 독염의 말에 화산 제자들이 조금씩 웅성거리기 시작했다. 1:1 비무라면 당장 죽을 일은 없단 말 아닌가?

“어차피 둘 중 한 곳이 상권을 차지하기만 하면 끝나는 일 아닙니까? 비무에서 진 쪽이 두 장사치들의 싸움에 손떼는 거, 어떻습니까?”

어떻긴 뭘 어떻겠는가? 화산파야 대 환영이지!! 
자칫 멸문 될 뻔 했는데 그깟 비무 한 번 못하겠는가? 거기다 자신들에겐 정도 무림의 제일인이 있었다.
하지만 독염의 제안에 일제히 어깨에 힘을 쫘악 피는 다른 제자들과 달리, 조한영에게서 독염의 실력을 전해 들었던 장문인은 살짝 걱정이 되기도 했다. 허나, 그 걱정은 그리 길게 이어지지 않았다. 설사 비무에서 져서 한창 치솟아 오르던 명성에 똥칠을 하게 된다 해도, 사형제들과 제자들이 죽어 나자빠지는 꼴을 보는 것 보다야 100배 나은 일 아니겠는가?

“좋소, 비무로 결정하도록 합시다!”

“우와아아아아아아아아아~~~~~!!!!!!!!!!!!”

독염과 마찬가지로 시원하게 나온 장문인의 대답에 양쪽 진영에서 커다란 함성이 울려 퍼졌다. 양측 모두 자신들의 우상이 질 거란 생각 따윈 조금도 하지 않았다. 



그저 친선이 아닌 조건이 달린 비무였기에 공증인이 될 제삼자가 필요했고, 이것저것 준비할 것도 있었기에 비무일은 이틀 후로 정해졌다. 비무 장소는 화산파 연무장으로 정해졌지만, 사파인들을 문내에서 묶게 할 수는 없다는 화산파 문인들의 주장에 비영대원은 화산 아래의 객잔에 머무를 수밖에 없었다.
비영대원이 모두 화산을 내려 간지 3시진 정도 지났을 해시(亥時: 밤9시)무렵, 독염은 하산하기 전 조한영이 어기전성으로 전한 말에 의해 꿈에 그리던 밀회를 누릴 수 있게 되었다. 

“우선... 좀 맞자.”

비록 밀회장소로 조심스럽게 다가온 정인의 붉은 입술에서 처음으로 나온 말은 살벌하기 그지없었지만...

[퍼버버버벅!!!!]

“커억!! 자... 잠... 큭!!”

[퍼억!! 퍽!! 푸어억!!]

“하... 한영!! 컥!! 흐읍!!!” 

약 한 시진 정도... 조한영은 정말 성심성의껏 독염을 개 패듯이 팼다. 본능적으로 호신강기라도 끌어올리기라도 하면 뭘 잘했다고 반항 하냐며 더욱 독하게 두드려 패니, 독염으로서는 얌전히 얻어맞을 수밖에 없었다.
물론 같이 싸우자면 이렇게 얻어터질 리 없겠지만, 그랬다가는 저 독한 인간이 평생 자신을 안 볼게 자명했다. 반한 게 죄니 어쩌겠는가? 3년 치 이자까지 묵묵히 맞는 수밖에...
결국 온몸이 너덜너덜 해 질 때까지 시원하게 얻어터진 독염은 피거품을 물고 널브러졌고, 조한영은 그런 독염에게 상쾌하기 그지없는 표정으로 환약 하나와 작은 연고통을 던져주었다. 

“구전영보환(九轉靈寶丸: 내공회복제)과 옥진산(玉眞散: 외상치료제)이오.”

“뭐야... 쿨럭! 병 주고 약 주는...”

[찌릿!!]

“잘... 먹겠습니다...”

독염은 환약을 꿀떡 삼키고 약간의 운기를 한 다음에 연고를 들고 이리저리 주섬주섬 바르다가, 조한영에게 무슨 할말이라도 있는 듯 쭈뼛거리기 시작했다. 

“뭐요?”

“좀... 발라주면...”

[스릉-] 

불쌍할 정도로 기어들어가는 독염의 말이 나오자마자, 두드려 팰 때는 얌전히 있던 한영의 검이 서늘한 빛을 뿌리며 검집에서 반쯤 나왔다.

“소... 손이 안 닿는 곳까지 구석구석 패 놨잖소!!”

기겁한 독염이 자신도 모르게 버럭 소리 지르자, 조한영은 그를 한차례 더 째려보고선 그의 손에서 연고를 낚아챘다. 
자신의 등에 조한영의 부드러운 손길이 닿고 그의 흑발이 자신의 어깨를 간질이자, 독염은 아픔도 잊고 헤죽헤죽 웃기 시작했다. 이게 얼마 만에 맡아보는 정인의 향인가?
조한영은 약 뿐만 아니라 붕대까지 가지고 온 건지, 약을 다 바르자 꼼꼼하게 붕대를 감기 시작했다. 대체... 얼마나 작정을 하고 나온 건지... 
하지만 자신을 작정하고 팬 인간이 뭐가 그리도 좋은지, 자신의 팔뚝에 붕대를 감아주는 조한영의 살짝 내려 뜬 속눈썹을 바라보는 독염의 얼굴은 더 이상이 없을 정도로 헤벌쭉 벌어져있었다. 

“다 됐... 허억!”

헤죽거리던 독염은 조한영이 붕대를 다 두르고 일어서려 하자 재빨리 그를 껴안았다.

“뭐... 뭐야!! 이거 안 놔?!!”

“한영... 보고 싶었소, 한영!”

“어이고? 보고 싶었다는 인간이 참 빨리도 오셨수?”

“그... 그건 어쩔 수 없는 사정이 있어서...”

“그쪽 사정이야 내 알바 아니고! 어서 놓기나 하쇼!!”

“한영~ 어찌 그리 야박하게 말하는 거요? 그대가 보고파서 수 천리를 한 달음에 달려왔는데...”

독염은 나름대로 느끼하게 속삭이며 조한영의 벚꽃 같은 입술에 자신의 입술을...

[퍼억!!!]

가져가다 목이 휙 꺾일 정도로 아구창이 날아갔다.

“이게, 어디다 주둥이를 들이밀어!!!”

“커... 컥...! 으어... 어우애(너무해)...”

“너무하긴 뭐가 너무하단 말이오!! 볼일 다 봤으니, 이만 가겠소. 이틀 후 비무장에서 봅시다!”

“다... 담깐!!”

조한영은 찬바람이 쌩쌩 돌 정도로 차갑게 말하며, 독염이 잡을 새도 없이 벌떡 일어나 화산파 쪽으로 향했다. 독염은 한 손으로 퉁퉁 부어오른 왼뺨을 감싼 채, 버림받은 여인네의 포즈로 떠나는 그의 뒷모습을 보며 울먹거릴 수밖에 없었다.



[둥- 둥- 둥- 둥-!!]

“우와아아아아아아~~~~!!!”

약속시간인 신시(申詩:오후 3시)를 알리는 북소리가 울리자, 연무장을 가득 메우고 있던 사람들에게서 어마어마한 함성이 울려 퍼졌다. 연무장 안에는 화산제자들과 비영대원들, 그리고 100여명의 관군이 자리 잡고 있었다. 그다지 자랑일 것도 없는 비무이기에 비공개로 후딱 해치우려고 소문을 내지 않았는데, 어떻게 알았는지 무공에 관심이 많은 섬서성 도지휘사(都指揮使: 한 성의 군사를 통할하는 정2품의 관리)가 공증을 서겠다고 먼저 나선 탓이었다. 암묵적으로 무림과 관이 서로에게 관여하지 않는다지만, 도지휘사의 호의(?)를 무시하기는 힘들었다. 같은 의미로 그 이상의 확실한 공증인도 없었다.



“괜찮으시겠습니까?”

“뭐가 말인가?”

비무를 위해 연무장으로 들어서던 독염은 바로 옆에서 철교운이 하는 말에 고개를 갸웃거리며 그를 바라봤다. 비영대의 부대장인 그는 과할 정도로 독염의 무위를 맹신하는 인물이었다. 그런 그가 독염의 실력을 믿지 못하고 저런 질문을 하다니...? 

“이틀 전에 산.에.서. 굴.러. 다치신 곳 말입니다.”

“크흠!! 다 나았으니 걱정할 것 없네.”

왠지 웃음기가 묻어있는 철교운의 질문에 독염은 크게 헛기침을 하며 고개를 돌려버렸다. 비무가 결정되고 잠깐 혼자 어디 갔다 올 데가 있다고 슬쩍 객잔을 빠져나갔다가 새벽녘에나 돌아온 독염은 마치 바람난 남정네가 마누라한테 사흘 밤낮으로 얻어맞은 몰골이었다. 푸르죽죽하니 퉁퉁 부어있는 얼굴하며 온몸을 휘감은 듯한 붕대라니... 거기다 실성한 사람마냥 그 몰골로 혼자 히죽히죽 웃어대다, 시무룩하니 늘어져 있다를 반복해 비영대원들을 경악하게 만들었다. 그래놓고 하는 말이 산에서 굴렀단다. 구를 리도 없겠지만, 연화봉 정상에서 객잔까지 굴러왔다 해도 먼지 한 톨 안 묻힐 수 있는 인간이 저런 걸 변명이라고 하다니?! 그럼 그 붕대는 곰이 감아준 거란 말인가?!

“어쨌든, 시원하게 한판 잘 싸우십쇼~!”

“그래. 애들한테 한눈팔지 말고 잘 보라고 전해. 보는 것만으로도 크게 배울 수 있을테니까.”

“넵! 말씀 안 하셔도 눈이 찢어져라 부릅뜨고 볼 테니 걱정 마십시오!”

독염에게 들은 바에 의하면 그의 상대라는 화산제일검이 그와 비교해 우위를 가리기 힘들 정도의 무위를 지니고 있다 했다. 그 말은 지금 이 비무가 천하제일인을 가리는 싸움이 될 지도 모른다는 말이었다. 누구보다 강한 두 사람의 대결... 그저 보는 것만으로도 큰 깨달음을 얻을 수 있을지도 몰랐다. 특히 화경의 경지 바로 앞에서 커다란 벽에 막혀있는 철교운같은 경우에는 천하의 어떤 비급보다도 귀한 견학이 될지 몰랐다.
철교운은 연무장 중간으로 천천히 걸어가는 독염의 등을 보며 벌써부터 눈을 부릅떠갔다.



“번번이 자네에게 짐을 지우는구먼.”

“짐이라니요. 제겐 다시없을 행운입니다. 오히려 기회를 주신 것에 감사합니다, 장문사형.”

“헐헐~ 하긴... 자넨 이 기회가 아니면 호적수를 만나기 힘들겠군. 결과는 크게 신경 쓰지 말고 맘껏 싸우게. 뭐, 어차피 우린 임가장이 아니지 않나? 허허~!”

“하하- 그 말을 임장주가 들으면 울지도 모릅니다. 속가이긴 하지만 어쨌든 화산의 제자 아닙니까?”

“울려면 울라지! 그 놈 일 때문에 왜 우리가 이렇게까지 골이 아파야 하나?!”

‘그거야 은가장이 매년 은자 1000냥씩 헌납하기 때문이죠.’

조한영은 속으로만 중얼거리며 장문인에게 빙긋 웃어주었다. 어쨌든 자신이야 3년 전에 하지 못했던 비무를 하게 됐으니 나름대로 임장주에게 고마워해야 할 일이었다. 

“그럼 전 가보겠습니다.”

조한영은 반대편에서 독염이 걸어 나오기 시작하자 장문인에게 살짝 고개를 숙이며 말했다. 

“그래, 원껏 싸우고 오게.”

장문인은 자랑스러운 막내사제의 등을 툭툭 두드리며 흡족하다는 듯 미소지었다. 무인치고는 상당히 늘씬한 체구의 사제인데, 오늘따라 유난히 그의 등이 넓어보였다. 



“우와아아아아아아아아~~~~!!!!”

천천히 연무장 가운데로 걸어오던 조한영과 독염이 30보정도 떨어진 거리에서 마주보고 서자, 그 주위에 커다란 함성이 울려 퍼졌다. 평생 한번 볼 수 있을까 싶은 세기의 대결을 앞두고 무인들의 피가 들끓어오르는 듯싶었다.

“화산파의 매협검 조한영이오. 한수 가르침을 청하오.”

주위의 함성이 잦아지자 나이가 어린 조한영이 먼저 포권을 하며 자신을 소개했다.

“혈영궁의 파천도 독염이오. 나야말로 크게 견문을 넓히길 기대하고 있소.”

서로 마주 포권을 하며 인사를 마친 두 사람은 가만히 손을 내리고 서서히 내공을 끌어올리기 시작했다. 상대를 마주보며 내공을 끌어올릴수록 손끝이 저릿저릿 할 정도로 쾌감에 가까운 기대감이 치솟음을 느끼는 두 무인은 지금 이 순간을 위해 평생 무를 닦아온 것 같다고 생각했다.

“허례(虛禮) 따위는 관두고 바로 본론으로 들어갑시다.”

“좋소이다.”

실전이 아닌 비무에서는 선후배 간이라면 선배가 3초를 양보하고, 동년배라면 서로 3초를 양보한 다음에 본격적인 대결에 들어간다. 하지만 그딴 걸 챙기다간 이 두 사람은 속이 터져 제대로 손을 섞기도 전에 고꾸라질 지도 몰랐다.

“그럼 내가 먼저 가겠소!”

아무리 허례를 버린다 해도 6살이나 연상인 독염에게 선공을 하라 할 수는 없기에, 조한영이 먼저 자리를 박차고 뛰어나갔다. 

“하앗! 매화낙섬(梅花落暹)!!”

보이지도 않을 빠르기로 허공에 수를 놓는 조한영의 검 끝에서 아름답다고 밖에 표현할 수 없는 자줏빛 강기들이 쏟아져 나와 새벽의 일출처럼 퍼져나갔다. 

“패천광뇌(敗天狂雷)!!”

조한영의 검강에 맞서 독염이 휘두르는 도에서도 도강이 뿜어져 나갔다. 조한영의 우아한 검강과 대조적으로 독염의 도강은 말 그대로 하늘을 부수는 미친 번개마냥 광폭했다. 
구경을 하던 무인들은 그 눈이 부시도록 현란한 광경에 입을 떠억 벌렸다. 하지만 곧...

[쿠콰콰콰쾅!!!!!]

“으헛! 큭!!”

“우와왓!! 크억!”

강기들이 맞부딪히면서 만들어진 기의 폭풍에 의해 내력이 딸리는 여럿이 뒤로 나뒹굴며 혀를 깨물어야 했다. 특히 관군들은 소림의 속가제자로 어느 정도 내공을 쌓은 도지휘사 및 명명을 제외하곤 이미 기절해 있었다. 

“하하하하핫!!”

“으하하하하핫!!!”

그리고 더욱 약 오르게도 그들을 그렇게 나뒹굴게 만든 두 사람은 뭐가 그리 신나는지 허리까지 뒤로 젖혀가며 화통하게 웃어댔다.
그도 그럴 것이, 지금의 경지에 들어선 이후로 바위나 허공이 아닌 사람을 향해 이렇게 온 힘을 다해 공격한 것은 처음이었던 것이다. 그리고 상대는 그 걸 막아내었다. 이토록 마음껏 싸울 수 있는 상대가 주위에 단 한명도 없는 두 사람에게 방금의 공수(攻守)는 감동적이기까지 한 쾌감을 안겨주었다.

“하하하핫!!! 예 따위는 개에게나 주라지!! 귀찮게 초식 명 따위는 외우지 말고(비무시에는 상대가 대비를 할 수 있게 자신이 어떤 초식을 쓸 건지 외치고 초식을 펼치는 것이 예의임.) 그냥 칼부림이나 합시다!”

“으하하핫!! 좋소이다!! 한번 죽도록 싸워봅시다!!!” 

완전히 흥분해버린 두 사람에게 이제 주위 사람들은 보이지도 않았다. 특히 조한영은 자신이 “개에게나 주라지!”를 외친 후부터 사색이 되어버린 추종자들에게 일별도 날리지 않았다. 물론 평소 냉철하면서도 우아한 조한영의 모습만 보고 살았던 화산제자들이“우... 우리... 사숙의 아름다운 입에서 어찌 저런 말이...”, “내... 내 귀가 미친겐가...?”등등 떠드는 소리도 전혀 들리지 않았다.  
어쨌든 화산제자들이 충격으로 비틀거리던 말던 두 사람은 다시 맞붙어갔다.

“하앗!!”

짧은 기합과 함께 조한영의 검이 석자는 되어 보이는 검강을 머금은 채 독염의 어깨를 찔러갔고, 독염의 도 역시 도강을 머금은 채 검을 향해 휘둘러졌다. 하지만 조한영의 검은 독염의 눈에조차 환영이 보일 정도로 빠른 속도로 독염의 도를 타 넘듯 거슬러 올라갔다. 독염은 횡으로 그어가던 도를 별 어려움 없이 꺾어 올려 조한영의 검을 흘려보냈다. 

[사락-]

독염의 몸에 해를 입히진 못했지만 조한영의 검 끝, 정확히 말하자면 검강의 끝에 독염의 소매 끝이 살짝 잘려나갔다. 조한영은 의기양양하게 슬쩍 웃음을 흘렸고, 독염은 자신의 잘려나간 소매에 슬쩍 자존심이 상해 미간을 찌푸렸다가 조한영의 미소에 같이 웃어버리고 말았다. 
말은 길었지만 이 조용한 한 수는 눈 깜짝 할 사이에 벌어진 일이었고, 관중들이 다시 눈을 깜짝한 순간 두 사람의 검이 맞부딪혔다.

[콰쾅!!]

[쾅!! 쾅!!]

금속으로 만들어진 도와 검이 부딪힌다면 마땅히 챙챙거리는 소리가 나야 할 텐데 그 두 사람의 검과 도는 공기가 흔들릴 정도의 굉음을 만들어냈고, 그 쾅 소리가 한번씩 울릴 때마다 공력이 떨어지는 젊은 제자들은 한발씩 물러나야 했다.

[쿠콰쾅!!]

다시 한번 있는 힘껏 검을 휘둘렀던 두 사람은 그 방탄력에 날아가듯 공중제비를 돌아 훌쩍 뒤로 물러섰고, 둘의 거리가 20여장 정도로 벌어지자 조한영의 허공으로 검을 던졌다. 조한영의 검은 이글거리는 검강을 머금은 채 독염에게 날아갔고, 독염도 역시 조한영의 검을 향해 도를 던졌다. 검과 도는 의지를 가진 생물인 냥 지들끼리 허공에서 쿵쾅거리기 시작했다. 

“헉!! 어검술!!”

“이... 이럴수가!!”

평생 다시는 볼까싶을 진풍경에 관중들은 입을 헤에 벌리고 공중을 바라봤다. 하지만 그들은 곧 다시 시야를 내릴 수밖에 없었다. 검과 도의 주인들이 자신들의 무기들은 허공에서 지들끼리 싸우도록 하고, 자신들은 박투술로 치고 박기 시작한 것이었다. 

처음엔 조한영이 독염에게 짓쳐들어오며 열 가락의 지강을 열군데 요혈을 향해 날렸고, 독염은 그 것들을 향해 일장을 날렸다. 독염의 장심(掌心)에선 마치 검은 용으로 보이는 강기가 뿜어져 나와 그 지강들을 잡아먹고, 그러고도 힘이 남아 조한영을 집어삼킬 듯 다가왔다. 조한영은 마치 칼날같이 선 수강으로 묵룡의 목을 잘라버리고, 곧바로 몸을 옆으로 눕히며 어느새 날아온 독염의 발길질을 피했다. 분명 옆으로 똑바로 쓰러졌던 조한영의 몸은 마치 오뚜기 마냥 반원을 돌며 휘익하니 독염의 뒤를 향해 일어섰다. 순식간에 등이 비어버리게 된 독염은 조한영이 옆구리를 향해 내지른 일장에 억지로 몸을 뒤틀고 급하게 자신도 일장을 날려 맞부딪혔다. 

[퍼펑!!]

조한영에 비해 상당히 불안정한 자세로 장력을 부딪혀야했던 독염은 휘청이며 몇 발자국 뒤로 물러서야했다. 
아까 소매가 잘린 데다, 이번엔 휘청이며 물러나기까지 한 독염은 수치스러움에 볼을 붉게 물들어야했다. 힘에 밀린 것이 아니라 균형을 잃어서였지만 어쨌든 조한영은 그 자리에 서 있고 자신은 뒤로 물러선 것이었다. 

“하아아앗!!!”

자존심이 상한 독염은 크게 기합을 넣으며 양강의 기운이 가득한 열장(熱掌)을 마구 날려댔다. 이글이글 타오르는 듯 한 독염의 손바닥은 수십 개의 환영을 만들어 마치 불로 된 벽처럼 보일지경이었다.

[퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!!!!] 

조한영 역시 화산파의 낙영장법(落英掌法)으로 독염의 손바닥들을 하나하나 쳐냈다.

“으윽!”

하지만 검에 비해 장법에는 조예가 적은 조한영은 독염의 열장을 막으면서 두 발자국이나 물러설 수  밖에 없었다. 거기다 열장을 맞받아친 조한영의 손바닥은 붉게 익어있었다. 
저릿저릿한 손바닥을 내려다보고 욱해버린 조한영은 손바닥을 곧게 펴고 칼날 같은 수강을 만들어내 독염의 목을 향해 그어갔다. 독염은 슬쩍 몸을 젖혀 수강을 피해냈지만, 어느새 조한영의 팔은 우아하게 돌아 독염의 양 무릎을 향해갔다. 

[퍼펑!!]

독염은 그대로 몸을 더 젖혀 뒤로 땅을 짚고 물구나무서기를 하듯 발을 차올려 발끝에 맺힌 강기로 수강을 쳐내고 날듯이 뒤로 돌아 일어섰다. 하지만 일어서자마자 조한영의 권각이 날아들어 왔다.

[퍼퍽! 펑!! 퍼퍼퍼퍽!! 퍼펑!! 퍼퍼퍼펑!!!]

주먹을 흘리고, 발길질을 팔꿈치로 막고, 팔꿈치를 손바닥으로 막고, 무릎끼리 부딪히고... 여하튼 두 사람은 그렇게 바싹 붙어서 일각가량 투닥거렸다. 어찌 보면 흔히 볼 수 있는 단순한 박투술이지만 웬만한 고수가 아닌 이상 그 움직임이 보이지도 않을 뿐더러, 어째 뼈와 살이 된 인간의 몸끼리 부딪히는데 그 소리가 하늘에 쩌렁쩌렁 울릴 지경이었다.

[퍼펑!!!!]

투닥거림 끝에 조한영의 육합신장(六合神掌)과 독염의 혈풍열장(血風熱掌)이 맞부딪혔고, 독염은 다섯 보, 조한영은 다섯 보 반가량 물러서게 되었다. 
또다시 장력에 밀린 조한영은 그 고운 아미를 팍 찡그리고는 여전히 공중에서 지들끼리 치고 박고있는 자신의 검을 다시 불러들였다. 독염 역시 자신의 도를 불러들여 손에 쥐었다. 



“이게... 인간들의 싸움이란 말인가...?”

비무가 시작 될 때보다 벌써 다섯 장은 더 뒤로 물러서게 된 도지휘사는 반쯤은 혼이 나간 표정으로 멍하니 중얼거렸다. 그 역시 소림의 속가제자인 만큼 소림에서 수학하는 동안 훌륭한 비무를 몇 번 봐 왔었다. 거기다 나름대로 비무 관람에 환장을 한 인간이었기에 유명한 무인들이 비무를 한다는 소리를 들으면 만사 제쳐두고 쫓아가서 구경하기도 했었다. 허나... 이런 비무는 상상조차 못해본 일이었다.
소림의 전대 장문인인 공능대사가 화경에 오르긴 했지만, 속가제자인 그가 장문인의 권강(拳剛)을 구경할 기회는 없었다. 그렇게 평생 한번 구경하기도 힘들 강기들이 그야말로 난무하고 있는 게 아닌가? 바다에서 물 퍼내듯 검기며 도기를 뽑아내다니!! 이 사람들은 내공이 남아돈다는 말인가?


물론 조한영과 독염이라고 내공이 남아도는 건 아니었기에 각자 무기를 다시 들고 서로 경계하는 척 서서 운기 하는 중이었다. 
10년 전에 식도에 걸렸던 주먹밥 한 덩이가 내려가면 이런 기분일까? 이렇게 속 시원하게 싸워본 게 얼마만인가?! 운기중임에도 자신도 모르게 히죽 웃음이 나올 지경이었다. 이렇게 열흘이고 백일이고 싸우다 싸우다 뼈가 부서지도록 싸우다 죽을 수 있다면 얼마나 좋을까? 

“내 평생 이리 멋진 비무는 처음이오.”

“마찬가지요.”

“조형과... 어디 첩첩 산중에라도 단 둘이 들어가 평생 이리 투닥거리다 죽으면 원이 없겠구려.”

그냥 들으면 평생 댁과 비무나 하다 죽고 싶다는 말로 들릴 테지만, 조한영의 귀에는 어째 그 말이 꽤나 낯 뜨겁게 들렸다. 

“흐흠!! 다시 가겠소!”

얼굴이 살짝 붉어진 조한영은 더 떠들다간 저 인간 입에서 뭔 소리가 나올지 모른다란 생각에 검을 고쳐 쥐며 내공을 끌어올렸다.

“하앗! 낙매분분(落梅紛紛)!!”

사람이 당황하면 말이 많아진다 했던가? 조한영은 좀 전에 초식명을 외는 것 따윈 생략하자고 한 자신의 말은 홀랑 까먹고 소리쳤다. 
어쨌든 현란하게 휘둘러지는 조한영의 검 끝에서 뿜어져 나온 매화 잎들은 우아한 춤사위로 한들거리며 독염의 주위를 어지러이 날아다녔다. 허나, 이건 어디까지나 관중들의 눈에 보이는 모양이고, 당하는 독염의 입장에선 기백에 이르는 자색의 날카로운 강기들이 살벌한 기세로 자신을 베어들어 오는 것뿐이었다. 거기다 이 것들은 일정한 궤적을 가지고 움직이는 것도 아니고 살아있는 날벌레마냥 어지럽게 날아다녔다. 어지간한 독염으로서도 이리 강기를 자유자제로 다루는 이는 처음이었다.

“묵룡창세(墨龍昌勢)!!”

조한영이 초식명을 외쳤는데 자신이 그냥 도를 휘두른다면 어쩐지 비겁해지는 듯하기에 자연스럽게 도를 휘두르는 독염의 입에서도 초식명이 나왔다. 어쨌든 패기 넘치는 독염의 도에서 십여 마리의 묵룡이 뻗어 나와 매화 잎들을 잡아먹기 시작했다. 하지만 독염에 비해 조한영쪽이 강기를 다루는데 더 섬세한 것인지 자색의 검강과 묵색의 도강의 충돌이후 독염의 흑색무복은 서너 군데가 베여있었다. 자존심과 함께 베어진 자신의 옷자락을 바라보는 독염의 굵은 눈썹이 살짝 치켜 올라갔다.
독염은 숨을 깊이 몰아쉬며 천천히 가슴에 도를 세우고, 무겁게 들어올리기 시작했다. 그러자 주위의 기류가 그를 중심으로 웅웅거리며 무겁게 돌더니 그의 몸을 타고 오르기 시작했다.

“묵룡승천(墨龍昇天)!!!”

그리고 마침내 그의 도가 무겁고도 힘차게 하늘을 찌르자, 도 끝에서 지금까지 것들 열개는 합친 것  만큼 커다란 묵룡이 승천을 하듯 치솟아 올랐다.
심상치 않은 주위의 기류를 느끼고, 독염과 마찬가지로 주위의 기를 끌어 모은 조한영의 검은 승천하던 묵룡이 갑자기 몸을 꺾어 자신을 향해 떨어지기 시작하자 춤을 추듯 유려한 선을 만들며 움직였다.

“매화만리향(梅花萬里香)!”

매화 골짜기!
그 말로 밖에는 표할 수 없는 광경이었다. 조한영의 검에서 이십사수매화검법의 제24식인 매화만리향이 펼쳐지자 독염의 묵룡은 물론이고 구경하던 사람들까지 매화 골짜기에 갇혀버렸다. 

“아아... 매화 향이...”

“이... 이것이 화산 무공의 진수로다!!”

화산제자들은 한가득 밀려오는 매화 향을 맡으며 감동에 부르르 떨었다. 자신들이 배우고 있는 무공이 이렇게 굉장한 것이라는 게 믿겨지지가 않을 정도였다. 
하늘거리며 주위를 포근히 감싸던 매화 잎들이 어느새 모조리 묵룡의 주위를 감싸기 시작했다.

[쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!!!!!!!!]

하늘이 무너지는 소리가 이런 것일까!
묵룡과 매화 잎들이 서로 충돌하자 하늘이 흔들릴 정도로 거대한 폭발이 일어났다.

“으허억!! 컥!!”

“으음...!!”

“우와앗!! 흐억!!”

그 기의 폭발로 인해 화산파 장로들과 비영대원들 마저 신음을 흘리며 뒤로 물러날 수밖에 없었고, 내력이 딸리는 어린제자들은 피를 토하며 쓰러지기도 했다. 
장문인은 1대 제자들에게 지시해 어린 제자들을 돌보게 하며, 이미 기절한데다 내상을 입고 검은 피를 흘리고 있는 관군들을 의약당으로 데려가게 했다. 그리고 제법 버티고 있는 도지휘사의 주위에 몇몇 장로들을 서게 해 은근히 그를 보호했다. 이런저런 지시를 내면서도 그의 시선은 연무장 중간을 벗어나질 못했고, 명령을 받는 이들 역시 마찬가지였다. 거대한 기의 폭풍으로 인해 연무장 바닥이 다 들려지다시피 했기에 먼지구름으로 시야가 막혀 가운데의 두 사람이 어찌 된 건지 보이지 않아 조마조마 했다. 그리고 조금씩 먼지가 가라앉기 시작하자 웅성거리던 주위의 소리 역시 가라앉기 시작했다.

“우... 우와아아아아~~!!!”

“오오오오오!!!!”

먼지가 모두 가라앉고 똑똑히 보이게 된 두 사람의 앞에는 양쪽 다 10보의 발자국이 찍혀있었고, 두 사람 다 약간의 내상을 입었는지 입가에 살짝 검은 혈흔을 내 비쳤지만 무슨 일이 있었냐는 듯 의연히 서 있었다. 
관중들은 그런 엄청난 무위를 보이고도 아무렇지도 않아 보이는 두 사람의 모습에 경외를 담아 소리 질렀다. 이제 이들의 머리에는 태화상단이고 임가장이고는 들어있지도 않았다. 비무의 결과도 중요하지 않았다. 자신들이 상상도 못하던 세계를 보게 된 이들은 그저 둘의 엄청난 무(武)를 계속 보고만 있고 싶었다. 
그런 바람은 독염과 조한영 역시 마찬가지인지라 서둘러 끝을 보려하지 않고 서서히 운기를 하며 내상을 치료해갔다. 사흘이 걸리던, 열흘이 걸리던... 자신들이 가지고 있는 모든 것을 다 꺼내 죽기 직전까지 싸우고 싶은 심정이었다. 



그렇게 노을이지고 어둠이 내려않고 날이 새도록 두 사람의 비무는 끝나지 않았다. 조한영은 주로 이십사수매화검법을 썼고 독염은 사부인 부염춘이 창안한 패천묵룡도법(敗天墨龍刀法)을 주로 썼기에, 두 사람의 비무는 매화와 묵룡이 어우러져 춤을 추는 듯 아름다웠다. 특히, 노을 지는 하늘 아래서 화려하게 퍼져나가던 매화 잎들과 그 매화 잎들 사이를 누비던 묵룡들의 모습은 가히 인세의 아름다움이 아니었다. 

이렇게 하루 진종일 비무를 한다면 당사자들은 물론 관중들 역시 지쳐있어야 할 텐데, 조한영과 독염의 움직임을 하나라도 놓칠까 부릅뜬 눈들은 초롱초롱하기만 했다. 특히, 현재 이십사수매화검법을 익히고 있는 화산제자들은 기의 폭풍에 밀려 고생하면서도 조한영에게서 한시도 눈을 떼지 않았다. 극성의 이십사수매화검법을 보여주는 조한영의 검은 그들에겐 기연이나 마찬가지였다. 거기다 문위건 등 몇몇 제자들은 깨달음을 얻었는지 그 자리에서 눈을 감고 가부좌를 틀고 앉아 무아지경에 빠져있기도 했다. 생각지도 못한 행운에 신이난 장문인은 그런 제자들의 주위에 장로들과 당주들이 빙 둘러 호법을 서게 했다.

비영대원 중 패천묵룡도법을 익힌 호법원주의 제자는 독염 뿐이었기에 비영부대장인 철교운은 그런 화산제자들을 부러운 듯 바라봐야 했다. 저 엄청난 비무를 보며 아무것도 배우지 못할 비영대원은 없겠지만, 현재 익히고 있는 무공의 진수를 직접 눈으로 보고 있는 저들만큼 큰 깨달음을 얻기는 힘들었다.



두 사람의 비무는 다음날 정오가 지날 때까지 이어졌다.

“타핫! 낙매성우(落梅成雨)!!”

근 하루가 넘게 싸우면서 마음 내키는 대로 초식명을 외다 말다 하던 두 사람은 반 시진 전부터는 또 다시 초식명을 외고 있었다. 한마디로 관습 따윈 날려버리고 되는대로 싸우고 있는 중이었다. 
어찌되었던 땅을 박차고 10장 가까이 날아오른 조한영은 허공에서 전날부터 쭈욱 그랬듯 화려하게 검을 찔러댔고, 그의 검에서 피어난 매화 잎들이 한 여름의 소나기처럼 독염을 향해 기세 좋게 쏘아져갔다.        

“흑무포천(黑霧哺天)!!”

자신을 향해 강기우(剛氣雨)가 쏟아지자 독염이 그것을 향해 자신의 도를 휘둘렀고 그러자 그 위로 검은 안개가 하늘을 먹어치우고 그 자리를 차지했다. 

[콰콰콰콰콰쾅!!!!]

매화 잎들이 안개에 부딪혀 튕겨나가기 시작했고, 철판에 빗방울이 떨어지는 모양세로 그것들이 수천 번 부딪힐 동안 그 방탄력으로 조한영의 신형은 공중에서 조금씩 들썩거리며 위로 올라갔고, 독염은 조금씩 땅에 박혀 들어갔다. 빗방울과 안개가 사라지자 조한영은 공중에서 한바퀴 돌아 땅에 내려서다 약간 휘청거렸고, 독염은 조금 비틀거리며 종아리 중간까지 박혀있던 다리를 빼냈다.

아무리 중간 중간 운기를 해 가며 질기게 싸워온 두 사람이지만 그 둘도 사람이기에 얼굴 가득 지친 기색이 서려있었다. 깨끗했던 둘의 의복 역시 군데군데 찢겨져 혈흔까지 내 비쳤고, 몇 번의 내상을 입고 억지로 검은 피를 삼켰었기에 안색도 그다지 좋지 못했다. 하지만 이 비무를 멈추고 싶지 않은지 두 사람은 또 다시 운기를 하며 대충이라도 내상을 치료해갔다. 다리가 후들거리고 온몸의 근육과 뼈들이 비명을 질러대는 느낌까지도 황홀했기에 의식을 잃는 게 아닌 이상은 그만두고 싶지 않았다.  

“후우... 이 비무가 끝나면 한 열흘은 앓아누울 것 같소.”

대충 운기를 마친 독염은 자신과 마찬가지로 한숨 돌린 듯 혈색이 제법 돌아와 있는 조한영에게 털털하게 웃으며 말했다. 

“그러게 말이오. 온 몸에 안 쑤시는 곳이 없소.”

조한영 역시 환하게 웃으며 우득우득 거리는 몸을 이리저리 돌려봤다. 

[걱정마오. 내가 안마에 일가견이 있으니 아주 개운하게 풀어드리리다~]

이리저리 몸을 풀던 조한영은 능글맞게 들려오는 어기전성에 피식 웃었다. 저 인간이 이틀 전에 덜 맞았나 싶었다. 

[나야 말로 안마를 제법 하오. 이.틀.전.처럼 전신을 시원하게 두들겨 드리리다.]

[윽-! 그... 그래도 그대의 손길이라면야... 응?!]

당신의 손길에라면 맞아도 행복해요... 따위의 피학적 성향이 그득한 발언을 하려던 독염은 자신에게 날아오는 익숙한 기운에 하늘을 향해 고개를 휙 돌렸다.

“단응(丹鷹)아!!” 

엄청난 속도로 날아오던 붉은 매는 자신의 이름을 부르는 독염의 목소리에 화답하듯 허공에서 크게 한번 선회하곤 독염의 팔에 내려앉았다. 그 붉은 매는 20여년 전 사부가 주워와 자신이 직접 키운 만리비응(萬里飛鷹)이었다. 혹시 무슨 일이 생긴다면 이 녀석을 통해 연락을 보내오기로 했기에, 독염은 단응의 발목에 매달린 전서를 보며 딱딱하게 몸을 굳혔다. 

“이 녀석은 제 사부께서 위급한 상황에 보내기로 한 녀석입니다. 잠시 전서를 보아도 되겠습니까?”

독염은 조한영과 공증인인 도지휘사와 화산 장문인을 향해 포권을 하며 정중히 양해를 구했다. 비무 중에 전서를 본다는 건 상식에 어긋난 행동이지만, 독염의 말과 표정으로 짐작컨대 그의 사부의 신상에 문제가 생긴 듯 했다. 그들도 무인인 이상 사부를 걱정하는 그의 마음을 모를 리 없기에 선선히 허락했다. 
그들의 허락이 떨어지자 독염은 황급히 단응의 다리에 묶여있는 전서를 풀어 보았다. 

“이... 이럴 수가...”

그 안에 무슨 내용이 있는지 전서를 펼쳐 쥔 독염의 손이 사정없이 떨렸고, 얼굴은 새하얗게 질려갔다. 그런 독염의 모습에 비영대원들 역시 불길한 생각을 하며 딱딱하게 굳어갔다.   

[대장!! 무슨일입니까?!!!]

속이 바짝 타버린 철교운이 급히 독염에게 전음을 날렸다. 머릿속을 가득 메운 불길한 생각에 어지러울 지경이었다.

[당장 혈영궁으로 돌아간다! 사부님이 위험하다!!]

독염은 철교운 뿐만 아니라 모든 비영대원들에게 전음을 날리고, 다시 한번 화산파 쪽에 양해를 구했다.

“대단히 실례인지는 알지만 비무를 다음으로 미루기를 청합니다. 죄송합니다만 저희는 지금 당장 떠나야 할 것 같습니다.”

그야말로 대단히 실례되는 일이었다. 그냥 친선을 위한 비무도 아니고 공증인까지 두고 두 상단의 상권을 두고 한 비무였다. 그런 비무를 중간에 그만 두겠다니... 
하지만 화산파 쪽에서는 차마 단박에 거절 할 수가 없었다. 당사자인 조한영은 하얗게 질려있는 독염이 안쓰러워서라도 그러지 못했고, 장문인은 허락하지 않으면 다 죽이고 떠나겠다는 기세를 뿜어내는 비영대원들의 모습에 머뭇거릴 수밖에 없었다. 

“허락하시지요, 장문사형.”

어찌해야하나 고민하던 장문인은 당사자인 조한영이 저리 말하자 살짝 고개를 끄덕이면서도 곤란한 표정으로 도지휘사를 바라봤다. 임가장의 일이 해결되지 못한 게 아쉽긴 하지만 할만 큼 했으니 이젠 알아서 하라고 할 작정이어서 크게 신경 쓰지 않았다. 하지만 정2품 고위 관리인 그가 자신이 헛걸음 한 걸 용납할까가 걱정이었다. 비영대의 기세로 봐선 도지휘사고 관군이고 자신들을 막으면 다 쓸어버리고 갈 기세인데...

“도지휘사께서도 다급해 보이는 이들에게 아량을 보이실 거라 생각합니다.”

죽기 전에 다시 볼 수 있을까 싶은 이 훌륭한 비무를 멋대로 멈추고 거의 통보하듯 가겠다고 하는 독염이 괘심해, 황권으로 내리 눌러 비무를 속행하라 명할 생각하던 도지휘사는 자신에게 향한 청아한 옥음(玉音)에 멈칫할 수밖에 없었다. 처음 비무장에 들어올 때부터 그 단아한 미모에 입을 헤 벌리게 만들었던 조한영이 자신을 향해 부드럽게 미소 지으며 말하자 저절로 고개가 끄덕여졌다. 그 기나긴 비무로 인해 여기저기 흙먼지가 묻고 의복까지 상한데다 군데군데 혈흔까지 보이는데, 어찌 저리도 아름다울 수 있단 말인가? 아니, 오히려 그렇게 상한 모습이 안쓰러워서라도 그의 말에 거역할 수가 없었다. 분명 상대가 남성에 그것도 지나칠 정도로 강한 무인이라는 직접 봐서 뻔히 아는데도 자신을 향한 미소에 몸이 흐물흐물 녹아내리는 기분이었다. 

“여러분의 호의에 감사드립니다. 저희는 이만 떠나겠습니다.”

도지휘사의 허가가 떨어지자 독염은 재빨리 감사인사를 하고 바로 경공을 발휘하기 시작했다. 다른 비영대원들 역시 날듯이 경공을 펼치며 그를 뒤따라 순식간에 사라져 버렸다.

“허허... 경공 하나만 봐도 하나하나가 소름끼칠 정도로 강하구나...”

장문인은 어느새 보이지도 않는 비영대원들이 지나간 쪽을 바라보며 허탈하게 중얼거렸다. 만약 저들과 정면으로 맞붙었다고 하면... 아아... 생각만 해도 끔찍했다.       

“수고했네, 매협검 사제. 내 오늘 크게 개안(開眼)을 했어. 천하에 다시없을 비무였네.”

장문인은 여전히 연무장 중간에 서서는 비영대원들이 간 방향을 바라보고 있는 조한영에게 다가가며 그를 치하했다. 그들의 뒷모습에 시선을 못 떼는 걸 보니 사제가 많이도 섭섭한 모양이었다. 평생에 다시없을 비무가 도중에 중단됐으니 어찌 안 섭섭하겠는가?

“허허허... 우리 조 사제가 많이 섭섭... 응?”

아쉬움이 가득하면서도 무언가 애틋한... 오묘한 표정으로 독염이 간 방향을 바라보던 조한영이 갑자기 뭔가 생각난 듯 퍼뜩 고개를 돌리고는 자신의 숙소로 날듯이 뛰어가 버리자, 그를 위로하기 위해 다가가던 장문인은 머쓱함에 쓰게 웃고 말았다. 오늘따라 사제에게서 의외의 모습을 많이 보는 것 같았다.



[쉭쉭쉭쉭쉭---!!]

거의 난다고 해도 무방할 속력으로 비영대원들은 화산을 내려갔다. 긴장으로 딱딱한 그들은 한마디도 없이 뛰기만 했기에 그들이 지나가는 길엔 바람소리만 남았다. 
그런데 갑자기 가장 앞에서 달리던 독염이 움칫 신형을 멈췄다. 

“누...!!”

독염이 멈추기에 덩달아 멈췄던 철교운은 누군가 엄청난 속도로 다가오는 걸 느끼고 고개를 돌려 누구냐고 외치려했다. 그 순간 이미 길 옆의 나무들을 밟고 날듯이 쫓아온 이는 그들 앞에 내려서 있었다.

“한영...”

이미 쫓아오는 사람이 조한영이라는 걸 알고 멈춰 섰던 독염은 초초한 얼굴로 그를 바라봤다. 그가 자신을 쫓아온 건 눈물나게 기쁜 일이지만 지금은 이렇게 발을 멈추고 있을 때가 아니었다.

“받으시오.”

조한영은 지친 몸으로 무리하게 경공을 펼쳐 헐떡거리며 독염에게 작은 목함을 하나 던졌다. 
독염은 갑작스러운 조한영의 행동에 고개를 갸웃거리며 목함을 열었다. 그러자 청량하면서도 알싸한 향이 확하니 퍼져나갔다.

“이... 이건!!!”

목함에는 그저 환약 한 알이 들어있을 뿐이었지만, 독염은 그 환약 때문에 턱이 빠지도록 놀랄 수밖에 없었다. 

“대... 대환단!!!”

놀랍게도 조한영이 툭하니 던져준 건, 일반인이 복용하면 무병장수하고 무림인이 복용하면 1갑자의 내공을 얻고 웬만한 내상 따윈 단숨에 치료할 수 있는 소림의 무가지보(無價之寶)였다. 

“몸이 많이 축났잖소. 왠지 그대로 가면 위험할 것 같아서...”

“이... 이 귀한걸 어찌...”

“그냥 어쩌다 얻은 거니, 먹고 빨리 운기나 하쇼. 바쁘잖소.”

“하... 한영!!!!”

완전히 감동 먹어버린 독염은 눈물까지 글썽거리며 조한영을 와락 껴안았다. 

“컥!! 빨리 처먹기나 하라니까, 어딜 껴안고 난리야?!!”

물론 껴안자마자 바로 얻어맞고 떨궈져야 했다. 

“역시... 내 몸 생각해주는 건 마누라 밖에...”

[스릉--]

“도로 뺐는다.”

독염은 나름대로 감격했다고 하는 말이었지만, 마누라라는 상식 밖의 호칭에 조한영은 검까지 반쯤 뽑으며 살벌하게 말했다. 

“노... 농담이오!! 당장 먹겠소!!”

독염은 대환단을 도로 뺐다 못해 칼부림까지 할 것 같은 조한영의 기세에 얼른 가부좌를 틀고 앉아 대환단을 입에 넣었다. 대환단은 입에 들어가 타액에 섞이자마자 스르륵 녹아 식도를 타고 내려갔고, 약과 함께 말로 설명할 수 없는 청량한 기운이 식도를 타고 내려가 온몸으로 퍼져갔다. 

약 1각 가량이 지나고 운기를 마친 독염은 비무 전보다 가뿐해진 몸으로 자리에서 일어섰다. 그런 독염의 모습에 혹시나 급히 서두르다 주화입마라도 걸릴까 걱정하던 조한영은 자신도 모르게 작게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그 작은 한숨을 눈치 챈 독염은 그 말도 못할 사랑스러움에 참지 못하고 그를 와락 껴안았다. 

“크악!! 이 인간이 또!!!”

“한영... 내 반드시 다시 오겠소. 기다려주오.”

또 다시 허락도 없이 자신을 덥썩 껴안은 곰 같은 놈의 머리를 후려치려고 주먹을 들어올렸던 조한영은 절절하게 울리는 독염의 말에 슬그머니 주먹을 내리고 말았다.

“흥! 또 3년 후에 말이오? 어쨌든... 못 다한 비무가 있으니 기다리기는 하겠소.”

“한영!! 기다린다고 했소! 분명 기다린다고 했소!!”

“크억! 기다릴 테니까 좀 놓고 가기나 하쇼!! 무지하게 바쁜 거 아니었소?!!”

뻘쭘하게 웅얼거린 조한영의 기다린다는 대답에 감동한 독염은 정인의 뼈가 으스러지도록 그를 껴안았고, 안 그래도 노골노골한 뼈가 으스러질 뻔한 조한영은 이번에야 말로 독하게 독염을 두들겨 패며 떨궈냈다.

싸우면서 드는 미운정이 제일 무섭다더니...
독염을 두들겨 패는 조한영의 볼에는 3년 전 보다 훨씬 진한 홍조가 어려 있었다. 

“커억!! 한영!! 이러면 대환단을 먹은 의미가... 크억!!”

굉장히 바쁜 상황이지만 둘 사이의 오묘한 공기 때문에 차마 조한영을 말리지도 못하는 비영대원들은 사정없이 두들겨 맞고 있는 자신들의 대장이 사흘 전 산에서 어.떤.식.으.로. 굴렀는지 알 것 같았다.  




-------------------------------------------------------------------------------------------------------

