[날개의 천사] 아드레 날린님의 "메이드는 강하다" 下 






① 
지금은 공항으로 가고 있는 중... 
오랜만에 회사차를 불렀더니 하원이가 좀 놀란 듯 하다. 

뒷자리에 나란히 앉아서.. 그것도 꽤 괜찮은 기분이란 걸 알게되고... 
공항이 멀어서 그나마 다행이라고 생각했다. 

"나 없는동안 집 잘 지키고.. 심심하면 형 불러서 놀던가 해. 밥도 잘 챙겨먹고" 

"제가 출장가는 것 같네요.." 

"나 없다고 밤늦게까지 싸돌아 다니면 혼난다" 

"그런 거 말고 뭔가 당부하실 말씀 같은 건 없으세요?" 

"뭐?" 

"일반적으로 메이드에게 지시해야 할 사항 같은 것들 말이에요" 

"내 생각 많이 해" 

"어우～ 됐어요.." 

"이건 말 안 하려고 했는데... 사실...... 내가 집에다 폭탄을 설치해 놨거든.. 근데 그게 내 생각을 5분마다 한번씩 안 해주면 터지는 거라서.." 

"뭐에요～!" 

"진짠데..." 


내가 진지한 표정으로 진짜라고 말하자 녀석은 조금 흠칫.. 한다. 하하! 
사실... 진짜다. ;; 


그렇게 실없는 농담 몇 마디를 주고 받다보니 어느 새 공항입구에 다다랐다. 

내가 들어가는 것까지 보겠다는 녀석을 말리고 주차장에서 헤어지기로 했는데.. 


"나한테 뭐 할 말 없냐?" 

녀석 앞에서 초조해 질 때마다 나오는 말버릇이다. 

"도착하면 바로 전화주세요" 

"음.. 알았어" 

그렇게 우린 쿨～ 한 모습으로 헤어졌다................. 가 내가 도로 뒤돌아서 기어이 안아버렸다. 
이제 정말 행복 끝 불행 시작이다.... 으아～!!! 

************************************************************************************************************* 

② 
도대체 생각이 있는 사람인지.... 
그렇게 가기 싫다는 표정으로 날 안은 뒤 냉정하게 돌아서 버리면..... 

민망해서 기사 아저씨 얼굴을 쳐다볼 수가 없잖아!!! 

괜히 쪽팔려서 차에 타길 망설이고 있는데 아까부터 날 이상한 눈빛으로 쳐다보는 기사분(?)께서 먼저 말을 해 주었다. 아.. 다행. 

"타세요. 학교가 어디라고 하셨죠?" 

"아.. 네. ♡♡대학교요" 

기분 나쁘게 왠지 '다 이해합니다' 라는 표정으로 뒷문을 열어주길래 표정을 굳히고 차에 올랐다. 
뭔가 경직되어 있으면서도 허전한 차 안의 공기 덕에 기분이 조금 가라앉았다. 하지만 이런 건 학교에 가서 사람들이랑 떠들다보면 쉽게 잊혀지는 것. 

기사분께 고맙다는 인사를 한 뒤 차에서 내렸다. 

근데 하필이면..... 

"야～!!! 이 자쉭!!!!!! 너 뭐야??" 

PC방에서 나오는 규형이 일당들에게 딱 걸렸다. 사실, 악당들이라는 표현이 더 적합하겠다. 

"네 이놈! 주리를 틀기 전에 어서 바른대로 고하지 못할까!" 

낮술을 처먹었을 리 없는데도 헛소리를 시작하려는 기미가 보여서 "몰라도 돼 임마!" 라고 대꾸한 뒤 교문으로 향했다. 

그러나.. 

집요한 그 자식들은 내 뒤를 졸졸 따라오며 나름대로의 상상력을 발휘하여 세운 여러 가설들을 내게 말해주며 연신 '맞지? 맞지?' 라고 물어댔다. 

난 그 어이없는 생각들에 감탄하며 묵묵히 강의실로 향했고 녀석들은 포기하지 않았다. 으～!! 

"이 자식들아! 그만 안 할래? 사람들 다 쳐다보잖아!!" 

"그럼 진실을 밝히시던가.." 

"무슨 진실?" 

"한동안 학교를 빠졌던 이유, 아까 그 시커먼 승용차.. 너에 대한 루머가 얼마나 들끓고 있는지 알아? 그런걸 모두 잠식시키기 위해서라도 네가 분명히 말을 해줘야 돼" 

"도대체 대학물을 먹고 있다는 인간들이 남 사생활에 대해 이러쿵저러쿵 뒷말이나 하고.. 한심해서 못 봐주겠어" 

"너 혹시... 조직에 몸담고 있다거나.... 그렇고 그런..... 그러니까.. 저기....." 

"한마디만 더 하면 안 참을거야" 


내가 정말로 짜증내고 있다는 걸 눈치챘는지 녀석들은 과장된 몸짓으로 입을 막고는 강의실로 쏙 들어가 버린다. 얄미운 놈들... 


난 오랜만에 듣는 교양 수업에 충실하고 녀석들과도 멀찍이 떨어져 있을 겸 맨 앞에 자리를 잡았다. 
하지만 어느새 자리를 바꿨는지 교수님이 들어온 직후엔 악당들이 날 둘러싼 형태가 되어버렸다. 
아무래도 오늘 녀석들한테서 빠져나가긴 좀 무리일 듯..... 

교수님께선 내 이름을 호명하시고 내가 대답을 하자 놀란 표정으로 날 찾더니 "어잉～ 너무 오랜만이다 자기.." 라는 말로 강의실을 한번 뒤집었다. 쪽팔리게 진짜!! 

여하튼, 강의가 끝나고 역시나 나의 예상대로 녀석들이 붙들고 늘어졌다. 
사장님이 안 계시면 실컷 놀 수 있겠구나 싶었지만 막상 오늘은 놀 기분이 아니다. 

"야～ 니가 이대로 그냥 가면 수많은 팬들이 섭섭해하지... 급한 일 있냐?" 

"피곤해서" 

"피곤하긴 임마! 젊은 놈이 뭘 했길래 피곤하데?" 

"너... 그런 식으로 뭔갈 알아내려 하지 마라. 내가 넘어갈 것 같냐?" 

"나한테 넘어와주면 고맙지.." 

"헛소리 하지말고 이거 놔. 쪽팔려 죽을 것 같아" 

녀석들은 나의 팔을 한 짝씩 붙들고 한 놈은 뒤에서 내 허리를 껴안은 상태였다. 
나라도 이런 광경을 본다면 웃겨서 한참 구경하겠지만... 이게 무슨 공연인 줄 아나? 

다들 쳐다보며 수근거리기까지 하는 게 기분 나빠서 뻔뻔하게 날 붙잡고 있는 녀석들은 일단 무시하고 주윗 사람들을 천천히 훑어봤다. 도대체... 전부 모르는 사람이잖아.... 

"다들 말이에요... 나 알아요?" 

삼삼오오 모여서 날 동물보듯 구경하던 인간들을 향해 내가 그렇게 묻자 반응들도 제각각이다. 
고개를 돌리며 안 본 척을 하거나 '어머! 어머!' 라는 알 수 없는 소리를 내거나.. 

어쨌든 그게 효과가 있었는지 내게 들러붙어 있던 녀석들도 놀라 얼른 나에게서 떨어졌다. 

난 이때다 싶어서, 

"따라오면 자퇴한다!" 

라고 말해준 뒤 얼른 그곳을 빠져나왔다. 
형한테 연락을 해볼까 싶었는데 연락처를 모른다. 이런.... 

이사님도 바쁘실테고... 

못 이기는 척 오늘 하루쯤은 녀석들과 술이나 진탕 마셔버릴 걸 그랬나..? 

아아～ 이러다 왕따가 될지도 모른다. 
여러가지로 심란한 마음을 삼키며 터벅터벅 교문을 향해 갔다. 


"어!!" 

"진짜 빨리 나오네? 넌 친구도 없냐?" 


형이었다. 
왠일일까... 오랜만에 조금 이뻐보이려 한다. 놀아 달래야지... ^^ 

"어떻게 알고 왔어?" 

"그 인간이 알려주더라.. 그래도 자발적으로 온 거나 다름없어!!" 

"알았어. 고마워 형" 


의외로 멋진 면이 많은 사람이란 걸 다시 한번 깨닫고 조금 나아진 기분으로 형의 차에 올랐다. 

"내가 데리러 와서 감격했구나!" 

헛다리 짚는 건 사장님이나 형이나 비슷하구나 싶은 생각이 들어 피식 웃어버렸다. 
그가 떠난지 하루도 지나지 않았는데 꽤 생각하게 되는 걸 보니 폭탄 터질일은 없겠다. 



③ 
형과 점심 겸 저녁을 먹고 호프집엘 들어갔다. 
익숙한 분위기이지만 성인이 된 뒤 처음으로 형과 이런 곳엘 오는 거라 조금은 신선하기까지 하다. 

"술도 못 마시더구만 왜 이런 델 와?" 

형은 나의 핀잔을 들은 척도 안 하고^^;; 구석진 곳에 자리를 잡았다. 
맥주 500cc 두개, 과일안주를 시켜놓고.. 

마주 앉은 인간... 나의 형을 빤히 바라봤다. 

만감이 교차한다는 게 이럴 때 쓰는 말인가?? 무턱대고 쳐들어온 거나 다름없는 형에게 제대로 억울한 소리 한 번 못하고 사과를 해 가면서까지 같이 있게 된 것. 누군가가 "어! 이제 형이랑 같이 사나보네?" 라고 묻는다면 "뭐.. 얼떨결에 또 이렇게 되더라고.." 이런 대답밖엔 달리 할 말이 없을 정도로 형은 자연스레 내 앞에 와 있다. 한대 쳐주고 싶은 맘도 있지만... 타이밍을 놓쳤다고나 할까. 언제 또 말없이 가버릴지 모른다. 도무지 신뢰감이란 걸 주지 않는 인간이니까.... 

"눈에 반항기가 가득한데?" 

"알긴 아는구나" 

형은 피식 웃으며 언제 왔는지 모를 과일 안주하나를 집어먹었다. 
이런 태연함... 단지 무책임한 것뿐이면서 대단히 관대하고 너그러운 미소를 지어 보이면 내가 든든하다고 느낄 것 같냐?? 

"재수 없어. 웃지 마" 

"말버릇이 그게 뭐냐?" 

"시끄러워" 

맥주를 벌컥벌컥 들이켰다. 
형은 여전히 웃는 얼굴로 내 머리를 착착 쓰다듬었다. 그것 때문인진 몰라도.. 

"형.. 여기서 몬트리올까지 얼마나 걸려?" 

문득 궁금해져 물어봤다. 

"직항은 없으니까.. 하루 이상 걸리겠지" 

"그래? 음.... 이사님은 언제 출발하신데?" 

"내일 밤" 

"근데 형이 어떻게 그런걸 알아?!" 

"어..?? 그러게^^;;" 

"형... 뭐하고 살아?" 

"갑자기 뭔 소리래..? 일하면서 살지" 

"무슨 일? 백수 아니고?" 

"백수가 차 끌고 집 사냐?" 

"사기꾼이야 그럼?" 

"너 취했구나..^^ 사기꾼 같은 얼굴로 사기치면 사람들이 믿냐? 원래 그런 건 너처럼 순진하게 생긴 얼굴이 더 잘 먹혀. 나처럼 생기면 안 돼" 

"하하..." 

난 나의 맥주잔을 다 비우고, 과일만 아삭아삭 베어먹느라 맥주엔 관심 없는 형의 것까지 뺏어서 들이켰다. 오늘따라 무진장 술이 잘 받는구만.... 딸꾹. 

"야아～ 너 창백해지기 시작했어!!" 

"멀쩡해" 

마시면 마실수록 얼굴이 창백해지는 건 유전인가보다. 
잘 기억은 안 나지만 엄마가 아버지한테 그런 소릴 하셨던 기억이 난다. 
"창백해 질 때까지 마시진 말라고 했잖아요!" 라고... 

"이제 나가자" 

맥주와 과일을 깨끗하게 비우고 조금은 몽롱한 기분으로 가게를 나섰다. 
형은 술을 거의 먹지 않았기 때문에 운전하는데 지장은 없었다. 

"어디 가냐?" 

"내 오피스텔" 

"안 돼. 차 돌려" 

"왜 안돼? 할 일 있어?" 

"형이랑 있다보면 내일도 대충 이렇게 시간 떼우다가 사장님 전화 못 받는단 말이야. 언제 전화할지도 모르는데.. 만약 못 받으면 나중에 나 분명히 혼날거야.." 

"그러기만 해 봐라.. 내가 가만히 있나" 

"형이 나랑 같이 사장님 댁으로 가면 되잖아. 어차피 백수고.." 

"나 백수 아니라니깐! 프리랜서야 프리랜서!!" 

형은 차를 돌렸다. 
이 큰 집에서 어떻게 혼자 잘까 싶었는데 형이 있어서 다행이다. 

대충 씻고 나왔는데 형이 전화통화를 하고 있었다. 

난 다가가서 작게 '씻어' 라고 말해준 뒤 옷을 건넸다. 

"하원이가 씻으래. 조금 있다가 다시 전화할게.. 응? 아.. 잠깐만" 

형이 내게 전화를 건넸다. 머뭇거리며 받아들었는데.. 

"이사님이세요? 네.. 네? 밥 먹고 맥주 한잔씩하고.. 씻고 자려구요. 네. 전화 주세요.. 바꿀까요? 네.." 

전화를 끊은 뒤 조금 황당해져서 형을 바라봤더니 '씻어야지～' 라며 스르륵 가 버린다. 
도대체 이사님과 어떻게, 왜 친한걸까? 아무리 생각해도 어울리지 않는 인간들인데.. 


잠시 후. 

"하원아～ 자자" 

자기 집인냥 내 방으로 들어가며 말하길래 피식 웃어버렸다. 
나도 피곤해서 따라 들어가려다 괜히 또 그가 했던 말들이 떠올라 버렸다. 

그 땐 코웃음치며 무시했던 말이건만.. 

― 내가 없더라도 항상 여기서 자. 

그가 없는 동안엔 들어갈 일도 없겠다고 생각했던 넓은 침실 방문을 쳐다보며 왠지 머뭇거리게 되는 이유가 뭘까. 게다가 '그 말을 들어야하나?' 하는 고민 아닌 고민까지 해 가며. 

"형! 여기서 자자" 

"왜? 거긴 그 인간 방 아니냐?" 

"응.. 사장님도 안 계신데 편하게 자자구.." 

"근데 너 정체가 뭐냐?" 

"무슨 소리야?" 

"진짜 이 집에서 일하는 거야? 아님.." 

"나도 요즘 헷갈려. 내가 메이든지.. 이 집 안주인인지..^^" 

"농담이길 빈다. 나이 차가 너무 많아. 다섯살 정도면 몰라도.." 

"형...... ^^;;" 


형과 나는 그의 침대에 누웠다. 그가 절대 양보하지 않던 자리에 내가 누웠고 형은 나의 자리에. 
기분이 묘했다. 같은 샴푸, 같은 바디클렌져를 쓰고 있지만 사람마다 향이 조금씩 다르게 풍긴다는 말이 사실인지.. 그의 베개에선 특유의 향이 베어져 나오고 있다. 

이런 생각은 조금 우스울지 모르겠는데.. 

꼭 안겨서 자는 것처럼.. 

그가 출장에서 돌아오면 내게 이것저것을 물을 테지만 절대 이런 생각에 대해선 말해주지 않을거다! 


"하원아.. 자?" 

"아니" 

"너 혹시... 평소에 이 자리에서 자냐?" 

난 멈칫했지만 이미 알아버린 것 같은 형의 말투에 그렇다고 대답했다. 
형은 나의 예상과는 달리 "어쩐지..." 라는 싱거운 반응을 보였다. 

"뭐가 '어쩐지'..야?" 

"너한테서 나는 향이 여기에도 나길래" 

형의 그 한마디에 '역시 피는 물보다 진해～!!!' 라는 대단한 진리를 깨달아 버렸다면 좀 오버인가.. 
어쨌든 나와 같은 생각을 하고 있었다니.. 감격적이다. 

"그래서 말인데 하원아..." 

장난끼 섞인 음색이라는 느낌을 받았지만 난 기쁜 마음으로 "왜?" 라고 반문했다. 


"꼭 널 껴안고 자는 것 같아.. ^^" 


그런 생각까지 비슷할 필요는 없잖아!!!! 



④ 
꽉 붙들어 맨 것처럼 더디게 가던 시간이었건만 그래도 벌써 열흘이 지나버렸다. 
형도 프리랜서라는 말이 뻥이 아니었는지 요 며칠 간 바쁘다고 전화만 왔고 서글프게도 난 왕따가 되어버린거다. 

그런 건 뭐 아무래도 상관없지만, 
그동안 내가 겪은 감정의 순환이라고나 할까.. 

한번도 느껴본 적 없고, 그래서 더욱 적응하기 힘들었던. 

아무렇지 않다 ― 궁금하다 ― 걱정된다 ― 이상하다 ― 실망스럽다 ― 아무 느낌도 없다.. 


열흘이 지나도록 내게 연락 한 번 하지 않은 그에게 든 생각. 


이제 슬슬 배신감에 젖어들 차례라는 걸 본능으로 느끼면서도 그걸 인정하고 싶지 않아서 난 오늘 친구 녀석들과 진탕 마시고 놀 약속을 잡았다. 

진짜 오랜만이다. 이렇게 노는 것도. 

자식들... 맥주 한 잔 하쟀더니 나이트로 데려왔다. 

처음 오는 건 아니지만 그래도 너무나 낯선 분위기에 위축되어 녀석들을 잠자코 따라갔다. 
엄청 시끄럽고, 어둡고, 답답하다.. 

그래도 이왕 놀기로 마음먹었으니.. 


"건배!" 
"건배!" 
"건배!" 
. 
. 
. 
"마시고 죽자!!" 

모두 건배를 동시에 외치며 맥주병을 들었는데 나만 결의에 찬 표정으로 그렇게 외쳤더니 다들 움찔한다. 오늘.. 진짜 모든 걸 불살라 버릴테다! 


두 시간동안 정말 신나게 놀았다. 

쪽팔리지만, 전혀 음악성이 없는 건 아니었기에 춤도 추고... 
맥주도 마시고 폭탄주도 마시고... 

처음이자 마지막으로 필름이 끊겨보겠다는 각오도 해 가면서 말이다. 

나머지 녀석들이 스테이지에서 광란의 춤판을 벌이고 있는 걸 구경하며 혼자 맥주를 마시고 있는데 덩치 두명이 내게로 왔다. '설마 나한테 오는 거겠어..' 라는 생각이 채 끝나기도 전이었다. 

뭐, 이쁜 여자가 있는 것도 아니고 별 일 생기겠나 싶어 악의 없이 쳐다봐 주었다. 
그걸 무슨 뜻으로 이해했는진 모르겠지만 내 앞에 털썩 앉는다. 

"너 기집애냐?" 

능글맞게 웃으며 묻는 폼이.. 기집애든 아니든 상관할 것 같지 않다. 역겨워... 

"꺼져" 

확실히... 난 술에 취해있었나보다.. 
눈썹을 씰룩거리는 험악한 표정을 보고도 그저 웃음만 났다. 

참... 별 일을 다 당하네. 

"형님이 너 고이 모셔오랜다" 

"뭐야? 무식한 조폭 새끼들이었어? 늬들은 눈도 없냐? 여기 깔리고 깔린 게 여자야～! 술맛 떨어지니까 그만 하고 꺼져 좀.." 

그 중 머리가 짧은 덩치 한 놈이 테이블을 내리쳤다. 
뭐.. 부서지진 않았지만 시선을 집중시키기엔 적당한 정도로. 


내가 미동도 하지 않자 덩치들은 죽어라 날 째리고 있다. 
나이트는 금새 원래의 분위기를 되찾았고(이런 일 한 두 번 있는 게 아닐 테니) 녀석들은 웬일인지 얼른 내 곁으로 왔다. 소심한 인간들인 줄로만 알았는데.. 꽤 의리 있네. 하하.. 


별이 녀석이 상황수습에 나섰다. 

"저기.. 얘가 술이 취해서 지금 정신이 없는 것 같은데 대신 사과 드릴게요" 

거기에 다른 녀석들도 합세해 연신 고개를 숙여대며 덩치놈들에게 사과를 했다. 

그러자 놈들은 일어나며 침을 퉤 뱉더니 돌아섰다. 
녀석들은 그렇게 끝난 걸 다행으로 여기며 그만 일어나자고 날 재촉했다. 

"X같은 새끼들... 어디다 드러운 침을 뱉어? 끝까지 지X 염X을 떠는구나.." 


나도 내가 했나 싶을 정도로 험한 말을 술술 내뱉고 나니, 
일순간 주위 분위기가 싸～하게 얼어붙으면서... 


"야! 튀어!!!!!!!!!!!!" 


술기운 탓에 몸도 잘 가누지 못하는 날 별이 녀석이 휙 낚아채더니 나이트 밖으로 열라 뛰었다. 


"저 새끼들 잡아!!!!!!!" 


조폭들이 우르르 우릴 뒤쫓았음은 말할 것도 없다.. 
게다가 우린 술값도 지불하지 못한 상태이다. 

난 여전히 정신이 없었고 술에 잔뜩 취해 있었으며 겁날 것도 없었다. 

덕분에 우린.... 


잡혔다. 


분명 내 정신은 말짱한 것 같은데 난 왜 이런 짓을 하고 있을까.... 
그런 생각을 하다보니 우린 으슥한 공원으로 끌려온 후 였다. 

누가 경찰에 신고 좀 안 해주나.... 


"야.. 기집애같이 생긴 놈! 아까 했던 말 다시 한번 읊어봐라.. 뭐랬지 아까?" 

"아아～ 그 말이 그렇게 인상적이었냐..? 하긴... 붕어대가리 들이라 욕인지 칭찬인지도 모르지?" 


내가 보기에 보스라는 그 놈은 지금 분노에 휩싸인 한 마리 불곰 같다.. 하하... 곰새끼.... 

그리고 별이와 규형, 민재는 모든 걸 체념한 듯 고개를 푹 숙이고 있을 뿐. 

"왜들 그래..? 울어? 야아～ 고개 좀 들어봐～앙! 술 마셔서 기분도 좋은데...." 


'화해하고 다같이 2차나 갈까?' 라는 말을 하려고 한 순간, 

뭔가 엄청 단단한 것이 내 얼굴에 작열했다. 

"으윽... 아～ 피다.... 피난다 규형아, 민재야.." 

확실히 녀석들이 눈이 놀라서 크게 떠졌다. 
그 이후론..... 다들 초사이어인이 되어 그 시커먼 조폭들에게 달려들기 시작했다. 

정말 아름다운 우정이야... 흐흑... ㅠ.ㅠ 

나도 따라 눈물인지 피인지를 흘리며(무섭네^^;;) 덤벼들었다. 
조폭들은 처음엔 우리의 반격(?)이 의외였는지 조금 주춤하는 듯 했다. 그러나 그들은 조폭이다... 

처음부터 가난한 대학생 셋이서 상대할 만한 인간들이 아니었던 거다. 

이러다 정말 누가 죽어도 죽겠다 싶은 상황에서... 

구세주처럼 들려오는 저 소리! 


삐용～ 삐용～ (작가의 한계..) 


난 도망치려는 조폭 한 놈의 바짓가랑이를 붙들고 놓지 않았다. 
절대로 그냥은 못 간다!!!! 


"이 새끼야! 죽고 싶어? 이거 안 놔?" 

밟혀가면서 까지 그 인간을 붙들고 경찰이 몇 명을 쫓아 잡은 덕에 경찰차 두 대에 모두 일곱 명이 잡혀 들어갔다. 

우리가 이겼다는 생각도 잠시... 
우린 나이트에서 문제를 일으켜 돈도 안내고 튄, 범죄 아닌 범죄를 이미 저지른 상태였다. 게다가.... 

"미성년자지?" 

"아니에요!!! 제 친구들 보세요. 동갑이라니까요! 스물 둘 이에요" 

"그럼 신분증을 내라고!" 

"안 가져 왔어요... 흑.... 진짜에요" 

"그럼 보호자를 부르던가!" 

좀처럼 내 말을 믿지 않고 윽박지르는 형사님께 눈물을 흘리며 선처를 호소했지만 그는 강경했다. 
형한테 전화를 해야하나..... 으아～!!!!! 


"혀..형....." 

"야!! 너 지금 어디야? 어??" 

"나.... 지금.. 경찰서야........ 형.. 흐흑..!" 


정말, 내 인생 최악의 날 이라 손꼽을 만 하다. 



⑤ 
나는... 형사가 그렇게 무서운 사람들인지 몰랐다. 
조금만 기다리라는 형의 말에 안심을 한 뒤부터 경찰서에 대한 호기심이 일기 시작해 이리 저리 둘러봤더니 누가 조폭인지 누가 형산지.. 

"뭘 그렇게 두리번거려? 찔리는 거 있어?" 

맞은편에 앉아있던 형사님께서 담배에 불을 붙이며 말했다. 

"제 친구들이랑.. 저 어떻게 되는거에요?" 

"얼굴이 그 모양이니.. 진단서 떼던가. 사내새끼가 그렇게 생겨먹으니까 문제가 나지" 

"제 얼굴이 뭐 어떤데요!!" 

발끈해서 소리쳤더니 옆에 있던 민재가 내 입을 막으며 "얘가 아직 술이 덜 깨서요.." 라고 한다. 
난 지금 어느 때 보다도 정신이 맑은(?) 상태란 말야～! 

혼자 씩씩대고 있는데, 


"하원아!!!!!!!!!!!!" 


경찰서가 무너질 정도로 소리를 지르며 형이 나타났다. 
드디어 왔구나 형... 나는 반가워서 막 달려가다가 앞으로 푹 쓰러져 버렸다.. 

나 안 취했는데.... 왜 이렇게 스텝이 꼬이냐. 

어쨌든 형이 얼른 내게로 와서 날 일으켜 세웠다. 


"형... 왜 사장님 얼굴을 하고 있어??" 


진짜 이상한 일이다. 
분명 문을 열고 들어온 건 형이었는데 날 일으켜 세우더니 사장님 얼굴로 변해있었다. 

반가워 해야하나..?? 

"얼굴이.... 이게 뭐야?" 

"으악～!! 목소리까지.... 우리 형은 어딨어?" 

"얼굴이 이게 뭐냐고!!!!!" 


형을 먹어버린 사장님 괴물은 날 무지막지하게 흔들어댔다. 
나까지 잡아먹을 셈이냐!! 


"지호야.. 그만 해라. 하원이가 무슨 잘못이야" 

"냅둬.. 저 녀석 혼 좀 나야 돼" 


슬쩍 고개를 옆으로 돌리니.. 
아～ 오랜만에 뵙는군요 이사님.. 아, 형도 바쁘다더니... 왜 거기있어.....? 왜 거기있어??? 


"사... 사장님!" 


날 질질 끌고가서 형사 앞에 떡 하니 데려다 놓은 사장님은.. 

"애 얼굴이 이런데 가만히 앉아서 담배만 피면 다야?" 부터 시작해서.. 

"119 부르라고!! 치료부터 해야될 거 아니야!! 119 몇 번이야? 빨리 전화해!" 

"누가 이랬어? 저 놈이야? 아니면 저 돼지같은 놈이야?" 

난 끄덕끄덕. 

"이 새끼! 너 누구 얼굴을 함부로 건드린거야? 얘가 누군지 알아?" 

날 알 리가 없잖아요.... 

"나랑 같이 사는 애를 이렇게 만들어 놓고도 무사할 줄 알았냐? 너 오늘 실수한거야!! 다 죽었어!!" 

내가 봐도 억지가 분명하지만.. 아무도 사장님을 말릴 생각은 못하고 있다. 
몇몇 형사가 와서 제제를 가하려고 했지만 이사님께서 어떤 빽을 쓰셨는지 그냥 다들 가만히 보고만 있을 뿐이었다. 

경찰서가 한바탕 뒤집어 질 동안엔 술이 거의 다 깰 정도였다. 

"저기.. 이제 그만 하시죠... 어차피 저 녀석들은 수배중이라 적어도 3년은 썩을텐데.." 

보다못한 형사 한 분이 나서서 사장님을 설득했다. 
그리고 나도 왠지 미안해져 같이 사장님을 설득했다. 

"사장님... 이제 그만 하세요" 

"조용히 해 넌" 


크... 큰일났다!! 
사장님의 저런 표정.. 구해달라는 눈빛을 담아 형을 바라봤더니 여전히 '넌 혼나야 돼!' 라는 얼굴이다. 

이사님만 유일하게 내게 다가와서는, 

"하원아, 뭐라고 위로를 해야할지..." 란다. 


조폭들이랑 맞짱(?) 떴을 때 보다 더한 공포를 느끼며 앉아있는데 뭔가 허전하다.. 

"어!! 형, 내 친구들은?" 

"아까 갔잖아" 

"뭐?? 그냥 튄거야???" 

놀라서 굳은 날 보며 '아.. 그게 도망가는 거였구나..' 라고 말한다. 바보!! 
결국 불쌍한 건 나 뿐이구나.. 싶은 서러움과 무서움(?)과 피곤함..^^;; 에 넋 놓고 가만히 있었더니 일을 마친(무슨 일 인지는 잘...;;) 사장님이 날 번쩍 일으켜 세우더니 성큼성큼 경찰서를 나섰다. 


내 팔뚝을 잡고 날 끌고 가는데... 정말 눈물이 찔끔 흐를 정도로 아팠다. 


날 차 안으로 휙 집어넣고 이리 저리 운전해서 응급실에 도착. 
으으～ 병원은 싫은데.. 

꼴이 이래서 그렇지 피만 닦으면 멀쩡하다는 말을 하고 싶었다. 물론, 못했지만. 

큰 키에 정장을 입은 남자 셋이서 얼굴에 핏자국이 가득한 어린 남자 하날 데리고 응급실에 들어가는 모습은... 내 스스로도 언발란스 하다는 걸 안다. 이쁜 간호사 누나들이 전부 쳐다보고... 쪽팔리게..... 

의사도 조금 황당한지 머뭇거리다가 일단 소독약을 묻힌 거즈로 내 얼굴을 닦아내기 시작했다. 

얼굴이 시워～언 해졌다. 

"생각보다 많이 안 다쳐서 다행이다.. 아깐 심한 줄 알았는데" 

엄청 무겁고 공포스런 분위기를 맨 먼저 깬 건 이사님 이었다. 

"이쁜 얼굴에 스크래치가 남으면 어쩌나 걱정했어^^" 

분위기를 띄워보려 애쓰는 이사님을 향해 씨익 웃었다. '이사님이 최고에요!' 라는 눈빛을 띄면서. 
그런데 곧 내 얼굴을 부여잡고 휙 돌려버리는 사장님 때문에 다시 분위기가 가라앉았다. 

"얼마나 다친겁니까?" 

"얼굴쪽은 그다지 상처가 없지만 팔 뒷꿈치 부분은 세바늘 정도 꿰메야 할 것 같은데요" 

"찢어졌다는 뜻입니까?" 

"아.... 그렇죠;;" 


의사 선생님이 찢은 것도 아닌데 왜 그렇게 째려보는 건지.. 
치료하는 동안은 그냥 밖에 있으라고 말하고 싶지만, 역시나 이것도 난 말할 수 없다. 

대 수술이 시작되었다..^^;; 

세바늘 이라기에 '뭐 그쯤이야..' 했건만.... 

아마 나 혼자 왔더라면 난 엉엉 울었을거다.. 


하지만 옆에서 입원해야 되는 거 아니냐고, 병원장 부르라고 또 난리를 피우는 사장님 때문에 난 최대한 아무렇지 않은 척 해야했다. 아아.... 좀 가만히 있어 달라구요!!! 


'이걸로 악몽은 끝이다!' 라고 생각했던 건 잠시... 

치료를 마치고 차에 타는데 사장님 옆자리에 타는 건 절대 못 하겠어서 얼른 뒷자리에 올랐다. 
형이 내 옆에 타고, 이사님이 마지 못해 앞에 타셨는데.... 


사장님이 시동을 안 건다.. 


백미러로 날 야리는데..... 숨 막혀...케켁....!! 


"이사님.... 저랑 자리 바꿔요" 

"아.. 그러자" 


형과 이사님이 오늘 사장님 댁에 같이 가게되길 간절히 기도했지만 

"우린 여기서 내릴게" 라는 이사님의 말을 끝으로 악몽은 다시 시작되었다. 



⑥ 
이사님과 형이 내린 곳은 실제로 사장님 댁과 좀 거리가 있는 곳이긴 했지만.. 같은 서울 하늘 아래 있는 동네들인데 이렇게 멀 수가 있나 싶다. 

어떤 표정을 짓고 있는지 궁금해서 한번 쳐다보고 싶기도 한데 무서운 건 둘째치고 한번도 그가 이런 분위기였던 적이 없어서 적응하기가 힘들다. 

예전에 내가 말도 없이 늦게 들어왔을 때... 
비 맞고 한참동안 기다렸을 때... 

지금에 비하면 그건 애교다! 

로봇처럼 가만히 앉아있는 게 어색해서 꿰멘 자리도 한번 봤다가, 차 유리에 상처도 비춰봤다가.. 조금 산만하게 굴었더니 고개를 돌려 날 바라보는 듯 했지만 차마 마주 볼 용기는 나지 않았다. 

아무 말 없이 도착해서 후들거리는 다리를 이끌고 겨우 집 안으로 들어섰다. 

더이상 술기운 때문에 비틀거리진 않았지만 그래도 조금 불안한 걸음이었다. 내가 생각해도. 

이미 불이 환하게 다 켜져있고 짐이 아무렇게나 널부러져 있는 걸 보고 굉장히 미안해졌다. 
또 내가 가출한 줄 알고 정신 없이 굴었나보다 싶은 마음에 또 가슴이 찌～잉.. 

거실에 서서 가만히 바라만봤다. 
언제 치우냐...;; 

"어.... 읍!!" 

두번째도 기습이었다. 
근데 이번엔 진짜 키스다. 밀쳐내기 보단 우선... 귀를 막고 싶었다. 이 사람이 왜 이럴까.....? 

얼마간 헤집더니 놔주더라. 

샤워를 하려는지 와이셔츠를 벗어 쇼파위에 아무렇게나 던져두고 뒤돌아 가는 사이에 뭐 집어 던질 거 없나 살펴봤지만 별다른 게 없었다. 씨이～!!! 


"이뻐서 해준 거 절.대. 아니다. 벌이야 벌" 

"내가 뭘 잘못했는데요!!!" 


이미 욕실 문을 닫은 후였다. 
분함을 이기지 못하고 난...... 냉수 한잔 마셨다..;; 

벌준 것 치고는 내 입가의 상처들에 대해 굉장히 조심스러워 한다는 느낌을 받았지만 내가 지금 이 상황에서 그런 것들에 또 감동해 '아～ 사장님.. 어떤 벌이든 달게 받겠어요!' 라며 수건을 욕실 문 앞에서 받쳐들고 있는 다거나 그 사이에 얼른 토마토 쥬스라도 한 잔 갈아서 또 누드로 걸어나올 그의 앞에 신하된 자로서 엎드려 유리잔을 바친 다거나... 그런 미친짓은 죽어도 할 수 없다 이거야 난! 


거실에 있는 짐이나 하나씩 정리해야 겠다는 생각에 우선 빨랫감이 가득 들어있을 거라 예상되는 옷가방을 하나 펼쳤다. 오우～ 역시나.. 이건 고대로 세탁기 속으로 넣으면 되겠고.. 

어째 갈 때 보다 짐이 훨씬 많아진 듯 하다. 
하나하나, 느릿느릿 정리를 하고 있는데 그가 욕실에서 나왔다. 


"수건" 


나는 다다다 달려가 그에게 마른 수건을 건넸다. 
뭔가 기분은 영 내키지 않는다..;; 

다시 짐정리를 시작하려는데, 

"쥬스 없어?" 

난 심호흡을 한번 하고 그에게 쥬스를 갖다바쳤다. 절대 내가 직접 갈아서 꿀을 넣은 토마토 쥬스는 아니고, 그냥 오렌지 쥬스다. 그래도 기분 나쁘다. 

쥬스를 한 모금에 마신 그는 잔을 내려놓으며 말했다. 

"앞으로 친구들이랑 술 마시는 거 금지야" 

"흥.." 

"지금... 뭐랬냐?" 

"저한테.. 사과하실 거 없어요?" 

"뭐? 내가?" 


어쩌면 자기가 열흘동안 나에게 연락하지 않았다는 사실 자체를 까먹었을 가능성과, 국제전화 거는 방법을 모른다는 가능성과, 나에게 연락하지 않은 걸 별로 신경쓰지 않는다는 가능성이 내 머릿속에서 뱅뱅 돌다가 결국.. 스스로 아주 비참하게, 그렇지만 그에게 말하지 않았다는 걸 다행으로 생각하며 혼자 결론을 내버렸다. 


"아니에요. 술 같은 거 이제 안 마실게요. 됐죠?" 

나는 다시금 짐정리를 시작했고 뭔가 말하려는 그를 피해서 빨랫감을 안고 다용도실로 휙 들어가 버리거나 함으로써 그나마의 자존심을 굳건히(?) 했다. 


"그만해" 

"네?" 

"나머진 내일 하던가.. 그만 두라고" 

나도 슬슬 힘들어지던 참이라 그만 두려 했다. 
아직 나도 씻기 전이라 속옷이랑 잠옷 모두 다 잘 챙겨서 욕실로 들어갔다. 

술이 좀 늦게 깼더라면 그에게 화를 낼 수 있었을지도 모르겠다. 
어떻게 전화 한 번 안 할 수 있냐고.. 집에 있는 사람은 생각도 안 해 주냐고.. 

꼭 내가 집사람 같네... 

사장님은 내가 보기에 일등 남편감 되긴 글렀어요.. 쳇... 


욕실에서 나왔는데 그가 안 보인다. 아무래도 방으로 들어간 모양이다. 

열흘동안 혼자 쓰다가 원래대로 되돌아간 것 뿐인데 왠지 떠...떨린다..! 

여차하면 '베개 가지러 온거에요!' 라고 말하고 내 방으로 튀어야지.. 라는 시나리오까지 구상한 다음에야 들어갈 용기가 생겼다. 

일단 들어가서 아무렇지도 않게 침대로 간 뒤 베개를 짚었는데.. 

"불은 왜 안 꺼?" 

아.. 놀랐다... 하지만 나는 아무렇지도 않게 불을 끄고 다시 돌아왔다. 


"열흘동안 전화 안 해줘서 화 많이 났어?" 


이건.. Shock다!! 
불만 끄면 부드러워지는 남자를 아십니까? 세상에 이런 일이! 

다시 불을 켠다면, 

"한번만 더 그러면 죽는다 너!" 

불을 끄면, 

"화났어?" 


이중인격자.. 배신자... 변태...... 


"너무 오랜만인데 경찰서에서, 그것도 다친 모습을 봐서 굉장히 속상해" 

감동 받으면 안 돼.. 이것도 수작일거야.... 

"열흘 이상은 못 견디겠길래.. 일정 줄이고 줄여서...." 

내가 그 말을 믿을 것 같냐..... 흥흥흥이다...!! 

"만약 내가 중간에 너랑 통화했어봐.. 나 무식해서 또 거기 일 다 팽개쳐 버리고 그냥 와 버렸을걸.." 

"그래도 나는.. 전화가 오면... 이런 말을 해줘야지.. 멀리 떨어져있고... 또 전화라 덜 쪽팔리니까.... 평소보단 좀 더 상냥하고.. 반갑게 받아야지.. 라고 생각하고 있었는데.. 만약에 중간에 한번만 나한테 연락해서 며칠 뒤에 갈 것 같으니까 걱정 말라고 해줬으면.. 오늘 같은 일 없이 맛있는 거 만들 재료 사서 기다렸을 거에요" 

그의 말을 믿지 않는 것과는 조금 다른 문제다.. 방금 내가 한 말은..;; 
하소연.. 아니면 변명.... 아니면 원망..... 뭐든간에. 원래 화를 내야 했겠지만. 

"그래서.. 나이트에서 사고치고 경찰서 간 게 나 때문이라는 뜻..?" 

"그.. 그렇다기 보다도.... 원인 제공에 있어서 상당히.. 뭐랄까....." 

"외로움을 이기지 못하고 한번 가본건데 그런 일에 휘말렸다... 이거냐?" 

"아니요.. 외로움이나 뭐 그런 게 아니구요...." 

"부킹했어?" 

"아니요!!" 

"기회 있으면 또 갈거야?" 

"아니요.." 

"나머진 내일 얘기하자. 피곤하다" 

"네" 

뭐.. 내일까지 얘기 안 해도 되는데.... 
어쨌든 나도 피곤해서 눈을 감았는데 덥썩 날 안아버리는 그에게 놀라서 순간 잠이 깼다. 

출장 가기 전날 밤, 굉장히 간절한 목소리로 안고 자도 되냐고 물었던 것과는 180도 다른 모습... 

"아～ 진작 이럴걸..." 

만족해하는 목소리에 분노하며 확 밀쳐버릴 생각을 가졌으나... 저지른 죄과도 있는 바. 조용히 잠들었다. 

⑫ 
상봉(?)의 여운도 채 가시지 않은 상태에서 불쑥 커밍아웃을 하려니 우선 너무 민망하고.. 미안하기도 하고... 이래저래 복잡한 기분이다. 

어떤 반응을 보일까 형은.. 

형은 내 유일한 가족이고 그의 부모님과 비슷한 생각을 가지고 있어야 할 어른이다. 
형의 반응을 보고 미리 익숙해져야 겠다. 


"임마.. 만나자고 해 놓고선 왜 말 없이 멍～한 표정이냐?" 

"어..... 어?? 아, 그러니까.. 형한테 긴히 털어놓을 말이 있는데, 조금 고민돼서" 

"왜? 뭐 폭탄선언이라도 하려고?" 

"응" 

"흐음～ 얼마나 날 놀래키시려나..? 허접한거면 맞는다 너" 

"형..." 

"왜 그러냐 동생?" 

"이해해 줘. 아직 철이 없는 거라고 생각할 수도 있겠지만.. 언제, 어디서 다시 선택하든 마찬가지야. 무슨 말이냐면... 선택이 불가피한 상황에 놓여있다는 뜻이야. 내가. 절대 용납할 수도 없고, 있어선 안 될 일이라 생각하는 사람도 많아. 그래도 형은 나를 잘 아니까.. 이해해 줄 것 같아. 그래서 만나자고 했어" 

"왜 핵심은 말 안 하는건데? 그렇게 뜸 들일만큼 엄청난거야? 혹시... 너 사고쳤냐? 책임질 일이라도 저질렀어?" 

"아니... 그 반대야" 

"뭐...?? 너 애 가졌어?" 

"형.. 진지하게 충고하는데, 사장님이랑 손 붙잡고 국어 학원에라도 다녀라 제발!!" 

"그럼 뭔데?" 

"날 책임져야 할 사람을 만들었는데....." 

"그런데?" 

"남자야" 

"오우～! 커밍아웃?" 

"뭐...뭐야!" 

"너 내가 허접한거면 때린다고 했지! 일루 와!!" 

"어째서!! 왜 이런 반응이야? 왜! 도대체!!" 

"너 빼고.. 모두들 예상하던 일인데... 난 너 만난 첫 날에 눈치 챘다. 혼자 사는 남자가 남자 메이드를 고용한다거나 같은 침대를 쓰기 원한다는 건 누가봐도 변태스러운 짓 아니냐?" 

"그럼 사장님이랑 내가 변태라는 거야? 그리고 우린 굉장히 플라토닉했어!!" 

"넌 아예 모르고 있었던 거잖아. 그리고 그 인간은 절대 플라토닉 러브와 어울리지 않아" 

"어....... 그런데.. 상대가 사장님이란 건 어떻게 알았어? 나 먼저 말한 적 없는데..." 

"바ㅡ.ㅡ보" 



그렇게, 나 자신이 더 놀라서 집으로 돌아왔다. 
오면서 생각한 건... 모두들 눈치 채고 있었구나.. 삼인조 녀석들도... 그래서 의미심장 했던건가? 
그래도 어느 누구 하나 비난하지 않았다. 꽤 괜찮은 삶을 살고 있는 것 같아서 가슴 벅차기까지 하다. 


그의 부모님을 만난 후에도 그렇게 느낄 수 있을지는 의문이지만.. 
그래도 당당히 만나 뵐 용기를 가지게 되었다는 점을 모두들 높이 사주길. 



그 날 저녁. 


"결정했냐?" 


퇴근하자 마자 다급하게 물어왔다. 


"아무래도 안 되겠어요. 없던 일로 해 줘요"..................... 라고 하려다 
그의 간절한 눈빛이 부담스러워 나의 진심을 말해줬다. 


"네.. 장소랑 시간 알려줘요" 


그는 승소판결을 받아낸 사람처럼 기쁜 표정을 지어보이며 거실 바닥에 드러누워 '우와～!!!!!!!!!!!' 하고 소리질렀다. 


미쳤나보다.... 


"시끄러워요!" 

"우와～!!!!!!!!!!!!!" 

"나 안 나갈래" 


순식간에 침묵 상태로 전환. 


'죽고싶냐?' 라는 표정을 본 적 있는 사람? 


"자.... 장난이에요. 나갈게요" 

"우와～!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 


이건 완전히 '즐겁게 춤을 추다가 그대로 멈춰라' 잖아... 


다음 날. 


원래는 형과 옷을 사러 갈 생각이었지만 우여곡절(?) 끝에 그와 나란히 백화점을 돌아다니고 있다. 
그 우여곡절이란.. 그런 자리에 나가기 위해선 반드시 자신이 사준 정장을 입고 나가야 한다고 주장하며 나와 같이 쇼핑하길 원했던 
형과, '그럼 돈만 줘! 내가 같이 갔다 올거니까' 라고 떼쓴 사장님간의 치열한 싸움이었다고나 할까.... 

결국 억지와 생떼의 승리.. 

원래는 정말 형이랑 왔어야 하는건데. 


"저거 어때?" 

"양복은 다 비슷비슷해서 잘 모르겠어요" 

"그렇게 성의 없이 굴면 화나" 

"어째서 성의가 없다는 거에요! 사실을 말한 것 뿐인데!" 

"양복이 뭐가 다 비슷비슷해? 자세히 안 보니까 그런거잖아!!" 

"제가 보기엔 다 비슷하다니까요!" 

"그러니까 제대로 좀 보라구!" 

"어우～ 정말... 형이랑 같이 왔어야 하는건데" 

"나랑 같이 와서 성의 없이 보고 있는거야? 어? 형이랑 오면 달라져?" 

"그런 뜻이 아니잖아요! 왜 별 것도 아닌걸로 예민하게 구는거에요?" 

"내가 언제!" 



정장 코너를 반도 둘러보기 전에 싸웠다. 
전부 그의 탓이다..... 라고는 말 못하겠지만, 그래도 가장 스트레스 받고 있는 쪽은 나라는 걸 왜 생각 안 해주는지. 아니, 못하는 건가..? 


결정하고 나니까 이렇게 싸울 일이 생겨버리고, 
싸우고 나니까 내가 지금 왜 이러고 있는 걸까... 하는 생각이 든다. 


진짜.. 갑자기 왠 결혼...? 그것도 이 인간이랑. 


하하.... 



"또 변덕 부릴 거면 나 나간다" 


잠시 열을 식히러 들어간 패스트푸드 점에서 그가 나의 생각을 읽었는지 경계 태새를 갖췄다. 
제대로 된 고백한번 안 해준 주제에 이렇게 은근슬쩍 결혼까지 밀어붙이다니.. 도둑놈. 사기꾼. 


"일어나. 어쨌든 오늘안에 옷을 사야하니까" 

"혼자 가서 아무거나 골라와요. 여기 앉아있을테니" 


내가 순순히 동조하지 않자 콜라 속에 들어있던 얼음까지 입안에 털어넣고 와그작 와그작 씹어 먹는다. 
열 받은 건 알겠는데, 나 역시 마찬가지다. 똑같은 행동을 해줬다. 


"입어봐야 살 거 아냐" 

"대충 사이즈 알 거 아니에요" 

"내가 어떻게 알아? 제대로 한번 안아보지도 못했는데!" 


할 말이 없어졌다.. 
그래서 다시 신사복 코너로 돌아갔다. 

행여나 또 트집 잡히고 싸우게 될까봐 눈을 크게 뜨고 옷을 둘러보는데 그가 날 힐끔 쳐다본다. 
나는 별로 신경쓰지 않았다. 


3... 2... 1....... !! 


동시에 터지는 여직원들의 '꺄 아―!' 하는 목소리.. 


나 역시 놀라서 그 자리에 굳었다. 이런데서 뽀뽀를 하면... 도대체 뭘 어쩌라고..!!!! 


"짜증낸 거 미안하다" 

"또 짜증나는 거 알아요?" 

"보통은 이런 식의 사과에 감동하지 않냐?" 

"전에 사귀던 여자들이야 그랬겠죠" 



우린 그 자리에서 또 싸웠고, 결국 양복은 사지 못했다.... 



⑬ 
아무 소득없이 집으로 돌아와 껄끄러운 분위기 속에서 밥을 먹고 있다. 
우리가 어떤 옷을 골라올 지 꽤나 관심을 갖고 있던 형과 이사님은 빈손으로 각자 들어오는 우리를 보고 금새 상황을 파악했다. 

그리고 형이 내뱉은 첫마디는 "나랑 갔어야 돼.." 

사장님은 말이 없었지만 여기서 이사님이 한마디 거들기라도 하면 폭발해 버릴지 모른다. 
역시 형은 내 편이었다는 기쁨도 잠시.. 

"넌 그렇다고 집에 그냥 와버리면 어떡하냐? 내일이라며! 니가 그냥 대충 청바지에 셔츠 쪼가리 걸치고 가면 어른들이 어떻게 생각하시겠냐? 형인 내 입장은 또 어떻게 되겠어?" 

혼났다. 형한테.. ㅠ.ㅠ 

"단정하게 입고 가면 되지 뭐. 아직 학생인데.." 

아무 말 없던 이사님이 도와주셨다. 왠지 형수님이 생긴다면 이런 느낌일 것 같다는, 상황에 걸맞지 않는 생각이 불쑥 들었다. 

"미안.. 생각이 짧았어" 

내가 풀죽은 얼굴로 그렇게 말하자 형은 또 금새 '그게 아니라... 왜 기껏 양보해서 같이 보냈더니 싸우고 오냐고.. 너한테 화 내는게 아니고....' 란다. 형이랑 같이 갈걸. 

다시 한참 식사를 하다가 내가 다시 말을 꺼냈다. 

"나 오늘 형 따라갈래" 

형에게 한 말이었지만 동시에 그에게 하는 말이었다. 

"왜?" 

반문한 건 형이 아니라 그다. 

"그냥.. 오늘은 형이랑 있고 싶어요" 

"여기도 방 많아" 

"형과 둘만 있고 싶다는 뜻이에요" 

"내일 저녁 이후에 보내줄테니 오늘은 참아" 


그는 내가 내일 약속을 펑크낼까 걱정하고 있는 모양이다. 
이런 사소한 일에서조차 나는 그를 이해 못하고 그는 나를 믿지 못한다는 점이 슬펐다. 

기분이 정말 별로다. 



다음 날. 

내 방에서 혼자 뒤척거리다 겨우 잠든 탓에 일어난 후에도 컨디션이 좋지 않았다. 
아무리 자세를 바꾸고 뒤척여봐도 잠은 안 오고 피곤한 생각들만 떠올랐다 지워지기를 반복한 탓인 듯 하다. 

어쨌든 눈을 뜨니 12시가 가까운 시간이었다. 그리고 집은 조용했다. 

'어떻게든 되겠지..' 라고 생각한 건 진짜 내 자신이 아니었나보다. 
조금이라도 낫게 보이고픈 마음에 얼른 사우나로 향했다. 

꽤 오랫동안 목욕을 하고 돌아왔는데도 그가 집에 없었다. 


얼른 그가 돌아와서 싸우기라도 하면 다른 무의미한 생각은 들지 않을텐데.. 
그의 부모님을 만난 자리에서 이런 불안한 표정을 보여드리고 싶지는 않다. 


밥을 먹을까 하다 관뒀다. 


어떤 옷을 입어야 할까.. 하고 내 방 옷장을 뒤졌는데 전부 학생티가 나는 초라한 티셔츠와 바지들 뿐이었다. 엄마가 계셨다면 어땠을까 잠시 생각해 봤지만 곧 어이없는 웃음이 터져나왔다. 


이렇게 됐을 리 없지... 


오후 4시쯤. 


왠지 티격태격 하는 듯한 소리를 내며 형과 사장님이 나란히 들어왔다. 
손에는 뭔가 짐이 한 가득씩이다. 

내가 뭘 물어 볼 사이도 없이 형이 내게 간단히 설명해줬다. 

"니꺼야" 

다시 짐들을 바라보니 분명 옷이었다. 

"왜 이렇게 많아?" 

내가 물었더니 둘 다 대답을 안 한다. 
자기들도 이제서야 그걸 느낀 모양이다. 바보같이.. 

"우선 양복은 내가 대충 골랐어. 계속 같이 가달라고 조르는 바람에 스케쥴도 다 뒤로 미루고 갔다 온거니까 안 맞아도 그냥 입어라" 


형은 그렇게 말했지만 대충 골랐을 리 없다. 
나는 조금 기분이 나아졌다. 그리고 형을 졸라서 같이 백화점엘 간 그의 모습이 상상되서 나도 모르게 웃어 버렸다. 

내 방 거울앞에 서서 낯선 나를 쳐다보고 있으려니 참 여러가지 생각들이 겹친다. 

뭐랄까... 

'왜 이렇게 잘생긴거야...?' 라는 종류의. ㅋㅋ 

내가 정장을 입으면 웃길 것 같았는데 형의 안목 덕분인지 사이즈도 잘 맞고, 그런데로 괜찮은 모습이 비춰졌다. 

근데 방문을 열고 나가려니 조금 쑥쓰럽다. 


"이야～ 그 옷 누가 고른거냐? 누구 동생이길래 그렇게 잘생긴거냐 임마!" 

날 칭찬하는 건지 자길 칭찬하는 건지 모르겠지만.. 
어쨌든 형의 눈에 든 정도라면 괜찮다고 안심해도 된다. 

살짝 그의 표정을 엿보니 나쁘진 않은 것 같다. 

이럴 때 한마디 해주면 기분도 풀리고 얼마나 좋아... 쳇. 


"다른 것도 입어봐. 양복 빼고 다 내가 골랐어" 
그는 훽 돌아서 옷 봉투를 가져다 내게 안겨주더니 다시 방안으로 날 들이밀었다. 


결국 열 번 가까이를 왔다갔다 하면서 새로 산 옷을 전부 입어봤다.. 에휴우...... 


약속 시간이 거의 다 되어서 집을 나섰다. 


가는 길에 형을 집에 데려다주고 잘 하고 오라는 격려의 말을 들은 뒤 그와 둘이서 약속 장소를 향해갔다. 긴장한 것은 말할 것도 없고 겁이 나기 시작했다. 

그는 내게 아무 말도 해주지 않았다. 

성격은 어떠하신지, 어떤 부분을 자세히 보시는지, 날 소개시켰을 때의 예상 반응은 어떠실지... 


"떨려요" 


괜히 서운한 마음에 결국 그렇게 말해버렸다. 
나는 아무렇지도 않게 그의 부모님을 만나고 혹시 상처받을 일이 생기더라도 별 일 아니라는 듯 그렇게 오늘 일을 조용히 마무리 할 생각이었는데. 


"나도" 


간단한 대답이다. 그러나 의외다. 나는 그가 아무 생각도 안 하고 있는 줄 알았다. 


"그래요?" 

"응" 

"왜?" 

"부부는 일심동체니까" 


아... 그는 다시 원래의 모습을 되찾을 것일까? 

나는 기뻐해야 할지, 답답해해야 할지 혼란스럽다. 


"아직 부부라고 하긴 일러요. 미안하지만 전 지금 굉장히.. 여러 의미로 불안하고 떨리니까" 

"나도" 

"............................" 

"나도 네가 불안해 할까봐 불안해. 그 이상으로 긴장되고, 확실히 붙잡은 것 같지 않아서 떨려" 


그가 왠지 사람 같아 보였다. (그전에는?) 

어쨌든 그가 나처럼 떨고 있다는 사실이 '내가 있잖아.. 걱정마!' 라는 거짓말보다는 현실적인 안도감으로 다가 왔다. 


차에서 내려 내 손을 굳게 붙잡은 그는 결의에 찬 눈으로 날 바라보며 말했다. 


"화이팅!" 


나는 피식 웃으며, 그래도 붙잡은 손을 놓지 않고 안으로 들어갔다. 


다행히 우리가 먼저 도착했다. 


떨리는 가슴을 진정시키느라 계속 찬물만 마셔대는 날 보며 그가 한마디 했다. 

"너 그러다 계속 화장실 가고싶어 지면 어떡할래?" 


그 말이 그렇게 무섭게 들릴 줄은 몰랐다. 

그 이후 물은 한 모금도 입에 안 댔다. 


얼마 후, 
그가 갑자기 자리에서 일어나더니 살짝 손을 들어보였다. 


나도 당황해서 얼른 자리에서 일어나 입구 쪽을 바라보니 그의 부모님인 듯 한 중년의 부부가 우아한 걸음으로 우리 곁으로 다가왔다. 


마음이 이상할 정도로 차분히 가라앉았다. 



⑭ 
그분들이 가까이 다가올수록 나는 점점 더 뒷걸음질치고 싶은 기분을 느껴야 했다. 
흘끗 그를 바라보니 뭐가 좋은지 환하게 웃고있다. 아... 오랜만에 만나는 거라고 했지. 

"안녕하세요" 

일단 인사부터 꾸벅 했다. 
목소리가 너무 작았나? 허리를 너무 숙인건가..? 

"반가워요" 

어머니께서 인사를 받아주셨다. 왜 놀라지 않고 자연스럽게 인사를 받아주시는 걸까 의아했지만 너무 긴장한 상태라 곧 잊어버렸다. 

네 명이 마주앉은 상태. 

놀라운 건, 사장님과 아버님의 얼굴이 너무나 닮아있다는 점이다. 
성격까지 비슷한 건 아니겠지. 

"오랜만에 뵙네요 엄마 아빠" 

아... 나이 서른에 '엄마 아빠' 라는 호칭을 사용하고 싶을까? 

"밥은 시켰니? 왜 여기로 잡았어? 오랜만에 매운 찌게같은 거 먹고 싶었는데. 한국에 와서까지 이런 걸 먹어야 겠냐? 센스 없는 것까지 누구랑 똑같다니깐" 

"됐어. 귀한 사람 소개받는 자리인데 조용한데서 봐야지" 

"아, 그런가?" 

라고 대답하시며 나를 향해 싱긋 눈웃음치는 어머니께 사랑의 감정을 느껴선 안 되는 거겠지... 

반해버렸다. 

성격도, 외모도 모두 나의 이상형이다. 

그녀는 소탈하지만 기품 있었고 유머러스하면서도 진지했다. 
그리고 아버님과 너무나 잘 어울렸다. 

"이름이 하원이라고 했지?" 

"네" 

"긴장하고 있나봐?" 

"네.." 

"귀여워" 


아～!!! 나의 볼을 스친 부드러운 손길.. 


"뭐하는 짓이야. 한국에선 그러지 않기로 했잖아!" 

"엄마!! 왜 만져요?" 


나는 행복한데 왜들 이럴까? 
긴장하던 마음이 순식간에 녹아 없어지고 유쾌한 기분이 되었다. 

마주앉은 이 분과 가족이 될지도 모른다. 

나는 나의 모든 진심을 담아 그녀를 향해 미소지었다. ^-----^ 

"미국으로 데려가 버릴까?" 

나에게 한 말인가..?? 난 뭐든 상관없다. 


"목적을 잊지 말자구요 우리.." 


그가 상황을 다시 원래로 되돌렸다. 


"결혼하겠다고? 이.. 아이와?" 

"아이 아니에요. 얼굴이 좀 어려보여서 그렇지.." 

"몇 살이지?" 

처음으로 내게 말을 건넨 아버님은 사장님과 많이 닮긴 했지만 뭔가 다른 느낌이다. 
뭐랄까... 더 부드러운, 진짜 남자같은 분.. 그에겐 절대 없는 요소이다. 


"스물 둘 입니다" 

"아아.... 스물 둘 씩.이.나" 


'에라～이 도둑놈아!' 라는 표정이 엿보였다면 나만의 착각일지 몰라도 아버님께선 그에게 빈정거리듯 대답하셨다. 


그 때 옆에서, 


"빈정거릴 주제 못 되잖아요 당신도" 라는 어머님의 날카로운 한 마디에 내 나이에 관한 이야기는 중단되었다. 


마침 식사가 나와서 나름대로 화기애애한 분위기 속에 저녁을 먹고 가볍게 와인도 한 잔 했다. 
독한 술도 아닌데 분위기 때문인지 더 알딸딸한 기분이 되었다. 


"어쩌다 결혼 할 생각을 다 했어?" 

"결혼 할 사람이 생겼으니까 하죠" 

"너한테 물어본 거 아니야" 

"아.. 저요?" 

"응^^ 어쩌다 우리 지호랑 만나서..." 


결국 그 와인이 문제였다. 



"제가요.. 사장님께 혹시 들으셨는지 모르겠지만 부모님이 안 계시거든요.... 어머님이 돌아가신 지 얼마 안 되서 등록금은 내야겠는데 돈은 없고, 휴학도 못 하고.. 흐흑... 그러던중에 파출부 구한다는 광고를 보고 쪽팔림을 무릅쓰고 찾아갔는데요.................................................." 


20분 가량 그렇게 신세한탄을 하고 보니 어머님은 손수건으로 눈물을 닦고 계시고 아버님은 날 애처롭게 바라보시고 사장님은 와인을 원샷하고 있었다. 


아.... 내가 무슨 짓을.. 


"어머님.. 괜찮으세요?" 

"하원아.. 나 따라서 미국 갈래?" 

"그만 좀 해요! 결혼 허락해 달라니까 왜 계속 딴소리에요!" 


나는 '네!' 라고 대답할 참이었다. 
다행히 그가 그런 사고를 미리 막았지만.. 어떻게 어머니께 화를 낼 수가 있지?? 나쁜 놈. (헉..!!) 


"결혼식은 언제가 좋겠냐?" 

"그냥 빨리 해버리게요" 

"너!! 결혼이 장난이야? 그냥 해버리고 말아? 하원이가 너랑 결혼해 주겠다면 성을 하나 빌려도 모자랄 판에 빨리 해버리고 치우겠다는 거야 지금?" 


무섭게 화를 내는 어머님을 보고 나도 쫄고 사장님도 쫄았지만 아버님은 의연했다. 


"옳은 말이다. 식은 지나쳐서도, 소홀해서도 안 되지. 둘 다 남자라 결혼 준비에 어려운 점이 많을테니 당분간 당신이 좀 도와줘야 겠소" 

"가뜩이나 나이도 많으면서 그런 늙은이 같은 말투로 잘난척 말아요! 그런 것쯤은 나도 아니까." 


웃겼지만 체면들을 생각해 차마 웃지는 못하고 괜히 와인 한모금을 더 들이켰다. 


"우선은, 솔직히 놀라지 않았다면 거짓말이지만.. 난 지호 네가 평생 결혼 안 하고 혼자 살 줄 알았는데.. 그래도 날 실망시키지 않아서 고맙게 생각한다. 너는 어렸을 때부터 특이했으니까. 게다가 이렇게 예쁘고 착한 사람을 데려와 준 것도 고맙고. 네 인생이 우리 손에서 벗어난 지 이미 오래야. 반대할 권한도, 이유도 없어. 대신 지켜볼거야. 니가 언제까지 자신만만한지. 너흴 삐딱하게 바라보는 주위 사람들을 얼마만큼 변화시킬 수 있을지" 

"네" 

"하원이는?" 

"새겨들었습니다" 

"조만간 따로 한번 만나야 겠는데, 아무때나 시간 괜찮지?" 

"그럼요" 

"나는?" 

"아빠 있잖아" 

".........................;;" 

"나도 싫어 임마" 

"ㅋㅋ" 


너무나 행복한 만남을 뒤로하고 우린 다시 차에 올라탔다. 
조만간 또 만나 뵙겠지만 함께 가시지 않는 게 아쉬웠다. 

오랜만에 한국에 와서 만날 사람들이 너무 많다고 하셨다. 

어쨌거나 
사장님이 부러울 정도로 멋진 분이셨다.. 



"형한테 갈거야? 데려다 줘?" 

"내일 학교 가야 하니까... 그냥 집으로 가요" 

"왜? 형이랑 둘만 있고 싶다며? 앞으로 시간도 별로 없을텐데 오늘 가지그래?" 


속에 담아두고 있었나보다. 쫀쫀하게.. 
맞받아 쳐주고 싶지만 그의 훌륭하신 부모님을 생각해서 내가 참는다. 


"다음에 갈게요. 어제도 사장님이랑 따로 잤잖아요" 

"뭐... 뭐야 너?" 

"혼자 자니까 잠도 잘 안 오고.. 사실은 어제도 뒤척이다 겨우 잤거든요. 지금 너무 피곤해요" 


슈웅～ 차를 몰아서 순식간에 집에 도착했다. 
형에게 전화를 할까 하다가 엄청 피곤한 상황임을 느끼고 그대로 엎어져 버렸다. 



⑮ 
정신 없는 한 주를 보내고 또 다시 주말이 찾아왔을 때 쯤.. 
묘하게 마주치지 못하고 지내온 그와 마주앉아 밥을 먹었다. 

도대체 이 사람은 나와 밥 먹으며 무슨 생각을 할까? 

싸운 것도 아닌데 별 말도 없고 표정도 밝지 않아서 나도 그냥 묵묵히 밥만 먹었다. 
혹시 나처럼 갈피를 못 잡는 마음일까봐 서운한 맘도 조금 생겼다. 

"오늘 뭐해요?" 

"할 거 없어" 

"만약 결혼하고 나서도 주말을 이런 식으로 보낸다면 후회해 버릴거야" 

"뭘?" 

"같이 산 거" 

"무섭네" 

"점점 더 무뚝뚝해지고 있잖아요.." 

".................................." 

"으아～ 미치겠네" 

"................................." 

"왜 굳이 나랑 살려고 해요?" 

"쓸데없는 소리 말고 밥이나 먹어" 


내가 대꾸없이 입을 삐죽 내밀고 있자 억지로 입을 벌리고 밥을 크게 한 술 떠서 집어 넣었다. 


"오늘 형한테 갈게요" 

"그래" 


갑자기 떠올라서 그냥 말한건데 기다렸다는 듯 대답한다. 음... 역시 서운하다. 
하지만 나도 만만찮게 변덕스럽다는 걸 느끼고 조금은 반성하고 있다. 


태워다 준다기에 차에 올라타서 가는 도중에 전활 해봤더니 이사님이 받았다. 

왠지 가기가 눈치 보여서 차를 돌려야 하나 생각하고 있는데 다행히 그가 도와줬다. 

"니가 왜 거기있어? 당장 나와. 오늘 하원이 거기서 잘거야" 

뭐 이런 식이지만... 


난 별 상관없어서 그에게 그만 하라는 손짓을 해 보였더니 바로 전화를 뚝 끊어버린다. 
결혼하고 나면 반드시 저런 버릇을 고쳐 새삶을 살게 해주겠어..!! 


"이젠 사장님이라는 호칭을 쓰기가 껄끄럽네요" 

"그러게 내가 지호씨라고 부르라고 했을 때 말 듣지" 

"이렇게 되리란 걸 예상하고 그렇게 하라고 한 것도 아니잖아요" 

"예상이 아니라 확신했어" 

"만난지 얼마나 됐다고.." 

"'특별하다' 라는 말이 괜히 있는 게 아니야" 


담담하게 말하는 그의 옆모습이 왠지 믿음직 스러워서 혼자 흐뭇해 하다가 

"내려" 

라는 한마디에 두배로 배신감을 느껴버렸다. 

괜히 쌀쌀맞게 문을 열어재치고 나가려는데 그가 붙잡았다. 

"그냥 가냐?" 

"그럼 춤이라도 추면서 갈까요?" 

"에휴... 넌 드라마 같은 것도 안 봐?" 

"뭘 원하는데요?" 

"뽀뽀 해주고 가" 

"푸핫~!" 


갑자기 웃음을 터트리자 굉장히 쑥쓰러워 했다. 의외다. 
그런 점이 귀여워서 방금 전의 배신감은 잊어버리고 얼른 다시 들어가 뽀뽀에 포옹까지 해주고 나왔다. 


"이거" 

"뭐에요?" 

"묻지 말고 들어가서 혼자 읽어. 꼭 혼자 봐!!" 

"응.." 


내 손에 뭔가를 쥐어준 그는 내가 내리자마자 황급히 차를 돌려 가버렸다. 
난 형의 집으로 들어갔다. 


"어서와^^" 

"아..... 네" 



형이 언제 가정을 꾸렸던가..? 



들어가보니 형은 쇼파에 느긋하게 누워 신문을 보고 이사님은 고개를 돌려버리고 싶은 앞치마를 두른 채 분주히 뭔갈 만들고 있었다. 

아이까지 하나 있다면 평화롭기 그지없는 가족의 모습이리라.. 


"왔냐?" 

"왔으니까 여기있지" 

"왜 오자마자 까칠하게 굴고 그래.. 싸웠어?" 

"지금 이사님 상태에 대해 설명해봐" 

"볶음밥 만들어준데. 좋지?" 

"형은 뭐가 대단해서 느긋하게 누워 신문이나 보고 있는거야?" 

"하원아, 승원이가 요리같은 걸 잘 못해서 밥도 못 챙겨먹길래 내가 대신 해주는거야. 그리고 어제 늦게까지 일하느라 피곤해서 그래. 화내지 말고 조금만 기다려" 


형은 '나 잘못한 거 없어' 라는 표정으로 날 바라보고 이사님은 날 이해시키기 위해 여러 변명을 댔다. 어이가 없다. 


"앞치마 잘 어울리지? 어제 같이 가서 고른건데 귀엽지 않냐?" 

다시 주방으로 들어가는 이사님을 보며 형이 내게 물었다. 
진심을 말해주면 충격을 받을까봐 '그러네...' 라고 대충 넘겼다. 


"얼른 와서 밥 먹어!" 


사장님과 있을때의 이사님.. 혹은 처음 날 만났을 때의 이사님과는 너무나 다른 이미지라 적응이 힘들다. 

언제, 왜 이렇게 된걸까..? 


별 생각없이 식탁에 앉았다. 
익숙하게 냉장고에서 이것저것을 꺼내는 모습이라던가 형이 좋아하는 반찬을 가까이에 놓아 준다던가 하는 모습에 나는 묘한 기분을 느꼈다. 


다른 결론은 나지 않는다. 
그런 이유가 아니라면 이사님이 저렇게 바보스럽게 웃을 리 없다. 형도 그렇고. 


"행복해?" 


뜬금없는 내 질문에 모든 동작과 웃음소리가 뚝 그쳤다. 


"그래도 우리보단 나은 케이스잖아.. 굉장히 다정해보여. 왜 진작 몰랐을까..? 어쩐지 조금 눈치 보이더라" 

확답을 들은것도 아닌데 생각했던 말이 줄줄 나왔다. 
오히려 잘 된거란 생각이 들었다. 그다지 올바른 생각이 아니란 건 알지만.. 
나쁠 이유도 없다. 나도 마찬가진데. 평생 조카 볼 일은 없겠구나... 뭐 그 정도다. 

혹시나 우리 형.. 

게이 남동생 때문에 결혼도 힘들어지면 어쩌나 생각했는데.. 그런 걱정은 안 해도 되겠다. 


"이사님.. 우리 형이 뭐가 좋아요?" 

"그냥, 그 자체로 특별해.." 


눈빛 가득 애정이 넘쳐서 내가 더 감동받아 버렸다. 
순간 그가 내게 읽어보라 했던 것이 떠올라 주머니에서 꺼내봤다. 

갑작스런 내 행동에 모두 뭔지 궁금해했다. 


"편지야?" 

"그런가봐요. 아까 혼자 읽어보라면서 주더라구요" 

"뭐야.. 이리 내봐. 우리 욕 써있는 거 아니야?" 

예상했던 데로 그건 편지였다. 
형이 큰 소리로 읽는 바람에 나까지 창피했지만.. 

"<안녕..? 아.. 쪽팔린다.> 하하! 이런 말을 편지에 쓰는 사람이 어딨냐?" 

"그냥 쭉 읽어봐" 

"<하원아.. 내가 이렇게 편지를 쓰는 이유는... 절대 얼굴 보고는 할 수 없는 말이 너무 많아서. 못했던 말도 많고. 여기까지 쓰는데만 한시간이 걸렸다. 졸려. 회사라 잘 수도 없어. 계속 이렇게 딴짓하면 회사가 망하겠지? 그럼 우리 시골 내려가서 행복하게 살자. 부자는 망해도 삼년은 산다잖아. 그 이후엔 막노동 같은 걸 하면 먹고 살 수는 있겠지.. 아, 이런 말을 하려던 게 아니고. 이제 우리 결혼을 하니까.. 많이 예민해져 있는 것 같아서 나도 신경이 많이 쓰이는데.. 내가 하고 싶은 말이 꼭 네 앞에서 삐뚤게 나가서 싸움만 일으키는 것 같아서 굉장히 미안해. 내가 또 그렇게 하면 그땐 주먹을 날려버려. 그럼 내가 정신을 차리고 너한테 싹싹 빌게. 하하! 그래도 맨날 때리면 안 돼. 내 말투 알잖아. 못생겼다고 놀렸던 것도 전부 진심 아닌 거 알지? 보자마자 너무 예뻐서 쓰러질 뻔 했다니깐. ㅋㅋ 
사랑해. 원래 하고 싶은말은 딱 이것뿐이었는데 이제 나온다. 에휴.. 세 글자 쓰기 진짜 힘들네. 내 손이 민망해서 부들부들 떨리고 있어. 이거 어떻게 줄지 고민이네. 보고 너무 감동하지 마. 이 정도는 기본이지 뭐. 조금 있다 보자. 우리 잘 살아보자!! 
추신 ; 이거 다른 사람들이랑 돌려보다 걸리면 괴롭게 될거야.. 으흐흐>" 

분명 어설프고 웃긴 내용인데.. 
나는 바보같이 눈물을 죽 흘렸다. 형이랑 이사님이 보고있는 앞에서. 

"나 집에 갈래" 

어린애처럼 형에게 억지를 썼다. 

"그렇게 감동적이냐 이 편지가? 차라리 이 볶음밥이 더 감동이겠다" 

"놀리지 마. 형이 편지 빼앗아서 읽어버렸다는 거 다 이를거야" 

"그래봤자 괴로운 건 너뿐이야" 

"집에 갈거야!" 

"하원아, 내가 지호한테 전화할게. 앉아있어. 눈물 닦고^^" 


나는 다시 그가 올 때 까지 수십번 편지를 읽고 울기를 반복했다. 


덕분에 갔던 길을 바로 다시 되돌아 온 그는 어느 새 부어있는 내 눈을 보고 자초지종도 모른 채 또 화부터 냈다. 

그래도 편지의 감동에서 헤어나지 못하고 있던 나는 그대로 그에게 안겼다. 



? 
"무슨 짓을 했길래 우는거야?" 

한쪽 팔로는 나의 어깨를 감싼 채 다짜고짜 형과 이사님을 추궁하는 그를 보면서 이제 그만 진정할 때가 되었구나 라고 생각했지만, 

"무슨 짓? 그렇게 황당하고 어이없는 편지 나부랭이를 써서 준 게 누군데 그래?" 

라는 형의 말에 상황모면엔 우는 게 최고다 ― 라는 생각을 다시금 굳혔다. 

"펴.. 편지? 그것 때문이야?" 

"그럼 넌 뭘 예상한건데? 우리가 폭행이라도 했을 줄 알았어?" 

"그럼 다들 편지 내용도 알고 있겠군..." 


어깨를 감싼 손에 압박이 가해지고 있음을 느낀다.. 


"어째서?" 

"그게 아니라요.. 제가 혼자 읽으려고 했는데 형이 빼앗아서 소리내서 읽는 바람에....." 

"별 내용도 없더구만 뭘.. 암튼 너 학교 다닐 때부터 국어 실력은 바닥이었으니까.. 푸하하!" 

"친구의 애인의 형 집에서 괴상한 앞치마나 두르고 있는 주제에.." 


'괴상한' 앞치마라는 말에 굳어버린 이사님을 보며 미안한 마음이 들었다. 
꽤나 자랑스러워 했는데. 
그래도 내가 못했던 말을 그가 대신 해주니까 속은 시원하다. 하하! 


어쨌건... 


주요사항은 이 점이 아니다. 


"집에가서 보자 너.." 

"으윽ㅡ.ㅡ;;" 

"눈물이나 닦아" 

"넵!" 


소매로 훔치려다 얼굴에 닿는 서늘한 그의 손에 그를 바라봤더니 알 수 없는 표정으로 콧물을 쓰윽 닦아준다. 으악..... 분명 맨손이었다. 

경악스러워하며 그의 손을 따라 시선을 옮겼더니 곧 이사님의 앞치마에 손을 쓱 닦는다. 


"야!!!! 너 죽을래!" 

"이제 좀 빛이 나는 것 같네. 빨지 말고 평생 잘 입어라 ㅋㅋ" 


원래의 계획은 이게 아니었다. 
남자와의 결혼을 앞둔, 기구한 운명의 전환점 앞에서 유일한 내 가족인 형과 허심탄회한 대화를 나누며 밤을 지새우고, 형이 해준 밥을 먹고, 이런 저런 격려나 당부의 말을 들으면서... (거창하다!) 

어쨌든 좀 더 건실한 하루를 만들어 볼 생각이었다 이거지. 

자기 집인 양 거실바닥에 드러누운 그에게 다가가 차라리 그냥 가는 게 좋겠다고 말하려던 참이었다. 
어차피 나의 계획대로 보낼 수 없다면 분위기 좋은 형과 이사님의 시간이라도 뺏지 말자는 착한 마음이 들어서였다고나 할까. 


"이제 그만 일어나요" 

"왜?" 

"그럼 계속 누워있을 거에요?" 

"장난하냐? 같은 길을 계속 왔다갔다 하기만 하고. 여기서 뭔가 하지 않으면 억울해서 못 가" 


그렇다. 
그는 이런 성격이었던 거다. 


"그러지 말고 너도 나랑 같이 한숨 자자. 이리 누워.." 


이젠 아주 태평하게 팔을 뻗쳐 누우라고 손짓한다. 
바보같아.... 라고 생각하면서도 나 역시 '누운 채로 설득해서 집에 가야지' 라는 마음을 굳혔다. 
자연스럽게 옆에 누워서 "지호씨.." 라고 불렀는데, 

"어어?????" 

소스라치게 놀라며 날 바라보는 그의 행동 때문에 다음 말을 잊었다. 

"뭐라고?" 

"네?" 

"방금 날 뭐라고 불렀는지 다시 한번 말해줘" 

"지호씨" 

"어우～ 귀가 스르르 녹는 것 같아.." 

"왠 바보같은 소리에요? 일어나서 집에나 가요 빨리" 


뭔가 흥미로운 사실을 알아챘을 때의 그에게 다른 어떤 말이 제대로 들릴 리 없다. 


"야! 이리 와봐 다들!" 


정답게 뒷정리를 나눠하고 있던(너무 부럽다..) 이사님과 형을 부른 그는 나에게 또 이상한 짓을 시킨다. 


"늬들 어떻게 들리는 지 솔직하게 말해. 하원아, 한번만 더 해봐" 


이런 건 그냥 한 번 해주고 마는 게 낫다는 걸 이미 알고 있던 터라 최대한 협조적인 태도로 그의 말을 들어줬다. 


"지호씨" 

"으아～! 어떠냐?" 

"얼마나 바보 같아 보이는 지 말해달라는 거라면... 최고다!" 

"나만 그런거야? 귀가 막 녹아들어가는 것 같지 않냐?" 

"흥.. 나도 실컷 불러줄 수 있어. 지호씨지호씨지호씨지호씨!!" 

"갭이 너무 크잖아. 그리고 넌 나한테 지호씨라고 하면 안되지. 동생의 배우자가 촌수로 어떻게 되지...?" 

"그만 해. 하나뿐인 남동생을 나보다 나이 많은 인간한테 뺏긴 것도 억울한데.." 

"너도 승훈이랑 잘 됐으면서 뭘 툴툴거려! 승훈이도 유일한 내 친구야!" 

"푸핫..... " 

"내가 왜 니 친구냐?" 


나이를 초월하여 유치한 관계는 계속된다 ― 라고 정의 내릴 수 있는 두 사람. 
이사님과 사장님.. 그리고 형까지 합세해서 끊임없이 말장난을 주고 받는 사이에 나는 '절대 동요해선 안된다. 나만은 정상적인 상태를 유지해야 한다!' 라고 굳게 마음을 다잡았다. 

까딱 잘못해서 휘말리는 경우엔 걷잡을 수 없는 바보가 되어버릴테니까. ㅋㅋ 

하긴, 그가 바보가 아니었다면 내가 그와 결혼할 수 있을 리 없다. 


이러저러하게 시간을 떼우다보니 저녁이 되서 오늘은 여기서 자게 되겠구나 생각했는데 또 무슨 심경의 변화가 있었는지 집에 가자고 날 재촉한다. 


"왜요?" 

"아까는 집에 가자며" 

"그건 아까고. 귀찮게 또 뭘 일어나고 그래요. 가려면 진작 갔어야지.." 

"깜박 잊고 있었는데, 우린 집에가서 해결해야 할 문제가 있잖아" 

"무.. 무슨!" 

"왜 쫄고 그래.. 그냥, 가볍게 대화로써 해결하는 게 좋겠다고 생각하고 있어" 

"그렇죠... 그래야죠. 근데 여기서 해도 되잖아요" 

"음, 여기선 진정한 대화가 이루어질 것 같지 않아서 그래. 내 맘 알지 하원아?" 


살짝 휘어진 눈꼬리에서 보여진 음흉함이 부디 나의 착각이길. 



? 
"잠깐" 

집에 도착하자마자 일단은 자연스럽게 욕실로 향하려던 날 손 하나 까딱 안 하고 멈춰 세웠다. 
뭔가 갈망(?)하는 눈빛이 거슬려서 잠깐이나마 피해보려 했더니.. 

그래도 뭐 별일이야 있을까 하는 생각에 뒤를 돌아봤다. 

"왜..... 왜 그래요?!" 

와이셔츠 단추를 하나씩 풀어헤치는 모습에 경악했다. 그리고 뭔가 길게 훑어 내리는 듯한, 끈적한 눈빛에도. 

"내가 먼저 씻을래" 

"아..... ^^;; 그래요 그럼" 

괜히 혼자 쫄고 있었던 게 민망해서 어색한 웃음을 지으며 돌아섰다. 

순간 손목을 턱 잡혀서 
"같이 들어갈래?" 라는 말을 들은 걸 빼고는 아직 별다른 사고는 없다. 

편지가 공개되면 괴롭혀 준다는 말의 의미를 어렴풋이 이해하고, 나름의 상상을 하고 있던 내게 지금의 상황은 그야말로 '독 안에 든 쥐' 혹은 '밑 빠진 독에 물 붓기(???)' 등등... 

잠시 후 그가 나오고 (올 누드라는 건 이미 다들 알고 있으리라) 나도 곧 들어가려는데, 그가 여전히 민망함 같은 감정 따윈 안 키운단 식의 뻔뻔한 말투로 내게 말했다. 

"등 좀 닦아줘" 

"지금까진 혼자서 잘 했잖아요" 

"갑자기 팔이 말을 안 들어" 

표정 하나 안 바뀌고 거짓말 하는 것 봐... 속옷이라도 좀 입고 부탁하던가... 

"그럼 발로 닦아요" 

"푸핫... 푸하하하!!" 


자기가 생각해도 어이가 없었는지 박장대소하는 모습을 보며 나는 얼른 욕실로 들어와 버렸다. 
언제인가부터 욕실이 나의 은신처가 된 듯 한 기분이다. 


10분 후 ― 


"거기서 저녁까지 해결하고 왔음 좋았잖아요. 괜히 헛수고만 하고.." 

"그러게. 누가 오자 그랬냐?" 

"으으～ 나이차가 5년만 적었어도!" 

"오～! 5년만 적었으면? 한 대 치시게? 해 봐. 해봐!" 

어쩌면 스피드로 승부를 거는 내게 승산이 있을지도 모르겠다는 생각을 하며 진짜 한 판 떠볼까 하는 생각도 했다. 하하!! 


곧 조폭과의 맞짱 사건 때의 그가 떠올라 내 머리를 쥐어박으며 반성했지만. 


"너 지금 진짜 한 대 쳐볼까.. 라고 생각했지?" 

"서.... 설마..^^;;" 

"얼마든지 맞아줄 수 있어. 열 받으면 쳐도 돼" 

"왜 그래요?" 

"짜릿할 것 같아서..ㅋㅋ" 

"변ㅡ.ㅡ태!" 

"잘래?" 

"응??" 

"지금 잘 생각 없냐고" 

"Never!" 

"본능적으로 위험을 감지한거군. 예리한 자식..!" 


사실이었다. 
그가 '잘래?' 라고 묻는 순간 온 몸에 전율이 쫘～악 끼치면서 모든 세포가 강하게 '위험!!' 신호를 보내는 느낌이랄까? 

그래도 왠지 결말은 늘 그의 뜻대로 되어왔기에 네버를 외치고 나서도 공포는 감해지지 않았다. 

게다가 그가 나의 공포를 꿰뚫고 있다는 점이 더더욱 공포스럽다. 


"지호씨" 

"으앙～♡ 왜?" 

"내가 이름 부를 때마다 그럴거에요? 그만 해요 이제" 

"진짜 간질간질 하단 말야" 

"그럼 다시 사장님이라고 부를게요" 

"싫어!!!!!" 

"흥.." 

"왜 불렀어?" 

"그냥. 이렇게 아무것도 안 하고 있으니까 이상해서.." 


쇼파에 앉아서 잡지책 따위를 뒤적거리며 그렇게 말하자 그가 별 대답 없이 고개를 끄덕인다. 
집에 도착하면 뭔가 대단한 일을 칠 것처럼 겁주더니 아무 일도, 말도 없다. 

사실 그 '해결해야 할 일' 이란 게 뭔지 나도 상당히 궁금한데. 

나의 상상이 맞는지, 아니면 리얼 '괴롭힘' 인지. 

"하원아" 

"응?" 

"애교 좀 부려봐" 

"웩―!" 

"귀엽군" (→애교 부리라고 말한 걸 절대적으로 후회하고 있음) 


"나, 정말로..." 


그가 뭔가 말하려다 멈춰버리는 건 처음 본다. 
내가 왠지 더 아쉬워서 그를 한참 바라봤다. 


"편지 쓰는 거 힘들었어" 

"음... 그런 것 같아. 그렇게 가볍게 모두에게 읽혀져서 속상했어요?" 

"아니. 오늘.. 울 줄은 몰랐는데. 내게 생각해도 내용이.. 뭐랄까...? 두서없잖아" 

"알고 있네요" 

"그.. 그정도냐?" 

"마음만 전해지면 되는거죠. 나한테 쓴 편지니까.. 내 마음에만 닿게 써주면... 아아～ 어쨌든.. 고마워요" 

"얼굴 빨개졌어" 

"그걸 왜 굳이 나한테 말해주는 건데요!!" 

"미치겠네.." 

"?" 


갑자기 확 날 안아버린 그는 한참동안 아무 말도 없이 그 상태로 계속 있었다. 
정말로 '안는 것' 자체에만 충실한 행동이었다. 
보통은 끌어안고 잠시 후 떨어져서 뭐 이런 저런 것들(?)을 하지 않나..? 


절대 그런 걸 바란다는 뜻이 아니다! 


"왜 사람들이 살고 죽는 문제에 집착하는 지 알 것 같아" 

"무슨 뜻이에요?" 

"난 그동안 내가 언제 죽든 삶에 별 미련이 없어서.. 그런 게 진짜 멋진 거라고, 난 진짜 대단한 인간이라고 생각하고 있었거든. 근데 널 보자마자 '살아야 한다!!' 라는 생각밖에 안 들더라구. 죽어버리는 건 너무나 흔하고 쉬운 일이지만.. 나는 이제 그 흔한 일로부터 스스로를 지켜야 돼" 

"머... 멋찌다!!" 

"운전도 조심할거고, 담배랑 술도 줄이고.." 

"지호씨..." 

"그러니까, 내 말의 핵심은 바로.. '건.강.' 이야! 건강이 최고!" 

"옳소!" 


그의 눈빛과 진지한 말투에 완전히 휘말려서 또 한번 감동하고 다시 이성을 되찾았을 때는 
이미 침대위로 옮겨져 그의 키스세례를 받는 중이었다.... 말도 안 돼!! 



? 
"우으으～ 으아～!! 왜 이래요 갑자기!" 

대답대신 야릇하게 웃으며 계속 키스에 열중하는 그는 평소의 윤 사장님이 아니었다. 

"갑자기는 무슨.. 그만큼 예고했으면 됐지" 

"나는 그런 예고 들은 적도, 본 적도 없어요!!" 

"지금도 하고 있잖아" 


이럴 때 일수록 침착하고 이성적으로 상황을 수습해야 한다. 
같이 감정적으로 대응했다간... 음..... 가학성을 부추길 뿐이라고나 할까...(그에게 이성적인 판단 능력이 없다는 가정하에) → 실제로도 그러하다. 


"어디까지 진행할 생각이신지.." 

"지금 너의 그 냉철한 모습이 완전히 무너져 버릴 때까지" 

"그건 안되겠어요. 지금 당신 앞에서 그렇게 망가지고 싶지 않은 데다가 결혼 전 까지는 참는 게 서로를 위해서 좋을 테니까" 

"그러십니까?" 


내가 생각해도 너무나 이치에 맞는 항변이라고 생각하며 그의 반응을 지켜봤지만 그는 코웃음을 치며 다시 내 목을 간지럽혔다.... 아, 갬?입으로. (손으로 간지럽혔을 거라 생각하신 분이 있을테니.. ㅋㅋ) 


"간지러워요" 

"그것 뿐이야?" 

"뭘 더 바래요!" 

"재미없어" 

"그러니까 그만 해요" 

"키스 정도는 응수해 줄 줄 알았는데..." 

"순수하게 키스 정도만 원하는 분위기라면 내가 왜 이러겠어요" 

"나도 결혼 전까진 참아야 한다고 생각하고 있어" 

"그런데요? 이렇게 한번 떠봤다가 반응 좋으면 더 해 보고 아님 관둘 예정이었다는 거에요? 그런 걸로 장난해요?" 

"아..." 

"저리 비켜요!!" 


미처 반박할 틈도 주지 않고 침대를 서둘러 빠져나와 주방으로 갔다. 
. 
. 
. 
. 

가슴 떨려서 죽는 줄 알았네....^^;; 


냉수 한 잔으로 겨우 속을 진정시키고 뺨에 손을 대보니 후끈하다. 


내가 먼저 선수치고 나와버렸기에 망정이지... 정말로 넘어갈 뻔했잖아..!! 



다음 날― 


"소박맞는 기분이었어 어제는.." 

"과거형인걸 보니 회복됐나봐요?" 

"단순한 거 알잖아" 

"음.... 지나치다 싶을 정도에요" 

"그래서 싫어?" 

"으～ 또 말꼬리 잡기 시작한다!" 

"그래서 싫으냐고!!" 

"안 싫어요. 그러니까 결혼 하려는거고, 결혼만 하면 얼마든 쓰러져 줄 테니까 그전까진 소박맞을 짓 하지 마세요. 알아 들었어요?" 

"흥.. 그런 표정으로 날 달래면 내가 너무 감동해서 오늘 하루 종일 일도 제대로 못 하고 내내 네 얼굴만 생각하다가 승훈이 녀석한테 욕 얻어먹고 울컥해서 집에 오는 길에 케잌이랑 꽃이랑 사서 저녁에 너랑 둘이서 오붓한 시간을 보낼 것 같냐?" 

"그게 오늘 스케쥴이군요" 

"응" 

"제발 일 좀 열심히 해요. 휴일에까지 이게 뭐에요?" 

"같이 갈까? 회사 구경 시켜줄게" 

"일이나 빨리 마치고 오세요!" 


가기 싫어 죽겠다는 표정을 짓는 그를 억지로 출근시켜 놓고 뭘 할까 잠시 생각하다 곧 녀석들에게 전화를 걸었다. 

결혼식에 올거지? 라고 묻는다면 
일단은 "그래" 라고 대답한 뒤에, 그 후에 이것저것을 물어올 것임이 분명한 속깊은 친구들에게 말이다. 


왠지 시험해 보고픈 마음에... 


"민재야, 나" 

"어. 왜?" 

"나 결혼한다. 올거지?" 

"이게 미쳤나... 나 지금 소개팅 중이니까 끊어라. 아프면 약을 먹던가" 


난.. 20년을 헛 산거야.... ㅠ.ㅠ 


나머지 녀석들에게도 시험해 볼까 하다가 괜히 잘 유지되고 있는 친구 관계에 쓸데없이 흠집내지 말자는 생각이 들어 관뒀다 ^^;; 쳇. 현실과의 타협은 적성에 안 맞지만 어쩔 수 없지.. 
하객이 없는 결혼식은 싫으니까. 



? 
『결전의 날. 

9월 19일 오전 10시. 

장소는 개별 통보함. 

일단 한번 와 보시라니깐요!』 


"이게 대체 뭐에요!!!" 

"청첩장" 

"무슨 프로레슬링 티켓도 아니고.. 순순히 믿고 맡긴 내가 잘못이지!!" 

"멋지잖아" 

"어이없어.. 주인공인 나도 이런데 받는 사람은 어떨까?" 
. 
. 
. 
오늘, 그 반응을 지켜볼 수 있겠군. 

결전의 날이다!! 



"기분 어때?" 

"그냥... 아주 조금.. 죽을 것 같은 기분이에요" 


밝은 표정으로 내 컨디션을 묻는 어머님께 죄송하긴 하지만, 그게 나의 본심이라 어쩔 수 없다. 


"하하.. 지호가 들으면 어쩌려구" 

"그런 것... 생각할 수 없을 정도로 어질어질 해요. 어머니, 잠시 어깨 좀 빌려주실 수 있으세요?" 

"아～ 얼마든지!" 


내가 잠시 어머니 품에 안겨 마음을 진정시키고 있는 사이 그가 머리 손질을 끝내고 나왔다. 
사실 손질한다고 별로 달라질 것 같지 않았는데 막상 손질해 놓은 모습을 보니 괜히 내가 더 쑥쓰럽다. 


"왜 쳐다보기만 해? 너무 멋있어서 할 말을 잊었냐?" 

너무나 자신만만하게 말하는 그에게 기막혀 하며 난 그냥 어머니께 더 깊이 안겨버렸다. 

"하원아, 이제 너도 준비해야지" 


아침에 일어나기 싫어하는 아이를 달래 일으키듯 재촉하신 어머니는 ?다른 방으로 데려가셨다. 

아, 지금 내가 있는 곳은 '제림정' 이라는 이름의 멋진 저택인데.. 이 곳만 시간이 멈춘 것처럼 매우 고풍스러운 기와 건물의 본채와 큰 잔디마당, 숲처럼 나무들이 우거진 뒷마당, 우물까지 갖춰져 있다. 
회사창립 30주년과 할머니의 생신에 맞춰 완공했는데 그의 할아버지께서 설계에 직접 참여하시고 간판도 손수 '제림정' 이라고 써서 붙이셨단다. 그의 할머니의 이름을 따서. 

그걸 설명해주며 그는 이렇게 덧붙였다. 

"우리집 남자들은 선천적으로 애처가의 피가 흐른다니까" 


어쨌든 나는 이곳 제림정 잔디밭에서 잠시 후 결혼을 하게 되는거다. 아아... 


"어딜 따라 오는거야? 식 시작하기 전까진 하원이 못 봐" 

"왜요?" 

"그게 더 두근거리잖아" 


모자지간의 대화라고 하기엔 조금 이상한(?) 몇 마디를 주고 받더니 그가 순순히 물러났다. 
역시.. 이런 부분에 약하다니깐. - "이러는 게 더 재밌지 않을까?" 라는 종류의.. 


"저한테 잘 안 맞으면 어쩌죠?" 

"신중히 해달라고 부탁했으니 괜찮을거야. 그 사이에 살이 더 빠지거나 찌지 않았다면. 짜안～! 어때? 생각보다 훨씬 멋지게 나왔지? 마음에 들어?" 

"아..." 


내가 본 그 어떤 웨딩드레스보다 아름다운.. - 물론 내 껀 웨딩드레스가 아니었지만. 


"여자들이 면사포를 쓰고싶어 하는 심정을 이해하겠어요" 

"잘 어울릴거야. 얼른 입어봐" 


끝까지 뭐 어떠냐고 하시며 버티는 어머니를 잠시 나가시게 하고 옷을 입어봤다. 
치수를 꼼꼼히 재어 간 덕분인지 정말 몸에 딱 맞았다. 빨리 결혼식이 시작되서 그에게 보여주고 싶다. (내가 생각해도 마음이란건 참 간사하다) 


"이야～ 너무 잘 어울린다. 확실히 회색 원단엔 금색 실이 더 나아. 흰색은 죽어버린다니깐.. 허리에 라인 있는 거 답답해?" 

"아니요. 답답한 정도는 아니에요" 

"정말 예쁘다. 오늘 사진 많이 찍어둬야겠다" 


너무 감격하고 감사해서 큰 용기를 갖고 어머니를 안는 순간, 


"여어～ 준비는 잘 되.... 하원아! 너 뭐하는 짓이야?!" 


녀석들이 왔다. 
타이밍을 맞추는 능력 따위 없는 삼인방이. 


"지호씨 어머님이셔" 

"아.. 정말? 안녕하세요. 저흰 하원이와 가장 친한 친구들이에요" 

"얘기 많이 들었어요^^ 난 준비할게 많으니 이만 나가야겠네.. 잠시 후에 식장에서 봐요" 

어머님이 나가시고 다시 나에게로 모든 시선이 쏠렸다. 
다들 아무 말이 없다. 좀 전의 나와 같은 상황이군. 내가 너무 멋진가? 


"너 이렇게 생긴 애였냐?" 

"응" 

"사장님은?" 

"몰라. 어머님이 격리시켜 놨어. 그게 더 재밌다고.." 

"음.. 확실히 그렇지. 우리 사진 좀 찍자" 


그렇게 얼마간 놀다가 녀석들은 그를 찾아보겠다며 다시 나갔다. 
신부 대기실에 있는 것처럼 혼자 가만히 있으려니 별 생각이 다 스쳐 지나간다. 

어머니가 돌아가셨을 때 생각도 나고.. 
처음 그를 만났을 때, 처음 그와 같은 침대에서 잤을 때, 형이 학교에 찾아왔을 때... 

울 것 같아서.. 누군가 와 주었으면 좋겠다. 


"하원아!" 


나는 이래서 이사님이 좋다. 


"끝내준다 너! 완전 쓰러지겠다!" 


이사님은 요즘 들어 부쩍 형의 말투를 배워 쓴다. 안 어울리지만 그래서 더 재밌다. 

"너 왜 눈이 빨개? 울었어?" 

"막 울려던 참이에요" 

"그럼 안되지.. 생애 최고의 날 아니냐. 부러워" 

"형은요?" 

"아.. 지금 지호랑 네 친구들이랑 있던데" 

"으응.... 역시 이사님 뿐이에요" 

"30분 정도밖에 안 남았네. 떨리겠다. 나도 떨린데..^^" 


30분밖에 안 남았다는 말에 엄청 놀라서 그 때 부터 심장이 미친듯이 뛰기 시작했다. 
이사님께 손 좀 잡아달라고 부탁할 정도로. 이런 건 그의 부모님을 처음 만날 때와는 비교도 안 된다. 


이사님은 나가시고 얼마 후, 나는 어머니의 철저한 계획에 동원된 보조요원(?)의 안내에 따라 자리를 다른 곳으로 옮겼다. 아마도 식이 시작한 모양이다. 


그곳에서 다시 10분 정도가 지났을 때 쯤... 


안내해주는 사람의 손이라도 잡고 싶을 정도로 떨고 있는데 
그가 무전기로 말을 주고 받고는 


"입장하세요" 란다. 


내가 걸을 수 있을 거라고 생각해요? - 라고 말해줘야 겠다고 생각하며 나는 식장 입구로 걸어가고 있다. 


사람들이 보인다. 
모두들 환호하며 나를 향해 박수를 치고 있었다. 

저 끝에 그가 서 있는데 표정이 웃기다. 처음 본 사람처럼 날 낯설어 하는 것 같다. 


사회자를 보니 이사님이었다. 아깐 그런 말 안 했으면서...! 


"지금부터 주례사가 있겠습니다" 


이렇게 진짜 결혼식처럼 할 줄은 몰랐는데 꽤나 형식을 갖추고 있다. 

부부란 서로 아끼고 이해하며 살아가는 동반자로서 언제나 처음같은 마음으로 어쩌구 저쩌구.. 


"두 분은 서로 사랑하면서 평생 함께 할 것을 맹세합니까?" 


그가 우렁차게 "네!" 라고 대답했다. 
사람들이 박수를 치며 웃고 나도 왠지 지기 싫어 대답하려는 그 순간....... 


"잠깐!! 하원아! 잠깐만.." 


아까도 별 말 없이 나랑 얘기하고 사진도 찍었던 별이 녀석이 갑자기 잠깐만- 이라고 소리치며 내 앞으로 다가왔다. 


이 자식.. 도대체 뭐야!!! 


"하원아, 나 아무래도 이렇게 널 보낼 수는 없을 것 같아. 그냥 애써 축하해주고 잊으려고 마음 먹었는데 죽어도 그렇게 못하겠어!" 


이건 정말로 말도 안되는 이야기다. 꿈에도 상상 못 한, 꿈에도 있을 수 없는, 꿈이 아닌 이야기라구!!!! 



? 
"하원아, 나 정말 이대로는 너 못 보내.. 얼마나 오랫동안.. 얼마나 오래 기다렸는데..." 

난 너무 놀라서 아무 말도 못하고 그냥 멍하게 서 있었다. 
결혼식장에 서 있는 것만으로도 벅차서 머리가 어지러운데 갑작스러운 녀석의 폭탄선언이 제대로 이해될 리 만무하다. 

"너 죽고 싶어?!" 

그도 놀랐는지 얼마가 지난 후에야 녀석의 멱살을 쥐고 흔들기 시작했다. 

식장이 크게 술렁였지만 누구 하나 말리려는 사람도 없다. 

거기에 열이 받아서 난 결혼식이고 뭐고 녀석을 향해 주먹을 날렸다. 

퍼억― 소리가 나고 녀석이 나가 떨어짐과 동시에 모든 상황이 일시 정지되고 
나는 분노가 극에 달해버렸다. 

"이 미친 놈아! 너 도대체 뭐하는 짓이야? 아까만 해도 아무 말 없다가 갑자기 왜 이래? 도대체 하고 싶은 말이 뭐야? 왜 이제와서 이러는건데? 어? 그리고 늬들은 이 자식이 결혼식 엉망으로 만드는 걸 가만히 보고만 있냐? 왜 다들 구경만 해! 내가 결혼하는 게 그렇게 다들 못마땅하냐? 그렇게 싫으냐고～!! 흐아앙～!!!!" 

정확히 어떤 것 때문에 이렇게 분한건진 모르겠지만(어쩌면 모두 나만 주시하고 있는 이 상황을 모면해 보려는 의도에서 였는지도..) 어쨌든 나는 그 자리에 주저 앉아 부케를 집어 던지며 울어버렸다. ^^;; 

다른 놈도 아니고.. 얌전하기만 하던 별이 녀석이... 한번도 그런 눈치 준 적 없으면서.. 도대체 왜?? 


"하원아, 그만 울어" 


그가 억지로 날 일으켜 세웠다. 굉장히 화가 나 있을 줄 알았는데 별로 그렇진 않은 것 같다. 
사람들 앞이라 참고 있는건가..? 

별이도 일어나서 여전히 날 도전적인(?) 눈빛으로 바라보고 있다. 
저 새끼가 아직 덜 맞았구나... 

"뭐야? 그래서 나더러 어쩌라고?!" 

이제 체면이고 뭐고 없이 녀석에게 쏘아붙였다. 
그런데 이제 삼인조 녀석이 다같이 내 곁으로 나온다... 이 녀석들 혹시.... 


"이하원.. 우리 셋 다 마찬가지야. 우리 모두 널 이렇게 보낼 순 없다고 생각하고 있어" 

"하～ 다들 미쳤어??" 

"그래.. 얼마든지 욕해. 그래도 우리.. 이 말은 꼭 해야겠어" 

"뭔데?" 

"지금까지.... 몰래 카메라야!!! 푸하하하하～!!!!!" 


내가 아무 말도 못하고 벙쪄있는 10초간 식장에 있던 모든 인간들은 완벽하게 속아준 나에 대해 감사와 동정의 박수를 아낌없이 보냈던 것 같다.... 아버님... 어머님.... 형.. 이사님.... 내가 평생 믿고 같이 살 인간까지... 


"야.. 이하원 결혼 하기 전에 결국은 한 대 치는구나...." 
"잘 찍었지? 부케 집어 던지는 거 안 놓쳤어? 그게 히트였는데..ㅋㅋ" 
"사장님 연기 좋았어요!" 


나는 더 울어야 하는걸까.. 잠시 고민했다. 
결혼식 끝나고 나면 반드시 아이디어 제공자를 색출해서 일본이 바다에 가라앉을 때까지 패주겠어.. 


"하객 여러분들은 이제 조금 진정하시고 자리에 앉아 주시기 바랍니다. 계속해서 식을 진행하겠습니다" 

"이하원 군은 윤지호 군을 배우자로 맞이하여 평생 사랑할 것을 맹세합니까?" 

여전히 열이 받아있던 난 심호흡을 크게 한 번 내쉬고 얼른 뒤를 돌아 녀석들이 뭘 더 꾸미는 건 아닌지 살피고, 다른 곳에서 또 무슨일이 터질까 돌아보고, 그를 '배신자!' 라는 눈빛으로 째려봐주고 나서.. 

"네" 

라고 대답했다. 

"이로써 두 사람은 평생을 함께 할 부부가 되었습니다" 

다시 한번 환호성과 박수가 터져 나왔다. 


모두 모여서 사진을 찍고 나는 부케를 던졌다. 
수많은 경쟁자들 사이에서 부케를 받아 든 사람은 어이없게도 형이었다. 
별로 받을 생각이 없었는데 자기 품 속으로 부케가 뛰어든 거라나 뭐라나... 


식이 끝난 뒤 다같이 점심 식사를 하고 공항으로 향했다. 
운전은 형이 하고 옆엔 이사님이, 뒷자석엔 우리가 탔다. 


"몰래 카메라는 누가 생각해낸 거에요?" 

"죽을 때까지 비밀로 간직하기로 모두 약속 한거라 말할 수 없어" 


몰래 카메라의 진실을 밝혀내는 것은 실패로 돌아갔다. 


"싸우지들 말고 재밌게 놀다 와" 

"도착하면 전화해" 

"네. 이사님.. 형 좀 잘 돌봐주세요" 

"맞을래?" 

"갔다올게 형" 

"내가 신혼여행을 마치고 돌아왔을 때 책상위에 결제 할 서류더미가 잔뜩 쌓여져 있는 불상사가 없길 바란다" 

"그런 일은 없을거다. 그 전에 너 짜를거야" 


다정한(?) 대화 몇 마디를 나누고 우린 비행기에 올랐다. 
여행 코스는 유럽 5개국, 일정은 14박 15일이다. 일단 계획은 그런데 어떻게 될지 모르겠다. 

"아침부터 계속 긴장했더니 너무 졸리다" 

"자" 

그 말을 듣고 난 정말 계속 잤다. 기내식 나올때만 잠깐 일어났다가 파리에 도착할 때까지 잠만 잤더니 그가 조금 삐졌다. 

12시간 정도를 날아왔는데 파리는 아직 오전 10시다. 

해외여행은 처음이라 정말 기대하고 있었고, 비행기에서 내내 잤더니 아직 오전인 프랑스 시간에 적응하는 것도 별로 어렵지 않았는데 도착한 뒤의 내 가장 큰 짐은 바로 이 인간이다. 

샹젤리제 거리의 특급호텔에서 묵을 수 있다는 사실에 황홀해 하며 짐만 풀면 바로 행동개시!! 
라고 마음먹고 있었는데 침대위에 축 늘어진 그를 보자 김이 새버렸다. 

"암튼.. 나이 많은 거 티 내는 것도 아니고... 김 빠지게 첫날부터 왜 이래요?" 

"내가 정상인거지. 시차가 여덟시간인데.." 

"잘거에요?" 

"응.. 조금만 자고 일어나서 돌아다니자" 

"나 뭐하지..?" 

"난 비행기 안에서 12시간동안 그 생각만 했어" 


그 말을 듣고보니 조금 미안해져서 그가 편히 자도록 배려해줬다. 
그 사이 나는 밖으로 나왔다. 
고등학교 때 조금이나마 불어를 배웠던 경험이 나의 모험심(?)을 더욱 부추겨서 가만히 앉아 있을 수가 없었다. 

샹젤리제로 뛰쳐나온 나는 일단 무작정 걸었다. 

관광객이 많았다. 한눈에 프랑스인 인지 관광객인지 구분이 가능했다. 

어딘지 모를 길을 계속 걷다보니 내가 있는 곳의 풍경이 어떻건간에 내가 다른 나라에 있다는 사실 자체에 혼자 감동해서 모든 게 멋져 보였다. 거리가 조금 지저분한 걸 제외하고는. 

혼자 돌아다니며 놀다가 안 되는 불어를 써서 샌드위치도 사 먹어보고 개선문 앞에서 아무에게 사진을 찍어달라고 부탁해 보기도 하며 관광을 즐겼다. 호텔로 돌아가려는데 순간적으로 모든 방향감각을 상실한 것처럼 되버려서 호텔을 찾는데도 한참 고생했다. 뭐, 나에겐 고생이 아니었지만.. 

호텔 입구에 다다랐는데 우연찮게 그와 호텔 로비에서 마주쳤다. 

"어디갔었어!!" 

"혼자 가만히 방안에 있으면 심심하니까 좀 돌아다녔어요" 

"놀랐잖아.. 두시간동안 어딜 그렇게 다녔냐?" 

"모르지 나는. 발길 닿는대로 갔었어요" 


그가 생각보다 훨씬 일찍 일어난 덕분에 우린 차를 렌트해서 온 파리 시내를 돌아다녔다. 
저녁에 본 상젤리제 거리는 정말 멋있었다. 들어가 보지는 못했지만 실제 '물랑루즈'도 발견했다. 

한참 구경을 하다가 둘 다 너무 피곤해져서 다시 호텔로 돌아와서는 누가 먼저랄 것도 없이 일단 침대위로 쓰러졌다. 

"와인 달라 그럴까?" 

"왜요?" 

"그래도 첫날밤인데 이렇게 그냥 자 버리면 아쉽잖아" 

나는 일리가 있다고 생각하고 고개를 끄덕였다. 
그리고 씻기 위해 욕실에 들어갔는데, 생각해보니 전형적인 신혼 첫날밤의 모습이 연출되고 있는 것 같아 순간 얼굴이 달아올랐다. 

내가 씻고 나오자 와인이 탁자 위에 놓여있고 그가 씻기 위해 욕실로 들어갔다. 

그 때 부터 초조함이 밀려오기 시작했다. 
이런 건 전혀 계획에 없었던 내용인데... 

가장 걱정되는 건 그가 또 올누드로 나오면 어쩌나.. 하는 것. 

다행히 그런 일은 일어나지 않았지만.. 

가볍게 와인 한 잔씩을 주고 받았다. 

"서울에 전화해야 할텐데.." 

"귀찮아" 

"내일은 뭐해요?" 

"내일까지 있다가 런던으로 옮기자. 유로스타로 가면 얼마 안 걸리니까.." 


상상만 해도 신난다. 으흐흐～! 


"왜 혼자 음흉하게 웃냐?" 

"그냥^^ 너무 신나고 좋아서" 


와인도 정말 환상적인 맛이다. 
둘이서 홀짝홀짝 한 병을 다 마셨다. 

취할 것 같지 않았는데 안 취할리가 없다. 더구나 이런 분위기에 약한 나는. 

"잘래?" 

고개를 끄덕이고 자리에서 일어났다. 
와인을 마셨던 테이블에서 침대까지 너무 오래 걸렸다. 

침대 속으로 스르르 들어가서 그를 바라봤다. 
나는 무슨 용기가 나서 그랬는진 모르겠지만 그에게로 바짝 다가가서 두 팔로 목을 껴안았다. 

몽롱한 기분 속에서지만 너무 행복해서 우리 둘 다 계속 큭큭댔다. 

웃음이 멈춰버린 건, 조금 춥다고 느껴져서 정신을 차려보니 옷이 벗겨져 있었던 탓이다. 
또 당했어..! 


"우리 이제 정식 부부잖아" 

난 그냥 잠이 드는 게 좋겠다 싶어 눈을 감았는데 내 몸 조차 날 배반하고 있다. 

"눈 떠라. 화내기 전에" 

"오늘은 좀 봐주지.. ㅠ.ㅠ" 

"파리에서의 첫날밤인데?" 

"에로영화 제목 같다" 

"한 편 찍자" 


영화 제작중>>>>>> 


"으아앗.... 허리.. 건드리면 가만 안 둬!!!" 

다음 날 관광이고 뭐고 꼼짝할 수 없게 된 나는 엄청난 히스테리로 그를 내 발 아래서 머리를 조아리게 만들었다.^^;; 그것도 꽤나 통쾌한 기분이긴 했지마는 호텔 침대에 하루종일 누워 있어야 한다는 게 너무 억울해서 여전히 난 화를 풀지 않고 있다. 

"오늘 니가 해달라는 거 다 해줄게" 

"그럼 일단 다니엘 비달을 초대해서 내 앞에서 '샹젤리제' 를 불러보라고 해 봐요. 아니면 장 르노와 프랑스 관광을 하게 해 주던가" 

"사랑해" 

"왜 갑자기 딴소리에요!!!" 

"사랑해 진짜.." 

"어딜 들어오는거얏!!!" 

"내가 얼마나 널 사랑하는지 아직 니가 잘 모르고 있는 것 같아서.." 


그렇게 말하면서 그는 또 내 잠옷을 벗겨내고 있다. 
이번 여행에 제대로 된 관광을 즐기긴 그른 것 같다. 

그럼에도 불구하고 나는 너무 행복해서 그의 목을 껴안고 놔주지 않는다. 


―THE END― 

그동안 부족한 소설, 잘 올라오지도 않는 소설 읽어주시고 감상 주신 분들께 너무 감사드립니다. 
특히 퍼가시는 분들 고생 많으셨어요. 
이제 좀 홀가분해질 것 같네요. 역시나 엔딩에 약한 저이지만 여러분들의 상상 속에서 
지호, 하원 커플이 영원히 행복하게 지낼 수 있었으면 좋겠습니다~~! 


P.S - 40편이나 되는 소설이 씬 하나 없이 끝나서 서운해 하셨던 분들께 정말 가슴 깊이 죄송하다는 말씀 드리고 싶습니다. 씬을 쓰기엔 저의 표현력이 너무나 부족하고, 나름대로 소설 전체 분위기를 생각하다 보니.. 게다가 그건 너무 창피하다구요～!! 


