날개의 천사]아드레날린님의 메이드는 강하다 上 






주소대로라면 이 집이 맞을텐데.. 
보는 사람으로 하여금 '상대적 박탈감'을 유도하도록 계획해서 지은거라면 만점 짜리다. 
게다가 이런 집에 혼자사는 사람.... 으으～! 보기도 전에 질려버렸다. 

몇 주일 전... 

인터넷 사이트도 뒤져보고 직접 발로 뛰며 알아본 일자리 중 가장 완벽한 조건을 가진 곳을 찾아냈다. 숙식제공에 왠만한 직장 수준과 맞먹는 월급.. 

앞 뒤 생각하지 않고 바로 연락을 취했는데 운 좋게도 바로 담당자를 만날 수 있었다. 

이런 아르바이트에 아직 사람이 차지 않았다는 게 의외라고 생각했지만 그건 아니었다. 
난 23번째 면접생 이었던거다.. 


물론, 22세의 남자가 하기엔 조금 민망한(?) 감도 없지 않지만 어머니의 유언에 따라 학교를 정상적으로 마치려면 이 일 저 일을 따질 상황이 못 되었다. 

고급 호텔의 커피숍에서 날 심사한 어떤 남자 - 자신을 업무이사 라고 소개했지만 너무 젊었다 - 는 요즘 활개를 친다는 인텔리 사기꾼.. 뭐 그런 인간이 아닐까 싶어 걱정도 됐다. 
무슨 일인지도 모르고 그냥 따랐다가 삐리리한 일에 말려들면 내 인생은 어떻게 되는건가.. 

"일은 별로 어렵지 않을거에요. 경험은 있죠?" 

"네?" 

"혹시... 무슨 일인지도 모르는 거에요?" 

음.. 사실이라 할 말이 없었다. 
그렇다고 하면 한대 맞을 것 같고, 아니라고 했다간 계속 말려들 것 같고. 

다행히 그 사람은 밝은 미소를 지어보이며 내게 상세히 설명해주었다. 
한마디로 '메이드' 였다. 

생각보단 정상적인 일이었기에 나름대로 만족했다. 게다가 왠지 그 일을 놓쳤다간 평생 후회할 것 같은... 뭐 그런 쓸데없는 기분이 들어서 "무조건 열심히 하겠습니다!!" 라고 말해버렸다. 

"그럼 여기 계약서에 싸인 하세요" 

메이드 하나 뽑는데 싸인씩이나 하는 건 좀 웃겼다. 
업무이사 라는 그 사람도 조금 멋쩍었던지 
"사장님이 좀 괴팍한면이 있긴 하지만 그래도 괜찮은 분이에요.." 란다. 


그리고 오늘, 
앞으로 내가 모든 일을 도맡아야 한다는 집 앞에서 벨을 누르기도 전에 떨고 있다. 


딩동♬ 딩동♬ 


'이런 집도 벨소리는 평범하구나...' 라는 우스운 생각을 잠시 하고 있는데 
갑자기 남자 목소리가 들려와서 깜짝 놀랐다. 


"누구세요" 


그 질문에 바보처럼 멍～해져 버렸다. 
목소리만으로도 얼어버린 데다가 나를 어떻게 설명해야 할지도 막막했다. 


"누구세요!" 


약간 날카로워진 목소리에 겁을 먹고는 


"저.. 일하러 온 학생인데요...." 라고 바보처럼 겨우 대답했다. 


다행히 문이 바로 철컥― 하고 열렸다. 
대문에서 현관까지 가는길이 어찌나 멀게 느껴지던지..... 


손잡이를 향해 손을 뻗으려고 함과 동시에 집안에서 키가 큰 남자가 불쑥 나왔다. 
나의 첫 느낌은, 

'설마 이 젊은 사람이 사장일까...' 라는 것. 


"아...안녕하세요!" 


어쨌든 잘 보여야한다는 신념 하나로 꾸벅 인사하고 그를 다시 한번 보았다. 
두번째 느낌은, 


'설마 이 잘생긴 사람이 사장일까...' 라는 것. 


내 머릿속에 고정된 일반적인 '사장' 의 모습은 반쯤 벗겨진 머리에 배만 불룩하고 여자를 밝힐 것 같은 얼굴(도대체 어떤 얼굴인거냐..?)을 하고 있는 50대 중반쯤의 아.저.씨. 인데... 


"뭐야.. 남자라는 소리는 못 들었는데" 


별로 대답할 말도 없고 혹시나 이대로 돌려보내지는 게 아닌가 걱정도 되어 조용히 눈을 내리깔았다. 


"일단 들어 와. 무슨 일 하는건지 확실히 알고 온거지?" 

"네" 

"몇 살이냐?" 

"22이요" 

"이쁜 애로 뽑으랬더니.." 

"네...??" 

"따라 와" 


내가 사장일 리 없다고 생각한 그는 정말로 사장이었고 이 넓은 집에서 혼자 살고 있었다. 그는 내게 집의 구조를 설명해주고 내 방을 보여준 뒤 내가 지켜야 할 일들과 해야할 일들이 적힌 프린트물(A4 10매분량)을 주었다. 


그리고 간간히 내 얼굴을 쳐다보며 한마디씩 했다. ―.―;; 


나는 그제서야 여기서의 생활이 만만치 않으리라는 걸 예감했다. 



"네 방 정리 끝나면 빨래 좀 해라" 

"네" 

첫날부터 너무 하잖아... ㅠ.ㅠ 

그래도 난 내가 '성실한 메이드'가 될 수 있음을 보여주려고 정말 열심히 일했다. 
그는 내가 빨래건조대에 와이셔츠를 탁탁 털어서 너는 모습을 보고 혼자 쿡쿡 웃었다. 


확실히, 날 놀리고 있는 거다. 


뭐... 한번도 이런 일을 해야할 만큼 절박했던 적이 없었을테니 내가 우스워 보일 만 하다. 
스스로도 비참함을 느끼고 있는 중이니까. 


생전 처음 보는 남자의 집에 갑자기 와서는 와이셔츠를 널고 있다니.... 


음.... 모두 일류 브랜드다. 




"많이 해 본 솜씨네" 

"네.. 오랫동안 혼자 지냈거든요" 

"요리도 잘 해?" 

"어느 정도는 할 줄 알아요" 

"그럼 밥 해" 

"네...." 



난 곧바로 식사 준비에 들어갔다. 
밥하면서 그렇게 긴장해보긴 처음이다. 
도대체 왜 식탁의자에 앉아 내가 이것저것 툭탁대는 모양새를 그리 빤히 쳐다보는 거냐고!! 
마치 '조금이라도 실수하면 국냄비에 쳐 넣어 버릴거야!' 라는 눈빛을 띄면서 말이다. 


내가 밥과 국, 반찬들을 차례로 식탁위에 차례로 올려놓자 그도 수저를 손수 놓아주며 미소를 지었다. 나는 그저 섬뜩할 뿐이었다. 


배는 별로 고프지 않았지만 내가 지켜야 할 목록엔 '식사는 언제나 같이 한다' 라는 내용도 포함되어 있는 것을 기억해내고 식탁에 마주 앉았다. 


"어서 드세요.." 


나는 용기를 내어 그에게 말했다. 
만난 지 얼마 되지 않아서 서먹한 탓도 있겠지만 그는 내게 너무나 크게 느껴지는 사람이었다. 왠지 내가 하는 행동들이 모두 무례하게 되어버리는 듯한 느낌... 그래서 눈을 똑바로 마주치지 못하겠다. 


"밥공기한테 하는 말이야?" 


"네?" 


"ㅋㅋ... 고개 좀 들어" 


"네..." 


"귀엽네" 


"??" 


"못생겼지만 말이야.." 


"쿨럭... 아....네....." 



불현듯, 커피숍에서 만났던 업무이사님이 사장님을 '괴팍하다' 라는 말로 표현했던 것이 떠올랐다. 그 때 그 단어의 표현을 좀 더 이해하고 왔어야 되는거였나.... 


저녁식사 후 설거지까지 마쳤다. 
시간으로 따지면 메이드로서의 일과가 끝난거다. 


긴장이 풀려서인지 졸음이 한꺼번에 밀려왔다. 


"사장님..." 

"다 끝났냐?" 

"네" 

"수고했어" 

"가서 자도 될까요..?" 

"그러던지" 

"안녕히 주무세요" 


내가 고개숙여 인사하자 그가 내 머리를 살짝 쓰다듬었다. 
순간 내가 벌써 그의 충실한 몸종으로 전락해버린 것 같은 느낌에 비참한 한숨이 나왔지만 '나이차가 많으니 참자!' 라고 스스로를 위로하며 내 방으로 돌아왔다. 

그리곤 하룻 동안의 일들을 돌이켜 생각해 볼 겨를도 없이 깊은 잠에 빠져들었다. 


② 
오늘은 내가 이 집에 온지 일주일째 되는 날이다. 
이렇게 시간이 빨리 가 주리라곤 생각지 못했지만 그건 모두 사장님 덕분이었다. 
그는 내가 이 집에 온 바로 그 다음날에 출장을 가서 아직 안 왔다...^^;; 


그 사이에 업무이사 님이 몇 번 들러서 날 보고 가셨다. 


처음엔 사각 무테 안경과 한치의 흐트러짐 없는 머리, 베일지도 모르겠다는 생각이 
들만큼 빳빳한 와이셔츠 차림의 그가 사장님만큼이나 껄끄러웠지만 올 때마다 
맛있는 걸 잔뜩 싸오기도 하고 이런 저런 이야기들을 나누다보니 내가 그에게 느꼈던 
첫인상이 미안할 정도로 좋은 사람이라는 걸 알게되었다. 


사실, 그가 처음으로 집에 왔을 땐 마치 '위생상태 검열원' 같은 분위기를 띄고 있었다. 
날카로운 눈빛으로 먼지 한톨 이라도 발견한다면 
'꺄악～! 불결해!' 라고 소리지를 것 같은... 


어쨌건, 
나는 그는 나에게 유용한 정보들을 많이 제공해 주었다. 


사장님은 외동으로 귀하게 자라서 '안하무인'의 태도가 몸에 베였다는 것, 사고방식이 
특이하다는 것, 우는 사람 앞에서는 꼼짝도 못한다는 것, 혼자서 밥 먹는 걸 아주 
싫어한다는 것, 지금까지 한번도 심각하게 여자를 사귀어 본 적이 없다는 것 등등.... 


종합해서 말하자면 그는 아직 철이 덜 든 것이다... 


어쨌거나, 업무이사 님은 내가 그에게 살갑게 굴수록 메이드 생활이 편해질 거라는 
사실을 강조해서 알려주었다. 


아, 그리고 둘만 있을 때는 자신에게 '형' 이라고 불러도 좋다고 했다. 
하지만 잘 되진 않을 것 같다. 



따르릉♬ 따르릉♬ 


"여보세요" 

"나야. 지금 공항이니까 한시간 뒤에 도착할거다. 바로 씻을 수 있게 준비해 놔" 

"네" 



역시나 적응 안된다. 
내가 이 집에 온 이후로 그와 대화한 횟수는 손으로 꼽을 수 있을 정도로 적어서 아직은 
그도 서먹할 만 한데 아주 오래 전부터 부리던 사람 대하듯 명령이 자연스럽다. 


대학 졸업할 때 까지만이다... 
그 후엔 모두 잊어버려야지. 
젊은 사장 몸종 노릇 따위를 하는 지금을 아주 깨끗이 잊어줄테다. 



정확히 한시간 뒤 그가 도착했다. 


"오셨어요..?" 

"응. 근데.. 일주일만에 사람 얼굴이 더 못생겨질 수도 있냐?" 

".....................;;" 


갑자기 그의 뇌구조를 알아보고픈 충동을 느꼈다. 
그보다 우선은, 정확한 나이를 알고 싶다. 
내가 생각하기엔 10년 정도는 차이가 날 것 같은데 대화는 초등학교 저학년 수준이잖은가.. 


내가 이 집에서 되도록 오래, 편하게 생활하려면 특별한 노하우가 필요하다고 생각했다. 
왜냐면, 그는 볼 수록 이상한 사람이었으니까.. 게다가 나를 편하게 둘 타입도 아니었고. 



"사장님" 


욕실에서 그가 나오면 "나이를 알려줘요!" 라고 말할 계획이었다. 
그런데........ 


"어... 왜?" 

"그....... 저기.. 가운 드릴까요....?" 

"필요 없어" 


그는 머리에만 수건 하나를 걸치고 물을 뚝뚝 흘리면서 방으로 유유히(?) 들어갔다. 
당연한 건지는 잘 모르겠지만 어쨌든, 올 누드 였다. 


아주 머～엉 해져서 있는데 머릿속에선 저절로 리와인드 되고 있다. 좀 전의 상황이. 
혹시 전국 헬스클럽 연맹 사장님이신가..? 업무이사님은 그냥 단순한 비지니스업 일 뿐이라고 말을 얼버무렸는데 역시나 진실은 헬스클럽 쪽인 듯... 


아님, 경호원협회 사장 일 수도 있다. 
보디빌더들처럼 울퉁불퉁한 근육이 아니었기 때문에 헬스보단 경호원 쪽에 더 가깝다. 


우우.... 더욱더 미스테리한 인물이 되어버렸잖아! 



저녁 식사를 위해 마주 앉았다. 
이것저것 궁금한 게 많았지만 출장에서 돌아온 지 얼마 안 된 분에게 실례가 될 것 같아서 우선은 나이부터 물었다. 


"사장님" 

"왜?" 

"실례지만 올 해 나이가.." 

"29" 

"아아..." 


생각했던 것 보다 젊었다. 
더욱더 마음에 안 들어 보이는 이유는 뭘까? 


"너 말야.." 

식사가 끝날 때쯤까지 조용하던 그가 갑자기 입을 열었다. 

"?" 

"여기서 일한 지 며칠 되지도 않았는데 벌써 그렇게 나한테 빠져버리면 곤란해.." 

"네??" 

"이번에는 좀 오랫동안 일을 맡겨보고 싶은데 너까지 그러기냐.." 

"저기... 무슨 말씀..." 

"아아～ 난 익숙하니까 부끄러워 할 필요는 없어" 


또라이.. 일본에서 야쿠자들이랑 맞짱뜨다 뇌에 금이라도 갔나.. 

이런 넘(?)을 왕 모시듯 떠받들고 살아야 하는 내 자신이 불쌍할 뿐이다. 
계약서 따위에 싸인 시킬 때 부터 알아봤어야 했는데.. 



"메이드야!" 

"네" 

"과일 줘" 


이 인간이 진짜.. 
설거지하고 있는 거 뻔히 알면서 또 심부름이다. 
얼른 잠이나 잘 것이지... 피곤하지도 않나? 


"설거지 중인데요" 

"그래서?" 


내가 큰맘먹고 반항 비스므리 한 걸 시도했더니 곧바로 칼 같은(?) 눈빛이 되돌아온다. 
그래서 난 얼른 배와 감 등을 예쁘게 썰어 그의 앞에 갖다바쳤다. 


"메이드야" 

"네" 

"너 말 한번 안 들을 때마다 계약기간 1개월씩 연장시킬 거야" 

"어째서요!" 

"내 맘이지" 

"말도 안돼요" 

"가서 설거지 해" 


갈수록 일이 꼬인다는 느낌이 이런걸까... 
진심인지, 날 길들이려고 그런건지는 모르겠지만 괜히 불안하다. 


"메이드야" 


출장에 다녀온 후 오늘만 벌써 100번은 넘게 부른 것 같다.(조금 과장해서) 
1분이 멀다하고 '메이드야' '메이드야' .... 


"사장님" 

"왜?" 

"제 이름 모르세요?" 


불쑥 물어보긴 했지만 말을 꺼내놓고 보니 정말 내 이름을 모를 수도 있겠구나.. 하는 
생각이 들었다. 


"하원이" 


의외로 그는 내 이름을 알고 있었다. 
게다가 친구를 부르듯 자연스럽게 이름만 부르는 걸 듣고 조금은 기분이 나아졌다. 

음.. 그러니까 학교에서 평소 별로 친하지 않던 선생님이 등뒤에서 날 알아보고 이름을 불러줬을 때의 느낌 같은 것. 


"그렇게 불러주는 게 좋아?" 


그가 다시 내게 반문했다. 
나는 "네" 라고 대답했다. 

③ 
"하원아!" 

"하원아!" 

"하원아!" 

. 
. 
. 

내가 그에게 '제 이름 모르세요?' 라고 했던 건 메이드인 거 아니까 그런 자존심 상하는 호칭으로 스트레스 받게 하지 말아 달라는 뜻이었는데. 

보기보다 멍청한 사장님은 자신이 내 이름을 불러주는 게 대단한 배려라도 된다고 
생각하는지 쉴새없이 날 부려먹었다. 

이름만큼은 다정하게 "하원아" 라고 부르면서. 


도대체 이 사람은 메이드 없이 할 수 있는 집안일이 몇 가지나 될까? 
내일까지 제출해야 할 레포트가 있는데도 아직 양해를 구할 엄두조차 못 내고 있다. 


절대로 그가 무서워서 그런 건 아니다. 
그는 정말 내가 돕지 않으면 아무것도 할 수 없다는 표정을 짓기 때문이다. 


민증을 까 보이기 전까진 그가 29세 라는 사실을 절대 인정하지 않으리라. 


저녁식사가 끝나고 겨우 한숨 돌릴 때가 됐을 때, 난 또 그가 무슨 일을 시킬까봐 얼른 
말을 꺼냈다. 


"사장님" 

"응?" 

"저, 이제 들어가서 레포트 좀 써도 될까요?" 

"그럼 난 뭐해?" 

"................." 



'그걸 왜 나한테 묻냐 이자식아!!' 라고 소리치고 싶지만, 
나는 정말 상냥하게됴 

"주무세요" 
라고 대답했다. 그것도 이렇게 싱＾＿＾긋 웃으면서. 

"웃으니까 괴물 같아...." 

"어쩌라구요!!" 


난 결국 끝까지 참지 못하고 화내버렸다. 
그가 하는 말이 진심이든 아니든 그런 건 상관없다. 
하지만 언제나 그런 어중간한 태도로 내 말을 무시하는 점에서 열이 받았다. 


"화났냐? 아아～ 이래서 어린애들은 다루기가 힘들어.." 

예상했던 대답과 너무 거리가 멀어서(사실 한대 때리기라도 하면 어떡하나 걱정했음) 
잠시 벙쪄있는데 갑자기 내 엉덩이를 토닥거리며 얼른 숙제하라는 그의 말에 더더욱 
어이없는 기분이 되었다. 


"엉덩이는 왜 만져요!" 

"토실토실해" 


나의 질문과는 상관없이 자기 하고픈 말만, 그것도 내가 열받아 할 이야기만 골라서 하는 
그의 습관 덕에 내 참을성이 배는 늘어난 것 같다. 


새벽까지 눈을 비벼가며 겨우 레포트를 끝내고 여섯시에 일어나 아침을 준비했다. 
차라리 밤을 샐 걸 그랬다. 서너 시간 자고 일어나는 게 더 힘들다. 
아아... 예전엔 며칠씩 밤을 새워도 끄떡없었는데.. 



"너 오늘 수업 몇 시에 끝나냐?" 

"4시요.." 

"수업 마치면 곧장 집으로 와. 딴 데로 샜다는 정보가 입수되는 즉시 병력 동원해서 소환할거야. 쿡쿡..." 


'바보.. 멍청이.. 그게 웃기냐?' 라는 말을 맘속으로만 되뇌며 가만히 고개를 끄덕였다. 
안 그래도 너무 피곤해서 얼른 집에 와 잘 생각이다. 
. 
. 
. 
. 
"야아～! 이하원!! 너 레포트 오늘까지인 거 알고 있었냐?" 

얼굴만 봐도 피곤한 녀석이 학교에도 있다는 걸 깜박했다. 
이 놈과의 인연은 고등학교 때까지 만으로도 충분했는데... 

내가 왜 레포트 제출 기한을 제대로 알고 있었다는 것에 대해 녀석에게 미안해해야 
하는 걸까? 


"네가 너무 무관심했던 거야. 너만큼 놀던 사람들도 할 건 다 해. 
이번 기회에 반성 좀 해라" 

"왜 나한테 미리 말도 안 해준거야! 왜!" 


으아～ 열 받는다!! 

며칠 간 그에게서 받은 스트레스까지 몽땅 합쳐 결국 이 녀석을 향해 폭발시켜 버렸다. 

이 녀석이 내 말에 쓸데없는 헛소리로 대답하는 짓만 안 했어도 
그가 떠오르진 않았을거고, 그럼 내가 폭발해 버리는 불상사도 없었을거다. 

그래도 내가 뭐 대단히 폭력적으로 돌변하는 건 아니다. 
딱 한 대. 소리를 지른다는 게 문제이지만. 
소리를 지르면서 때리면 다들 내 행동을 '정당방위' 로 생각하기 때문에 뒷수습도 편하다. 


어쨌거나, 
열을 분출시켰더니 좀 후련해졌다. 


"아이고～!.. 너 요즘 열 받는 일 있었냐? 주먹에 들어간 힘이 장난 아닌데?" 

"전공과목 레포트 정도는 신경쓰란 말이야! 맨날 술이나 퍼 마시지 말고" 

"알았어.. 근데 너 요즘 알바하냐?" 

"왜?" 

"수업 끝나자마자 휙 사라져 버리길래.. 선배들이 얼굴 보기 힘들다고 난리야" 

"암튼... 취직 걱정이라곤 눈꼽만큼도 안 하는 인간들이야.." 

"눈꼽만큼도 할 필요 없는 인간들이지" 

"휴우～ 그래.." 



부럽다. 
정말로 완벽한 대학생활을 향유하고 있는 그들이.. 

지금 내 생활이 딱히 불만족스럽진 않지만 나도 내 시간이 많았으면 좋겠다. 
다른 건 바라지도 않는다. 지금 하고 있는 공부에나 사람들과의 교제에 내 시간을 
자유롭게 쓸 수 있었으면 좋겠다고 잠시나마 생각해봤다. 


하지만 현실은 현실. 


수업이 모두 끝났다. 
혹시 나도 모르게 눈을 뜨고 자고 있었던 걸까? 

이렇게 허무하게 수업이 끝나다니.. 얼마나 몽롱해 있었으면.... 

스스로 참 한심해서 자리에 얼마간 앉아 있다가 사람들이 거의 빠져나갈 때쯤 
느릿느릿 가방을 챙겼다. 

그 때 교수님이 나가자마자 총알처럼 튀어나갔던 규형이 녀석이 다시 들어오더니 호들갑스럽게 날 재촉했다. 


"야! 야! 얼른 일어나! 누가 너 찾아왔어. 누구냐 저 사람? 어?" 

"날 찾을 사람이 누가 있다고.. 또 선배들이랑 작당해서 술자리로 끌고 가려는거지?" 

"아니라니깐! 저기 봐봐!! 애들 많잖아" 


난 이 인간이 또 무슨 장난을 치려고 이러나 싶어서 가방을 매고 슬쩍 뒤를 쳐다봤는데....... 


"사......... 사장님...." 


너무너무너무 당황해서 그 자리에서 굳었다. 
강의시간표와 강의실이 적힌 종이를 달라고 했던 기억은 있지만 정말 이런 용도로 
쓸 줄은 몰랐는데.. 


그가 뚜벅뚜벅 내게로 걸어왔다. 

그나저나 이 주변의 인간들은 왜 가지도 않고 여기 있는건지.... 



"내가 수업 끝나면 곧바로 오랬잖아. 뭘 그렇게 꼼지락 거리냐?" 

"어쩐 일이세요..?" 

"그냥.. 아주 우연히 지나다 들러본거다" 

"아.... 네에.." 

"나가자" 


아침보다는 조금 나아진 기분이 되어 강의실을 나서는데 
왜 규형이가 그리 부러운 표정으로 날 바라보았는지 모르겠다. 

뭐.. 워낙 돈을 좋아하는 녀석이니까.... 




"놀랐냐?" 

"네" 

"졸리지?" 

"네" 

"나 이대로 퇴근할 생각인데 저녁까지 해결하고 들어갈까?" 


아～ 신난다! 
저녁 준비 할 생각에 기운이 쭉 빠졌었는데.. 


"무척 신나하는 표정이네.." 

"아....하핫.. 그래보여요?" 

"응. 그래서 집으로 돌아 가버릴까 생각중이야" 

"........................" 


다행히 그는 차를 돌리지 않고 시내 유명 일식집으로 날 데려갔다. 
오늘은 그가 내게 뭐라든 꾹 참고 봐줘야지..! 

④ 
생전 처음 와보는 고급일식집의 분위기에 눌려 그가 주문하는 데로 얌전히 있긴 했지만 
상 위에 한가득 차려진 음식들을 보고 난 경악할 수 밖에 없었다. 

"이걸 어떻게 다 먹어요?" 

"남기면 네가 다 계산하는 거다" 

"말도 안돼요. 왜 이렇게 많이 시키신 거에요?" 

"통통해지면 잡아먹게" 

"무슨 헨젤과 그레텔에 나오는 마귀할멈도 아니고.." 

"하하..." 


별로 웃긴 얘기도 아니었는데 그는 굉장히 기분 좋게 웃었다. 
음.. 이런 삼류유머를 좋아하나보다. 


한창 정신 없이 먹고 있는데 그가 또 뜬금 없이 말을 꺼냈다. 


"애인있냐?" 라고. 

그래서 난 피식 웃으며 

"어떤 여자가 메이드랑 사귀고 싶어하겠어요?" 

이렇게 대답했다. 
내 입으로 말했지만 정말 우울한 일이 아닐 수 없다. 

"기죽지 마" 

내가 좀 의외라는 표정으로 그를 쳐다봤더니 그는 살짝 미소지었다. 
아아～ 사장님 멋져! 

"23:1의 치열한 경쟁률을 뚫었잖아" 

"고.맙.네.요!" 

차라리 말을 말지.. 


집으로 돌아오는 길. 

"피곤하지?" 

순간 난 씩씩하게 '녜!' 라고 대답하려다 그동안 당한 경험이 있어 멈칫했다. 
그는 웃으며 아주 너그럽게 봐줄 것 같다가도 끝까지 날 부려먹기 때문이다. 
특히나 이럴 때 내가 쉬고 싶다는 의사를 분명히 하면 할 수록 날 힘들게 할 게 뻔하다... 


도대체 집주인이랑 이런 걸로 심리전을 펼치는 메이드가 어딨냐고!!! 


"사장님..." 

난 그를 향해 최대한 불쌍한 표정을 지어보였다. 

"왜?" 

"졸려요.." 


내가 그렇게 말한 후로 집에 도착할 때까지 그는 아무 말이 없었다. 
그래도 기분이 언짢아 보이진 않아서 나도 가만히 있었다. 


맘 같아선 집에 도착하자마자 내 방에 들어가 쉬고 싶지만 여긴 우리 집이 아니므로 
괜히 그의 눈치를 보며 거실을 서성이다가 한번 쳐다보고.. 


결국은 아홉시 뉴스가 끝날 때까지 거실에서 버텼다. 


에라～! 


피곤해 죽을 것 같으니까 오늘은 일찍 자게 해달라고 얘기하려던 참이었는데 
그가 먼저 입을 열었다. 

"너 내 방에서 자라" 

그가 하는 말의 절반 이상은 이해할 수 없는 것이지만 이번에도 역시 그렇다. 
의미는 둘째치고 의도조차 파악할 수 없어 그에게 물었다. 

"왜요?" 

"음... 내 방엔 침대가 있으니까...." 

그걸 누가 모르냐고요!! 
침대 있다고 자랑하는 건 아닐테고... 

"아....그러니까.. 사장님이랑 같이요?" 

"응" 

"왜요?" 

"뭘 자꾸 물어? 그냥 자면 돼지. 그리고 내 침대에서 자는 거 나 말고 니가 처음이야! 
영광으로 생각해. 알아들었으면 따라 와" 

아～ 신난다. 
넓은 침대에서 잘 수 있게 되다니. 

나는 정말 순수하게 그 점이 기뻤다. 그래서 얼른 따라 들어갔다. 

볼 때마다 느끼는 거지만 혼자서 쓰는 침대치곤 너무 넓다... 
왠지 그가 좀 측은해 보이기도 한다. 

적당한 곳에 배게를 두고 누웠다. 

으아～ 이 침대가 바로 옆에서 볼링공을 떨어트려도 흔들리지 않는다는 그 침대인가..! 
말 그대로 '흔들리지 않는 편안함'을 느끼며 아주 행복하게(?) 눈을 감았는데.. 

"야!" 

그가 기분을 깨 버렸다. 

"네" 

"내가 너한테 못생겼다는 말 했었던가?" 

"오늘만 벌써 네번째에요!" 

"흐음... 내 침대 좋지?" 


'뜬금없이 말하기 대회' 같은 거 없나?? 
거기에 이 인간을 내보내면 1등은 따 놓은 당상일텐데. 


"네. 굉장히 편하네요" 

"매일 여기서 자고 싶지 않냐? 여기서 한번 자면 바닥에서 잠 안 올걸? 그치?" 

"글쎄요...." 

"솔직하게 말해도 괜찮아. 여기서 자는 게 좋지? 얼굴에 써 있네" 

"이렇게 어두운데 제 얼굴이 보이세요?" 

"어.... 하핫.. 야광으로 써 있어서.." 


우리나라 기업이 도대체 어떻게 되가고 있는건가! 
이런 인간한테 사장 자리를 맡기고 있다니... 

난 한국경제의 불안한 미래를 잠시나마 걱정하며 다시 잠을 청했다. 



다음 날 아침, 
난 보기 좋게 오전10시까지 늦잠을 자고 일어났다. 
12시간을 풀로 잔 거다....^^;; 

당연히 일어났을 땐 그가 출근을 하고 없었다. 
혹시 지각을 한건 아닐까 걱정이 되었지만 식탁 위에 올려진 쪽지를 보고 안심했다. 

―잠팅아, 나 출근한다... 내 침대 진짜 좋잖아!― 라고... 


왜 그렇게 침대를 강조하는 걸까.. 
혹시 나한테 팔아 넘길 생각인가? 
침대가 조금만 작았더라면 생각해 봤을 텐데. 



어쨌든 난 여유롭게 학교로 갔다. 
어차피 늦은 거 다음 강의 시간에 맞춰 가야지... 라는 생각으로. 

수업이 모두 끝나니 4시정도가 됐다. 
날씨도 너무 좋고 컨디션도 최상이라 조금 놀다갈까... 하는 맘도 들었지만 늦잠까지 
잤는데 그러기가 미안해서 얼른 가방을 챙겼다. 

그러자 규형이가 또 태클을 건다.. 

"너 애인 생겼냐? 알바 한다는 거 뻥이지? 요즘 왜 이렇게 바빠?" 

그냥 모른 척 '알바일이 바쁜가보다..' 라고 속 깊은 생각을 해주길 바라는 건 너무 큰 
욕심인가? 

"알 거 없어" 

"왜 그렇게 비밀이 많아? 아!! 그 사람 누구야? 어? 너 나 몰래 그런 부르주아 계급의 
인간들이랑 친분을 쌓아놓고 있었냐? 이 치사한 놈아!" 


음.... 역시 내가 그런 사람의 '메이드' 일을 할거라 생각하는 사람은 없겠지. 
아마 이들로선 상상도 못 할 일일거다. 그래서 난 녀석에게 피식 웃어주고 말았다. 


"뭐야... 근데 너 성욱이 형 유학가는 거 알아?" 

"뭐? 아니.. 나 그런 말 처음들어" 

"그럴 줄 알았다. 형이 얼굴 한번 봤으면 좋겠다고 전부터 그랬는데" 

"아... 어떡하지?" 

"뭘? 다음주 토요일에 아이비에서 다 모이기로 했어. 그 때 안 오면 넌 매장당하는 거야 
임마! 올 수 있지?" 

"응.. 노력해볼게" 



같은 과 한 학년 선배인 성욱이 형.. 내가 이 학교에 입학하고서 지금껏 날 가장 많이 아껴준 형이었다. 그 날만큼은 꼭 참석해야 할텐데.. 


⑤ 
모임에 나가는 것 정도는 당연히 허락해 줄 줄 알았다. 
하루 정도는 봐줄 수 있는 거 아닌가? 아니, 엄밀히 따져 반나절이다. 

가차없이 "안 돼!" 라고 말하는 그의 속뜻을 도무지 알 수 없다. 아니, 뜻도 없을거다. 
그리고 그는 내게 사정 설명을 들으려고도 하지 않았다. 
왜 이렇게 심술일까? 이래서 외동들은 문제다.. (작가의 의견과는 상관없음!!) 

"왜요?" 

"토요일이잖아" 

"그런데요?" 

"나 일찍 퇴근하는 날이잖아!" 

한번 더 '그래서요?' 라고 따지고 싶지만 어떤 대답이 나올 지 너무 뻔해서 그냥 참았다. 
분명 '심심하잖아' 라던가... 아님 '혼자 밥 먹기 싫어' 라던가... 
그의 편리하고도 이기적인 사고방식은 어이없음을 넘어서서 이제 웃기기까지 하다. 

"사장님도 주말에 약속하나 만드시면 되잖아요" 

"귀찮아" 

물론, 호의적인 반응이 나오리라 절대 기대 안했다. 
주말을 같이 보낼 친구도, 애인도 없는 인간이라니.... 

불쌍하긴 하지만 같이 장단을 맞춰 줄 상황이 되지 않았다. 

내겐 너무 중요한 사람이고, 아주 오랫동안 볼 수 없을 것이다. 
최근에 너무 정신 없이 지내느라 연락을 끊다시피 했었는데 유학간다는 소식을 
듣고 나니 너무 미안하고 그만큼 보고 싶어졌다. 

유학을 떠나리란 건 예전부터 알고 있었다. 그런 말을 자주 했으니까. 
하지만 난 분명 졸업한 후 일거라 생각했는데... 

항상 자신의 계획에 날 꼭 포함시켜 말하곤 했던 그의 자신감 넘치는 모습이 떠올랐다. 
내가 지금 그런 꿈들을 포기해가며 이렇게 지내는 걸 안다면 뭐라고 말할까...? 

왠지 다른 사람도 아니고 그가 유학간다는 소식을 들어 머릿속이 복잡해 진데다가 외출을 허락 받지 못해 더더욱 서글픈 기분이 되었다. 

하지만 난 마음대로 외출을 결정해버렸다. 



** 

오늘이다. 

막상 환송회 날이 닥치자 망설여졌다. 

선배의 유학소식을 들은 직후엔 꼭 만나야겠단 생각이 들었지만 곰곰히 생각해보니 선배를 만난 뒤엔 겨우 적응한 지금 이 생활이 다시 흔들릴 게 뻔했다. 

바보같이 선배에게 도움을 요청해 버릴 것 같은 내 마음도 싫다. 
날 도와줄 때마다 항상 '투자' 라고 둘러댔던 고마운 그에게 염치없이 또 뭔갈 기대하게 
되는 마음... 


바보 같은 사장은 내가 모임에 못 나가게 되어 풀이 죽어있는 거라 생각했는지 
저녁은 나가서 먹자고 말한 뒤 출근했다. 거기에 또 미안한 마음이 배가 되었다. 


약속시간이 되어 현관문을 나서는 순간까지도 망설였지만 막상 집을 나선 후엔 괜찮았다. 

단순한 '환송회' 일 뿐이라고 스스로 되뇌이며 아이비에 도착했다. 
고정멤버들이 항상 모여서 마시고 놀던 곳인데도 왠지 낯선 기분이 들었다. 

확실히 아직 난 어른이 되지 못한 것 같다. 
철없는 사장 앞에선 온갖 잘난척을 해대면서 말이다.. 


"형, 저 왔어요!" 

"어..? 야! 이 자식～!!!!! 너 오늘 죽었어!" 

"이하원! 얼굴 까먹겠다! 너 뭐하고 살았냐? 방학동안에도 연락 한번 안 하고!!" 

"죄송해요.." 


역시나 내가 도착하자 마자 질문와 구박이 끊이지 않고 쏟아졌다. 
막상 성욱이 형은 내 등을 한번 툭 치는 걸로 인사를 대신했다. 

그리고 술판이 벌어졌다. 

나도 여러 가지 복잡한 심정탓에 한 두병 술을 비워가기 시작했다. 
다들 본래의 목적은 잊고 한창 떠들며 술을 마시고 있는데 선배가 조용히 물었다. 


"방학동안 무슨 일 있었냐?" 


난 그냥 웃으며 고개를 저었다. 
말하고 싶지 않은 내용이 포함되어 있었기 때문이기도 하지만 내가 생각해도 한달 사이에 벌어졌다고는 믿기 힘들만한 것들이었기 때문이다. 

생각했던 것보다 술자리의 분위기가 편해서 다행이라 생각했다. 
마침 시계를 보니 그가 집에 벌써 도착하고도 남는 시각이다. 


"그 자존심 좀 어떻게 할 수 없어?" 


집에다 전화를 해야 하는건가 망설이고 있는데 선배가 내게 꾸중하듯 말했다. 
그냥 이렇게 놀다 헤어진다면 난 편한 마음으로 집에 돌아갈 수 있을텐데.. 


"왜 또 이러십니까～! 헤어지는 마당에.." 


난 아무렇지 않게 받아쳤다. 
내가 생각해도 정말 아무렇지 않아서 속으로 조금 놀랐다. 


"그동안 내가 한 말은 다 한 귀로 흘려버렸지?" 

"하하.. 그럴 리가 있겠어요" 

"그럼 바로 뒤따라 오는거냐?" 

"또 그 소리에요? 지금까지만 해도 빚진 게 얼만데.." 

"평소엔 똑똑한 녀석에 왜 이럴때만 바보가 돼? 내가 괜히 투자라고 한 줄 알아? 내가 자선 사업가냐?" 

"형... 걱정말아요. 때 되면 누가 가지 말라고 붙잡아도 갈거니까 거기서 형은 자리 잘 잡고 계세요. 도움은 그 때 한꺼번에 받을게요. 진짜로.." 

"..............." 

"못 믿겠어요?" 

"니가 널 못 믿는 건 아니고?" 

완벽하게 한방 먹었다. 

"성욱이 형..." 

"왜?" 

"날 왜 데려가고 싶어하는데요?" 

"몇 번을 말해야 알아듣냐? 왜 그렇게 자신이 없어?" 

"그러게 말이에요.." 

"하원아.." 

"형, 저 그만 일어날게요" 


왠지 후회할 짓을 해버릴 것 같은 기분이 들어 얼른 자리에서 일어났다. 
그런데 선배도 같이 일어났다. 아마도 내가 취했다고 생각하는 모양이다. 

데려다 주겠다는 걸 극구 사양해서 택시를 타는 곳까지만 같이 왔다. 

난 가만히 서서 택시를 붙잡지 않았고 선배도 그냥 날 놔두었다. 



"형.. 정말 고마워요" 

"뭐가? 정작 필요한 도움은 받지도 못한 주제에" 

"가서 제 몫까지 열심히 공부하시면 되잖아요" 


그렇게 말하고나니 차라리 마음이 편해졌다. 
선배도 더 이상 말하지 않았다. 

작별인사를 끝내고, 택시를 잡기 위해 돌아섰지만 곧 강하게 당기는 힘에 의해 선배의 품에 안겨졌다. 오랫동안 그냥 안겨있기만 했다. 나는 그냥 고맙고 편해서 다른 생각은 하지 않았다. 

택시를 타고 다시 집에 도착할 때쯤.. 
우습게도 난 차원이 틀린 문제에 대해 다시 고민하게 되버렸다. 

그래도 술기운 때문에서인지 그가 화나 있을 것이라 예상이 됨에도 불구하고 별로 겁은 
안났다. 오늘은 나도 너무 기분이 안 좋으니까.... 그가 조금 이해해 주었으면 좋겠다. 


문을 열고 집으로 들어갔다. 


그는 소파에 앉은 채로 날 한번보고 시계를 한번 보았다. 
난 거실에 들어선 채 한발자국도 움직이지 않았다. 

빨리 아무 말이나 해줬으면 좋겠다고 느낄 때쯤.. 


"같이 저녁 먹기로 했잖아" 


그는 화난 기색도 없이.. 침착한 목소리로 내게 말했다. 

내가 생각해도 우습지만 난 그냥 그 자리에 주저 앉아버렸다. 
그리고 나도 느끼지 못한 순간에 눈물이 뚝뚝 흐르기 시작했다. 
집에 도착하기 전까진 조금 심란할 뿐 이었는데 그를 보자마자 눈물이 쏟아지는 거였다. 

왜 인지는 스스로도 정말 모르겠다. 


"나가지 말랬더니.. 암튼 말은 죽어도 안 들어요.." 


내가 우는 이유를 알 리 없는데도 그는 더 이상 다그치지 않고 과격하게나마 날 달래주었다. 
그에게 어른스러운 면이 있다는 걸 처음으로 알게 된 순간이었다. 

⑥ 
'내가 왜 이럴까.. 
예전엔 안 그랬는데..' 

고등학교 시절에 지각을 해서 학주에게 걸리면 교문 앞에서 저런 말을 하며 팔굽혀펴기를 하는 벌을 받았었다. 

지금 이 민망한 상황에서 불현듯 떠오르는 말.. 내가 도대체 왜 이러는 거야～!!! 


"사장님.." 

"어" 

"전 이만 들어가서 잘게요. 안녕히 주무세요" 

"어.. 뭐 그러던가........가 아니잖아!! 수작 부리지 마. 나 엄청 화난 채로 기다리고 있었던 거 몰라?" 

"흑...흐흑.. 너무하시네요.... 그래서 절 혼내시겠다는 건가요?" 

"야..! 너 어디 망가졌냐? 왜 계속 눈에서 물이 떨어지는건데?! 누가 보면 내가 때린 줄 알거아냐" 

"아무도 없잖아요 뭘.." 


― 딩동♬ 딩동♬ 

황당하게도 내가 말을 마치자마자 초인종이 울렸다. 
우리 둘 다 멈칫하다가 그가 얼른 현관으로 나갔다. 

이 시간에 누굴까 싶어서 나도 가까이 갔는데 그는 필사적으로 상대편을 밀어내려는 듯 했다. 

"누구에요?" 

그는 문을 닫아서 잠궈버리곤 아무것도 아니라고 했다. 
문을 계속 쿵쿵 두드리는 걸 보면 아무것도 아닌 사람은 아닌 것 같은데... 

"하원아! 문 좀 열어줘!" 

어라.... 
업무이사님 아닌가?? 

"사장님, 업무이사님 목소리 아니에요?" 

"니가 저자식 목소리를 어떻게 알아?" 

"저자식?" 

"어..? 아니, '그자식' 이 어법상 맞는거지. 하하!!" 

그가 어설픈 연기를 하고 있는 동안 난 현관문을 열었다. 
왜 여기까지 오신 분을 들어오지도 못하게 했을까... 조금 의아해 하면서. 


"하원아, 돌아왔구나!! 야～ 많이 걱정했어!" 

"네? 아.... 무슨 걱정씩이나.." 

"지호가 너 집나가서 안 들어왔다고 얼마나 방방 뛰었는데.." 

"오버하지마. 내가 언제?" 

"그나저나 왜 이사님을 못 들어오시게 한거에요?" 

"................." 

"하하! 괜히 쪽팔려서 이러는거야. 아까 어땠는 줄 알아?" 

"시끄러워.. 얼굴 봤으면 그만 가" 

"하원아, 앞으로 괴로워도 조금만 참고, 오늘처럼 연락 없이 늦지 마라" 

"네.. 죄송해요" 

"야! 니가 뭔데 이래라 저래라야? 그리고 언제부터 이름 불렀어?" 

"니가 괜히 지랄해서 나만 고생했잖아! 그리고 진작에 니가 허락해 줬으면 이런 일도 없었을 거 아냐!" 


아아～ 업무이사님의 실체는 무엇일까. 
내가 연락 없이 아주 조금 늦게 들어온걸로 다들 이러는 거라면 진짜 오바다..! 


"들어온 거 봤으니까 얼른 나가라고!" 

"나 하원이한테 해줄 말 있는데" 


그 순간, 내가 본 사장님의 표정은 지금껏 본 모습 중 가장 섬뜩한 것이었다.... 


"여기서 해. 쓸데없는 말이면 죽여버린다" 


진짜로 죽일 것 같은 무서운 표정인데도 업무이사님은 평소의 '스마일～' 한 모습을 잃지 않아 정말 대단하다는 생각이 들었다. 


"그럼 여기서 귓속말로 하면 안될까?" 

"이.승.훈." 


난 그 때 업무이사님의 이름을 처음 알았다. 


"하원아" 

"네" 

"확실히 알려주고 싶은 건 내가 너무나 고생을 했다는 점이야. 이 자식이 12시 넘으면 실종신고 하겠다고 난리를 쳐서 내가 너희 학교 일대 온 술집을 돌아다녔어!" 

"아... 저 학교 근처에 있었는데.." 

"응, 사실은 한 대 여섯 군데 들어갔는데 없더라구.." 

"네에....^^;;" 

"암튼 앞으론 다들 걱정하니까 연락이라도 해줘. 그리고 지호 너도 후회하지 말고 한번에 허락 해주면 좋잖아!" 

그는 대꾸하지 않았다.. 표정은 잔뜩 부어 있었지만 애써 무시하려는 듯.. 


업무이사님이 가셨다. 
으음.... 내가 집에 없는 동안 다들 그렇게 난리를 쳤다니.. 


"사장님" 

"왜?" 

"정말 실종신고 하실 생각이셨어요?" 

"난 보호자의 임무를 다 해야겠단 생각 뿐이었어" 

"보호자요?" 

"왜? 나말고 보호자 있냐? 그럼 말고.." 

"없어요.. 그런 거" 

"앞으로 한번만 더 연락 없이 늦으면 나 진짜 화낸다. 어.. 비웃냐? 진짜라니깐" 

"그러게 허락해주지 그랬어요!" 

"어른 말 들어서 나쁠 거 없잖아. 나가서 괜히 질질 울 일이나 만들어 와 놓고선.." 


난 미간을 조금 찡그려 그를 쳐다봤지만 그는 피식 웃으며 내 볼을 잡아당겼다. 


"아파요" 

"아프라고 하는건데" 

"그만 해요!" 

"못생겼어. 지금 얼굴 괴물 같아" 

"그러니까 그만 하세요" 

"또 불안하게 할래?" 

"아니요" 


순식간에 변하는 내 기분을 나도 이해할 수 없지만 기분이 좋아진 것만은 사실이다. 
내 볼이 장난감처럼 잡아당겨지든, 내 얼굴이 한 순간에 괴물이 되어버리든.. 

"너 조울증 있냐? 이젠 웃네" 

"사장님, 앞으론 속으로 철 없다고 욕 안 할게요" 

"뭐..? 그동안은 그랬었어??" 

"아.. 아주 가끔 그랬었는데 이젠 진짜 안 그럴거에요. 앞으로가 중요하잖아요" 

"난 과거도 중요해! 너 정말 그랬단 말이지? 어? 야! 어디 가?" 


난 '그래.. 나도 반성할게. 앞으론 잘 지내보자' 라는 멋진 반응을 기대했는데 괘씸하다는 표정으로 날 추긍하길래 방으로 도망쳤다. 


근데..... 


며칠 침대 좀 같이 썼기로서니 이 방으로 들어올 수 있는거냐고!! 


"야! 내 방이 그렇게 좋아? 빨리 문 안 열어?" 

"사장님, 혹시 사람 때려본 적 있어요?" 

"내가 깡패냐? 이유 없이 사람 안 패니까 문 열어" 


난 조심스레 문을 열었다. 


"아.... 사장님.. 하하 ^^;; " 

"근데 넌 이유가 충분하잖아" 

"네?" 


그 이후의 일은 내게 너무 큰 충격이었기에 말할 수 없다.. 

내가 깨달은 거라곤 
그가 유도 유단자 였다는 것 뿐.. ㅠ.ㅠ 

⑦ 
비가 온다. 
내가 메이드로 일하기 시작한 뒤, 첫 사건으로 기억될 만한 난리(?)가 있었던 뒤론 별 일 없이 조용히 지내오고 있다. 

신기하게도 그 때 내 몸엔 멍자국 하나 생기지 않았지만 내상(內傷)이 장난 아니어서 그가 대단한 무공(?)을 지니고 있는 게 아닐까 라고 생각했다. 
음.. 예를들면, 태권도 유단자들이 기왓장격파를 할 때 위의 9장은 가만히 두고 맨 아래 한 장만 격파하는 것처럼..^^;; 

난 지금 혼자 카페에 앉아있다. 

자기가 오라고 해 놓고선 30분째 날 기다리게 하고 있다. 
게다가 난 우산도 없어서 꼼짝 못하는 상황이다. 

이런 것도 미리 다 계산해 놓은 거 아닌가 몰라.... 

그래도 불쾌하다거나 지루하다거나 하는 감정은 없다. 
오히려 비 오는 날 혼자 카페에 앉아 이런 저런 생각을 할 수 있어서 좋다. 

생각.. 
생각.. 
생각.. 

이렇게 오랫동안 생각만 해 본 경험이 있는 사람들은 알지도 모르겠다. 
꼭 생각하기 싫었던 것들도 끄집어내게 되는 것. 

차라리 뭔가를 돌아볼 여유도 없이 바쁜 게 낫다는 걸로 결론을 내고 생각도 그쳐버렸다. 

그나저나 왜 이렇게 안 올까? 
. 
. 
. 

"저, 혹시 이하원씨?" 

"네" 

"사장님께서 이걸 전해주라고 하셨습니다" 

나이는 그와 비슷해 보이는 남자가 내게 와서 쪽지를 하나 주고 갔다. 
내용은 안 봐도 뻔하지만 혹시 모르니까.. 


―집에 가 있어. 


왠지 힘이 쭉 빠졌다. 


난 곧바로 카페를 나와 택시를 잡아탔다. 
우산도 없는데 지갑까지 안 가져왔음 큰일날 뻔 했다. 

차가 막히지 않아 20분 정도만에 집에 도착했다. 

얼른 들어가서 따뜻한 물에 샤워하고 잠이나 자야지... 
라는 생각을 하며 주머니를 뒤졌는데, 

열쇠가 없다. 으아악―!!!! 

침착.. 침착.. 
집에서 나올 때 분명 열쇠로 문을 잠그고 쟈켓 오른쪽 주머니에 넣었는데 왜................ 


쟈켓이 없는거지??? 


아아.... 정말 힘 빠진다. 
다시 카페로 가야겠지만 지갑엔 달랑 2천원 정도뿐.. 

무슨놈의 커피가 그 따위로 비싸냐고!! 


난 잠시 고민하다가(사실 선택의 여지는 없었다) 그냥 기다리기로 했다. 
어우～ 짜증나..! 


다행히 날씨는 별로 춥지 않았다. 
까짓 이런 비 정도는 얼마든지 맞아준다!! 맘껏 퍼부어라!!! 


콰광―!! 쾅! 


에고.. 
잘못하다간 타죽게 생겼네.. 
도대체 언제까지 이렇게 서 있어야 될까.... 

메세지를 받자마자 카페를 나온 게 그저 후회스러울 따름이다. 

그리고 추하다는 이유로 바지에 지갑이랑 열쇠랑 다 넣지 않은 것도 후회된다. 

무엇보다 후회되는 건 이렇게 담이 높은 집에 고용되서 엉터리 같은 사장을 만나 생고생을 하고 있다는 거다. 흑흑.... ㅠ.ㅠ 


서너시간 쯤 지나고 나서, 
해도 저물고 기온도 떨어져 불쌍하게 벌벌 떨고 있을 때 쯤.. 

저～ 멀리서 익숙한 차 한대가 다가왔다. 

난 너무 기뻐서 손을 막 흔들었다. 
얼마나 궁상맞아 보였을까...^^;; 


생각보다 일찍 집에 들어가게 돼 비를 몇 시간동안 맞았다는 건 아무래도 좋았다. 
그는 차에서 내려 얼마동안 어이가 없다는 표정으로 날 바라보았다. 


"일찍 오셨네요! 빨리 들어가요. 추워～!" 

"너.........." 


난 그가 문을 열자마자 도망치듯 욕실로 들어갔다. 
심상치 않은 그의 표정이 앞으로 벌어질 일들을 미리 말해주고 있는 듯 했다. 

즉, 욕실에 나가는 순간 난 끝나는 거다. 

따뜻한 물로 몸을 풀면서 난 변명거리를 생각해내려 애썼다. 
도대체 왜 그가 화를 내려는 건진 모르겠지만 어쨌든 표정으론 당장이라도 날 집어던질 것 같았다. 

당연히, 샤워가 길어졌다. 

30분 동안을 욕실 안에서 고민하고 있는데 참을성 없는 그가 문을 걷어차기 시작했다. 

"빨리 안 나와?" 

난 비장한 각오를 하고 나가려고 했다... 
근데 설상가상으로 입을 게 아무것도 없다. 
밖에서 그는 점점 더 열받아 하고 있는데 벗고 나갈 순 없고... 
그렇다고 그에게 "속옷 좀 갖다주세요.." 라고 할 수도 없는거고.. 


난 창피하지만 큰 타올로 대충 하반신만 가리고 조심스레 문을 열었다. 


뭔가 날아올 것 같아서 문 뒤에 살짝 얼굴을 가리고 열었는데 조용했다. 
불안한 마음에 고개를 살짝 뺐는데 눈이 딱 마주쳤다. 


"당장 안 튀어나와?" 


내가 이 집에서 일한 이래로 본 그의 모습 중 제일 무서운 표정이다. 
애교로 어떻게 안 될까.. 잠시 생각하다 눈빛에 다시 쫄아서 마음을 비우기로 했다. 

초연한 마음으로 욕실에서 나와 그의 앞으로 천천히 걸어갔다. 

근데 이상한 건 그가 당황한 얼굴로 내가 다가간 만큼 뒷걸음질을 치는 거다. 


"야.. 옷 입고 다시 나와!" 


5분 후 
다시 그 자리. 


"너 미쳤어?" 

"아니요" 

"그럼 뭐야? 나한테 시위해?" 

"아니요" 

"그럼 왜 가만히 비를 맞고 있냐고!!" 

"열쇠 들어있는 옷을 카페에 두고 왔어요. 다시 가려고 했는데 택시비도 모자라고.." 

"누가 몰라서 물어?" 

"그럼 화내시는 이유가 뭐에요?" 

"그냥 열 받는단 말야!!" 

"뭐가요?" 

"..................................;;" 

"화내니까 다른 사람 같아요... 화 풀어요.." 


다행히 그는 더 이상 화내지 않았다. 
이미 화는 풀린 것 같은데 표정은 잔뜩 굳히고 있다. 귀여워라.. 


"감기 걸렸다고 비실대기만 해봐. 열쇠 잃어버렸으니까 어디 나갈 생각도 하지 마!" 

"콜록콜록..! 엣취!" 

"맞고싶지?" 

"하핫..^^ 장난이에요" 


정말 장난이었는데 그는 더 심각해진 표정으로 내 이마를 짚어보곤 괜찮다는 걸 확인했다. 
그리고 원래의 표정으로 돌아와 내게 물었다. 


"카페에서 오래 기다렸냐?" 

"네" 

"화났었겠네.." 

"지금도 원래 제가 화내야 할 상황이에요!" 

"먼저 화내는 사람이 이기는거지" 

"암튼... 억지 쓰는 덴 선수라니깐" 

"미안" 

"네?" 

"리바이벌은 안 한다. 밥이나 차려" 


엉터리같은 사장 때문에 내 하루까지 엉망이 되어버렸지만 나는 기분이 나쁘지 않다 



⑧ 
처음부터 확실히 해둘 걸 그랬다. 
좋은 침대에 한번 자 보겠다고 며칠 간 그의 방에서 잔 후론 이 시간만 되면 선뜻 내 방으로도, 그의 방으로도 들어가지 못하는 미묘한 상황에 빠지기 때문이다. 


"사장님 이제 일 다 끝났는데요" 

"그럼 쉬어" 

"네" 


난 오랜만에 내 방으로 쪼르르 들어갔다. 
아니, 그러려고 했다. 
아예 처음부터 말해주면 좀 좋아? 


"왜 말을 못 알아듣냐? 누가 거기로 들어가래?" 

"네?" 

"암튼.. 귀여운 구석이라곤 하나도 없어" 


그 말에 왜 발끈하게 됐는진 모르겠지만 어쨌든간... 


"언제는 여러모로 귀엽다면서요!" 

"내가 그랬냐?" 

"그랬어요!" 

"기억 안 나는데" 

난 힘껏 인상을 구겨(?) '나 화났다!' 를 표현해봤지만 뭐... 별 효과는 없었다. 

"도대체 왜 맨날 그런걸로 구박을 하시는 거에요? 일만 잘하면 되잖아요! 이 나이에 무슨 귀여움이야.." 

이렇게 쏘아붙이고 보니 꼭 '왜 절 귀여워해 주지 않는거에요!' 라는 분위기가 물씬 풍겨오는게.. 뭔가 실수했다는 기분이 들었다. 

"아아.. 내가 귀여워해 주지 않아서 서운했구나" 

이런 면에선 그 예리함이 타의 추종을 불허한다는 사실을 깜박했던 내 잘못이다. 
그냥 입 다물고 있자. 

"이리 와. 내가 오늘 나에 대한 너의 핑크빛 마음에 상처를 입힌 것 같으니까 사과의 뜻으로 내 옆자리를 빌려줄게" 

어쩜 저런 유치한 대사를 표정도 없이 진지하게 말을 할 수 있을까..? 
그냥 '야! 같이 자자' 이런 편이 훨씬 어울리는데. 

어쨌거나, 
또 억지로 이유를 갖다 붙여서 나란히 누웠다. 

이상하게도 불을 끄기 직전까진 아무렇지 않은데 불을 끄면 어색한 침묵이 생긴다. 
그래서 나는 분위기를 바꿔 보려는 생각으로 말을 꺼냈다. 

"계속 같이 잠들게 되네요" 라고. 

"행복하겠구나" 

음... 말을 꺼내지 말 걸 그랬나..?? 

"사장님, 정말 궁금해서 여쭤보는 건데 전부 진심이세요?" 

"뭐가?" 

"그냥.. 저한테 하시는 말 전부요" 

"일급 비밀이야" 

어우～치사해서 안 듣는다! 

"하원아" 

"네?" 

"앞으론 내가 따로 말 안해도 여기서 자. 내가 집에 없을 때에도" 

"왜요?" 

"그냥... 이 침대가.. 널 마음에 들어 하더라구" 

난 그냥 피식 웃었지만 그래도 괜히 궁금해졌다. 

"혹시 밤에 혼자 자는 거 무서워하세요?" 

그가 뭔갈 무서워 할 리는 없겠지만 난 일부러 장난을 걸 듯 톤을 높여 물었다. 
얼마간 조용하던 그는 "응" 이라고 대답했다. 물어선 안될 질문이었나..? 
조금 미안해 져서 어떤 말을 해야할지 고민하고 있는데 

"어둠이 무서워～!!" 

라며 본연의 모습으로 돌아가길래 난 또 '그럼 그렇지..' 라고 마음을 놓았다. 

"그러니까 내가 잠들 때까진 항상 옆에 있어 줘. 엄마처럼" 

"정말 어린애 같아요" 

"변한거야" 

"어쩌다가요?" 

"그러게 말야.." 

엄마처럼 ― 이런 말에도 바보같이 동요되다니.. 나는 아직도 소년기에 머물러 있나보다. 


다음 날. 

기분이 왠지 별로다. 
정말로 침대가 좋아서 그런진 몰라도 그의 방에서 잘 땐 아침에 늘 기분이 상쾌했었는데 오늘은 뭔가 좋지 않다. 남자의 직감이랄까...(하핫..^^;;) 

수업이 일찍 있어서 그와 같이 집을 나왔는데 내 기분이 별로 좋지 않음을 느꼈는지 내게 물었다. 

"왜 그래?" 

"모르겠어요. 그냥 좀 우울하네요" 

"날씨가 이렇게 좋은데?" 

"아... 정말" 

"수업 끝나고 드라이브라도 할까? 데리러 갈게" 

"고마워요" 


그는 정말 걱정이 된다는 듯이 내 머리를 몇 번 쓸어주고 날 학교 앞에서 내려주었다. 
난 혹시 재수 없게 날아오는 공을 맞는다거나 오토바이에 치인 다거나 할까봐서 조심조심 강의실로 향하는데 갑자기 뒤에서 그가 날 부르며 쫓아왔다. 

사람들이 전부 쳐다봤다..^^;; 

"왜요?" 

"오늘 나 회사가지 말고 너랑 같이 있을까?" 

난 그냥 예감이 조금 나쁘다는 것 뿐이었는데 나보다 훨씬 걱정하는 듯한 그를 보고 마음이 조금... 편안해졌다. 아니.... 편안해졌다기 보다........ 아～ 몰라.. 암튼. 쑥쓰럽게..^^;; 

"괜찮으니까 얼른 가세요. 사장님이 이러셔도 돼요?" 

"에휴～ 그럼 이렇게 웃어봐. 씨^ㅡ^익" 

"^ㅡ^" 

"그래. 이쁘다. 강의실에서 얌전히 기다리고 있어" 

"네" 


그가 다시 가고 나서 난 앞으로 계속 우울해져 지내야겠다는 생각이 마구마구 들었다. (Why?) 


다행히도, 수업 중에는 아무 일도 일어나지 않았다.(당연한가??) 
나쁜 예감은 너무나 잘 적중해서 주위 동료나 선배들까지 전적으로 믿을 정도인데 아무 일도 일어나지 않는 게 더 이상했다. 차라리 빨리 맞닥뜨리는 게 나을 것 같다. 


수업이 끝난 후 그의 말대로 얌전히 강의실에 앉아있었다. 
잠시 후, 
또 규형이가 호들갑스럽게 다시 되돌아와 날 재촉했다. 으이구～ 푼수. 

알아! 안다고 이 자식아! 
오늘 형 오기로 한 거 알고 있............??? 

설마.. 

무슨 헛소리를.... 

"하원아! 너희 형 맞지? 응? 승원이형 맞지?" 

"시끄러워. 나한테 형이 어딨냐" 


난 도망치듯 강의실을 빠져나오다 '얌전히 있어' 라고 말했던 그가 떠올랐다. 
어디서든 만나게 되겠지... 
일단 형을 만나지 않는 게 우선이니까. 

하지만 형이 날 그대로 놓칠 리 없었다. 

"꼬맹아! 오랜만에 형님을 봤으면 달려와 안겨야지" 

내 등뒤에서 너무나 자연스럽게 날 부르는 사람.. 
그래서 정말 뒤를 돌아볼 뻔했다. 나는 지금 너무나 화가 나 있는데.. 

아무 생각도, 판단도 할 수 없어서 가만히 서 있는데 내 곁으로 다가오는 게 느껴졌다. 

이대로 몸을 돌려 발로 걷어 차 버릴까? 
아님 모른 척 해버릴까? 

이상하게도 억울하다는 생각이 듬과 동시에 반대편에서 그의 모습이 보였다. 

난 반사적으로 그를 향해 달려갔다. 


⑨ 
내가 마구 달려가자 그는 좀 당황해하다 곧 두 팔을 벌려 날 안았다. 
영화를 너무 많이 본걸까..? 

그러면서 한다는 말이 
"그렇게 보고싶었어?" 란다.. 이런 미틴..^^;; 
날 뒤쫓아 온 인간은 눈에 안 보이냐! 


"이하원! 너 왜 이래" 

"누가 할 말인데?" 

"이 사람은 누구야?" 


그제서야 상황파악을 했는지 표정이 굳어진 그는 형을 찬찬히 훑었다. 
나와 닮지 않았으니 친형이라는 짐작은 쉽게 못할거다. 


"알 거 없..." 
― 난 '알 거 없어' 라고 말하려 했다.. 분명히. 

"하원이랑 한 이불 덮고 자는 사람인데, 그러는 댁은 누구야?" 

"하원아... 너..... 언제부터.." 

"사장님! 그건 너무 본질과 동떨어진 말이잖아요... 오해하지마!" 

"사실이잖아" 

"사장님...? 그럼 너 혹시 돈 때문에..... 원조교제를........." 

"무슨소리얏!!!!" 

"원조교제라고 할 만큼 난 늙지 않았는데" 

"사.장.님!" 


나까지 말려들어 바보가 될 것 같은 기분에 그에게 잠깐 양해를 구한 뒤 형을 끌고 빈 강의실에 들어갔다. 

"왜 왔어?" 

"6년만인가?" 

"널 친형이라고 생각하지 않으니까 주먹이 나갈지도 몰라" 

"많이 컸다 너.." 

"꼴같잖은 소리 집어치우고 용건이나 말해" 

"산소 다녀왔다" 


멈칫했다. 모를 줄 알았는데.. 열 받는다!! 


"그래서? 내가 뭘 어떻게 해주길 바래? 정작 너무 힘들고 필요할 땐 아무리 찾아도 
나타나지 않았으면서 이제 와서 뭘?" 

"미안해.. 항상... 형답지 못했던 거" 

"니가 내 형이라는 게 나한텐 정말 불운이야. 알아? 이제 서로 없는 셈치고 살자 제발!" 

"나 안보고 싶었어?" 

"헛소리 좀 그만 해! 내가 미쳤냐?" 

"너, 형한테 너무 버릇이 없잖아.. 바빠서 시간 많이 못 내겠다. 내일 다시 올게" 

"누구 맘대로!!!!" 


형은 언제나처럼 휭 하니 사라져 버렸다.. 
과연 인간이긴 한걸까? 저렇게 뻔뻔하고 무신경하고 진지하지 못한 생물(?)이.. 

난 힘이 빠져서 강의실을 빠져나왔더니 그가 벽에 등을 기댄 채 쭈그리고 앉아있었다. 
정말 우울한 기분이었는데 그 모습이 어찌나 웃기던지... 
아마 그는 자신의 외모에 대해 자각하지 못하고 있는 것 같다. 

"뭐야.. 친형이었어?" 

"네.." 

"너랑은 너무 틀리잖아" 

"불행 중 다행이죠" 

"음... 그러네" 

"죄송해요. 이렇게 불쑥 나타나서 놀래킬 줄은 몰랐어요" 

"하루종일 같이 있을 걸 그랬지? 학교랑 회사 다 땡땡이 치고" 

"아니에요. 딱 좋은 타이밍 이었어요.." 

"뭐가?" 


난 그 때 울고 싶을 때마다 있어줘서 고맙다는 말을 하고 싶었지만 창피해서 관뒀다. 
싸나이라면.. 이런 일에도 꿋꿋한 법! 


"어떡할까?" 

그가 시동을 걸며 내게 물었다. 
그냥 집으로 가면 심란하기만 할 것 같아서 그에게 아무데로나 가자고 말했다. 
집이 아닌 아무 장소라도 좋으니까. 

"배고프면 말 해" 

난 고개를 끄덕였다. 

한참을 달려 도착한 곳은 교외의 한적한 강변이었는데 굉장히 조용했다. 
이런데서는 살인사건이 나도 절대 모르겠구나 싶을 정도로..^^;; 

강바람을 맞으며 이런 저런 생각에 잠겨 있다가 문득 그를 쳐다보았는데... 

"뭐...뭐에요? 언제부터 처다보고 있었어요?" 

"좀 쳐다본다고 닳냐? 시선 둘 데가 없어서 그런다. 근데 무슨 남자 속눈썹이 그렇게 길어?" 

"................(보태줬냐!!)" 

"우울한 건 언제쯤 풀리는데?" 

"진짜 이상한 질문이다..." 

"그래도 좋지?" 

"뭐가요?" 

"나" 


그냥 고개를 휙 돌려버렸다. 
앞으로 진지하지 못한 생물과는 상종하지 않으리라! 


그런데.. 배가 조금씩 고파왔다. 


"사장님, 배고파요" 

"뭐야.. 갑자기. 여긴 아무것도 없는데" 

"배고프면 말하라면서요!" 

"할 수 없지.. 내가 물고기라도 잡아올게" 

"어떻게요?" 

"직접 들어가야지 뭐" 

난 장난인 줄 알았다. 
그래서 웃으며 "그럼 맛있는 걸로 잡아와요" 라고 말했는데 그가 정말로 양복바지를 걷어올리기 시작했다. 

거기까지도 장난인 줄 알았는데.. 

"사장님!! 왜 이러세요! 그만 들어가요!!!!" 

난 그의 바짓자락을 붙잡으며 말렸다. 누가 보면 자살하려는 사람 구한 건 줄 알거다.. 

"아～ 니가 말리지만 않았어도 맛있는 참치를 먹을 수 있었을텐데.." 

"여긴 강.이.에.요!" 

"그럼 고등어라도..." 


유머인지 진심인지 모르겠다.. 
어쨌든 우리는 밥 먹을 데를 찾아보기 위해 차에 올랐다. 

"하원아" 

"네" 

"형한테 사실대로 말했어?" 

"뭘요?" 

"우리 사이에 대해서" 

"도대체 왜 그렇게 이상하게 말씀하신거에요!!" 

"그럼 너한테 일 시키는 사람이라고 말해야 되는거였냐?" 

"그런 건 아니지만....." 

"그리고 네가 날 너무 이상한 호칭으로 부르니까 원조교제로 의심받잖아" 

"그럼 뭐라고 불러요?" 

"음... [형]은 좀 그렇고.. [지호씨] 어떠냐? 지호씨～ 라고 다정하게.." 


난 그냥 무시했다. 
꽃다방 미스리 같긴 하지만 난 끝까지 [사장님]을 고수하겠어!! 


⑩ 
형이란 인간은 다시 오겠다더니 연락이 없고(기다렸다는 뜻은 절대 아니다!) 같이 사는 인간은 나보다 더 예민해져서 신경 쓰이게 하고.. 

타고난 인복이 없음을 원망하며 난 목욕탕으로 향했다. 
묵은 피로를 푸는 데 사우나만큼 효과가 좋은 게 없으니까. 

토요일 오전이라 목욕탕은 한가한 편이었다. 

사우나와 탕을 오가며 때를 불린 다음에 본격적으로 자리를 잡고 앉아 때를 밀었다. 

이태리 타올을 몸에 대기만 했는데도 그냥 줄줄～ ^^;; 

목욕탕에 온 보람을 느끼며 열심히 씻고 있는데 마지막으로 등이 문제였다. 등은 혼자 밀 수가 없으니까. 그래서 인상 좋고 힘도 좋아 보이는 사람을 물색하고 있는데 마침 적당한 남자를 발견하곤 조심스레 그쪽으로 갔다. 

"저기.. 아직 다 안 씻으셨으면 등 좀 밀어 주실래요?" 

목욕탕에선 흔히 있는 일인데 그 남자는 당황한 듯 했다. 
그래도 나는 굴하지 않고 등을 보이며 앉았다. 

그 남자는 마지못해 등을 밀기 시작했는데 너무 힘이 없어서 내가 힐끔 쳐다봤더니 얼굴은 무슨 전력질주라도 한 것처럼 벌개져 있었다. 

멀리서 내가 민 때를 보고 미리 겁을 먹었던건지... 암튼 나는 답례로 알로에쥬스 한병을 줬다. 꽤 비싼건데.. 

집에 돌아오니 점심때가 훨씬 지나고 있었고 나는 그가 올 때까지 밥을 먹지 않고 기다리기로 했다. 왜냐하면 그는 주말마다 '도대체 왜 출근을 했을까?' 라는 의문이 들 정도로 일찍 퇴근하며, 어중간한 시간대에 와 놓고선 내가 먼저 밥을 먹었다고 말하면 애처럼 투덜대기 때문이다. 음...생각해보니 좀 열받네. 

난 밥을 먹는 대신 침대 위에 대자로 뻗어서 잠이 들어버렸다. 
정말로 상쾌하고, 나른하고, 달콤한 기분으로 스르르～ (침대 속으로 스며드는 기분을 아실랑가..) 

1시간 뒤. 

"야! 배고파! 빨리 일어나!!" 

근데 고작 그 몇 시간도 못 참고 날 흔들어 깨워야 직성이 풀리냔 말이다!!! 
정말 따뜻하고 행복하게 잘 자고 있었는데.. ㅠ.ㅠ 

억지로 잠에서 깨는 걸 무지하게 싫어하는 데다가 간만에 너무 잘 자고 있었던 터라 눈을 뜨는 순간부터 기분이 최저치로 가라앉았다. 있는데로 인상을 쓴 채 욕실로 가 세수를 하고 나왔는데 다소곳이 수건을 들고 서 있던 그가 내게 물었다. 

"억지로 깨워서 열받았냐?" 

수건을 확 빼앗아들어 신경질 적으로 얼굴을 닦았다. 
메이드가 감히... 라고 스스로도 생각했지만 일단 화가 났다는 걸 보여주고 나니 열이 가라앉은 후에도 표정관리가 어려웠다고나 할까.. 정말 마음에 안 드는 성격이다. 

난 대꾸 없이 주방으로 들어가 밥을 차리기 시작했다. 

5분 후. 
너무 조용해서 거실을 봤더니 그가 가만히 그 자리에 서 있다. 
뭔가를 골똘히 생각하는 것처럼. 그래봤자 대단한 생각이 있겠냐마는. 

내 쪽으로 다가오는 게 느껴졌지만 난 그냥 모른 척.. 
또 실없는 농담으로 풀어주려는 게 뻔히 보인다. 
그럼 아예 깨우질 말던가!! 

식칼을 쥔 손에 힘이 들어간다..――;; 

그런데 갑자기.. 

타악―!! 
그가 내 옆으로 다가와 주방용 수납장을 부서져라 주먹으로 쳤다. 

왜? 

난 놀라움 반 의문 반으로 그를 바라보았다. 
잔뜩 굳어진 인상을 하고있는 그였지만 나는 왠지 위축되지 않았다. 

"너 내가 계속 어리다고 귀엽게만 봐주니까 아주 만만하지?" 

이렇게까지 유치한 사람이었던가..... 

"언제까지 기어오를거야? 내가 얼마나 봐줘야 되는데?" 

내가 표정 없이, 대꾸도 없이 가만히 바라만 보자 당황한 듯 하다. 바ㅡ.ㅡ보 

"식칼 들고있는 거 안 보여요?" 

그가 움찔했다. 
그렇다고 내가 식칼로 할 수 있는 건 없겠지만... 

"뭘 어쩔 건데? 찌를 거야?" 

"그럴리가요.. 흥분해서 파 썰다가 손까지 썰어버리게 생겼다구요. 도마에 피맺히는 거 보고 싶으세요? 아님 찌개에 돼지고기 대신 손가락 넣어요?" 

그는 보는 나까지 놀랄 정도로 얼굴이 새파랗게 질려 소리를 쳤다. 

"너 미쳤어? 당장 칼 내놔!!!!" 

"소리는 왜 질러요!! 사장님이나 빨리 주방에서 나가세요!" 

"빨리 칼 달라고!!" 

나는 왠지 오기가 생겨 그의 말을 듣지 않았는데 그는 점점 심각한 표정이 되어갔다. 
내 말에 적잖은 충격을 받은 건지... 그렇게 심한 말도 아니었는데 말이다. 

어쨌거나 난 묵묵히 파를 썰었고 옆에서 거의 애원하는 수준으로 칼을 달라던 그는 내가 보기에 거의 울기 직전이었다. 이 사람 진짜 왜 이래... 

"하원아.. 제발.. 칼 이리 줘....." 

그가 하는 말만 들으면 꼭 내가 면도날로 손목을 그으려는 상황 같은데.. 
나는 지금 식칼로 파를 썰고 있을 뿐. 

나는 차마 더 하지 못하고 칼을 내려놓았다. 
어차피 요리에 쓸 파는 오래 전에 다 썰어놓았으니까.. (넘 사악하다!) 

방금 전까지만 해도 무섭게 날 혼낼 것 같은 얼굴이 울상이 되어있자 나는 왠지 모를 희열이 느껴졌다. 아아～ 난 사실 성격변태 였던거야.. 

어쨌든 우리는 잘 차려진 저녁상 앞에 마주앉았다. 


"버릇없이 굴어서 미안해요. 앞으론 안 그럴게요" 

이번엔 진심이다. 어쨌거나 난 그보다 어린데다가 고용된 사람에 불과하니까. 

"됐어. 성질은 있는데로 다 부리고.. 이제 후련하냐?" 
쉽게는 안 풀릴 것 같고, 그가 계속 시무룩해 있는 것도 원치 않았기에 안 하던 짓을 하기로 마음먹었다. 

엄마가 음흉해 보이는 남자 앞에선 절대 보이지 말라고 했던 눈웃음까지 지어가며.. 

"사장님, 저 오늘 뽀얗지 않아요?" 

그는 날 한번 바라보고 대충 고개를 끄덕였다. 

"아까 낮에 목욕탕 갔다 왔거든요" 

"어??" 

"때 밀고 나왔더니 몸무게가 500g 이나 줄더라구요.. 하하! 사람들이 쳐다봐서 얼마나 쪽팔렸는지.. 지금쯤 그 목욕탕 하수도 공사 하고 있을지도 몰라요..ㅋㅋ 여기서 한블록 건너가면 스포츠센터 지하에 목욕탕 있잖아요.." 

그의 눈썹이 조금 치켜 올라갔다. 재미없나..?? 

"거짓말 아니라니깐요.. 어느 정도 였냐면, 제 등 밀어준 사람이 1분도 안돼서 얼굴이 빨개지길래 제가 더 민망했어요. 나중엔 비싼 알로에 쥬스까지 사다 바쳤으니까.. 힘 좀 쓰게 생겼길래 밀어달랬는데 세게 밀지도 않고.. 그런 거 부탁할 땐 사람을 잘 골라야 돼요" 

더더욱 치켜 올라갔다. 재밌으라고 한 얘긴데.... 

"왜 그러세요.. 아직도 삐졌어요?" 

"삐.지.다.니. 내가 애야?" 

나는 그의 눈썹을 제자리로 내렸다. 
그는 숟가락을 내려놓더니 그만 먹겠다며 자리에서 일어났다. 
진짜 힘 빠지게 만드네.... 확 그냥! 

"안색이 안 좋으시네요" 

"잠이나 자. 이 버릇없는 놈아" 

"혹시나 해서 그런데 아까 그건 정말 장난이었어요" 

"식칼로 장난치는 인간이 어딨어!!" 

"어쨌거나.. 나 쫓아내면 안돼요" 

두 눈에 '난 불쌍한 아이에요!' 라는 처량함을 가득 담고 그렇게 말했더니 그는 왠지 비장한 표정이 되어 내 팔을 꽉 잡았다. 부러지겠네.. 

"하는 거 봐서" 

쳇.. 기면 기고 아니면 아니지 그런 에매 모호한 답이 어딨냐? 
나는 한숨을 내쉬었지만 사실 그렇게 걱정스럽진 않았다. 믿는 구석이 있는것도 아닌데 말이다. 



--------------------------------------------------------------------------
힘겹게 10편까지 온 것을 기념하며 준비한 짤막한 외전 둘. 

ⓛ하원 - "메이드 지원자가 23명이었다는 거 뻥이죠?" 
승훈(업무이사) - "아니야! 엄청난 경쟁률이었어" 
하원 - "그럼 왜 하필 남자인 절 뽑으신거죠? ㅠ.ㅠ" 
승훈 - "그건.. 니가 딱 지호 이상형이거든^^;;" 
하원 - ".................... 아까 그 식칼 어딨어?" 

②하원 - "왜 진작 말하지 않았어요?" 
승훈 - "뭘?" 
하원 - "사장님과 오래된 친구사이라는 거 말예요!" 
승훈 - "누구에게도 알리고 싶지 않아" 
하원 - "왜요?" 
승훈 - "그런 이상한 놈이랑 같은 레벨 취급 당하는 게 싫단 말이야!" 
하원 - "너무하네...........^^;;" 


⑪ 
『오오오 그대는 나를 
취하게 하는 사람이었고 
가까이에서 이 마음을 
자꾸 흔들었어 
촉촉히 젖은 눈빛 하나로 
이 마음을 적셔 주었어』 

― 윤지호의 일기 中 일부 발췌.... 

아무런 진전도 없이 쩔쩔매기만 한 게 벌써 수개월.. 

내가 지금까지 보아온 어떤 여자들보다 애교스러운 얼굴로 찾아왔으면서.. 
한번 틀어지면 사장이고 뭐고 성질을 부리는, 유리조각 같은 예민함에 미칠 지경이다. 

이런 나의 고충을 알 리 없는 녀석은 
얼마 전 식칼을 든 채로 날 위협하기에 이르렀다. 

특유의 무표정으로 
"도마에 피 맺히는 거 보고 싶으세요?" 라니... 

별 뜻 없다는 걸 알고 있는데도 묘한 벽을 느껴버린 나는 '여전히 이 정도구나..' 라고 또다시 실망해 버렸다. 

날 실망시키든 상처를 주든 그런 건 아무래도 상관없지만 금새 아이처럼 '안 그럴게요..' 라고 말하는 모습에 또 무너져 버리는 게 문제다. 

쌍꺼풀도 없는 주제에 눈만 동그래서.. 

하루에도 몇 번씩 내 온 정신을 흔들어놓는 녀석의 정체는 과연 무엇일까? 

언제부터인가... 내 어깨에 머리를 바싹 기대고 자길래 기대를 걸고 이유를 물었더니 별이 잘 보여서 그런거라며 생긋 웃었다. 

어쨌거나, 오늘도 자리를 바꿔 자자며 내게 떼쓰다가 결국 몇 대 맞고(사랑의 응징이었음을 확실히 해둔다!!!) 잠이 들어버린 녀석을 바라보니 이런 생각이 든다. 

혹시, 녀석이 좋아하는 '내 자리에서 잘 보이는 별' 이 녀석의 정체와 관련이 있는 게 아닐까..? 
. 
. 
. 

진짜 한가한 일요일 오후. 
비가 와서 야외로 나가기로 했던 일이 수포로 돌아가자 뭔가 의욕을 잃은 우리 둘. 

나는 그냥 거실 바닥에 드러누워 버렸고 녀석은 조금 떨어진 곳에서 손톱을 깎고 있었다. 

"옛날 얘기 좀 해봐" 

서로 아무 말 없다가 내가 뜬금없이 그렇게 묻자 녀석은 피식 웃었다. 

여기저기 흩어진 손톱들을 한데로 모으더니 버리지 않고 내 손을 잡아끈다. 
누운채로 손만 잡아당겨진 난 영문을 몰랐지만 하려는 대로 따라주었다. 

그런 후엔 황홀하게도 내 손톱을 깎기 시작했다. 

한참을 멍하게 내 손만 바라봤다. (부들부들 떨지 않으려고 노력하면서) 

"........그래서..#@@^$.....$@#했어요.. 웃기죠?" 

손톱 깎는 일을 마침과 동시에 다시 제정신으로 돌아와보니.. 
뭔가 내게 계속 말을 한 것 같은데... 

"뭐라고?" 

"어렸을 땐 그랬다구요" 

"하원아..." 

"네?" 

"나 하나도 못 들었거든. 처음부터 다시 말해봐^^;;" 

혼날 거라는 건 예상하고 있었지만 눈썹을 치켜올린 채 내 손을 꽉 물어버리면... 

황홀함에 젖어 그대를 쓰러트리고 싶어라～!! 


"혜화동에 있는 이화산부인과 알아요? 거기서 태어났거든요. 아직도 있던데.. 가끔 거기 지나치면 기억이 날 리 없는데도 기분이 묘해져요. 저희 형도 거기서 태어났데요. 형이랑은 어릴 때 정말 친했어요. 터울도 두 살이라 자주 싸울 만 한데도......" 


나는 가만히 누워서 듣기만 하고 녀석은 다시 처음부터 이야기를 시작했다. 

듣는 나는 물론이고, 세세한 에피소드까지 내게 말해주는 하원의 표정 역시 밝았다. 

뭐랄까... 처음부터 녀석을 쭉 지켜봐온 듯한, 
"아, 맞아.. 너 그때 그랬었어.." 라고 대답할 수 있을 것 같은 그런 기분.. 

어쨌거나 좋은거다. 


"사장님은 학교 다닐 때 어땠어요?" 

"하하.. 나?" 

"평범하진 않았을 것 같은데" 

"당연하지. 온 몸으로 평범하길 거부했으니까" 

"상상이 가요^^" 

"혹시 쌩양아치를 상상하는 거라면 관 둬. 그렇게 유치하진 않았어" 

정말인데.. 배를 잡고 거의 구르다시피 하며 웃는다. 
도대체 날 어떤 식으로 생각한거냐?! 

"인기도 많았죠?" 

"응" 

"굉장히 자신하고 있어..!" 

"잘난 걸 어떡해" 

"어련하시겠어요" 

다시 대화가 끊어졌지만 뭔가 여운이 남았다. 
뭔가.. 해야할 말이 있는 것 같기도 같고 하고 싶은 것 같기도 하고.. (뭔 말이야!) 

"나한테 할 말 없냐?" 

"별로.." 

"너 처음보단 많이 좋아보여" 

"제발 한번에 알아듣게 말해줘요!" 

"분위기라든가.. 겉모습도. 처음 올 땐 비쩍 말랐었는데.. 다 내가 잘 먹여서 그런 거 아니겠냐" 

"고맙게 생각하고 있어요" 

"어?" (그런 말을 할 줄은 몰랐다) 

"난 그래도 꽤 운이 좋은가봐요. 만약 여기서 일하게 되지 않았더라면 이렇게 웃을 일도 없었겠죠..? 그러고보니 아직 고맙다는 인사도 한번 못했네요" 

"싫어" 

"뭐가요?" 

"그런 걸 알아달라는 뜻이 아니었어" 

"그럼?" 

"넌 말해도 몰라" 


아.. 씁쓸한 기분을 스스로 만들어내고 말았다. 
녀석은 고개를 까딱거리더니 이내 포기한 듯 자리에서 일어났다. 

씨이～ 이런 좋은 기회를 놓쳐선 안 되는데.. 이런 좋은 분위기를.. 

"하원아" 

"네?" 

"진짜 할 말 없어?" 
― 바보스러움의 극치를 달리는 유치한 대사패턴.. 

"왜 그래요 오늘..?" 

"사춘기라 그런다!" 

"그런 건 몇 대 맞으면 끝나죠" 

"뭐????" 

"우리 형이 한 말이에요. 생각해 보니까 진짜 웃기네.." 

"우리 형...? 어디 형 없는 사람 서러워 살겠냐?" 

"괜히 심술이야" 

"시끄러워! 그럼 너.. 내가 좋아, 너희 형이 좋아?" 

음.. 녀석이 벙～찐 표정으로 날 바라봤다. 한심스러워 하는 눈빛.. 나도 안다고!! 
. 
. 
. 
. 

"사장님이 좋아요" 

........................................... What??????? 

뭐라고라고라.. 
사장님이 좋아요.. 사장님이 좋아요.. 사장님이 좋아요.. 사장님이 좋아요.. 사장님이 좋아요.. 


"음.. 역시 그랬군" 

"네?" 

"알고는 있었지만 직접 들으니 이거 참 쑥쓰럽구만.. 하하!" 

"핀트가 안 맞잖아요!!!!" 

"그런 거 몰라. 어쨌든 멋진 고백이었어.. 잊지 못할거야" 

"취소!" 

"쓰읍..! 남아일언중천금도 모르냐?" 

"지금 그런 반응, 진심이 아니길 바래요" 

"한번만 안아볼래" 

"네??? 저를요?" 

"그냥.. 뭐 어렵냐? 한번만 안아보자" 


녀석은 잠시 날 '늑대～!' 라고 말하는 듯한 표정을 지어 보였지만 그것마저 내겐 귀여운 앙탈일 뿐이었고 결국엔 힘이 센 내가 반 강제로(인정하고 싶지 않다!) 껴안아 버렸다. 
그렇게 고대하고, 상상으로만 느꼈던 포옹의 느낌은.. 

비밀이다.. 하하! (궁금해하는 사람이 있으려나..) 


⑫ 
이제와 생각해보니 이틀동안의 일들은 모두 오비서의 '립스틱 사건' 에서 시작된 게 아닌가 싶다.................... 


요 며칠 부쩍 늘어나는 그녀의 스킨쉽 시도도 부하직원의 애교로 받아줄만큼 느슨해져 있었던 나다. 
그 누가 그랬던가.. 사랑에 빠지면 부드러워 진다고.. 

출근하자 마자 내 책상 위에 쌓여진 서류철들을 보고는 앞으로 공과 사를 확실히 구분하겠노라 제법 건설적인 생각도 하고 아침 브리핑까지 취소해가며 밀린 서류들과 씨름하고 나니 점심때쯤엔 그나마 한 숨 돌릴 만 해졌다. 

'이제 살았다!' 라고 생각함과 동시에 내 손은 수화기를 들고 있었고 별 기대 없이 집으로 전활 걸었다. 

딸깍― "여보세요" 
없을 줄 알았는데 수화기 너머로 들리는 녀석의 목소리는 나의 교감신경을 자극하여 빠른 심장 박동을 유발하며..... (이 때 분비되는 게 아드레날린이죠..^^;;) 어쨌든 기분이 좋아졌다. 

"어.. 너 학교 안 갔어? 응.. 잘됐네...... 그랬어? 밥은? 응... 빨리 먹어... 아직 나도.. 졸려? 아...... 거짓말 하나 안보태고 지금까지 서류에 싸인만 했어.. 뭐야.. 웃겨? 너 때문이잖아!!.... 몰라～! 어? 누구..? 
열어주지 마... 조금 있다 다시 전화할게. 응. CHO～♡" 

용기를 내서 쪽! 소리까지 내줬더니 '어우～!!!' 소리를 내며 끊었다. 쳇.. 

혼자 틱틱대다가 무심코 의자를 돌렸는데... 
저기.. 나랑 비슷하게 생겨서 바보같이 웃고 있는 놈은.... 진짜 나인가?? 

사장실에 있는 거울 다 떼어달라고 부탁을 하던가 해야지... 민망해서// 

배고픈데 점심이나 먹으러 가야지..(너무 단순한 거 아닌가..) 

"오우～ 오비서 오늘 의상 퍼펙트해!" 

"어머.. 정말요?" 

"응. 그리고, 부탁 하나만 할게" 

"어떤..?" 

"내 방에 있는 거울들 좀 없애줘. 일 하다가도 가끔씩 깜짝 놀란단 말야.. 게다가 눈이 부셔서 서류도 잘 안보이고" 

"어쩜～ 그 생각을 못했네요!! 오늘 당장 떼라고 할게요. 사장님, 점심 안 드세요?" 

"지금 가려던 길인데, 오랜만에 직원식당에 가볼까?" 

"저도 가려고 했어요! 같이 가실래요?" 

"그러지 뭐^^" 


난 사장이라고 해봤자 나이도 한참 젊고 또 내 얼굴을 본 적 없는 사람도 많기 때문에 내가 들어선 순간 분위기가 변한다거나 그런 일은 없........겠다고 말을 할 순 없을 것 같다...... 

나갈까....? 

뭔가.. '저 분이 사장님이시래!' 라는 분위기는 아닌데..... 
내 옆에 찰싹 붙어있는 오비서만 의기양양한 표정으로 날 재촉했다. 

그리곤 조용히 내 귀에 "여기선 윤지호씨 라고 부를게요" 라고. 똑똑하게도... 역시 내 비서다! 

어쨌든 그곳에서 눈치를 보며(왜인지는 나도 잘..) 밥을 다 먹고 나오는데, 날 뒤따라오던 오비서가 아무 이유 없이 어딘가에 걸려 넘어지는 척 하는 헐리웃 액션으로 내 와이셔츠에 떡하니 입술자국을 낸 것이다!! 소란스러워지는 식당을 뒤로하고 얼른 사장실로 올라와서는 상태를 확인했다. 

으아.. 너무나 적나라하게 찍힌 입술자국! 

"오비서.. 어쩔거야?" 

"죄송해요!! 테이블이 있는지 모르고 그만.." 

너무나 말도 안 되는 변명을 하며 묘한 미소를 짓는 그녀는.... 위대한 여자. 

"여벌 있으시면 지금 벗어주세요. 얼른 세탁해 드릴게요" 

난 그 말에 왠지 오싹(?)해져서 됐다고 말한 뒤 내 방으로 들어왔다. 
이런 기분으론 도저히 일 못해!! 

난 얼른 회사를 나와버렸다. 
로비에서 날 보는, 정확히 내 등에 꽂힌 시선에 순간이동 이라도 하고 싶은 심정이었다. 


차 안에서 옷을 갈아입은 뒤 집으로 가는 길에 빵집에 들렀다. 
아직 좋아하는 음식은 완벽히 파악 못했지만 케잌을 좋아할 것 같은 얼굴이니까.^^;; 

오후 다섯시도 되지 않은 평일의 도로는 막힘없이 시원하게 잘 뚫렸다. 
좋은 기분으로 한껏 속력을 내며 달리는데, 저～ 멀리서 익숙한 사이렌 소리가 들리면서.... 



"속도위반 하셨습니다. 신분증 제시해 주십시오" 


속도를 위반해서 골로 가든 애를 낳든(?) 뭔 상관이냐고!! 
→예전같았음 분명 이렇게 말했을거다. 그러나 난 이제 예전의 내가 아니다! (하하!) 

"아～ 수고하십니다! 여기 신분증" 

사랑에 빠지면 세상 모든 것들이 달라져 보인다고 하는 말.. 내가 지금 딱 그런 상황. 

"그리고 안전벨트 착용 안 하셨습니다" 

씨X... 짭새빼고. 


어쨌든, My sweet home 까지 무사히 도착. 
주차를 하고 차에서 내린 순간부터 묘한 분위기가 흐르는 게.. 낯선 차도 한 대. 

난 초인종을 눌렀다. 

"자기, 나야♡" 라고 말할 수 있으면 좋겠지만.. "문열어!" 라고 또 맘과는 다른 무뚝뚝한 말이 먼저 튀어나왔다. 아... 하원이는 자상한 남자를 좋아할텐데. (남자를 좋아할거라 단정짓다니!!) 


"뭐야.. 왜 이렇게 늦게......?!?!" 

잠깐 상황 파악이 잘 되지 않는다. 뭐지?? 

"사장님, 일단 정말 죄송해요. 침착하고.. 앉으시는 게 어떨지..." 

"아.. 됐고. 물 좀 갖다줄래?" 

"넌 손 없냐?" 

"형!!!!! 미쳤어?? 사장님, 잠깐만요" 


바로 이런 상황인거다. 하하..! 


하원이가 물을 가지러 간 사이, 녀석의 형 이란 사람은 다짜고짜 "하원이 데리고 갈게" 란다.. 
마누라가 이쁘면 처갓집 말뚝에다가도 절을 한다는데 그러진 못할 망정 예의 없이 굴어선 안되겠단 생각에 참고.. 또 참아서.. "안되겠는데요" 라고 대답했다. 

그런데 생각해보니까.. 이 사람 나보다 다섯살이나 어리잖아!! 

"왜 안돼?" 

"아직 계약일이 안 끝났으니까" - 나도 반말하기로 했다. 처형이긴 하지만 나이도 어리고.. 

"돈줄게" 

하하핫.. 역시 하원이 형제답다. 어찌나 귀여운지... 

"하원이 생각은 어떤가요?" 

"하원아! 갈거지?" 

"너나 제발 좀 가라니까!!" 

음.. 이럴 줄 알았다. 역시, 내가 더 좋댔으니까. 

"계약금도 물어주고, 이제 더 고생 안 해도 된다는데 왜 이렇게 말을 안 들어? 너 지금 정말 쓸데없는 고집 피우고 있는거야! 나중에 형 노릇 제대로 안 했다고 또 욕하지 말고 얼른 짐 싸" 

그나마 조금 형 같아 보였다. 
나는 왠지 부럽기도 하고, 물론 열도 받았다. 

아무리 형이라지만, 그렇게 강력히 소유권(?)을 주장할 수 있다니.. 정말 멋지다! 

"욕 안해. 저번에 말했잖아. 이제 형인척 하지도 말라고. 재수 없어. 가" 

그런 말을 할 때의 하원은 내게 정말 낯설었다.. 진심이 아니라는 건 나라도 알 수 있을 만큼 선한 눈빛을 띄고 있으면서 일부러 냉정한 척 하는 건.... 나 때문이라고 오해해도 될까? 

"도대체 뭣때문에 그렇게 화가 난건데? 말이라도 해줘야 될 거 아냐!" 

"왜 니가 화를 내고 난리야!!!!" 

"형한테 끝까지 바락바락 대들고 말을 안 들으니까 그렇지!" 

"내 일은 이제 스스로 알아서 할 수 있어. 상관 말고 너나 가" 

"후회 안 해? 이대로 살고 싶어? 나한테 만회할 기회 안 줄거야? 이대로 가면.. 난 너한테고, 엄마한테고 다신 용서 못 받을지도 모르는데..." 

그 말을 들을 땐 나조차 '보내야 되는 건가..' 싶은 맘이 들었다. 
잘은 모르지만, 녀석은 대단히 그런 점에 민감했으니까.. 

예상은 했지만, 역시 울 것 같은 표정이 되버렸다. 아.. 아직 나는 아무것도 할 수 없다. 
사들고 온 생크림 케잌이 민망해서 잠시 주방에 가 놓았다. 


"용서할게. 아무렇지도 않아. 여기서 사는 거.. 정말 과분할 정도로 잘 살고 있어. 형은 잘 모르겠지만.. 사장님이 정말 잘해줘. 솔직히 말해서, 엄마랑 둘이서 살 때 보다 더 잘 먹고, 더 편하게 자고.. 나 살찐 거 안 보여? 다시 그 때로 돌아가라면 망설일 정도로 지금 너무 좋아. 엄마한텐 미안하지만.. 형도 이제 그만 형 갈 길 가. 나한테 죄책감 같은 거 느낄 필요도 없고.. 책임감도 느낄 필요 없어. 나는 완벽히 혼자라고 생각하고 있으니까..." 

나한테도 충격적인 그 말이 그의 형에겐 어땠을까.. 

"알았다" 라며 돌아서는 하원의 형에게 뭔가 위로를 해야할 것도 같은데, 그 보단 하원의 상태가 우선이다. 

"너...." 

"정신 없었죠? 주소를 어떻게 알았는지..." 

차라리 전처럼 주저앉아 울길 바랬다. 
더욱 멀어져버린 듯한 느낌에 화가 치밀어 맘과는 다르게 언성을 높혔다. 


"뭐하러 여기 남아있는댔어? 바보냐? 계약금도 물어주겠다잖아! 네 말대로 그 나이에 메이드 일 하는 거 쪽팔리지도 않냐? 나같음 뒤도 안 돌아보고 갔겠다!" 

"..........................................." 

"뭐라고 말 좀 해봐!" 

"소리...지르지 마요... 겨우 눈물 참고 있는데.... 알지도 못하면서.. 흑...흐흑." 

언제나 든든한 보호자처럼 지키겠다고 여러 번 다짐도 하고, 녀석에게 일방적인 선포까지 했지만 오늘 녀석의 눈에서 툭 하고 떨어지는 그 굵은 눈물을 보고 나서야 내가 큰 실수를 저질렀다는 걸 깨달았다. 

녀석 말처럼.. 나는 잘 알지도 못하면서. 


⑬ 
차라리 울었으면 좋겠다고 생각은 했지만 막상 지켜보자니 그것도 쉬운일이 아니었다. 
어떤 이유로든, 사랑하는 사람이 내가 해결 해줄 수 없는 일로 울고 있고, 또 그걸 가만히 지켜봐야 하는 것만큼 끔찍한 건 없다는 걸 몸소 느껴야 했으니까. 

녀석은 무릎 사이에 얼굴을 파묻은 채로 한참을 있다가 조용히 일어났다. 

주방으로 가려는 것 같아 나도 따라 일어섰는데.. 
내 와이셔츠!!!!!! 

내가 조금 더 빨리 주방으로 가서 케잌 옆에 아무렇게나 놓아 둔 와이셔츠를 집었다. 
그리곤 얼른 다용도실 안의 세탁기 속으로 던져 넣었다. 

녀석은 보고도 신경쓰지 않는건지 아니면 보질 못한건지 별 말이 없었고 난 안심하며 먼저 말을 걸었다. 

"케잌 먹어.. 오늘 길에 사왔는데 맛있어 보이더라. 케잌 싫어해?" 

녀석은 고개를 저으며 식탁 의자에 앉았다. 
정말 다행이다.. 

난 얼른 케잌을 꺼내 먹기 좋을 정도로 잘라 녀석 앞에 놓아주었다. 

두 눈이 부은채로 꾸역꾸역 케잌을 먹고 있는 모습조차 귀여워 보이다니... 

"화 낸 거 미안해. 진심 아닌 거 알지?" 

녀석은 양볼이 빵빵해질 때 까지 케잌을 입에 담고는 고개를 끄덕였다. 
혹시... 스트레스를 먹는 걸로 푸는 타입인가..? 

그래도 난 마냥 이뻐서, 녀석의 머리를 쓸어주며 '천천히 먹어라. 안 뺏을게' 라고 말했다. 

"어... 야!!" 

녀석의 눈에서 또다시 눈물이 주르륵 흘러버린 건 정말, 아주 찰나의 순간이었다. 
나는 당황해서 뭐라 말도 못하고 눈물을 닦아주기에 바빴다. 

"왜 그래?" 

서럽게 우는 걸 보다 못해 그렇게 물었다. 
혹시.. '케잌이 맛없어요..' 라던가 '혀 깨물었어요' 라는 어이없는 대답이라면 넌 오늘 잠 못 잘 줄 알어.. 라고 속으로 생각하면서. 

그런데, 

"흐흑... 내일.... 흑.. 사과하면... 받아줄까요.. ....?" 

한번도 들어본 적 없는 애절한 목소리에, 순식간에 가슴이 무겁게 짓눌렸다. 
우습지만, 질투인 것 같기도 하고 일종의 죄책감인 것 같기도 하다. 

"한시간도 안 되 후회할거면서 왜 마음에도 없는 말을 한거야?" 

나도 모르게 경직된 목소리에 '바보같다' 라고, 스스로 질책하며 녀석을 바라보니 손으로 눈가를 닦아내고 있었다. 따가울텐데. 

"어떻게 해야할 지 모르겠어서.." 

다행인지 아닌지, 이제야 녀석도 좀 차분해진 것 같다. 

"만약, 화해한다면.. 갈거냐?" 

모든 가능성들 중 하나야― 라는 담담한 목소리로 물었지만, 정신차릴 수 없을만큼 긴장하고 있었다. 
울음은 그쳤지만 녀석은 아직도 물기(?) 가득한 얼굴을 들고 날 바라봤다. 
나는 그런 묘한 눈빛에 담긴 의미를 이해할 만큼 지금 제대로 머리가 돌아가고 있지 않아.. 

"화해랑은 별개로.. 여기 더 있고 싶은데... .. 사장님이 불편하시면.. 전...." 

"아니!!!!" 

"네?" 

"아니.. 나도 네가 머무르는 문제와는 별개로 사과하는 게 좋겠다고 생각했어.... 정말.." 

녀석의 얼굴이 환해진다고 느껴졌다. 아마 지금 내 얼굴도 마찬가질거다. 

"아... 그리고.. 아까 형한테 한 말... 전부 거짓말은 아니에요.. 알죠?" 

"어?" 

"세수 좀..." 


하원인 세수를 하겠다며 얼른 욕실로 갔고, 난 기쁜 마음이 다 가시기도 전에 '그게 무슨 뜻일까?' 를 계속 생각해봤다. 정신이 없어서.. 뭐라고 했었는지 뒤죽박죽 되 버렸는데.... 
어쨌든, 지금 상황에선 난 녀석과 계속 살 수 있다는 게 가장 중요한 일이니까. 

음.. 그러고보니 아직 나도 씻지 못한 상황이다. 

하원이가 나온 직후 얼른 들어가서 샤워를 하는데, 팽팽한 긴장감이 풀려진 탓인지 기분이 남달랐다. 
한참 느긋하게 샤워를 하고 상쾌하게 나왔는데 기다리고 있었던 듯 녀석이 내 앞으로 성큼성큼 다가오기 시작했다.. 뭐..뭐지? 이런 갑작스런 상황변화는... 

아, 난 아직 마음의 준비가.... 
우린 아직 키스도 안 해봤고..... 뭐, 동시에 진행할 수도 있지만... 
갑자기 이러면.. 

"이런 걸 바로 세탁기에 넣으시면 안되죠" 

그게 왜 너한테 있냐.... 도대체 왜..! 

"너.. 지금 혹시 내가 우려하는 생각을 하고 있는 것 같아서 하는 말인데 절대 그 생각은 틀려!" 

"그 생각이 무슨 생각인진 모르지만 입술자국이 너무 선명해서 달리 다른 생각을 못 하겠네요" 

"오해하지마!! 나 진짜 아니야!" 

"아.. 그럼요. 사장님이 왜 자기 와이셔츠에다 직접 이런 짓을 하셨겠어요" 

"그런 뜻 아닌 거 알잖아! 난 정말 가만히 있었어" 

"가만히 있었으니 이렇게 정확히 나죠" 

"그게 아니라니까!!" 

"그리고, 저한테 일일이 변명하실 필요 없잖아요. 그냥, 이런 건 물빨래가 안 된다는 걸 말씀드리려 했던 거니까" 

"야..! 하원아!!" 


녀석은 훽 돌아서서 욕실로 다시 들어가더니 잠시 후 다시 나왔다. 
그리곤 내게 뭔가 말할 틈도 주지 않고 저녁을 차리기 시작했다. 무서워서 말도 못 걸겠고.. 

분명 이상한 상황이긴 하지만, 그래도 겨우 달래놨는데 또 뭔가 녀석을 자극하면 안되겠다 싶어 나도 말 없이 참았다. 

오해는 풀어야 겠는데 내가 하는 말은 녀석에게 모두 '궁색한 변명' 따위로 취급될 게 뻔하고.. 

비서를 남자로 바꾸던가 해야지..! 

어떻게 일진이 이렇게 나쁠 수 있을까..? 
일취월장 이라더니... (바보!) 
그럼, 적반하장... 
아니면.. 동상이몽... 

아.. 난 영국유학파라서... 하하! 

"맛있네!" 

괜히 더 오버해서 요리를 칭찬해 주기도 하고, 

"도와줄게" 

태어나서 한번도 해본 적 없는 '빨래 개기' 까지 도와줬겄만.. 녀석은 아무런 반응도 없다. 
차라리 '도대체 어떤 여자에요! 둘이서 뭐한거얏!!!' 이라고 화를 내주면 좋겠는데..(꿈도 크셔라!) 

나의 우려와는 달리 잘 때가 되자 녀석이 먼저 우리의 침실..(쑥쓰러～♡)로 들어갔다. 

근데.. 그 모습을 보고 있자니 안심은 되면서도 한편으론 내가 와이셔츠에 여자 립스틱을 묻혀 오던 말던 정말 아무 상관 없어하는 게 아닐까.. 하는 실망감이 생겼다. 

혹시나 날 '지저분한 빨랫감만 만들어오는 놈' 으로 보는 거 아니야..?? 

어쨌거나, 나도 얼른 따라 들어가서 불을 끄고.. 옆에 누웠다. 

"자리 바꿔줄까?" ― 이거 정말 많이 양보한거다!! 

"아뇨" 

기운이 쭈～욱 빠지는 느낌.. 

전의를 상실한 나는 정신적 공황상태(?)에 빠져서 한참을 허우적대다가(물론, 오버다) 문득 녀석의 표정이나 말 한마디에 천국과 지옥을 오갈 정도의 혼란을 반복하는 스스로가 한심해서 그냥 피식 웃어버렸다. 

그런데 그게 의외로 효과가 있었는지 녀석이 힐끔 날 쳐다봤다. 

놓칠 수 없어서, "저기.." 라고 운을 뗐다. 

"아까.. 그.... 저기.. 네가 만약 가겠다고 말했으면 말야.. 난 미쳤을지도 모르겠다.." 

"왜요?" 

"어..? 음.... 너 그런 거 있냐? 예를 들면, '다른 건 다 포기하더라도 이건 절대 안 돼' 라던가.. '이것 만큼은 꼭 지켜야겠다' 라고 여기는 거" 

"한번 한 약속은 꼭 지켜야겠죠.." 

황당...―.―;; 

"그런 거 말고!!" 

"어머니 유품" 

"아.. 그래. 그런 거" 

"............................" 


녀석이 이해했을지 모르겠지만 난 충분히 대답했다... 라고 나 혼자 생각한다.^^;; 
좀 머쓱한 감도 있고 해서 돌려 말하긴 했는데, 아무 말 없는 걸 보니 감격해서 한 줄기 눈물을 흘리고 있는 건지... 

"사장님.." 

"응. 왜?" 

"혹시 립스틱 자국 없애는 법 아세요?" 

"그걸 내가 어떻게 알아!! 그 옷 버려!" 

내 말은 듣지도 않고 의도적으로 딴 생각을 하고 있었음이 틀림없다. 쳇... 

"없애는 방법도 모르면서 왜 그런 걸 떡하니 달고와요?" 

"난 가만히 앞서 가고 있는데 뒤에서 그냥 부딪힌거라니까.." 

녀석은 흐음～ 이라는 알 수 없는 소리를 내며 곧 잠들어 버렸다. 


다음 날 아침, 
평소와 다름없는 녀석의 얼굴을 확인하니 괜히 기분이 좋아졌다. 

"부디, 오늘은 조용히 넘어가자" 

녀석에게 농담처럼 한마디 건네고 회사를 향해 차를 출발시켰다. 
날씨도 좋고, 기분도 좋고... 하루만에 원상복귀 된 상황에 대해 너무나 다행이라 생각하며 달리는데.. 


"안전벨트 안 하셨습니다" 


이 아침에... 도대체 이게 말이 되냐고!!! 


⑭ 
오늘.. 사과 할 거라 했는데. 
역시 출근하는 게 아니었다. 억지로 데려갈 가능성도 없지 않으니까. 

게다가 한번 그 쪽으로 생각이 기울어지니 괜히 또 안절부절못하게 되어 인사회의가 끝난 직후 곧바로 퇴근해버렸다. 

대구로 출장을 갔었던 승훈이가 내일 와서 보면 날 경질시킬 지도 모를 일이다. 나야 좋지만. 

맘은 급한데 언제 튀어나올지 모를 - 내가 나타나기만을 기다린 것처럼 - 짭새 때문에 맘껏 밟지도 못했다. 어쨌든 집에 도착해보니 예상대로 차가 두 대... 일리는 없는데. 어디서 많이 본 듯한.... 


"하원아.. 경찰 부르지 그랬어..." 

"네...? 하핫..^^;;" 


왜 출장갔던 승훈이 놈이 여기 와 있는거며, 왜 인사불성이 된거며, 왜... 왜 둘이 부둥켜않고 우는건데!!! 


"둘이 아는 사이래?" 

"아니요.. 형 온지 얼마 안 되서 이사님이 오셨는데 어떻게 얘길 하다보니 친해지더라구요" 

"참 나... 그나저나 넌?" 

"뭘??" 

"화해는 하고 저러는거야?" 

"얼떨결에.. 이사님이 도와주셔서" 

"잘 됐네. 씻고 나올게. 배고프다" 

"네" 

아, 그리고.. 아침부터 물어보려 했던 거 하나. 다시 상기시키게 된다는 위험부담이 있지만.. 

"하원아, 근데.. 와이셔츠 정말 버렸어?" 

녀석은 멈칫 하다가, 
'시키는 대로 했을 뿐이에요!' 라는 순진한 눈빛을 띄며 고개를 끄덕였다. 

아～ 주체할 수 없는 귀여움... 

"잘했어^^" 

쪽―♡ 

"뭐...뭐에요!" 

"누굴 닮아 이렇게 귀여운거야?" 

"그런 말 들을 나이는 지났어요!" 

"만약 우리 둘 뿐이었다면 키스했을거야" 

"어우～!" 

녀석은 고개를 설레설레 저으며 주방으로 들어가고 난 샤워를 한 뒤 나왔다. 
아.. 근데 저 녀석들을 어떻게 처리하지?? 


잠시 후 ― 

"야!! 일어나! 이승훈! 술도 못 마시는 게 남의 집에서 뭐하는 짓이야!" 

"아.. 사장님 오셨군요.... 하하.. 딸꾹!" 

"미친 거 아니야??" 

"그냥 내버려두세요" 

"대낮부터 얼마나 마신거야?" 

"양주 한잔씩 주고받더니 계속 저 상태에요.. 형도 술은 전혀 못 하거든요" 

"뭐야.. 진짜 웃기는 것들이네" 


하도 어이가 없어서 그냥 웃고 말았는데 옆에서 지켜보던 하원이 역시 덩달아 웃기 시작했다. 
이번 일은 실컷 웃어버리는 걸로 끝내자고 서로 의견일치를 본 거라 할 수 있다. 멋지지 않은가? 

물론, 나만의 생각이다. ^^;; 


우리가 저녁 식사를 끝낼 때까지 정신 못 차리고 헬렐레～ 거리던 두 마리는 밤 10시 즈음.. 동시에 서서히 깨어나기 시작했다. 모른 척 하고 싶지만.. 

"형.. 이사님, 이거 드세요" 

천사 같은 하원이가 꿀물까지 손수 타서 그들에게 건네는 걸보고 나도 일어섰다. 

"어... 뭐야.. 지호는 들어왔냐?" 

"그래! 나 여깄다 임마! 사표 쓸 각오는 하고 시작한거지?" 

"아～ 몰라.. 피곤해" 

"대구에서 바로 여기로 온 이유가 뭐야?" 

"하원이한테 전해줄 게 있어서.. 잠깐 왔다가.... 어!! 승원씨!" 


승원씨라니.. 생긴 거 답지 않게 오지랖이 넓은 녀석인 건 알고 있었지만 오늘 처음 본 다섯살 연하의 남자와 저리 친해질 수 있다는 게 놀라울 따름이다. 


"으음... 여기가 어디.... 앗!! 당신!" 

"자주 보네" 

하원이의 형은 '쳇..' 이라고 툴툴대긴 했지만 별로 내게 감정이 있는 것 같진 않았다. 
하원이의 형이라면.. 분명 착할 테니까. 근데.. 

"야! 넌 예절도 모르냐? 승원씨한테 왜 함부로 반말이야?" 

별 상관도 없는 승훈이 녀석이 더 난리다. 

"억울하면 너도 말 놔" 

승훈이 놈이 금새 '그래도 될까?' 라는 비굴한 표정으로 하원이의 형을 바라보자 그는 피식 웃더니 말을 놓으랜다.. 왠지 닭살이 돋잖아..! 

"형, 형은 반말하지 마" 

녀석들의 왠.지. 닭살돋는 행각들을 가만히 보고 있던 중에 하원이가 따끔하게 충고했다. 하하! 

"왜?" 

"여기 나 말고 형보다 어린 사람 없어" 

어쩜 이렇게 논리 정연하고 똑 부러질 수 있을까... 

"싫어" 

"싫으면 나가" 

헉... 솔직히 무섭다. 혹시 나중에 부부싸움 같은 걸 하게 되더라도 이럴까...? 

"너.. 또 형한테...." 

"하원아! 왜 그래? 승원씨.. 아니, 승원이랑 겨우 화해했으면서.. 우린 상관없어. 그치 지호야?" 

갑자기 나에게로 타겟이 바뀌자 모두들 나만 주시하고 있다. 
저 놈이 뭘 잘못 먹었나.... 왜 야리고 지랄이야..! 

"으음... 뭐.... .. 다같이 편하게 말 놓자" 

"거봐, 지호도 괜찮다잖아. 너무 그러지마" 

놈의 저런 모습을 보는 게 신기하기도 하고 불쌍하기도 해 보여서 그렇게 말을 해줬지만, 
하원이에게 혼날까 두렵다. 

"그나저나 하원이에게 전해줄 게 뭔데?" 

"어? 아... 올해 유행할 아이템이라길래 생각나서 하나 샀는데.. 이거야" 


그래.. 머쓱하기도 하겠지... 네 놈이 상식 있는 인간이라면. 
사실 아까부터 하원이의 형이 왜 저런 차림일까 궁금했었다. 계절감 없이. 

근데, 하원이에게 줄 선물이었다는 게 하원이가 아닌 그의 형 목에 걸려있는 캐시미어 목도리라니.. 

"아.. 하원이한테 주기엔 좀 늙어보이는 것 같기도 하고, 또 승원씨...가 좀 추워보여서" 

바보같은 놈. 
달랑 두 살 차이다. 
오히려 철딱서니 없어 보이는 건 그의 형 쪽이고. 
이 날씨에 추워보였다면 하원이 선물을 그에게 주기전에 안경부터 새로 맞춰야 했다고 본다. 

어이도 없고 괜히 열도 받아서 한참을 째려봤더니 계속 시선을 피하며 딴짓이다. 확!!! 그냥.. 

"배들 안 고파요? 저흰 먹었는데" 

하원이가 분위기를 바꿔보려는 듯 말을 꺼냈다. 
두 녀석들은 '살았다!' 라는 표정으로 하원일 쫄래쫄래 따라가더니 밥을 먹는다. 

아마.. 
잠까지 자고 가려 하겠지... 으윽! 

거실에서 이런 저런 생각을 하며 서 있는데 밥을 차려주고 나온 하원이가 괜히 미안해했다. 
난 대답대신 녀석의 볼을 두어 번 두드려준 뒤, 

"저런 싸구려 목도린 너한테 안 어울려. 내가 올 겨울에 훨씬 좋은 거 사줄게!" 

라고.. 다짐 같기도 한 말을 멋지게 해 냈는데... 

"싸구려 아니야!!!!!!!!!!" 

지가 무슨 소머즈인감.. 

눈 나쁜 대신 청력이 동물 수준인 승훈이 녀석이 분위기를 깨버려서 기분이 팍 상했다. 
하원인 옆에서 쿡쿡 웃어대고.. 


여기서 재워달라고 하기만 해 봐라!! 


⑮ 
예상은 하고 있었다. 
승훈이 저 놈이 왠만큼 뻔뻔한 놈이라야지... 

12시가 지나도록 꿈쩍할 생각을 안 하길래 "안 가냐?" 라고 물어봤더니 흥～ 이란다.. 나 참... 

"아～ 졸려.. 전 들어가 잘게요" 

역시 가장 피곤했을 하원이가 먼저 일어났다. 나도 물론. 녀석들도 물론....!! 

"어딜 따라 들어와?!" 

"그럼 우린 어디서 자냐?" 

황당하고 어이없어서 할 말을 잃었다. 
무단가택침입죄로 고소하고 싶은 맘도 참았는데 남의 집 안방, 그것도 하원이와 나만의 안락한 침실에 아무렇지 않게 따라 들어온다는 게 정상인이 할 짓인가? (음.. 정상인의 기준이란게 대체...) 

"방 많잖아! 아무데서나 자!" 

"어우～ 침대는 여기 뿐이잖아" 

"그.래.서? 그럼 우리가 다른데서 자리?" 

"근데 왜 '우리'야? 각자 자기가 자고 싶은데서 자자. 불만인 사람!" 

"저요!" ― 이거 나다..^^;; 습관의 무서움이란.. 

"너 뿐이잖아. 3:1이니까 얌전히 따르시지" 

"이 집 내꺼잖아! 그리고 하원이 넌 왜 손 안 들어?" 

난 배신감을 느끼며 그렇게 물었지만 녀석은 그저... 비웃을 뿐. 

"하원아, 넌 내 옆에서 자" 

티격태격하는 승훈과 날 깨끗이 무시한 채 하원이의 형이 말했다. 
어린 동생을 다루는 듯한(이 아니라 실제로 그러한) 자연스런 말투에 난 그대로 굳어버렸다. 

"내가 왜?" 

하원인 새침하게 대꾸했다. 

"오랜만에.. 할 말도 많을 것 같고... 어렸을 때 기억도 되살릴겸.." 

어렸을 땐 어렸을 때고.. 또 무슨 할 말이 있다는거야..!! 

"사장님, 그럼 전 형이랑 제 방에서 잘게요. 두 분이서 같이 주무세요" 

나의 기대와는 180도 다르게, 잠시 고민한 녀석은 결국 그의 형을 택해버렸다.. 
내가 더 좋다는 말로 날 유혹할 땐 언제고... 

승훈이와 난 그들이 방으로 들어가는 모습을 제자리에서 안타깝게 지켜봐야 했다. 

"오랜만에 같이 자니까 좋지?" 

"웃기시네.. 이뻐서 그러는 줄 알아?" 

"에이～ 쪽!" 

바... 방금..! 
분명 승원의 입술이!...... 아까 내가 뽀뽀했던 하원의 볼에!..... 닿아버렸어!!!! 

잠시 이성을 잃은 내가(쉽게 말해, 빡 돌아서) 그대로 달려가 둘을 갈라놓으려는데 승훈이가 죽을힘을 다해 날 붙잡고 있어서 겨우 진정했다. 

"뭐하는 짓이야!!!" 

그리고, 다행히도 하원이의 반응이 호의적이지 않았다..^^;; 

"뽀뽀가지고 뭘 그렇게 까칠하게 구냐? 좋아했었으면서.." 

"시끄러워! 친한 척 하지마!" 

더 이상은.. 그들이 방으로 들어가 버렸기에 들을 수 없었다. 
분노로 떨리는 몸을 겨우 안정시키고 승훈이 놈을 째려봤다. 

"네 놈 때문이야!" 

"어째서?" 

"여긴 당연히 하원이랑 내가 자야하는 곳이잖아!!" 

"승원이가 그렇게 나올 줄 내가 알았냐?" 

"둘이 설마......" 

"미친놈아! 무슨 상상을 하는거야? 둘은 형제라구!!" 

"왠지.. 유별나단 말야!!" 


형제가 없어서 잘은 모르지만 둘은 분명 조금 다르다... 라고 확신했다. 
승훈이 녀석은 집안마다 다르다느니, 둘이 오랫동안 떨어져 있어서 좀 더 각별한 것 뿐이라느니.. 
혼자 잘난척했지만 결국 녀석도 나처럼 쉽게 잠을 못 이루는 건 마찬가지였다. 이성적인 척 하긴... 짜식. 

"너 저 인간한테 반했냐?" 

"뭐...뭘!" 

"하원이 형 말야" 

"승원이... 그냥 대화가 잘 통한다는 것 뿐이야.. 다섯살이나 어린데..." 

미친 게 틀림없다!! 이 인간이 수줍어하다니!! 

"이 치사한 놈아, 그렇다고 하원이 주려고 사온 선물을 생전 처음 본 놈한테 갖다 바치냐? 내가 그런 걸로 뭐라고 하고 싶진 않았는데, 이거 생각할 수록 열 받네～!" 

"왜 나도 '놈' 이고 승원이도 '놈' 이냐? 나쁜 놈.." 

"이게 진짜!!" 


그런 채로 새벽 4시까지 버텼다.. 
날 이상한 놈이라고 생각할 수도 있겠지만, 내 나름대로 내린 결론을 종합해 보자면, 

지금은 새벽 4시니까 분명 둘 다 잠든 상태일거다. 
그러니까 지금 내가 하원일 데려다가 내 옆에서 재운대도 일어난 후에 
딴소리를 들을 이유가 없다. (자는 동안엔 옆에 누가 있는지 알게 뭐냐) 
분명, 난 초인적 인내심을 발휘해서 그 둘이 같은 방을 쓰는 것까지 지켜봤으니까. 

더 이상은 내 자존심이 허락치 않아!! (만화적 포즈를 취한다면 멋지겠다..) 

심호흡을 깊게 들이마시고, 그 어떤 모습이 내 눈앞에 펼쳐질지라도 절대 노여워말자! 
라는 다짐을 한 뒤, 

방문을 열었다..... 


아아～ 생각보단 평범한 모습이다. 


조금 불만이라면, 너무 바싹 붙어서 자는 것 같은데.. 
그 정도도 못 참을만큼 내 속이 좁진............ 않을 줄 알았냐??? 


하원이의 가슴 위에 걸쳐진 팔 한짝(?)을 신경질적으로 치워내고 발로 툭툭 차 녀석을 깨웠다. 

"야! 일어나" 

얼마간 반응이 없던 하원인 내가 한번 더 발로 툭툭 건드리자 몸을 뒤척이더니 슬쩍 눈을 떴다. 
아아... 떨려! 진짜 떨려!! 

거의 항상 녀석이 먼저 일어나서인지 이런 모습은 거의 보기 힘든데... 

"으응... 어..? 사장님...." 

"따라 와" 

난 순식간에 녀석을 일으켜 세워 미리 이불을 펴놓은..^^;; 작은 방으로 데려갔다. 

녀석은 아직 잠에서 덜 깼는지 눈도 제대로 못 뜨고 있었다. 
이 때 진도를 확 나가버려?? 

흠.. 
오버하지 말자. 

계획대로 모든 일이 잘 되었다. 
순식간에 이 방으로 데려와 내 옆에 눕히는 것까지!! 

"뭐에요..?" 

"쉿!! 그냥 자. 더이상 말하면 때려버린다!" 

"흐응～" 

"의성어도 안 돼!" 

진작에 이럴 걸... 후회하며 나도 정신없이 잠이 들었다. 
물론, 우리 네 사람 모두 보기 좋게 늦잠을 자 버렸고.... 

"어...!! 꿈이 아니었네!!" 

하원이가 일어나자 마자 내게 한 말이다. 어쩐지 고분고분 하다 했어... 그리고.. 

"형! 이..이사님! 왜 같은 방에서...." 

나도 놀랐다. 
저 녀석 언제 저 방에 들어간거야..! 

'그러게말야..' 라는 듯한 쑥쓰러운 미소를 짓는 녀석이 진심으로 존경스럽다.. 

영문을 몰라하는 건 불쌍한 하원이의 형 뿐. 
앞으로 조심하라고 말을 해줘야 하나.... (사실 그럴 마음은 없다) 

"우리... 어차피 늦게 일어났는데 오늘 하루 재낄까?" 

분위기 쇄신을 위해 이 한몸 희생하기로 했다. 
오우～ 폭발적인 반응인데... 


? 
폭발적인 반응이란 건.. 

"우와～ 사장님, 너무나 기발한 생각이에요!!" 라던가, 
"윤지호! 넌 정말 멋진 녀석이야!!! 네 친구라는 게 자랑스러워!" 라던가, 
"앞으로 당신에게 하원이를 믿고 맡길테야!!" 라는 등등의 내용일거라 생각했다면.. 


나와 함께 병원으로..^^;; 


저런 말까진 아니더라도, '그럴까?' 라는 식의 고민 섞인 눈빛교환(?) 정도는 이루어질 줄 알았다. 


하원이는 한 교시라도 반드시 수업을 들어야 한다고 강력히 반발했고(왜 날 원망스런 눈길로 쳐다봤는지 모르겠다) 승훈인 "너 내가 출장 가있는 동안에도 계속 이딴식으로 놀고 먹었지? 눈에 훤하다!! 어우～ 진짜.." 라는 말로 본전도 못 찾게 날 궁지로 몰아넣었다. 정말 나～아쁜 친구야! 

하지만, 단 한사람! 
어리버리하게도 하원이의 형만은 "이거.. 찬성하면 안 되는 분위긴가...? 왜들 이러지.....?" 라며 혼잣말을 궁시렁대고 있었던 거다. 나의 예민한 청력에 의하면. 


"야! 이승훈! 넌 어차피 오늘 출근 안 해도 상관없고 승원씨도 놀고 싶다잖아!" 

"뭐?" 

"그리고 하원아, 지금 학교가도 늦어. 오랜만에 형도 있는데 혼자 가 버릴거야?" 

"네?" 

"놀고 싶은 마음을 참으면 병이 생긴다.. 라는 말도 모르냐? 근데 우리 어디갈까?" 

".............................;;" 


난관에 부딪혀도 주저앉지 않고 더욱 분발하여 결국엔 적을 굴복시켰다는 최영 장군.............. 
과는 상관없는, 나의 뛰어난 추진력으로 인해 놀게되자 다들 내심 기뻐하는 듯 하다. ^^;; 


"어디 가고싶어 다들?" 

"그럼 영화나 보러.." "놀이공원!!" "오랜만에 낚시나....." (각각 어떤 인물들인지 아시겠어요?) 

"장난하냐? 말이 다 틀리면 어떡해?" 

"넌 어디 갈 생각이었는데? 계획이 있으니까 놀자고 한 걸 거 아냐" 

"계획은 무슨... 그냥 일하지 싫다 이거지" 

"나가 죽어라 임마!" 

"우리 그럼 영화 한 편 보고 놀이공원 가서 논 다음에 밤낚시나 갈래? 이왕 놀 거 확실하게.." 

다들 굳었다. 
'인간으로서 가능한가?' 라는 눈빛을 띈 채로. 

"그럼 내일도 오늘처럼 못 일어날 게 뻔해요. 전 아직 학생이잖아요" 

"난 사장인데도 이러잖아" 


하원인 "아～!" 라는, 짧지만 뭔가 오묘한 뜻이 담긴 탄성을 작게 내뱉으며 고개를 끄덕였다. 

결국, 내 계획대로 일이 시작됐다. 

"담요도 챙겨! 밤에 추울거야. 버너도 준비하고.. 라면은 가는 길에 사자. 또 잊어버린 거 없어?" 

"차는 어떡할거야?" 

"어..? 글쎄...." 
(솔직히 따로 가자고 말하고는 싶지만....) 

"혹시 모르니까 두 대 가져가는 게 좋겠지?" 

그 '혹시 모를 일' 이란 게 도무지 무슨 뜻일지 알 수 없었지만 눈을 빛내며 의견을 피력하는 승훈이 녀석의 기세에 눌려 동의해 버렸다. 나야 좋지만. 


첫번째 목적지인 영화관. 
사실, 나도 한번쯤 하원이와 오고 싶었다. 하핫^^;; 
코미디영화 였는데 하원인 정신 없이 웃고, 난 그 모습만 정신 없이 쳐다보고.. 

나의 연애사업에 도움을 주기엔 너무나 가벼운 영화라 도무지 분위기 잡을 시간이 없었다. 

호시탐탐만 기회만 노리다 잠깐 고개를 돌렸더니.. 
여우같은 승훈이('기집애' 라는 호칭을 붙여주고 싶다!)녀석은 '웃으며 자연스레 손잡기' 까지 진도가 나가있었다. 뭔가... 녀석이 대단해 보이기도 하면서 한편으론 부럽다. 

영화에 집중하는 척 하면서 오늘 하루를 어떻게 하면 잘 보낼 수 있을 것인지에 대해 진지하게 고민을 했다. 아무때나 오는 기회가 아니란 말이지... 아아～....... 

순간, 

나의 왼쪽 허벅지를 살짝 스친 이 느낌은.... 

"왜 남의 다리를 더듬고 그래?" 

"팝콘 집으려다 그런거에요!" 

"다들 그런 식으로 변명을 하곤하지..." 

영화에 푹 빠진 녀석이 손으로만 팝콘을 집으려다 우연찮게(?) 나의 다리를 더듬....이라고는 할 수 없지만 어쨌건, 터치를 하게 된 거였다. 

난 그 짧은 순간에도 심장이 튀어나올 정도로 긴장했지만 영리한 나의 입은 그 상황을 자연스럽게 넘길 수 있도록 도왔다. 

"사장님! 정말 전....." 이라고 순진하게 해명을 하기 시작하려는 녀석의 입에 콜라 빨대를 물려주고 머리까지 몇 번 쓰다듬는 여유를 부린 난 그 뒤로 잠을 자 버렸다.. 그런 엄청난 정신적 에너지 소비를 감당하기엔 내 나이가.... 

어쨌든, 영화가 무사히(?) 끝나고 다들 업된 기분으로 영화관을 나와 이런 저런 얘기들을 하기 시작했는데 나만 부시시～ 한 모습이었다. 

"앞으로 사장님이랑 같이 영화 못 보겠어요!" 

"왜?" 

"계속 잠만 잤잖아요. 옆에 있는 사람 재미없게.." 

"에너지 충전을 위해서 그런거야. 오늘 잘 놀려고" 


다음 목적지인 경기도 용인 소재의 모 랜드. 

보기만 해도 어질거리는 혐오시설(?)들로 가득찬 곳이다. 
물론, 좋아서 소리까지 질러대는 인간들에게 내색할 수는 없었다.. 흑..... (감정이 격해져서^^;;) 

"우리.. 배고픈데 뭘 먹고 시작하는 게 어때?" 

나의 말은 들은 척도 안 하고 바이킹으로 돌진하는 삼총사..를 보고 난 주저앉아 잠시 눈물을 훔쳤지만 힐끔거리는 시선을 참을 수가 없어서 곧 일어났다. 

어디 잠시 몸을 피해있던가 해야지....! 

"사장니～임!! 빨리와요!!! 빨리!! 뛰어요!" 

난.. 정말 뛰어야 할까? 아니면 못본 척 다른 길로 빠져버릴까... 
내 29년 인생을 통틀어 이처럼 어려운 선택의 순간에 직면한 적이 없었다! 

그렇게 잠깐 멈칫하는 사이에 날쌘 하원인 내 앞으로 다가와 나의 한 팔을 사수하듯 부여잡고 바이킹을 향해 달리기 시작했다. 나도 덩달아... 눈물을 삼키며...... 그 긴 줄에 합류했다. 

"난 놀이기구 중에서 바이킹이 제일 좋더라!" 

- 안 말릴테니까 실컷 타. 난 빼고.. 

"이사님은요? 놀이기구 좋아하세요?" 

- 나한테 안 물어봐줘서 고맙다. 

"당연하지! 바이킹 한번 타면 스트레스가 쫙 풀리지 않냐?" 

- 미친 넘.. 스트레스 풀다 죽어버려라. 

"승원이 너도 이런 거 잘 타지?" 

- 얼굴에 '기대!' 라고 써있는 거 안보이냐? 

"이 정도는 뭐.." 

- 뭐? 뭐? 쳇.... 얄미워. 

"근데, 사장님은 왜 아무 말씀도 없으세요?" 

"할 말이 없다" 

"이 자식 놀이기구 절대 못 타거든! 푸하핫～! 내가 모를 줄 알았지? 표정 볼만하다 너.." 


날 제외한 삼총사는 허리를 부여잡고 웃어댄 다음, 죽어도 내가 도망치는 걸 봐주지 않겠다는 듯 삼엄한 경비를 펼쳤다. 게다가 사람들은 계속 꾸역꾸역 밀려와서 빠져나갈 구멍도 없었다. 


으으～ 이번에 탈 것 같은데... 


"맨 뒤로! 맨 뒤로!!!" 


탑승할 차례가 되자마자 날 이끌고 기어이 바이킹 맨 뒷자석을 차지한 무서운 녀석들에게 난 바이킹보다 더한 공포감을 느끼고 있다. 

"사장님! 이거 별로 안 무서워요" 

"아무것도 안 들려.. 안 들려.... 119 부를 준비나 해" 

"ㅋㅋ... 하나도 안 무서워할 것 같은 얼굴로 그렇게 겁을 내면 미안해지잖아요" 

"진작에 그랬어야 했어!! 뭐... 뭐야....!! 움직인다..!" 

"푸하하핫...!! 정 무서우면 저한테 기대셔도 돼요" 


난 살아남기 위해 필사적으로 녀석에게 매달렸다. 
아마 녀석이 기대라고 말하지 않았더라도 그랬을거다. ^^;; 
정말.. 쪽팔리고 꼴사나운 일이 아닐 수 없지만 일단 살아야 한다는 생각이 들었으므로... 

정말, 소리도 못 지르고 숨도 제대로 쉬지 못한 채 빨리 멈추기만을 빌었다. 
분명 엄청 시끄러울 테지만 그것마저 제대로 들리지 않을 정도였다. 

"그렇게 무서워요?" 

아주 가깝게 느껴지는 하원이의 목소리만 얼핏 알아들을 수 있었는데, 
난 차마 말은 못하고 녀석의 팔을 더욱 꽉 조여안는 걸로 나의 의지(?)를 대변했다. 

하원인 짧게 웃더니 "끝날 때 다 됐어요" 라며 날 위로했다. 

아아～ 정말... 내가 이걸 다시 타면..... 정말 사람이 아니다..... 


? 
하원이를 제외한 두 녀석들은 정신 없이 다른 놀이기구를 찾아 가버렸고 
난 근처 벤치에 앉아 여전히 하원이의 어깨에 기대어 있다. 
'어지럽다' 라는 핑계로.. 후후. 

"정말 어디 못 데리고 다니겠네.." 

어..엄마같다...! 언제나 나와 외출만 하면 저런 말씀을 하셨었지..... 

"그러게 왜 날 억지로 태워?" 

"이 정도일 줄은 몰랐죠" 

"난 내일 모레 서른이야.." 

"이사님은 잘 타시잖아요" 

"그 녀석은 지구인이 아니니까" (너무나 자연스럽게 진실을 이야기하고 있다..ㅋㅋ) 


난 기댔던 몸을 일으켜 세웠다. 
녀석이 따라 일어나며 "콜라 드실래요?" 라고 묻길래 고개를 끄덕이고 혼자 벤치에 앉아 녀석의 뛰어가는 모습을 바라봤다. 내가 바이킹으로 대단히 충격을 받았다고 생각하는 모양인데... 거짓은 아니지만.... 

놀이공원에서 놀기엔 더없이 좋은 날씨지만 잠시 후 낚시터에서라면 조금 추울수도 있겠다.. 라는 생각을 하며 무의식적으로 눈을 감는데, 

"저기요" 라며 낯선 여자 둘이 내 앞에 떡 하니 서서 말을 걸어왔다. 

"왜요?" 

"일행 있으세요?" 

먼저 헌팅을 걸어오는 여자들 대부분이 매우 용감하고 저돌적인 타입이긴 하지만 유난히 그래보였다. 
뭘 믿고 저러나.. 싶을 정도로 자신감에 넘쳐있길래 더욱 짓궂은 성질(?)이 발동해서, 

"그럼 이런델 혼자 왔겠어요?" 라고 대답했더니 뭐가 그렇게 웃긴지 한참을 까르르 거린다. 

"방해 안 되시면 저희랑 같이 놀래요?" 

성공한거나 다름없다고 확신했는지 말투가 달라진다. 

"방해돼요. 싫어요. 그리고 전 놀이기구도 못타요" 

손을 휘휘 내저으며 그렇게 말했는데도 불구하고 '귀엽다!' 라는 반응은 도대체............. 뭐냐? 

"이봐요.. 이쁜 아가씨들. 전 일행이 있거든요. 저처럼 잘생긴 남자가 애인 하나 없겠어요? 걸리면 혼나거든요. 빨리 가던 길 가세요. 워이～ 안녕히들 가요!" 

직접 몸을 일으켜가며 끈질긴 여자들을 겨우 보내놓고 다시 정면을 바라보니 

한 손에 콜라를 들고 재미있는 구경거리를 보는 듯한 눈빛으로 날 주시하고 있는 저 미인은.... 

"아.... 언제부터 보고 있었어?" 

"재밌네요" 

"뭐...뭐가?" 

"역시, 사업을 하려면 모르는 사람들과도 친근감 있게 이야기 할 수 있을 정도로 사교성이 좋아야 하나봐요" 

난 이럴 때마다 정말 난감해서 어떻게 해야할 지 잘 모르겠다. 
녀석이 정말 진심으로 그러는건지, 아니면 뭔가 마음에 들지 않아 비꼬는 건지.. 

"아니.. 난 정말 가만히 있었는데 다짜고짜 같이 놀자고 그러잖아" 

"콜라 드세요" 

아예 해명할 길을 차단해 버리는구나.. 

"전 형 찾으러 갈테니까 사장님은 여기 계세요. 혼자 계셔도 별로 심심하시진 않을 것 같네요" 

나는 그 말을 듣는 순간, 바이킹이 최고점에서 아래로 하강할 때의, 그 온 몸에 힘이 빠지는 듯한 느낌을 다시 한번 느낄 수 있었다. 

그래서 난, 아까처럼 필사적으로 매달렸다. 

"살려줘! 가지 마! 나 울어버린다" 

"하.. 참.... 귀여워 해주는 누나들도 많던데 왜 이러세요" 

"갈려면 날 밟고 가라!" 

녀석은 나의 그 말에 결국 웃음을 터트리곤 다시 벤치에 앉았다. 
에휴～ 살았다! 

"사장님, 회전목마 같은 건 탈 수 있죠?" 

"내가 바보냐!" 

놀이공원에선 우리와 나머지 두 녀석의 黴별?정 반대였다. 
우린 아주 가벼운 시설들로만 골라서 탄 반면 녀석들은 최고 레벨의 놀이기구들을 수없이 정복(녀석들의 표현을 빌려서)한 것이다.. 징한 것들. 

점심 겸 저녁을 그 안에서 해결하고 해가 질 무렵 낚시를 하러 가기 위해 다시 차에 올랐다. 

유리문을 반쯤 열고 좋은 공기를 마음껏 쐬며 달리는 기분에 하원이의 밝은 표정을 보는 것까지 더해진 지금 이 순간은 실제감이 없을 정도로 행복하다. 

괜히 또 장난기가 발동해서 창을 스르륵 닫아버렸다. ^^;; 

"어～ 왜 닫아요?" 

"감기 걸려" 

"열어줘요.." 

"애교스럽게 말해봐" 

"됐어요!" 

"하하.." 

고개를 홱 돌리며 '됐어요!' 라고 말하는 폼이 너무 귀여워서 저절로 손이 녀석의 볼로 갔나보다. 

"자꾸 애 다루듯 하지 마세요" 

곧바로 녀석의 반격(?)이 이어졌다. 볼을 쓰다듬는 게 그다지 어린애들을 다루는 듯한 행동은 아니라고 생각하는데.. 

"왜?" 

"사장님이 자꾸 그러시니까 점점....... .." 

"점점 뭐? 왜 얘길 하다 말아?" 

"그냥.. 창문 열어주세요" 

얘기하고 싶지 않다는 듯 차창에 볼을 대고 애원(?)하길래 많이 더운가 싶어 얼른 다시 열어줬다. 
다시 환해지는 얼굴을 보니 차를 우회해 다른 데로 빠지고픈 충동이 든다. 

"돌겠네.." 

고민은 했지만 결국 무사히 도착했다. 
역시나 사람이 없었다. 유명하진 않지만 할아버지서부터 대대로 애용해오던 낚시터다. 

하나도 변한 것 없는 풍경에 감회가 새로워 얼마간 경치만 바라보다 적당한 곳에 자리를 잡았다. 

녀석도 서툴지만 날 따라 자리를 잡고 앉았다. 

"낚시 해본 적 있어?" 

"아니요" 

그럴 줄 알았다는 듯 웃으며 장비를 챙겨주자 툴툴거리는 표정이 되었다. 

"잘 들어!" 

녀석은 금방 진지한 태도로 낚시에 관심을 보였다. 
아마 정적인 성격을 가진 녀석에게 잘 맞을 것이다. 

"이건 '찌' 라는 건데, 민물낚시에서 중요한거야. 이 부분이 가늘수록 좋아. 이건 '릴'인데.. 들어봤지? 낚싯줄 감을 때 쓰는거고.................." 

나의 설명을 들은 후 대충 이해하겠다는 듯 고개를 끄덕인 녀석은 어느새 자신감에 불타오르고 있었다. 



"가만히 앉아있기만 하면 되잖아!!" 라며... 


한편, 승훈이 녀석과 승원은 제법 진지한 분위기를 연출하고 있는 상태이다. 

이렇게 지켜보면 정말 멀쩡한 인간들인데.. 

"어!! 형! 형은 낚시 어떻게 배웠어?" 

갑자기 하원이 녀석이 배신을 당한 듯한 목소리로 그의 형에게 물었다. 음.. 그러고보니. 


"이거 가만히 앉아있기만 하면 되는 거 아니야?" 


역시... 형제끼리는 뭔가 통하는 건가..? 


? 
우리 네 사람모두 어울리지 않는 진지모드가 되었다. 
다들 은근히 경쟁심에 불타고 있는 듯...^^;; 

의외로 승훈이 녀석이 성적이 좋다. 
은근히 예민한 구석이 있어 타이밍을 잘 맞추는 타입이랄까. 역시.... 얄밉다! 

그리고 승원인.. 
예상하던 대로다. 산만하게 자리만 몇 번 바꾸다가 하원이에게 결국 한 소리를 듣고 앉아있긴 한데 아직 마음에 들지 않는 모양이다. "아이씨～! 내껀 맛 없나봐!" 라며 미끼탓을 하는 걸 보면.. ㅋㅋ 

"안 지루해?" 

커피를 따라 건네주며 물었더니 고맙다는 말을 하며 아직은 괜찮단다. 
이상하게도 왠지 기특한 마음이 생겨 웃으며 쳐다봤더니 두 손으로 얼굴을 가려버렸다..^^;; 

"무슨 깜찍한 짓이야?" 

"눈빛이 뜨거워서..." 

"모르는 줄 알았는데" 

"뭘요?" 


음.. 역시나 핵심은 모르고 있다. 바보. 


"안 피곤해?" 

"조금.. 내일도 학교 못 가면 어떡해요?" 

"책임지고 데려다 줄테니까 걱정 마" 

"사장님 일도 책임 못 지시면서..." 

"뭐얏?!" 

"하하.. 농담이에요^^;;" 


녀석의 머리를 잔뜩 헝클어 놓은 다음 자리에서 일어났다. 


컵라면을 들고 다시 등장한 날 보더니 다들 낚싯대를 팽개치고(?) 모여들었다. 
다들 출출했던 참이라 김치 없이도 아무런 불만 없이 맛있게 먹고 있다.. 

"오늘 진짜 재밌었어" 

아무 말 없이 라면 먹는데만 열중하던 우리들 가운데 승원이가 제일 먼저 입을 열었다. 

"나도" 
"나도" 
"나도" 

모두 동의했다. 

그 후로 다시 별다른 대화가 없었지만 우린 정말 재밌었다. 

낚시대회의 승자는 승훈이 녀석이 차지했고 2등은 나, 3등은 하원이, 꼴찌는 승원이었다. 
꼴찌가 뒷정리를 해야한다는 불문율(우리들 사이에서만)에 의해 컵라면과 커피 등의 잔해를 그가 모두 처리하고 우린 다시 서울로 향했다. 

새벽 두시가 조금 덜 된 시각이었다. 

하원인 내 옆자리에서 담요를 덮은 채 고개를 떨구고 있지만 그걸 필사적으로 부인했다. 

"절대 자는 거 아니에요!" 라며. 

"자도 괜찮아" 

"안돼요" 

"왜?" 

"사장님은 오늘 하루종일 운전하셨는데 제가 옆에서 돕지는 못할망정 잠이나 자면.. 너무 미안하잖아요" 


하원인 그 말을 끝으로 잠들어 버렸다..^^;; 

차 한대 없는 도로를 승원이와 레이스를 하듯 달렸다. 
서울에 진입한 뒤 얼마 후 전화가 왔다. 


"야! 우린 여기서 직진할게" 

"어디 갈건데?" 

"내일 출근해야 되니까.. 승원인 우리 집에서 잘거고... 하원이 자?" 

"응" 

"내일 전화한다고 전해달래. 너도 쉬어라. 내일보자" 

"들어가라" 


집에 도착할 때쯤 피곤이 몰려왔다. 
대충 주차를 시켜놓고 하원일 안아든 채 얼른 집으로 들어갔다. 

녀석을 침대에 눕힌 뒤 나도 쓰러지듯 옆에 엎드렸다. 

옷도 그대로고... 씻지도 않고..... 

난 겨우 다시 몸을 일으켜 양말은 벗었다.^^;; 

그리고 하원인 어떡할까 생각하다 역시 양말만 벗겨주었다. 
진짜 양말만 벗겼다...;; 


아..... 

사실은, 

발에 뽀뽀 한번 했다. 그 뿐이다! (누가 뭐래) 



다음 날.. 

책임지고 녀석을 학교까지 데려다 주겠다는 약속을 지키기 위해 아침 일찍 겨우 눈을 떴다. 
제 정신이 아니었지만 씻고나니 좀 살만하다. 


"하원아, 일어나. 학교 가야지" 


이렇게 해서 일어날 리가 없다.. 


난 녀석을 강제로 일으켜 그대로 질질 욕실로 데려갔다. 
그제서야 조금 정신이 드는지 날 원망의 눈길로 바라보며(그래봤자 졸린 눈이다) 욕실문을 닫는다. 

나도 녀석을 데려다 준 뒤 바로 회사에 가야 해서 씻는 동안 대충 준비를 하고 거실에서 기다렸다. 

잠시 후 물소리가 그치고 녀석이 나왔는데... 

전에도 한번 본 적 있는 모습... 속옷도 챙겨 들여보낼 걸 그랬나.....;; 

가뜩이나 지금 머릿속이 제상태가 아닌데 그 장면을 보고나선 어질～ 한 증상까지 나타났다. 


"깨워주셔서 고마워요" 

"약속했잖아" 

"얼른 가요^^" 

"머리 제대로 말려" 

"밖에 있으면 금방 말라요" 

"수건 가져와" 


그래도 아직 내게 이성은 남아있다!! 
방금 봤던 장면보단 지금 녀석의 젖은 머리칼에 다른이의 시선이 닿을까봐 걱정부터 되는걸 보면. 

기어이 머리를 완벽하게 말려주곤 집을 나섰다. 
어제보다 날씨가 서늘했다. 

"끝나는 시간에 데리러 갈게" 

"그것까진 안 해주셔도 돼요" 

"나도 그 핑계로 일찍 퇴근하고 싶어서 그러지" 

"^^" 

"오랫만에 너한테 하고픈 이야기가 있는데..." 

"뭔데요??" 

"너 진짜 못생겼어!" 


나의 반어적 표현을 여전히 이해 못하는 하원인 '또 시작이야!' 라는 날카로운(?) 반응을 보였다. 

녀석은 정말 장난치고 싶어지는 타입이다. 
이렇게 풍부한 표정과 반응들.... 


"나 말고 다른 사람이 너한테 이러면 한 대 쳐버리고 상대하지 마. 알겠지?" 

내가 어떤 점을 걱정하는지 알 리 없겠지만 그래도 녀석은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 


학교 앞에서 하원이와 헤어지는(?) 기분은 참 묘하다. 
말로 표현할 수는 없지만 왠지 애틋한 감정이 생기는 것 같은. 
차 속 공기까지 따라서 묘해진다. 


쓸데없는 대화를 몇 마디 더 주고받고 하원이가 가방을 고쳐맸다. 


"갈게요" 

녀석이 싱긋 웃으며 차 문을 열기 직전에, 
재빠른 속도로 Kiss......... 


언제나 벼르고만 있던 일을 어설프게 저질러 버렸어....!!!! 


"흐읍...!" 


녀석의 놀란 듯한 소리에 순간 정신이 되돌아와서 입술을 뗀 직후엔 핸들에 머리를 박아버리고 싶은 심정이 되었다. 단 5초사이의 일이다. 

녀석이 얼른 차 문을 열고 내렸다. 


"데리러 온다고 분명히 말했어!" 


난 재빨리 걸어가는 녀석의 등을 보고 소리쳤다. 


? 
나도 모르게 사고를 쳐버리고 회사에 도착할 때까지 그 어떤 마음가짐이나 생각도 정리하지 못했다. 
그렇게 갑작스럽게, 또 어설프게 해버린 건 나 자신도 후회하고 있었지만... 

"사장님～ 아침부터 무슨 좋은 일 있으셨어요?" 

라고 묻는 걸 보니.. 이번에도 몸이랑 생각이랑 따로 놀고있는 게 분명하다. 
객관적으로 볼 때, 솔직한 건 몸 쪽............ 


사실은, 하원이에게 미안할 정도로 난 좋았다. 


퇴근 시간이 가까워질 수록 점점 더 긴장되는 게.. 
대학 면접시험 볼 때도 이 정도는 아니었는데. 

사과의 꽃다발이라도 사들고 가야하나.. 싶은 마음까지 들었지만 코미디가 되어버릴 것 같아서 관둔다. 

미리 가서 기다리는 게 도리이므로..;; 
아직 꽤 시간이 남아있는데도 괜히 서둘렀다. 

정문 맞은 편 차를 세워두고 첫마디는 어떻게 하는 게 좋을까 한참을 고민하다 보니 시간은 금방 갔다. 

중, 고등학교처럼 한 시간대에 우르르 몰려 들어가고 다시 우르르 몰려나오는 게 아니라 그런지 학교를 향해 눈을 뗄 수가 없다. 

10분 정도가 더 지나자 슬슬 불안해졌다. 

내가 언제부터 이렇게 소심해졌을까.. 라는 생각을 하며 잠시 핸들에 머릴 기댔다. 
아침에 저지른 일도 일이지만 우선 푹 자고 싶었다. 물론, 하원이랑 같이. 


― 덜컥 


"어..!" 

그 잠깐 사이에 녀석이 내 옆자리에 탔다. 
뭔가.. 조금 허무하기도 하고... (목이 빠져라 정문만 쳐다보고 있었는데;;) 

"안 가요?" 

잠시 머～엉했던 날 재촉했다. 
내가 예상했던 상황과는 거리가 상당히 멀지만.. 그게 나쁜 건지 좋은 건지 모르겠다. 

어쨌든 차를 출발시켰다. 

"하원아.. 있잖아.... 아까... " 

겨우, 어렵게 얘기를 꺼내긴 했는데 날 너무 빤히 쳐다보고 있어서 쫄았다.. 

"언젠간 당할 줄 알았어요" 

"어... 어???" 

"너무 갑작스러워서 조금 놀라긴 했는데.. 한번만 더 그러면 가만 안 있을거에요!" 

"네!" 


하원이의 박력(?)에 눌려서 얼떨결에 대답을 해버렸지만 앞으로 그러지 않겠다는 다짐을 어떻게 할 수 있겠는가.. 그건 나 자신을 속이는 짓이다!! 


"근데.. '갑자기'가 아니라면, 해도 돼?" 


녀석의 눈빛이 화살처럼 내게 꽂혔다.. 으윽....! 
그 후 난 한마디도 더 못하고 조용히 집까지 왔다. 


우린 누가 먼저랄 것도 없이 침대 위로 쓰러졌다. 


난 그대로 잠들 수 없어서 기어이 말을 꺼냈다. 

"너, 예전에 내가 하는 행동이나 말들.. 전부 진심이냐고 물었었지?" 

녀석이 배게에 파묻었던 얼굴을 살짝 들어 날 바라봤다. 

"아직 궁금하면 말해줄 수도 있는데.." 


― "궁금해요.. 전부 진심이세요?" 
― "당연하지. 너에 대한 나의 애정표현들.. 모두 진심이야. 널 사랑해.." 
― "사... 사장님....!" 
― "이리와" 


이런 건 아직 내 꿈속에서나 가능한 일이란 걸 알면서도 바보같이 약간의 기대를 걸어봤지만........ 


"안 궁금해요! 메롱!" 

현실은 이런 거다. 녀석은 장난끼어린 표정을 지은 채 혀를 내밀곤 다시 배게 속을 파고들었다. 
내가 말해주고 싶어한다는 걸 들키지 말았어야 하는 건데.. You win!! 

어쨌든 난 2차전(?)을 대비, 에너지 충전을 위해 곧 깊은 잠에 빠졌다. 


내가 다시 일어났을 땐 벌써 해가 진 뒤였다. 
느릿느릿 거실로 나가보니 하원이가 저녁밥을 차리고 있다. 

'마누라!' 라고 장난을 걸고 싶은 마음을 겨우 참고 곁에 가까이 가 봤다. 

작은 손으로 툭탁대는 모습이 귀여워서 한참을 구경하고 있었더니 녀석이 날 이상한 눈으로 바라본다. 

"왜요?" 

"신기해서" 

"뭐가요?" 

"손이" 

내가 녀석의 손에서 시선을 떼지 않자 따라서 자기 손을 쳐다본다. 

"평범한 손인데...?" 

"한 입에 먹을 수 있겠다" 

"에엑―??" 

"말이 그렇다는 거지.. 상상하지 마!" 

녀석은 들켰다는 표정을 지으며 웃었다. 
'생각을 얼굴로 하니까 그렇지!' 라고 말해주려다 말았다. 
아무래도, 나만 알고 있는 게 재밌을 것 같아서. 


"형한테 전화 왔었어?" 

"아뇨" 

"어제 승훈이네서 잤을 텐데.. 연락한다고 전해 달랬거든" 

"이사님 댁에서요??" 

"응. 피곤해서 그냥 승훈이네로 갔나봐" 

"아～ 정말... 갑자기 나타나서 여러 사람 귀찮게 하네.." 

"괜찮아. 승훈이 녀석, 지가 좋아서 데려간 거니까" 

"응??" 

"우리는 우리 일에만 신경 쓰면 된다 이거지! 하하!!" 

"우리 일 이라는 게 뭔데요?" 

"밥 먹자고.. ㅡ.ㅡ" 


또 말이 빙빙 돌 것 같아 숟가락을 들고 식탁에 앉았다. 
왠지 말이 없어지는 걸 느끼며 묵묵히 밥을 먹는데 전화가 요란하게 울렸다. 

하원이가 자리에서 일어나는 걸 보며 "승원인가봐" 라고 말해주었다. 


하지만 곧 날 부르는 소리에 왠지 불길한 예감이 뇌리를 스쳐지나가면서........ 


수화기를 건네는 하원이는 나의 굳은 표정을 보고 눈을 찡긋거렸다. 짜식...귀엽긴. 

"여보세요" 

"축하한다 이 미친놈아.. 니가 실실거리면서 열심히 논 덕분에 진산에 몬트리올 사업 계약권도 빼앗기게 생겼다.. 어쩔거야?" 

"뭐???" 

"별 말 할 시간 없어. 내일 당장 가 봐. 얼마 걸릴지 모르니까 대충 챙길 거 있으면 지금 빨리 준비하던가 해. 나도 대충 여기 상황 정리하고 따라갈테니까..." 


우려하던 일이 일어났다. 
나는 뭐 그다지 당황스런 마음은 생기지 않았지만 승훈이 녀석이 서두르는 걸 보면 꽤 심각한 상황이라는 걸 어렴풋이(?) 알 수 있을 뿐. 

근데 승훈이 이 자식... 날 뭘로 보고.... 
진산 따위에 밀릴 정도로 해이해지진 않았다고!! 

"급한 일 생기셨나봐요.. 이사님께서 굉장히 화나신 것 같던데" 

"어..? 뭐.... 그런가봐" 

"식사, 얼른 마저 하세요" 

하원이의 말을 듣고 다시 수저를 드는 순간, 


"널 데리고 갈 수 없잖아!!!!!!!!!!!!!" 


엄청난 사실을 깨달아 버렸다... 이. 럴. 수. 가. 

갑자기 폭주한 날 보고 하원이 녀석이 그대로 굳어버렸지만 그게 문제가 아니다. 
얼마가 걸릴 지 모른다고 했고, 내일 당장 떠나야 한다고 했다.. 

음.... 

그냥 계약권을 포기해 버릴까..? ^^;; 


? 
하원인 내게 대충 상황 설명을 듣고 담담한 표정으로 나의 속옷 등을 챙기기 시작했다. 
어째 전혀 놀라는 기색도 없냐?? 

"야! 내놔. 그만하고 나좀 봐" 

배신감을 느끼며 녀석이 꾸리고 있는 짐을 낚아챈 뒤 날 보게했다. 

"왜요?" 

"넌 아무렇지도 않냐? 내가 내일 떠나서 언제 올지도 모르는데!!" 

"출장 한 번 가는 걸 가지고 너무 오버하지 마세요. 일 잘 해결하고 빨리 돌아오시면 되잖아요" 

"너.. 그래도 수개월간 동고동락했던 사람한테 너무 무심한 거 아니야?!" 

"그럼 어떻게 해 드릴까요?" 

사실, 대책이 없다. 
그래도 떠나고 싶지 않은 나의 심정을 이해하고 같이 슬퍼해주면 좋으련만.. 

나는 우는 시늉을 하며 은근슬쩍 녀석을 덮쳤다. 
(오해는 마시고... 앉아있는 상태에서 껴안은 것 뿐) 

다행히 녀석은 날 뿌리치지 않고 되려 토닥거려 주었다. 

"조심해서 다녀오세요" 라는... 
상냥한 말까지 덧붙여서. 

의외의 따뜻함에 금방 또 감동해 버려서 녀석에게 더더욱 기대고픈 마음이 생겼다. 

도대체 이건 내가 집주인인지.. 애완견(?)인지..... 


"오늘 밤 잘 생각 하지마" 

"어째서..??" 

"마지막 밤인데 뭔가 찐한 추억을 만들어야 하지 않겠냐!" 

"사장님 지금 이러시는 거 진짜 오버라니깐요.." 


녀석은 우울함에 젖어(?) 가만히 방안에 있는 나에겐 신경쓰지 않고 주방에서 분주히 움직이더니 10시가 넘자 침실로 들어왔다. 물기 있는 손을 티셔츠 앞자락에 대충 닦아내면서. 

식기세척기를 사야겠다. 
그런 건 어디서 사야하나..?? 시간 내서 같이 쇼핑이나 할까..? 

아～ 그런 생각을 할 때가 아니지!! 


"뭐했어?" 

"아무래도 김치 같은 건 챙겨야 할 것 같아서.." 

"그런 거 먹을 일도 없어. 시간도 없을거고" 


기특하다고 생각한 마음과는 달리 또 까칠한 말이 나가버렸다. 


"그래도 음식이 안 맞으시면.. 혹시 모르니까...." 


왠지... 참을 수 없다는 마음이 들어서 쓰러트리듯 침대 위에 눕혔다. 
진짜 가기 싫다. 

"어떻게 하면 네가 날 죽도록 보고싶어 할까?" 

"월급 안 주고 도망가 버리면.." 

"하하!" 

찐한 자세이긴 한데 도무지 분위기가 나질 않아 평소대로 얌전히 옆에 누웠다. 
불을 끄자 그제서야 코앞에 닥친 일에 대해 뭔가 걱정스런 맘이 생겨나면서... 


도대체 어떻게 해야 잘했다는 칭찬을 받을까?? 


진산에 계약권을 빼앗길 거라곤 전혀 생각지 않기 때문에 걱정이 덜 한 거긴 하지만, 의외의 상황이란 건 언제나 존재하는 거다. 
또는, 일종의 쇼 일수도 있다. 그건 가서 확인해보면 되는 거고.. 


"주무세요? 스탠드 켤까요?" 


내가 생각하는 의외의 상황이란 바로 이런 것.. 


"야릇할텐데..." 

"앙??" 

"켜 봐" 


주황빛 조명이 이리도 사람 마음을 심란하게 만들 수 있다니... 
그럼 끄라고..?? 그건 싫다. 지금 하원의 얼굴, 정말 예뻐서.... 확..;; 


"한동안 이 못생긴 얼굴 못 보면 심심해서 어떡하냐?.." 

"뭐에욧!!" 


애정을 가득담아 볼을 꼬집어줬다. 

"아앗―!" 

"하원아.." 

녀석은 볼이 꼬집힌 채로 대답 대신 '으응～' 이라는 소리를 냈다. 

"내가 너 엄청 좋아하는 거 알고 있지?" 


고개를 가로 저었다. 바보아냐...? 왜 모르지..?? 
얼른 손을 떼고 진지하게 물었다. "진짜 모르냐?" 라고. 

"아니.. 뭐... 직접 들으니까 조금 충격이라서...." 

"근데 지금 널 두고 기약 없이 떠나야 하는 내 마음이 어떻겠냐? 넌 그걸 이해해야 된다니깐.." 

"사장님, 제가 여기 처음 오자마자 출장 가셨던 거 기억나세요?" 

"아～ 응" 

"그 때랑 지금이랑 변한 게 너무 많아요. 사장님 이미지라던가.. 제 마음가짐 같은 것들도..." 

"좋은거야?" 

"그런 것도 있고, 나쁜 점도 있고" 

"뭐가 나쁜데?" 

"제가 너무 편하게 지내고 있다는 거.. 저는 그냥 메이드에요. 사장님도 그 이상 절 대하지 마세요.. 점점 더 그런 것들에 기대하게 되는 것 같아서 부담스러울 때도 있어요" 

"나는 이대로가 좋아. 해줄 수 있는 거 뭐든 줄거고.. 메이드건 뭐건... 그런 건 네가 학생이냐 아니냐 같은 문제처럼 너무 사소한거야" 

"에휴～" 

"내가 어렵냐?" 

"쉽진 않죠" 

"나처럼 애교 많고 자상하게 구는 사람이 어딨다고..." 

"그런 걸 떠나서, 나이차도 있고.. 적당한 표현은 찾기 어렵지만.. 신분차도 있구요" 

"얼굴만 못생긴 줄 알았더니 완전 바보네 이거.." 

"계속 그렇게 말씀하실 거면 전 잘래요" 


앗, 삐졌다. 뭔가 좋은 분위기로 이끄려던 나의 의도는 항상 그렇듯.. 실패의 길로 빠지고 만다.. 


"순수한 마음으로 널 꼭 안고 자도 될까? ^^;;" 

"그 표정.. 전혀 순수하지 않은데요" 

"화 풀어. 오히려 서운해야 할 쪽은 나잖아!! 차인거나 마찬가진데.." 

"도대체 언제 우리가 그런류의 대화를 했다고 그러세요!!" 

"마지막 밤이다..." 

"말 돌리긴... 불 꺼요?" - 이거 왠지... 


불을 껐다. 아무래도 밤을 새는 건 좀 무리라서 나의 소원대로 정말.. 
녀석과 바싹 붙어자는 게 허락되었다... 출장이 좋긴 좋구나. 하하..^^;; 


"공항까지 따라갈거지?" 

"왜요?" 

"당연한 거 아니야? 가방에 넣어가 달라고 졸라도 모자랄 판에.." 

녀석은 궁시렁대며 곧 잠들었다. 
해가 뜨지 않았으면.... 


