

#6397   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 1               08/16 00:11   263 line

[공동창작] 바람 시리즈 1


      
                            배드(BAD)의 바람  


                               1




아주 천천히 그것을 바라본다.
이미 표적이 된 이상 그것은 그것,더 이상 인간은 아니다.
눈을 감고 있는 그  것의 얼굴은 금발머리에 매끈한 흰 피부,그리고 영국여성치
곤 늘씬한 아름다운 몸매,그러나 그것은 그것.
인간이 아닌 것이다.

퍽
가볍게 방아쇠를 당기고 나는 침묵했다.
눈을 감고 아주  천천히 사태를 온 몸으로  느끼도록 노력해 본다.약간 가슴 저 
밑의 무언가가 치밀어  올라오고 있었다.따끈하고 뜨끈해 지다가 나중에는 불이 
붙은 것 처럼 엄청나게 타오른다.
페니스가 딱딱해 진다.
나는 모든 움직임을 정지하고 내가 그것을 해치운 시간을 머릿속으로 세었다.
그리고 방자하고 못되어 먹은  전형적인 바이크족 답지않게 느긋하게 도구를 정
리하기 시작했다.
도구는 도구함에,망치나 뭐 기타 여러것들과 함께 해체되어 떨어져 내려간다.나
사는 나사끼리 어울려서 남은  것은 방아쇠와 개머리판 정도였지만 오늘의 개머
리판은 밀랍으로 만든 것이다.그러니까  그 밀랍으로 만든 것은 지금 내 발밑에
서 타오르고 있는 벽난로에 집어던지면 그만인 것이다.
그것을 집어던지고 일을 완벽히 처리했는가를 확인했다.

슬슬 이 일을  해오는 것도 거의 10년이  그럭저럭 되어가는 것 같다.맨 처음의 
일은 나이프로  해치우는 십대깡패다운 일이었지만 이제  슬슬 비지니스라 불릴 
만한 것이 되었다.
나는 이 낡아빠진 오두막에서 걸어나왔다.
약 70미터 걷자  눈앞에 축축해진 푸른 이끼더미와  함께 시꺼먼 하수구가 입을 
벌린 것이 보인다.
마을 교외에 흔히 있기  마련인 이런 거대한 하수구는 멋진 도피구다.오래된 걸
인들이 엎어져 있기도 하고  마약으로 찌들은 놈들이 겔겔거리기도 하지만 무엇
보다 이 하수구는 매력적인 환타지를 언제나 들려주곤 한다.
암모니아 냄새로 눈이 약간 매웠지만 그런대로 참을 만 했다.
오래된 기억처럼 이 하수구의 쥐떼들은 나를 바라본다.어두운 다크 환타지의 마
물들 처럼 나를 지켜 보고 있다.
나는 그 것들을 바라보며 웃었다.

나는 어둠의 지배자, 다크 로드. 
멋진 백마의 기사가 튀어 나와  성검을 들고 처치하기 전에는 절대로 퇴치할 수 
없는 어둠의 왕.

       
                         ***************



<마사 컨터 어젯밤 사망>
이아슨 의원의 정부를 자칭하던 티나 터너(27)가 어젯밤 사망했다.
권총자살로 보여지는 그녀의 시신은 청소부 셀린 디온(45)가 발견했다.
.......


현실은 그런 것이다.
나는 신문을 접어 먹다만 샌드위치를 둘둘 감았다.그리고는 팔베개를 하고 주욱 
길게 누워버렸다.문득 발치에 무언가 따근한게 느껴져서 기분좋게  발치에 구르
고 있는 천둥의 머리통을 맨발로 잘근 잘근 밞았다.
천둥은 기분좋게 거대한  뼈다귀를 아득 아득 거리다가  나의 발을 올려다 보곤 
축축한 코와 입으로 쿡쿡 찌른다.
나는 발바닥에 붙은 천둥의 투명한 코와 침을 멍청히 바라보면서 바닥의 풀밭에 
문질러 닦았다.

나폴리탄 머스티프인 천둥은 내가 왕년의 선배에게서 물려받은 개다.
시커멓고 끔찍한 지옥의 개다운  면모를 가진 이 천둥은 나에게 잘 어울렸다.뭐
라고 말하면 좋을까 처음 이 놈을 볼때 부터 마음에 들었다.선배는 이 강아지가 
너무 흉칙해서 아무도 데려가려  하지않는다고 나에게 호소했지만 나는 이 약간
은 일그러진 귀와 사나워질 것같은 성깔있는 눈매가 마음에 들었다.
개도 성질 머리가 있는 것이니까 그 정도는 받아 들여줄 수 있었다.
지금은무려 100킬로가 넘는 개가 되어 버리긴 했지만 내게는 충성한다.그게 가
장 매력적인 것이겠지. 이  놈을 훈련시키지않으면 분명 흉기가 되어 버릴 것이
에 잘 아는 자에게 부탁해서 철저히 훈련시켰다.나도 직업이 직업이니만큼 쓸만
한 파수꾼이 필요하기도 한 것이다.

오늘은 데이트다.
나의 유일한 연인이 올 시간이다.
내 애인은 너무나 정확한 시간개념을 가지고 있어서 사랑스럽다.
그는 나에게 한 번도 시간낭비를 시킨 적이 없다.말수가 없고 또한 매혹적이다.
섹스파트너는 적지 않게 있지만 그는 특별하다.
그에게 내가 특별한 것도  사실이겠지만 어찌되었든 나에게 특별한 것은 사실이
었다.
왜냐고.....?
내가 첫번째로 강간한 남자니까.



6개월전이다.
나는 평소와 같이 천둥을 데리고 산책하러 공원으로 왔었다.평일이라 사람도 거
의 없었다.오후 2시라는 날씨는 원래 한적한 것이다.
주변에는 오락 가락하는 할머니들 몇과 아기를 데리고 산책나온 여자들 몇이 있
었을 뿐 남자도 별로 없었다.
좋은 날씨였다.
햇빛이 모처럼 쨍쨍해서 5월의 믿음직스럽지 못한 날씨에 새삼 감탄하면서 웃도
리를 벗고 천둥과 함께 느긋하게 잔디밭에서 뒹굴고 있었다.
그런데 갑자기 어느 순간엔가 천둥이 벌떡 일어나더니 나에게 뭔가 마려운 소리
를 하기 시작했다.나는 그 얼굴을 보고 녀석이 발정했다는 것을 깨달을 수 있었
다.
무리도 아니었다.녀석은 두살 반,한 창때다.
"갔다와."
녀석을 어찌 할 인간이든 동물이든 드물기 때문에 나는 태연하게 응해주었고 천
둥은 쏜살같이 달려나갔다.
그리고 그 순간 아앗 하는 비명소리같은 것을 듣고 고개를 돌렸다.

그 자리에 서 있는 것은  흰 크림색의 스웨터와 베이지톤의 면바지를 입은 남자
였다.약간 찰랑한 머리칼이 그의  움직임따라 흔들렸고 그의 바로 옆에 서 있는 
것은 다름아닌 늠름해 보이는 세퍼트였다.
그리고 그 세퍼드를 갑자기 올라탄 것은 다름 아닌 천둥.
"이것봐! 기다려! 해피는 숫놈이란 말이다!"
그가 쩌렁하게 노성을 지르고 있었다.
개 키우는 자들은 남의 개도  자신의 말을 들어주리라고 믿는 무언가가 있는 거 
같다.하지만 천둥은 남의 말을 전혀 듣지를 않는다.
나는 보다 말고 웃고 말았다.
천둥이 덮친 게 숫놈 세퍼드란 말이냐!

"우하하하하."
크게 웃고 나는 맨발로 일어나서 그리로 다가갔다.
그는 당황한 채 소리를 지르고 있었고 세퍼드는 저항하느라 정신이 없었다.그러
나 아무리  날렵한 세퍼트라도 상대는 천둥이다.천둥이  한 번 억눌러서 일어날 
수 있을리가 없다.
갑자기 허리를 움직이려던 천둥이 나의 얼굴을 보았다.

"그만해!"
천둥의 얼굴이 가볍게 일그러진다.그  거대한 머리통이 날 보고 이빨을 스리 슬
쩍 드러냈다.다른 사람들이 보면 끔찍해 할 얼굴이지만 그 침이 질질 흐르는 그 
모습을 보아도 난 알수 있다.
저 자식은 지금 하고 싶은데 못하서 분한 것이다.
"저건 숫놈이라구.너 다른 암컷을 찾아."
천둥은 마치 슬로우 비디오를 찍는  것 같은태도로 천천히 아주 천천히 앞발을 
땅으로 내렸다.그것을 기다렸다는 듯이 세퍼트가 분한 듯이 이를 드러내면서 천
둥의 귀를 턱하니 물어뜯었다.피가  팟 하고 튀었지만 천둥은 네 다리를 뻣뻣하
게 세운 채 서서 날 바라보고 있었다.
그 태도를 보고 난 조금 놀랐다.
세퍼드가 악을 지르면서  천둥의 귀와 목을 물어뜯어도  천둥은 모른 척하고 있
다.이건 분명히 암컷에게 하는 태도였다.

"그,그만해! 해피!"
주인이 외치고 있었다.
해피라 불린 세퍼드는 분노를 억누르고 있었지만 실제로 시작하면 천둥의 한 입
거리도 안될 것은 틀림없었다.하지만 주인의 명령을 듣고는 이를 으르렁 거리면
서도 그 세퍼드는 움직임을  멈추었다.어느쪽이나 놀랄 만큼 명령을 잘 듣는 개
들이라고 나는 새삼 감탄했다.
"당신 개입니까?"
크림색 스웨터가 물었다.
"응."
나는 고개를 그덕이면서 그를 정면으로 보았다.

키는 나와 얼추 비슷하다.약간 호리 호리한 느낌이었지만 어찌되었든 나와 비슷
한 키를 하고 있어 시선이 마주쳤다.
검은 색을 띈 밤색.  동양인의 얼굴을 가지고 있었지만 혼혈인지 매혹적인 가는 
선을 가지고 있어도 윤곽은 뚜렷했다.
이십대 초반 정도로 보였다.
"미안합니다.우리 해피가 ...상처를 입혔군요."
그는 당황한 어조로 심각하게 천둥의 귀를 만지려 했다.
그러나 그 순간 천둥은 해피가 물어뜯어도 미동하지 않았던 자세를 허물고 이를 
드러내며 위협해 보였다.그가 놀라  흠칫하자 이번에는 그의 개 해피가 자기 주
인에게 이를 드러내는  천둥을 향해 날카롭게 짖으면서  주인의 앞을 가로 막는
다.
"헤에..."
나는 솔직히 감탄했다.
천둥에게 달려드는 개는 많지않다.

"좋은 개로군."
"아아...해피..는 착하지요."
그는 약간 주저하듯 말하곤 자기 개의 목을 잡아 끌어안았다.
천둥은 냉담한 척 해피를 바라보고 있다.그 아닌 척하는 시선을 보고 나는 웃음
을 억눌렀다.
"손질이 아주 잘된 세퍼드인데..."
나는 천둥의 사랑을 응원하기로 마음 먹었다.
"네에,저어,저의 집이 이 근처이니 이 개의 치료라도?"
"아아,관계없어.천둥은 이 정도 상처는 아무것도 아니니까."
그러자 그가 발끈하면서 진지하게 말했다.
"무슨 소릴 하시는 겁니까!  개라도 상처를 입으면 피가 나고 아프고..게다가..
만약 파상풍이라도 걸리게 된다면...."
그는 진짜 심각하게 날 바라보며 말했다.
"그때는 손도 쓸 수 없어요."
그 심각한 얼굴에 나는 멋대로  하고 말했고 천둥은 여전히 기둥처럼 서서 시선
으로는 해피를 쫓고 있는 자세를 유지하고 있었다.

그의 집은 공원에서 멀지 않은 고급주택가에 있었다.
이웃과의 거리가 상당히 먼 고급주택가였다.나의 허물어져가는 아파트와는 상당
히 차이가 있었다.
"전 시리어스 왕 이라고 합니다."
"나? 배드 엔딩."
우리들은 인사를 하고 느긋하게 걸었다.
나는 상체를 벌거벗고  일광욕을 즐기고 있었고 발은  맨발에 샌달을 신고 있었
다.천둥은 내 옆에서 착 붙어 걷고 있었지만 이 녀석 특유의 음산한 분위기때문
에 도저히 얌전하게 걷고 있다고는 말할 수 없다.턱턱 소리가 나는 것만 보아도 
녀석의 몸무게를 짐작할 수가 있기때문이다.

나는 이미 걸을 때 마다 찰랑 찰랑 움직이는 그 머리칼때문에 상당히 마음이 동
하고 있었다.그가 고개를  숙이고 문을 여는 동안  나는 손질이 잘 된 잔디밭이 
깔린 정원을 돌아보고 있었다.개집이  밖에 있지않은 것만 보아도 이 녀석은 이 
커다란 세퍼트와 같이 산다는 것을 알 수 있다.
독신자의 모습이다.나는 재빨리 관찰을 마쳤다.

"커피?"
"아니,홍차."
"네,그럼...다즐링으로 괜찮으시겠습니까?"
"물론."
다즐링 준다는 데 싫어하는 사람이 있을리가 없다.
부엌으로 들어가 주욱 돌아보는 동안 상당히 깔끔한 데에 놀랐다.독신자이긴 하
지만 이 녀석은 음식도 만들어 먹는 것 같은데 이렇게 깨끗할 수가.
먼지 하나 없었다.결벽증이라도 있을지도.난 슬쩍 쓰레기통을 살피며 체크를 끝
냈다.수상쩍은 것은 전혀 없었다.
허긴 이 자리에서 가장 수상쩍은 것은 바로 나로군.

물을 끓이는 동안 구급상자를 가지고 온 시리어스가 천둥을 불렀다.
"이리와."
그러나 천둥은 여전히 기둥처럼 서서 그의 말을 무시하고 있었다.
시리어스는 곤란한 듯 나를 바라보며 말했다.
"훈련이 잘 된 개군요."
"아님 곤란하지,저놈은 흉기나 다름없는 이빨을 가졌거든."
나는 그렇게 말하고  천둥에게 눈짓했다.천둥은 오만하게 걸어와 시리어스의 앞
에 섰다.시리어스는 무릎을  굽히고 있었기때문에 둘이 나란히 마주보고 있었는
데 그 크기 차이가 현격히 드러나고 있었다.
무엇보다 나폴리탄 머스티프다. 그  크기가 엄청난 종자인데다가 이 놈은 그 중
에서도 큰 편에 속했다.
"자아..치료를.."
하고 손을 내밀어지만 그 손을 향해 으르렁 거린다.
나는 하는 수 없이 그의  손에서 솜을 빼앗아 들었다.그가 눈을 크게 뜨는 동안 
천둥의 귀와 목덜미를 대강 대강 소독했다.쓰라린 지 녀석은 으르렁거렸지만 감
히 어떻게 하진 않는다.
"저기..더 살살 하면 좋지않겠습니까?"
갑자기 그가 옆에서 말했고  내 귓가가 가볍게 떨렸다.녀석의 따스한 입김이 느
껴졌다.
향수는 ....뭘까?

구급상자에서 약을 꺼내서 천둥의 귀와 목에 처덕 처덕 바른 뒤에 명령했다.
"앉아! "
천둥은 앉았다.
"누워!"
녀석이 누웠다.
흐음 하고 옆에서 녀석이 내 귀를 간지럽히고 있다는 의식도 없이 중얼거렸다.
"훈련이진짜 잘되었네요.우리 해피는 아픈 것을 싫어하는데."
"왜 세퍼드에게 해피라고 이름붙인 거지?"
"...그건..."
그가 진지하게 날 똑바로 바라보며 말했다.
"행복하게 살길 바라기 때문입니다."
나는 한동안 침묵했다.

잠시동안 이 녀석이  어딘가 머리가 모자란 게  아닌가 하고 생각했지만 녀석을 
다시보니 엄청 나름대로 심각하다.
"좋아."
나는 단도직입적으로 말했다.
"너,매력적이다."
그의 눈이 커졌다.
"나랑 자지 않겠어?"



=====================================

^_____________^




#6398   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 2               08/16 00:13   210 line

[공동창작] 바람 시리즈

       
                     배드의 바람 2





그의 눈이 더 커졌다.그리고 그 다음 순간 그는 내 턱을 후려갈겼다.
나는 살짝 피했지만 조금 늦어 뒤로 비틀 했다.
하지만 무엇보다 그의 움직임에 매혹되었다.
마치 바람에 일렁이는 실크로 만든 조각상 같았다.어울리지 않은 표현인지는 모
르지만 바람에 일렁이는 윤기가  흐르는 실크자락 같이 보여 순간적으로 멍청해
졌다.
퍽 하고 그는 날 한번 더 치고는 벌떡 일어서더니 외쳤다.
"다,당신이란 사람은! 그런 식으로 말하는 게 아닙니다! 당장 나가십시오!"
"...싫다는 게 아니고 그런 식으로 말하는 게 틀렸다는 거야?"
그의 얼굴이 곤혹으로 물들었다.
"이봐,말해봐. 그렇게 잘생긴 얼굴을 살짝 흔드는데 반하지 않을 도리가 있어?"
"이..이봐요! 미스터 엔딩!"
"배드라 불러."
"좋아요! 배드! 당신은 대체 사람을 뭘로 보는 겁니까? 섹스파트너를 구하는 거
라면 다른 데서 알아봐요!"
그가 고래 고래 고함을 질렀다.
얼굴이 발갛다.

나는 바닥에 앉은 채 소리지르는 그를 바라보며 말했다.
"그게 아니라면?"
"에?"
그가 멈칫했고 나는 일어서서 그의 어깨를 두 손으로 잡았다.
그의 얼굴이 긴장했다.
"에에?"
"그게 아니라면....여기서 해도 된다는 거야?"
"그런 말이 어디있습니까? 나는 ..나는 거절하고 있는 겁니다!"
그는 진지하게 외쳤다.
그 눈을 똑바로 보면서 나는 그를 꽉 잡고 그의 입술을 덥쳤다.
바둥 바둥 거리는 힘이 엄청나지만 두 다리가 공중에 뜨면 누구든 힘을 쓸 수는 
없다.나는 그를 단숨에 밀어 붙여서 식탁 위에 그의 몸을 올려놓았다.그는 버둥
거렸지만 나는 양팔을 식탁에 누른 채로 그를 눕혀버렸다.

"웃."
그가 눈을 크게 뜨고 충격을 받은 표정을 지었지만 나는 모른 척했다.
살짝 그 입술을 핥고 그의 목으로 입을 미끌어뜨렸다.그가 웃웃 하면서 몸을 버
둥거리는 것을 사정없이  그의 두 다리사이에 내  다리를 집어넣고 그를 사지를 
누른 상태로 만들어버렸다.
그의 스웨터가 방해가 된다.
나는 한 손을 풀어서 그의 스웨터 안으로 지어넣었다.
생각한 대로  아무것도 입고 있지않다.부드러운 가슴은  동양인 답게 털이 없고 
근육으로 매끈 매끈했다.
갑자기 그가 내 어깨를 사납게 후려갈겼다.
그는 주먹을 쥐고 겨우 풀려난 한 팔로 내 어깨를 후려갈기고 있었다.
"이거 놔!"
"소리질러봐야 좋을 거 없잖아? 난 하고 싶어."
"이런 야만적인,...!"
그가 울 것같은 얼굴로 고함을 질렀다.
"야만이 아니라면....? 나,너랑 하고 싶다고 말하고 있어."
"강제잖아!"
그가 맹렬하게 외쳤다.
"..세..섹스는...그렇게 해선 안되는 거야!"
그의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

한 순간 나도 생각에 잠겼다.
그는 싫다는 건가 좋다는 건가?
아무리 보아도 그의 얼굴에 혐오는 느껴지지않았다.단지 당혹과 분노만 있다.
약간 부끄러워 하고 있는 것 처럼 보이기도 했다.
"그럼 넌 어떻게 하고 싶다는 거지?"
내가 묻자 그는 몸을 굳혔다.
"그,..글쎄..."
그는 잠시 생각에 잠기는 듯 미간을 찌푸렸다.
아주 깊은 생각에 잠긴 듯해서 나는 그의 머리는 놔두고 몸을 탐하기로 했다.그
래서 그가 생각에 잠긴  사이에 크림색 스웨터를 벗겼다.그의 알몸을 천천히 감
상하면서 그가 아직도 생각에 잠긴 새에 바지도 벗겼다.
그는 이제 브리프 한 장만 걸치고 있었다.
그래도 여전히 생각에 잠겨있다.

그 골똘한 표정이  왠지 귀여워 져서 나는 모른  척하고 그의 몸위로 몸을 겹쳤
다.그리고 그 목을 살짝 깨물고 핥으면서 귀를 애무하기 시작했다.
"아아.."
그가 웃하고 몸을 움찔거렸다.나는 그의 귀를 깨물고 그의 귀 안에 혀를 집어넣
었다.손가락은 어느새인지 그의 가슴에 달린 유두를 희롱하고 있었다.
"으으음..저어.."
그가 몸을 살짝 뒤틀었고  나는 그의 입술에 키스했다.그의 입이 벌어졌다.혀가 
엉기고 이번에야 말로 비로소 혀가 엉키고 키스다운 키스가 되기 시작했다.그의 
혀를 잡아 삼킬 듯이 빨았다.그의  몸은 어느 새인지 내 몸을 끌어안고 있었다.
녀석의 손이 맨 살인 내  가슴에 닿자 불이 붙는 것처럼 뜨거워 지기 시작했다.
머리속이 점점 하얗게 비고 열에 들뜨기 시작한다.
"아아..."
타액이 턱을 타고 내려오면서 목줄기로 흘렀다.
나는 그 목으로 입술을  미끌어뜨리고는 몇번이고 천천히 확인하면서 그의 가슴
의 돌기에 이빨을 대고 깨물었다.
"앗..핫.."
그가 신음을 터뜨리면서 내 어깨를 할퀴었다.
배로 입을 미끌어뜨리자 그가 허리를 꼬았다.
"아앗,,허.."
그의 배꼽안에 혀를 밀어넣자  그는 몸을 비비꼬면서 다리를 어떻게든 움직이려 
하고 있었다.그의 다리가  내 허리를 움켜 쥐었다.상당히 좋은 조임이었다.아무
리 봐도 억지로는 아니다.
나는 그가 자기  자신의 머리를 감싸고 있는 그  울 것같은 표정을 보면서 그의 
브리프를 벗겨내렸다.
이미 탱탱해진 패니스가  고개를 쳐들고 움직이고 있었다.그것을 단숨에 입안에 
집어넣자 그는 미칠 것같은  표정이 되어 허리를 흔들었다.엉덩이를 쥐고 그 단
단해진 근육을 느끼면서 가운데에 손가락을 집어넣었다.따스하고 엄청나게 뜨거
워진 거기가 느껴졌다.
그리고 나는 요동하는 녀석의  패니스를 쥐고 흘러내리는 그것을 음미하면서 내 
바지를 벗고 내 것을  꺼내었다.뜨겁게 요동치는 것에 손가락을 두 개 집어넣자 
그의 허리가 미친듯이 요동을 쳤다.
유혈이 낭자한 것은 나의 취향이 아니기에 가볍게 근처에 있던 싱크대에서 버터
를 조금 손가락에 묻혀 그의 애널 사이로 집어 넣었다.
"아앙..아하.."
뜨거움에 버터가 순식간에 녹아들어가 그 주름이 요동치고 있었다.
나는 더이상 참을 수 없어 단숨에 그의 몸안으로 미끌어져 들어갔다.
"아악!"
그가 버둥거렸다.
그렇지만 이미 들어가버렸다.그의 조임은 엄청나다.
"아음,,더,더....아아.."
정신이 아득해질 정도로 엄청나게 풀어졌다 조였다가 반복되었다.
그는 아프다는 얼굴이었지만  그의 패니스는 즐거운 비명을 올리고 있었다.게다
가 아프다는 주제에 내 허리를  다리로 힘차게 감고는 나와의 결합을 계속 유지
하기위해 애쓰고 있었다.그 애씀에  보답하기 위해서 나는 그의 허리를 잡아 들
어올려 허리를 움직이기 시작했다.

"허억,,허억..좋아...좋아.."
그가 눈물을 흘리면서 기뻐하고 있었다.
그의 패니스는 팽팽한 채  사정을 거듭하고 있었다.최초의 사정은 이미 내 입안
에서 해치운 주제에 내가 들어가자 몇번이고 요동하고 있었다.
몇번의 반복운동끝에 내 것은 그의 안에서 드디어 폭팔했다.그리고는 한동안 침
묵하다가 천천히 빠져나왔다.음란한  소리가 터져나오면서 주룩 내것이 흘러나
왔다.
"하아..하아.."
축 늘어진  그는 가슴을 오르락 내리락  하면서 한숨을 몰아쉬고 있었다.발개진 
얼굴이 사랑스러웠다.
"이봐..."
나는 그의 허리를 다시 잡아 올려 알몸의 그를 끌어당겨 키스했다.
키스를 몇번이고 거듭하는 동안 다시  내 것이 빳빳해져서 결국은 다시 또 한번 
하고야 말았다.


그가 정신을 차린 것은 그의 침대 안이었다.
물론 나는 잠든 그를 끌어안고 느긋하게 정사뒤의 담배를 즐기고 있었다.
"아...세상에..."
그가 중얼거렸다.
"깼어?"
"세상에..."
그는 다시 중얼거리고는 나를 사납게 쏘아보았다.
무척 날카로운 시선이었다.
"생각중이라고 했었잖아!"
그가 그렇게  외쳤다.그리고는 내 벌거벗은 상체를  약간 부끄러운 듯 바라보곤 
입술을 깨물었다.
"음,네 생각이 무척 길었다고 생각했어."
나는 동조해 주기로 마음 먹었다.
"나는 생각중이었어! 어떻게 하면 좋을까 하고!"
붉어진 얼굴로 그는 쏘아 보았다.나는 그의 찰랑거리는 머리칼을 잡아 올리면서 
중얼거렸다.
"그래..어떻게 하기로 결론내렸는데?"
"세..섹스는 그렇게 간단한 것이 아니라는 것!"
그가 단호하게 말한다.
"음,그럼?"
"섹스란 진지하고 심각한 거야!"
"그래.그래."
"그러니까....함..함부로 해선 안되는 거라구!"
그가 입술을 깨물며 날  바라보았다.나는 그 이마에 키스해 주면서 고개를 그덕
였다.
"맞아.옳은 생각이야."
"그런데...너,넌!"
"배드라고 불러."
"배드, 넌!"
그의 얼굴이 빨개졌다.
"내,내가 생각하고 있는 동안에 날 강간한 거야!"

난 한동안 침묵했다.
그는 식식거리고 있었다.
오랫동안 식식 거리고 있었다.
"시리어스,그럼 넌 강간한 나를 용서해 줄거야?"
내가 조용히 묻자 그는 갑자기 발개진 얼굴로 날 흘겨 보았다.
그리고 다시 생각에 잠겼다.
그가 생각에 잠기게  내버려 두고 나는 다시  그의 몸을 덮쳐 그의 입술에,목에 
키스를 퍼붓기 시작했다.그가 으응  으응 하고 비음을 뿌리는 동안 뜨거워진 패
니스가 다시 내 손아귀에 잡혔다.
그리고 또 침대를 못살게 굴었다.


"..야."
"응?"
나는 약간 졸려운 상태로 내 품안에 안긴 그를 내려다 보았다.
그는 눈이 반쯤  감겨 있었지만 기분 좋은  고양이의 얼굴을 하고 있다.잘 먹고 
난 강아지 같기도 하다.그의  입술이 내 유두에 와 닿았다.그리고는 중얼거리는 
것이다.
"용서해 주기로 결심했어."
"음,그래.고맙군."
나는 고개를 그덕이고 그의 침대 맡에 있는 스탠드 아래 놓인 작은 분홍빛 책을 
들여다 보았다.

<달콤한 신부>
화이트 로맨스 -재키 시린작.

머리 굴리기는 그만.
나는 이미 고른 숨을 쉬며 자도 있는 녀석의 알몸을 안고 낮잠을 즐기기로 마음 
먹었다.


\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

루크님 ^^훗훗훗...

 ^_____________^

생각외로 길어졌어요. 갑자기 즐거움을 느끼는 커크 ^^




#6419   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 3               08/17 05:03   304 line

[공동창작]


                          배드의 바람 
                           

                              2




대주는 짓은 잘 하지않는다.
보통 다른 녀석이었다면 절대로 할 리 없었다.
무엇보다 시리어스가 마음에 들었기때문에 그렇게 했다.녀석은 진지하니까 믿을 
수 있었다.하지만 이건 내 직업상 좋은 일이 아니었기에 되도록 그렇게 하지 않
을 생각이었다.

모니터 속에서 메일이 왔다는 표시가 울렸다.
<GOOD GUY 를 만나고 싶어요>

일이다.
그러나 그 일의 기한이 바로 삼일간이라는 것을 보고 나는 거절했다.
애널섹스를 한 뒤에 최고의 몸 상태를 유지하기란 쉬운 일이 아니었다.
일단 다리를 잘 움직일  수 없다.하반신의 근육이 당기므로 움직임도 그렇고 허
리에도 무리가 간다.이런 상태로 일을 나갔다간 죽기 딱 알맞은 일이었다.
시리어스는 상당히 단련된 모양이지만 나는 아니었다.
조사해 본 바로는 시리어스는 동성  애인이 몇 있었고 물론 이성애인도 있긴 있
었던 것 같다.그러나 대체적으로 오래 가진 못했다.
이유는 아마도 그녀석의 지나친 심각함이 아닐까 생각한다.
물론 그 것은 귀엽다.나같이  다른 사람의 배려따위 느끼고 자리지 못한 녀석은 
그의 심각한 태도에 감명 받는다.

질투...라는 게 안나는 것은 아니다.
하지만 나는 언제든지 몸을 뺄 수 있는 만반의 태세를 갖추고 있을 필요성이 있
었다.동성애인이란 여자와 달라서 애를 낳을 염려도 없다.그리고 무엇보다 여자
랑 결혼하게 된다면  자신의 과거를 완벽하게 숨기려고 노력할 것이다.그러니까 
어느정도는 안전했다.
물론 그런 이유로 그녀석을 좋아하게 된 것은 아니었지만.

담배를 입에 물고 불을 붙였다.
녀석이 익숙하면 익숙할수록 약간 슬픈 기분이 되는 것은 진심이란 증거였다.하
지만 어쩔 수는 없었다.나이가 있으니까.
전에 나이를 물었을때 그는 자신이 24살이라고 말했었다.실제로 그 정도면 충분
히 이해가 가는 얼굴이었지만 사실 그가 올해 30세가 된다는 것은 알고 있었다.
상대에 대해 조사하지않는다는 것은 바보 스러운 일이니까.
더러운 바닥에서 길게 누워있던 천둥이 거대한 머리를 들어 올리고 날 바라보았
다.천둥은 그 세퍼드 해피가 마음에 무척 든 모양이었다.
거의 암컷 취급을 하고 있었다.
나와 비슷한 것인가 하고 나는 쓴웃음을 지으며 연기를 내 뿜었다.

멀리서 술에 취한 놈들의 난장판 소리가 들려온다.유리를 깨고 고함을 질러대고 
욕설을 퍼붓는다.그에 걸맞는 대우를 이웃들이 해 주고 있었다.
이 더러운 아파트에서 살고 있는 이유는 단 한 가지였다.
너무나 더러운 것들이 많으니까  나 하나가 끼어있어도 아무도 눈치채지 못한다
는 것이다.하수도와 마찬가지의 이유였다.
나는 머리칼을  쓸어올리면서 조금 자르겠다고  생각했다.이제 슬슬 불편해지기 
시작했다.
"이사...할까?"
시리어스를 계속 만난다고 하는 것은 약간의 위험부담이 있다.
나는 물론 돈이 많긴 하지만 지금 쓰고 있는 신용카드따위는전부 내 것이 아니
다.전화번호도 다른 곳에서 끌어  쓰고 있는 것이다.내 아래층에 사는 사이좋은 
게이부부의 것이다.

시리어스에게 꽃을 사주고 싶다.보석도,좋은 물건들도.
담배연기를 내 뿜으면서 그렇게 생각했다.
그 녀석은 여자취급을 한다고  생각할 지도 모른다.하지만 분명한 것은 내가 그
렇게 하고 싶은 기분이 되었다는 것이다.이게 나로선 놀랍기만 하다.

일단은 몸을 조금 움직여 보리라 생각해서 팔굽혀 펴기를 시작했다.
일단 정신이 아득해 질때 까지 하는 것을 원칙으로 하고 있었다.푸쉬 업을 계속
하는 동안 땀이 흘러내렸다.
역시 하체가 평소보다 뻐근하다.
손바닥을 구부려 두 손가락으로 푸쉬업을 시작해보았다.
아슬 아슬한 전율이  팔뚝으로 흘러간다.아찔할 정도로 머리가 지끈거리는 흥분
감이 느껴진다.어려우면 어려울 수록 매력적이다.
언제나 강하려고 노력하고 있다.그리고 아직까진 행운이 나에게 붙어 있었다.
그리고 내가 결심한 시간은 이제 2년 남았다.
2년 후에 나는  여길 뜨고 내가 가진 모든 것을  불태운 채로 새 인생을 시작한
다.내가 30세가 되는 그 때에  나는 이 교활하고 냉혹한 짐승의 세계를 떠날 것
이다.그리고 조용히 침잠해 들어가 작은 마을에서 얌전하고 아름다운 여인을 만
나 결혼하고 점잖게 늙어가는 것이다.
그렇지만 어쩐지 지금으로선 그  아름다운 여인이 시리어스로 대체되는 것 같은 
기분이 든다.

근육이 비명을  지르기 시작했다.나는 땀줄기를 참아  내면서 마지막으로 한 번 
더 해냈다.손가락은 이제 허옇게 질려 핏기가 없었다.당기는 힘이 너무 강해 손
가락이 부러지기 직전까지 밀어 붙이는 이런 짓은 이제 삼가는 게 좋을 거라 판
단하고는 재빨리 일어섰다.
묵직하게 느껴지는 이물감은 역시  애널 섹스의 영향, 아직도 시리어스의 그 것
이 남은 것같은 기분이  들었다.역시 잠깐은 좋았지만 그 영향이 크니까 삼가야 
하겠다고 생각했다.

땀이 비오듯 쏟아지는 것을 얼른 샤워실에 가서 닦아 냈다.
천둥은 나를 모른 척 고개만 떨군 채 고요히 누워있었다.
나는 밖을 내다 보면서 어두운 방안을 돌아보았다.
현관의 형광등은 절대로  새것으로 교환하지않았다.몇번이나 시리어스가 불만을 
토했기에 내가 물었다.
"내가 너의 집으로 갈까?"
"..그래도 좋지만 가끔은 네  집에서 하고 싶어.왜냐면..넌 갑자기 사라져 버릴 
것 같은 구석이 있으니까 확인하고 싶거든."

방안은 어두웠다.
그래도 익숙해진 나는 시리어스의 흥분한 얼굴을 잘 기억하고 있었다.덕분에 불
끈 페니스가 치솟아 올랐다.그저께 그가 왔다 간 이래로 오늘은 그를 보지 못했
다.오늘 무언가 일이 있다고 했었다.
그의 일이라면 출판사 일이거나 혹은 대학관계의 일이겠지.
그는 대학교수다.어울리지  않게 젊은 교수지만 머리가  좋은 문학박사인 것 같
다.그리고 어울리지 않게 그는 로맨스 소설의 작가다.그것도 상당히 하드했다.
얼마전에 그의 책을 일부러 책방에서 몇 개 사서 읽어보았었다.
그 중 나와의 섹스 장면을  응용한 것도 있는 듯한 신간을 보고 나는 웃음을 머
금었다.그 소설에 표현된 나는 언제나 말이 없는 터프 가이다.
여주인공은 그와의 섹스에 몰입되어 정신이 없지만 그는 언제나 말이 없고 비밀
주의다.그가 하는 행동은 내가 하는 행동과 비슷했다.
그리고 그의 직업은 비밀첩보원인 것이다.그리고 그녀를 잔뜩 애닯게 하고는 언
제나 처럼 슬쩍 사라지고 슬쩍 나타나는 것이다.
그것을 보고 내가 얼마나 웃었는지  새삼 말할 나위도 없었지만 또 그만큼 갑자
기 슬퍼지기도  했다.비밀첩보원이라,차라리 기관원이라는  것이 더 매력적으로 
보일 정도다.하지만 이 세계란  것은 그 로맨스처럼 멋진 것이 아니라서 언제나 
뒤에서 날아오는 총알을 피하기만 급급할 뿐,멋을 부릴 여지는 없었다.

나는 셔츠를 꿰어 입었다.
역시 시리어스를 보고 싶었다.
문득 그의 핸드폰에 붙여놓은 발신기를 생각하고 키보드를 두들겼다.

<....대학..>
역시 도서관인 거 같다.
논문준비라도 하고 있는 것인가.
나는 천둥이 날 보자 마자 같이 오려는 것을 저지했다.
그리고 냉정히 말해주었다.
"해피의 집에 가 있어."
천둥의 눈이 커졌다.
그에게 해피란 시리어스와 동일한 단어인 것 같았다.해피의 집에 가라고 말하면 
알아듣는다.하지만 시리어스의 집이라고 말하면 알아듣지 못한다.
문을 열고 천둥과 함께 삐꺽거리는 계단을 내려와서 나는 곧장 바이크의 헬멧을 
썼다.그리고 천둥은 나를  돌아보지도 않고 어둠속으로 사라져갔다.녀석은 해피
를 보러 가는 것이다.
그리고 난 시리어스를 보러 간다.
왠지 주종이 똑같은 짓을 하는 듯해서 웃어버렸다.

...대학구내로 들어가기란 별로 어렵지 않다.
나는 대학생다운 태도는  아니지만 나를 막는 사람이 없기때문이다.바이크에 낡
은 티셔츠,그리고 역시 낡은 부츠를 신은 내 모습은 폭주족이라고도 학생이라고
도 할 수 있는 차림새이기 때문일 것이다.
지나가는 여학생이 나에게 추파를 던졌고 나도 기분좋게 미소를 던졌다.
여자들이 훗훗 웃는 소릴 내면서 내 옆으로 스쳐지나갔다.
지금은 9시였다.여자들이 나다니기에 좋은 시간은 아니지만 학생들이라면 또 다
른 일이기에 나는 무심히 바이크를 끌고 도서관 건물을 향했다.
발신기는 거기에서 빛을 발하고 있었고 시리어스도 거기에 있을 것이다.
밤 공기가 제법 향긋했다.
그리고 시끄러운 소리가 난 건 그때였다.

"그만해!"
"시끄러워! 아무도 없다구! 반항하지마!"
"나,진,진짜 돈은 없어!"
어딘가 서툰 억양에 조금 흥미가 솟았지만 지금 그런 것에 신경쓸 때가 아니다.
아니,하지만 대학구내에서 이런  일이 발생한다는 것은 시리어스에게도 이런 일
이 발생할 수 있다는 이야기였다.
나는 바이크를 돌려 그 쪽으로 라이트를 비추었다.

"핫!"
흰 불빛 아래 드러난 것은 전형적인 장치속의 세 남자였다.
둘은 나이프를 든 채 위협하고  있고 하나는 그들에게 깔린 채 갈취당하고 있었
다.
"이봐! 꺼지지 못해!"
나이프를 든  머리를 박박 민 녀석이  이를 드러내면서 나에게 달려들었다.나는 
녀석의 나이프를 슬쩍 피하면서 팔꿈치로 녀석의 관자놀이를 사정없이 찍어주었
다.켁하고 한 녀석이  쓰러지자 나는 그 위로  부츠의 끝을 내고 녀석의 허리를 
콰악 내리 찍었다.우욱 하고 놈이 신음을 터뜨릴 때 나는 나름대로 음산하게 말
해주었다.
" 꺼져."
"이,이 자식!"
한 녀석이 나이프를 들고 돌진해오길래 나는 부츠에서 내 나이프를 꺼내 들어보
였다.팟 하고 퍼런 나이프가 튀어 나오자 녀석이 순간 굳었다.
내 나이프는 녀석의 것과 다른 군용나이프였다.재크 나이프와 비교하는 것은 어
딘가 서글픈 코미디같았다.
"..."
이상한 침묵이 흐르고 녀석이 재길 하고 달아나버렸다.
나는 바이크 아래 쓰러진 녀석을 쿡 밟아주고는 아직 까지 눈치 없게 입을 벌린 
채 바닥에 주저앉아 있는 내가 구한 양을 바라보았다.

녀석은 눈이 마주치자 흠칫 두려워 몸을 떨었다.
나는 길게 말하지 않고 바이크를 끌고 그 자리를 떠났다.
그러나 잠시 후 녀석이 탁탁소리를 내며 내 옆으로 달려왔다.
"기다려요!"
내가 멈추어 돌아보자 녀석이 헉헉 거리면서 두려움이 역력한 기색으로 물었다.
"....고맙습니다! 저기성함이라도..."
"....시리어스 왕."
나는 그렇게 대꾸해 주었다.
녀석은 핫 하고 고개를 숙여 보였다.절을 하는 것인 확실히 동양인이었다.
둥근 동안의 얼굴은 시리어스보다 훨씬 어린 어린애의 얼굴.
"감사합니다.미스터 왕,혹여 동양계이신가요?"
",..."
내가 침묵하자 녀석의 얼굴이 붉어진다.
녀석은 어두워 내 얼굴이 안보이겠지만 나는 잘 보였다.

키는 172가량,몸무게는 잘 나가야 60을 살짝 넘을 가녀린 체구다.그러니까 얕보
였겠지.둥근 얼굴,동그랗고 커다란 눈,입술은 여자처럼 도톰했다.
나이는 아마도.....동양계임을감안해도 20살은 안되었을지도.

나는 그이상의 입력을 멈추고 발길을 돌려 걷기 시작했다.
"정말 감사합니다! 미스터 왕,이 은혜는 잊지 않을 께요!"
동양인이 하는 말은 어쩐지  듣기에 약간 거북하다.그가 하는 말은 잘 알아들을 
수가 없을 정도였다.
물론 나는 내가 시리어스의 이름을 댄 것으로 무슨 일이 벌어질 지 짐작도 하지 
못하고 있었다.


"에?"
시리어스가 놀라 입을 저억 벌렸다.
"어떻게 여기에?"
"응."
나는 담배를 물고 그를  바라보았다.그는 산더미 처럼 많은 책들을 들고 나오다
가 날 바라보고는 몸을 멈추었다.
그는 오늘 내 생각을 했을까?
"자전거로 갈 건가?"
"아아....멀지 않으니까.오늘은 비도 안와서 자전거로 왔거든."
시리어스는 나에게 당연한 듯이 책을 나누어 들게 하고는 자기 자전거가 매여져 
있는 자전거 주차장을 바라보았다.그리고는 약간 고민스런 표정을 지어 보였다.
"여기다 두었다가 비라도 오면 어쩌지?"
"내 바이크 뒤에 실어,"
"에? 어떻게 실어?"
"넌 내 앞에 타고 자전거는 내 뒤에 실어."
"하지만..."
시리어스가 무심코 중얼거렸다.

그가 더 깊은 생각에 빠져들기  전에 나는 그에게서 자전거 자물쇠 열쇠를 받아
들고 내 바이크주머니에 달린  드라이버를 들고 다가가 재빨리 자전거를 분해했
다.별로 오래 걸릴 것도 없었다.손이 조금 더러워 지긴 했지만.
"끈 있어?"
"없는데..."
그가 망설였기때문에 나는 헐어 빠진 티셔츠를 부욱 찢어서 자전거-바퀴를 분해
해 두 쪽으로 접어 버린 -를 둘둘 말아 묶었다.
"배드! 너 셔츠를..."
그가 놀라 외치는  것을 모른 척하고 나는 내  바이크 뒤에 자전거를 접어 버린 
것을 끼어 넣었다.
"가자."
그는 여전히 멍청히 날 바라보고 있었다.

"그 셔츠값 내가 낼께..."
"필요없어."
"하지만...그렇게 찢어버렸어.그냥 있을 순 없어."
"그럼 하나 사줘.이런 거 말고."
"그렇게 할께,무슨 색이 좋아?"
나는 시리어스를 힐긋 보았다.약간 발그래진 아름다운 얼굴이었다.
"너."
"무슨 이야긴지 모르겠는데?"
그가 고개를 갸웃했다.그리곤 심각한 얼굴로 나를 바라보았다.
"배드,너의 말은 너무...빨라서 알아듣기가 힘들어."
"빨라?"
"진도가 너무 빠르다구."

나는 한동안 그를 차근히 바라보았다.
그리고 아직도 그가  서서 날 바라보고 있는 것을  깨닫고는 그의 팔을 잡아 내 
앞에 앉게 했다.나는 상의는 벌거벗은 채였다.그 피부에 그가 닿자 왠지 뜨거워 
지기 시작했다.
그는 주섬 주섬 많은 책을 가슴에 끌어안고는 앞을 바라보며 말했다.
"이런 식으로 달리다가 남에게 들키면 어떡하게 싶어.."
"싫어?"
"....약간 걱정되지.아무래도 대학당국은 매우 엄하니까."
그가 진지하게 대답했다.
나는 그의 머리위로 헬며을 씌웠다.그가 약간 움직이면서 날 돌아본다.
"헬며쓰면 몰라볼까?"
"몰라볼거야."
그리고 나는 발진했다.
그의 냄새가 바람에 실려서 내 후각을 간지럽혔다.그의 몸이 내 몸에 기대고 있
다.나는 핸들을 잡은 채 안고  있는 그의 몸에서 유일하게 드러나 있는 그의 목
에 키스했다.혀를 대고 살짝  어루만지니 그가 하 하고 소리를 내면서 중얼거렸
다.
"위험해..."
"때로는 약간 위험한 것도 나쁘진 않지."
나는 그렇게 대답해 주었다.
어차피 나는 시리어스에게 빠진 것 만으로도 충분히 위험에 빠져있었다.
그러나 모든 것이 다 계획대로 될 수는 없는 것이고 때로는 달콤한 위험도 나쁘
진 않다.

밤 바람이 내 뺨을  어루만지고 내 상체를 어루만지고 있었다.약간 습한 여름날
의 밤바람.문득 시리어스의 머리카락이  그 바람을 타고 내 시야를 방해했다.헬
며사이로 흘러내린 긴 머리칼이 내 눈앞을 방해하길래 입을 벌려 그 머리카락을 
물었다.입술로 물고 나니 향기가 담배냄새와 함께 스며 올라온다.
"...이러지마."
시리어스가 말했다.
".....뜨거워 진다구.난....집에서가 아니면 안된단 말이야."
나는 그의 머리카락을 입에 물고 옷 위로 뜨거운 체온이 느껴지는 그의 몸을 더 
힘주어 안았다.
"아..."
그의 숨소리가 거칠어 지는 것이 느껴졌다.
나도 패니스가 빳빳해지고 있었다.그의 것도 그렇다.
아까부터 그의 엉덩이를 쿡쿡 찌르는 내 패니스의 존재를 그도 뼈저리게 느끼고 
있는 것 같다.
난그의 머리칼을 입에 문 채 그의 목에 다시 키스했다.
"그럼....집에가서 하는 거야."


뜨겁고 위험한 밤을 위하여.



=============================================================

^_________..,,^

루크님 ^^/~~~~~




#6438   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 4               08/18 17:02   388 line

[공동창작] 바람시리즈
  

                               배드의 바람 


                
                                   3




이런 어처구니 없는 일은 처음이었다.
손을 다치다니.
그것도 개에게 물려서.물론 사나운 세퍼드니까 그렇겠지만 무리도 아니라고, 그
것도 남자의 자존심이라고  납득했다.개든 사람이든 억지로 저런 식으로 덤벼온
다면-물어뜯는 것은 당연하겠지.물론 천둥을 물어뜯어 봐야 도움이 안될 테고.
그래서 주인인 내가 대신 물린 것인가.
붕대를 감는 시리어스의 얼굴을 보면서 그의 동요하는 그 외삼촌이란 자에 대해
서 다시끔 생각했다.그의 조사를  해 보지 않으면 안된다.그와 얼굴을 마주하게 
된다면 이건 별로 좋은 일은 아니었다.
무엇보다 시리어스의 외가는...내가 기억하기로는 제법 유서가 있는 자산사였던 
것으로 기억한다.그의  부친이 중국인이라는 이색적인  꼬리표가 없었다면 나와 
시리어스가 이렇게 만날 가능성은 적었을 지도 모른다고 생각한다.

붕대를 감은 채 아련하게  퍼지는 애널섹스의 뒷여운을 약간은 씁쓸하게 느끼면
서 그의 집안에 장치된 보안장치를 확인했다.그는 완전히 무방비한 사람으로 의
외로 세심한 방면,자신의 신변보호에 대해선 대단히 무지하다.아마 집안에 뭐가 
달려있는지도 잘 모를 것이 분명하다.
그가 대학에 간 사이 그의 집안 허술한 곳을 점검했다.
약간 날씨가 추워지긴 했지만 나는 여전히 반팔이었다.

해피가 나를 약간 불안한 듯이 바라보고 있었다.
가끔이지만 이 세퍼드에게  동정심을 느끼기도 한다.천둥의 표적이 되다니.아니 
연인이 되었다고 말해야 하나?
하지만 다시 한번 날 문다면 난 저 놈을 죽이게 될 것이다.
어젯밤도 저 녀석을  죽이는 것을 억제하는 데에  무척 애를 먹었다. 녀석이 날 
무는 순간 나는 녀석의 목줄기를  틀어 쥐고 단번에 그 숨통을 끊어버리려고 했
었다.해피가 비틀 거리는 그 순간 천둥이 나를 향해 짖기 시작해서 손을 멈추고 
말았다.천둥의 얼굴은 혼란을 겪고  있는 듯이 보였던 것이다.마치 주인과 연인 
어느쪽을 택해야 하는가 하는 갈등.

전화선을 연결해서 다시 콘솔을 열었다.
약간 손이 불편했다.

<GOOD GUY의 정보 네트 워크>

...렌버트 토머스 에버스트린 4세.

귀족연감....
에버스트린 준자작(40)
에딘버러 교외 렝턴에 위치한 에버스트린 성을 소유하고 있음.
킹스 제네럴 콘째른의 상임 이사,유스틸 정유회사의 대주주.
영국 경마회 조끼클럽 종신회원,에넴 엔스 키클럽의 종신회원.
아직 독신, 영국에서 가장 영향력있는 독신남성으로 일곱번 뽑힌 바 있음.

상당한 인물이었다.
나는 턱을 쥐고 한동안 이  인물을 어떻게 대해야 할 지 고민했다.그리고 그 잘
생긴 얼굴에 떠오른  이면에 대해서도,조사하면 틀림없이...그는 시리어스와 관
계가 있다.
시리어스는 자기 생각과 달리 표정에 왠만한 것은 다 드러난다.
나는 숙련된 사람이다.그와 같이 자기 자신에게 충실하려고 노력하는 사람의 표
정은 아무리 애써도 어쩔수 없는 것이다.
가슴이 지끈 하고 아팠다.
그렇지만 그는  나에게 있어달라고 말했다.그러니까  그와는 끝났다는 증거이겠
지.그럼에도 불구하고 한 순간 그의 외숙부를 죽여버리고 싶다는 생각이 등줄기
를 치달았다.
하지만..이건 돈이 생기는 일이 아니다.
나는 씁쓸하게 웃으면서 담배를 물고 하던 일을 마쳤다.

어떤 녀석이 그의 집 벨을 눌렀다.
시리어스는 오늘 출판사에 가느라 늦게 온다고 말했다.지금은 7시,저녁시간이었
다.나는 적당히 중국음식을 시켜다가 때웠다.
천둥은 중국식 미트볼을 상당히 좋아했고  해피도 빼는 것 같더니 잘 먹어 치웠
다.그러나 두 마리 모두  지금 경계상태를 이루고 있어 신경이 팽팽한 기색이었
다.
벨이 울리자  해피가 달려나가 짖기 시작했다.짖는  그 속에 좋아하지 않는다는 
기색이 완연해서 나는 별로 좋은 손님이 아니라고 판단했다.천둥은 해피가 나가
자 자신도 같이 나갔지만  짖지는 않고 있었다.함부로 짖는 개들은 대개가 집에
서 양순히 자란 개들인 법이다.

현관앞에 선 그는 키가 크고 늠름한 남자였다.
내가 나가자 케잎인  듯한 것을 들고 있던 그  남자는 날 보고 경악스런 표정을 
했다.
"조용히 해!"
낮게 외치자 해피가 날  보고 입을 다물었다.불만의 기색이 다분했지만 일단 어
제 날 문 것때문인지 입을 다물고 만다.천둥은 여전히 고요했다.
"누구십니까?"
"당신이야 말로..누구지?"
첫 대면에 무례했다.
나는 그를 아래위로 다시 훑어보았다.
척 보고 감흥이 왔다.시리어스의 예전 남자다.
불쾌했다.

단정한 실크 양복에 질 좋은 모직코트를 걸치고 있었다.모자라도 썼다면 어울릴 
멋진 차림새였다.시계는 롤렉스를  차고 있고 수제임이 분명한 넥타이와 보석을 
박은 커프스를 자랑스레 걸고  있다.울타리 밖에 세워진 롤스는 그의 것이 분명
해 보인다.
"난 남의 집을 방문한 자에게 누구냐고 정중히 물었소."
내가 말하자 그의 눈썹이 찌푸려졌다.
기품있는 얼굴. 이 자는 시리어스와 어디서 사랑을 나누었을까?
도서관? 아니면 박물관? 아니면 귀족의 클럽?
내가 불쾌한 것을 느낀 천둥의 눈이 슬슬 살기를 품기 시작했다.옆에 있던 해피
도 들떴는지 왠지 이를 드러내기 시작하고 있었다.
"너! 날 모르는 거냐!"
사내가 해피를 향해 외쳤지만 해피는 들은 척도 하지않는다.
그렇다고 하는 것은 시리어스가 이 남자에게 갖고 있는 기분이좋지않다는,혹은 
이 남자가 해피에게 좋은 기억을 주지 못했다는 것으로 보인다.아님 아직 2살인 
해피가 이 남자를 전혀  모르는 것인 지도.그렇다면 이 남자는 시리어스와 만나
지 않은 지 최소한 2년이 넘었다는 이야기다.

"난,이곳이 시리어스의 집이라고 생각했는데.그는 여기 없나?"
"없다."
나는 잘라 말했다.
그도 날 쏘아보았다.그 잘 생긴 얼굴에 이글거리는 빛깔이 떠올랐다.
"넌 어디서 굴러먹다온 개 뼉다귀냐? 시아는 어디있지?"
"초대면에 신사가 할 말이  아니군.신사가 아니라면 점잖게 대응할 필요는 없겠
지."
나는 잘라 말했다.
시아? 그 따위 여자같은 명칭으로 부르다니.불쾌감.
"그만 사라지지않는다면 나는 내 개들에게 널 물라고 말해주어야 겠는데."
그가 웃 하고 분노에  차서 내게 주먹을 들어보였다.난폭한 빛이 눈앞에서 떠올
랐다.그 순간 커어엉 하는 소리와 함께 천둥이 달려들었다.
그리고 그의 가슴을 두 앞발로 억누른 채로 그를 쓰러뜨렸다.
천둥의 거대한 입이 그의 목덜미를 물었지만 이빨을 세우진 않았다.녀석은 훈련
된 개답게 내가 명령하기 전에는 사람을 상하게 하진 않는다.
"크으.."
그러나 100킬로에게 깔린 충격은 만만치 않을 것이었다.해피도 기분이 들뜬 양 
그의 옆에서 짖어대기 시작했다.

바로 그때 시리어스가 돌아왔다.
"이게 무슨 일이야!"
그는 당황한 얼굴로 날 바라보았고 그리고 천둥에게 깔린 그를 발견했다.
"죠던!"
시리어스가 굳어진 얼굴로 말하는 순간 나는 태연하게 물었다.
"아는 사람이야?"
"아아..옛..친구야."
"아아..무례한 친구더군. 천둥,이리와라."
내가 말하자 천둥은 대량의 침을  고급 실크 슈트에 사정없이 흘리면서 뒤로 물
러섰다.그리고는 당당히 시리어스를 흘긋  보고는 내 옆에 와 섰다.해피는 시리
어스를 반기느라 정신이 없었다.
아직도 누워 있는 그는  엉망이 된 몰골이었다.그는 우우 하고 새파랗게 질려서 
형편없는 얼굴이 되어  있었다. 오줌이라도 지리지않았나 모르겠다고 나는 무의
식적으로 생각했다.

"들어와."
녀석은 들어왔다.
나는 먹어 치운 중국음식 케이스를 쓰레기통에 쑤셔 박고 담배를 물고는 시리어
스와 나란히 앉은 녀석을 바라보았다.
녀석은 왠지 대단히 지쳐 있었다.
"차라도 줄까?"
내가 묻자 시리어스는 약간 창백하고 약간은 당혹스런 시선을 내게 던져보였다.
"저,으음."
"놀란 것 같으니까 위스키 티를마시라고 해."
"저런 놈은 뭐야! 시아!"
내가 태연히 말하자 앉아있던 녀석이 코트를 벗어 던지면서 나를 쏘아보았다.
그 얼굴에 담긴 증오에도 불구하고 나는 조금은 즐거워졌다.천둥도 나와 비슷한 
기분인지 녀석에게서 눈을 떼지 않고 있었다.그 검고 탁한 두 눈에 서린 즐거운 
빛깔-잔인한 빛깔을 보고 나는 천둥의 큰 머리를 쓰다듬어 주었다.

둘이서 뭐라고 떠들어 대고 있었다.주로 말하는 것은 녀석이고 시리어스는 침묵
하고 있었다.그러나 침묵하는 시리어스는 안절부절 못하고 있었다.내가 화를 낼 
거라고 생각한다는 게 눈에 보였다.
난 질투를 하지만 너에겐 절대로 그걸 쏟아 붓지는 않아.
나는 콧노래를 흥얼거리면서 홍차를 세잔 만들었다.위스키를 몇방울 떨어뜨리고 
소리쳐 물었다.
"밀크나 설탕은?"
"필요없어!"
녀석이 대신 고함을 질렀다.
나는 흐 하고 홍차잔을 들고 가며 말했다.
"쪼잔하군."
"이 놈이!"
녀석이 다시 벌떡 일어서자 천둥도 벌떡 일어섰다.
그 순간 녀석은 굳었다.
천둥의 입가가  바르르 떨렸다.당장이라도 물고 싶어한다는  것을 느낄 수 있었
다.

"이..놈은 뭐야?"
녀석이 물었다.
"그런 말투 실례라고 보는데. 죠던이 내 친구에 대해서 그런 식으로 말하는 것 
불쾌해."
시리어스의 말투는 나를 의식해서인지 찬바람이 쌩쌩 분다.
"그러나....나는 이런 불량배 같은 녀석이 네 집에 있어서...놀랐어."
녀석이 입술을 깨물면서 말했다.
"불량배라고 말하지마.심하군.배드는 하숙생이야.룸메이트라구."
녀석의 얼굴에 분노와 절망 비슷한 것이 떠돌았다.
녀석이 아직도 시리어스를 사랑하는 것은 분명한 것 같다.
둘 사이에 침묵이 감도는 것을  보다가 나는 녀석이 벗어놓은 코트를 들어 옷걸
이에 걸었다.그러면서 그 코트 안에서 명함을 한 장 빼들었다.

<앤드류 죠던>

이런 이름인가.
시리어스는 죠던이라고 부르고 내 앞에서 냉랭한 모습을 보이고 있다.
이는 나를 의식한 일이겠지.
그럼 나도 받아주는 게 좋겠군.

"그럼 이야기들 나눠,난 천둥과 해피를 데리고 산책나갔다 오지."
"배드!"
시리어스가 당황한 듯이 날 돌아보았다.그의 얼굴이 약간 파리해 졌다.
"아니,천둥이나 해피는 두고 가지,저 옛친구가 이상한 짓을 할지도 모르니까."
나는 일어서려는 천둥에게 시리어스를 가리켜 보이며 짧게 명령했다.
"지켜!"
천둥은 날 보고 시리어스를 본 다음 다시 주저앉았다.

나는 나왔다.
시리어스가 깨질 것 같은 얼굴로 날 바라보고 있었다.
들키면 어쩌나하는 얼굴이었다.그렇지만 나는 실제로도 상관하지 않는다.
그도 나도 성인이었다.그가  날 만나면서 다른 작자를 만난다면 죽여버리겠지만 
그게 아니고 옛 친구라면 천둥이 한번 물어주는 것으로 용서해 줄 수 있다.
살아난다면 말이지.
나는 큭큭 웃고는 차가운 바람을 느끼면서 바이크에 시동을 걸었다.
엔진소리를 들으면 시리어스는 더 당황할 것이 틀림없다.내가 멀리 나가는 것을 
내가 화나서 그렇다고 생각할 지도 모른다.하지만 난 천둥을 놓고 나왔다.
그러니까 그도 충분히 알아 차렸겠지.

밤 바람이 제법 쌀쌀했다.
바이크를 몰다가 문득 가게안에  들어가 담배를 몇갑 샀다.불을 붙이고 서 있자
니 갑작스레 눈에 띄는 게 있었다.
담배가게 옆에는 보석가게가 있었다.
그 가게에 전시된  유리진열장 안에 다이아가 박힌  은제 북나이프가 눈에 띄었
다.북나이프라...
갑자기 어젯밤 침대안에서  몇번이고 몸을 달구다가 뛰어  나가 책을 읽던 그의 
얼굴이 떠올랐다.모양도 나쁘지않아 보인다.
그러나 벌써 8시다.곧 문을 닫을 시간인 것이다.

나는 문을 닫으려는 가게 주인으로 보이는 사내에게 다가갔다.
"잠깐만."
그는 경직되어 날 바라보았다.
물론 난 멋진 신사가 아니다.게다가 그의 경계심을 늦춰줄 경관도 근처에 없다.
그의 얼굴이 긴장되는 것도 무리는 아니었다.주변에는 사람이 거의 없었으니까.
중년의 주인은 날 보고 왜그러십니까 하고 물었다.
"저기 진열된 은제 북나이프를 보고 싶어서 그러는데."
내가 짧게 말했다.
그는 내 손가락에 따라 북나이프를 바라보았다.
"그거..은이 아니고  백금입니다.그리고 수공예라..가격이  만만치 않을 겁니다
만.."
그 얼굴에  진땀이 흘러내린다.내가 강도라면 어쩌나  하는 것이 얼굴에 쓰여있
다.
"보여주시오."
나는 잘라 말했고 그는 그냥  갈 것인가 혹은 내 말대로 할 것인가에 대해 고민
했다.그러나 나는 끈질기게 침묵을  지켰다.별수 없이 그는 떨면서 가게문을 다
시 열었다.


내가 돌아갔을 때 시리어스는 옷도 갈아입지 않은 상태로 약간 안절부절한 얼굴
을 하고 있었다.또 지나치게 생각을  오래 한 것 아닌가 하고 나는 그의 굳어진 
얼굴을 보고 느꼈다.
천둥도 해피도 날 보고 꼬리를 친다.
해피가 날 보고 꼬리치긴 처음이었지만 나는 해피의 머리를 쓰다듬어주진 않았
다.그리고는 정색하고 있는  시리어스의 옆을 스쳐가면서 걸친 점퍼를 옷걸이에 
걸었다.
"저기.."
시리어스가 무척 심각하게 말했다.
입술이 파리했다.
"안돌아온다고 생각했어."
나는 걸음을 멈추고 그를 돌아보았다.
천둥도 두고 갔는데 왜 그렇게 생각했단 말인가?
그의 얼굴이 조금은 애써 웃는 듯한 얼굴이 되었다.
"죠던은...아주 오래전에 이미 끝나 있는 거야.오해하지 말길 바라고 있어."
난 그 얼굴을 물끄러미 보았다.
여자처럼 울고 있는 그런 얼굴은 아니지만 어제의 장난기 어린 모처럼의 얼굴과 
너무 틀려서 어딘가 가슴이 저렸다.
내가 한숨을 내 쉬자 그가 날 바라보았다.

"내 집에...누굴 들어오게 한 것은...네가 처음이야.배드."
그가 약간  떨리는 입술로 그렇게 말했다.정말  오랫동안 생각한 것같은 말투였
다.내가 나가자 마자 그는 그렇게 계속 내가 안오면 어떻게 하나를 생각하고 있
었던 모양이었다.
"왜 안들어온다고 생각했지?"
"불쾌했다고 생각했어."
그가 즉각 대답했다.
"담배를 사러가는 것 치고는 너무 오래걸렸고...또 가게는 이 근처이고..또..앤
디가 왔기때문에 화난 것은 당연한 일이고...누구라도 화낼 일이니까...그건.."
"앤디라고 불렀었군."
그가 움찔했다.
나는 그 얼굴이 파리하게 변하는 것을 바라보면서 고개를 저어 보였다.
"농담하지마.그 녀석이 널 건드렸다면 천둥은 그 놈을 죽였을 거야."
시리어스가 고개를 들고 날 바라보았다.
"그렇게 명령하고 간 거야."
나는 피식 웃었다.
"그럼..?"
"너와 그 녀석이 어떻게 하기라도 했다면 천둥이 물어뜯었을 거라고."
"배드!"
"그렇게 명령하고 나갔는데 내가 왜 안돌아온다고 생각했지?"
"그렇지만!"
그는 입술을 깨물었다.
"늦은 것은 이걸 사느라 늦은 거야.받아."
나는 꾸러미를 풀어 그에게 건넸다.

그의 얼굴이 굳었다.
"여자에게 사주는 것 같아서  이런 거 사주고 싶지않았지만 ...북 나이프정도야 
뭐 네가 항상 쓰고 있을 테니까."
그의 손이 나이프를 쥔 채로  약간 떨리고 있다.백금의 흰 빛이 그의 흰 손위에
서 더욱 희게 빛나고 다이아가 반짝이고 있었다.
"담배사러 갔다가 마음에 들었기때문에 그거 고르느라 늦은 거야."
그의 어깨가 가볍게 흔들렸다가 아래로 내려갔다.
한숨을 쉬는 듯한 기색이었다.
"너...알아?"
"응?"
시리어스가 간신히 뭔가 억누른 듯한 어조로 말했다.
그는 고개를 들고 반짝 반짝 빛나는 듯한 눈으로 날 똑바로 바라보았다.
"오늘은....너,꽤 말을 많이 했어."
"그런가?"
나는 잠시 그의 빛나는 얼굴을 바라보며 중얼거렸다.
전에도 이 정도는 했던 거 같은데.
"..마치 나에게 사랑한다고 말하는 거 같아..."
그가 조심스레 말했다.
약간 목소리가 떨리고 있었다

나는 약간은 순간적으로 멍청해졌다.
입술을 깨물고 그가 날  바라보았다.뭔가 말해달라고 하는 것 같은 얼굴이었다.
나는 그의 어깨를 잡고 앞니로 깨물어서 하얗게 된 입술을 어루만졌다.
"깨물지 마."
그가 입을 여는 순간 나는 그 입술에 내 것을 덮었다.
언제나 그렇듯이 난 그를  상처내기 싫었다.그를 상처내느니 내가 다치는 게 낫
다고 생각한다.그래서 그는 위험한 것이다.
그러나 어쩔 수는 없는 일....위험이란 것은 때때로 매혹적이라 벗어날 수가 없
는 법이다.

"이봐."
"응?"
"몰랐던 건가?"
"뭘 말이야?"
시리어스가 내 셔츠를 벗겨내면서 중얼거렸다.몽롱한 어조였다.
"내가 너에게 처음부터 반해버렸다는 것을."
그의 손가락이 굳었다.
나는 그 몸을 안아 올려  그의 생각이 또 다시 그를 잡아 상키는 것을 지켜보면
서 침대로 걸어갔다.그는 또 다시 생각에 잠겨있었다.
그 생각이 끝나고  나면 뭐라고 또 할 지는  모르겠지만 나는 생각에 잠긴 그를 
아주 섹시하게 생각한다.
그는 생각에 잠기면  내게 아주 적극적으로 매혹적으로 감겨온다.의식적으로 할
때 보다 훨씬 더 감도가  좋고 솔직하다.의식이 있을 때의 그는 어딘가 나는 훨
씬 더 능숙해를 연발하고 있는 카사노바 같지만 생각에 잠겨 있을 때의 그는 무
방비한 그 자신 그대로였다.그는 무방비 하고 나는 너무 주도 면밀하다.
그런대로 어울리는 한쌍이군.
 2년 뒤 은퇴식은  역시 시리어스를 데리고 지중해의  조용한 하얀 섬으로 가서 
요트를 몰고 주점에서 주정뱅이나 상대하면서 살아가기로 하자.

그의 엉덩이를 벌리고 혀를 밀어 넣자 그가 신음을 터뜨리면서 몸부림을 했다.
"하아,.하아..."
그의 유두가 팽팽히 서 있는  것이 보인다.나는 그의 얼굴을 보면서 하는 게 좋
다.엉덩이를 바라보며 그의 목덜미를  바라보며 하고 싶지 않다.손을 뻗어서 그
의 목부터 척추에 이르는  길고 가는 뼈를 어루만졌다.엉치뼈에 오자 폭팔할 듯
이 그의 몸이 튀어 올랐다.
그의 몸을 안아  올려 내 무릎 위에  놓고 그 입술을 겹쳤다.몇번이나 몇번이나 
탐해도 그 입술에는 물리지 않는다.
진심이 된 건 솔직히  말해..이번이 처음일 지도.어린 때의 풋사랑이 아닌 지금
의 이 기분은 죽어도 괜찮겠다는 그런 기분이었다.
그의 유두를 다시  물어뜯었다.그가 내 어깨를 쥐어  잡고 내 어깨에 이를 박았
다.
"배드..."
"하아..."
그의 허리를 잡고 그의 애널을 손가락으로 가볍게 애태워 본다.몇번이나 몇번이
나 흔들리는 그 곳에  조금의 상처도 나지 않도록 몇번이나 적셨다.사람의 애널
이란 상처나기 쉬운 곳이다.거기엔 혈관이 모여 있어 다치기가 쉽다.
그리고 민감한 만큼 섬세한 것이다.
"들어와...으응?으으으..괜찮다니까.."
몇번이나 그가 그렇게 중얼거렸지만 나는 계속 어루만졌다.
그는 애태우는 나를 원망스레 바라보았지만 지금 우린 사랑하는 거지 단순히 퍽
킹하고 있는 게 아니다.다시 그의 허리를 들고 내 무릎위에 내려놓았다.그의 몸
안에 내가 들어간다.
그의 몸이  휘고 절정에 다다른 내  것이 몇번이고 움직였다.피스톤운동을 하는 
동안 그의 허리가 몇번이나 휘었다.
"아아..아아.."
그런 그의 가슴에 귀를 대고 그 심장소릴 들었다.
살아있고 따스했다.그 유두가 내  뺨을 간지럽혔다.입안에 그것을 물고 핥는 동
안 다시 몇번이고 그의  페니스가 내 배를 찔러왔다.그래서 나는 그 사랑스러운 
것을 입안에 물고 요동하는 것을 잠재워 주었다.
"아아..우우.."
나의 신음소리도 그의 신음소리도 지금은 하나가 되어서 들리지도 않았다.
내가 사랑하는 것 만큼 그도 날 사랑하는 것인가.
미칠 듯이 궁금해 졌다. 그런 것이 궁금해진 것은 난생 처음이었다.
그의 몸안에서 몇번이나 절정을 맞이했다.나는 그와 함께 죽어버리는 것인가 할 
정도로 열중했다.그는 내 머리를 끌어안고 흐느껴 울었고 어느새인가 나도 우는 
것같이 느껴졌다.
그리고 우리들이 침대에 지쳐 쓰러지는  순간 그는 내가 듣고 싶은 답을 말해주
었다.

"사랑해..배드,사랑해..."



======================================================================


^___________^  해피 해피 쫑쫑..../~~~



#6450   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 5               08/19 02:41   239 line

[공동창작]
 
                            배드의 바람 




                                4




그 남자가 온다고 했다.
..렌버트 토머스 에버스트린 4세.
시리어스의 외삼촌,준자작이라는 귀족양반.
시리어스는 어젯밤의 계속된 섹스로  몹시 피로해 있었지만 어쨌든 무거운 몸을 
이끌고 식사준비를 하고 있었다.도와주고는  싶지만 내가 도저히 할 수 없는 것
이 바로 요리다.
그는 바삐 준비를 하고 있었고 나는 거실에서 그런 그를 바라보고 있었다.
그는 동요하고 있었다.
역시 그를 그만큼 생각하고 있었던 것인가.
그가동요하는 것이 왠지  기분이 나빠졌지만 한편으로 말하면 시리어스가 어젯
밤 말한 것이 진심으로 느껴졌기때문에 기분이 좋기도 했다.그와 연인이 아니었
다면 다른 방면으로....그의  보호자이자 감시자라는 것이라면 그에게 동성애인
이 있다는 사실을 숨기고 싶은 것일지도 모르겠다고 생각했다.

담배를 한대 피우면서 요리하고 있던  그의 등을 보고 있다가 갑자기 내가 가진 
옷이 없다는 것을 깨달았다.
바지 두벌에 티셔츠 서너벌이 전부다.
옷을 사러가야 겠다.
"달리 필요한 것은?"
하고 시리어스에게 말을 걸었지만 그는 내 말을 알아듣지 못하곤 산책이라도 하
고 오라고 손짓했다.천둥과 같이 일어서서 해피를 불렀다.
불만스러운 해피의 얼굴.
바이크에 올라타니 해피의 싫은 표정이 노골적으로 드러난다.
나는 쓴웃음을 짓고 턱짓을 했다.
"네 주인에게 가."
해피는 그 말을 알아들은 양  내가 바이크를 타고 출발해도 나를 뒤따르지 않았
다.천둥은 여전히 육중한 네 다리로 바이크 뒤를 따라온다.

이 조그마한 대학촌은 상점도 별로 없다.
보수적인 느낌이 드는 대학의  주변 하숙집을 막 벗어나면 현대적인 도회지느낌
이 퇴폐적으로 터져나오는 거리가 있다.
시끄러운 메탈이 터져나오는 가게에 발을 멈추고 한동안 바라보다가 그 옆에 있
는 무난한 막스엔 스펜서의  티셔츠 몇벌과 진을 샀다.그리고는 잠시 동안 천둥
을 넋을 잃고 바라보고 있는 점원의 창백한 얼굴을 무시하고 그 옆에 있는 속옷
전문 가게로 들어섰다.
대개는 비키니의 팬티를 입고 또 흰 색이외엔 입지않는 시리어스를 생각해 팬티
도 몇 벌 골라냈다.그의 사이즈는 대략 이것이 확실했다.
내 것을 사고 부츠를 대신할 구두도 하나 사는 동안 나는 누군가가 나를 훑어보
는 듯한 시선을 확실히 느꼈다.

고개를 돌려 보니 어떤 깡마른  사내였다.팔이 길고 잘 빠진 다리를 한 그가 나
를 아까 부터 흘긋 흘긋  보고 있었다.그는 상대를 찾고 있는 듯했고 나는 그에
겐 관심이  없었다.무시하고 돌아서는데 의외로 몇명의  사내가 내 앞으로 슬금 
슬금 다가오기 시작했다.모두 다섯명이었다.
덩치가 적지 않은 데다가 왠지  그들의 얼굴에 놓인 그 살의가 신경에 거슬리기 
시작했다.이 놈들은 거리의 깡패같은 놈들은 아니었다.하지만 그들이 지금 하려
는 짓은 그것과 마찬가지인 양 보였다.
천둥이 그들의 살의를 느끼고 으르렁거렸다.
문득 한 녀석이 나에게  다가온다.그리고 그 순간 내 옆구리에 무언가를 들이대
고 조용히 말했다.
"밖으로 나가."

한동안 나는  그의 얼굴을 보지 않았다.그리고는  천천히 고개를 들어서 녀석의 
얼굴을 본다.그 얼굴에서 악의를 보고 그 악의 이상의 조소와 살의를 드러내 보
였다.녀석의 얼굴이 약간 일그러졌고 나는 붕대를 맨 오른 손을 들어서 그의 바
로 옆에 놓인 CD케이스를 주워들어 점원에게 말했다.
"얼마요?"
점원은 우리들의 분위기를 보고 있다가 굳은 얼굴로 말했다.
"5파운드인데요...."
그것을 지불하고 몸을 돌려 밖으로 걸어나가기 시작했다.천둥은 무거운 발을 들
어 움직여 나갔다.그리고 내 뒤로 녀석들이 따라 왔다.

"널 손봐주라고 부탁한 사람이 있어서 말이다..."
"네가 아주 아주 거슬린다고 하더라.."
녀석들이 어두운 골목길에서 말하고 있었다.
어둠.
더러운 진창의 냄새,여기 저기 널린 말라 비틀어진 주정뱅이의 토사물과 뒤집혀
진 쓰레기통에서 풍겨나오는 악취.
마른 신문지가 바삭 바삭  겨울 바람에 부대껴 소리가 나고 있었다.움직일 때마
다 소리가 난다.녀석들  중에 한 명이 나이프  투욱 꺼내어 들었다.그리고 손에 
아이언링을 낀 채로 내 복부를 휘어 갈겼다.
퍼억 내 복부가 구부러지고 파삭 하고 씨디 케이스가 박살이 났다.그리고 그 프
라스틱 조각이 내 손아귀에 틀어 잡혔다.
퍼억 하고  두번째 일격이 내 뒤통수를  후려갈긴다.정신이 멍해지는 순간 등에 
벽을 지고 다친 오른 손으로  부서진 프라스틱 조각을 쥐어 내게 다가서는 녀석
의 손목에 사정없이 들이 꽂았다.
"카앗!"
녀석이 황급히 뒤로 물러서면서 자신의 손목을 쥐어 잡았다.

"죽여라!"
명령했다.
숨을 죽이고 있던 천둥이 어둠속의  마견처럼 이를 드러내고 자신의 옆에 선 사
내의 몸을 덮쳤다.비명소리가  요란하게 울려퍼지는 순간 천둥의 분노한 이빨이 
사내의 팔뚝을 깨물었다.피가 터지고 뼈가 부서지는 소리가 터져나왔다.
비명소리가 골목안에서 퍼져나가도 아무도 들여다 보지 않는다.
한 녀석이 재빨리  전기 충격기를 꺼내어 들어  나에게 다가서려는 것을 부츠의 
나이프를 꺼내들어 녀석의 손목을 겨누어 휘둘렀다.
"우웃!"
반쯤 손목이 잘려져 나가며 피가 흘러내렸다.
사내들의 얼굴이 사색이 되기  시작했다.두 번째 녀석은 천둥에게 산 채로 먹히
고 있는 녀석을 바라보며 굳어 버렸다.나는 아직도 손목을 붙잡은 채 돼지 멱따
는 소리를 지르고 있는 녀석의 다리를 걷어찼다.녀석이 쓰러지자 그녀석의 발목
을 옆으로 사정없이 부츠 굽으로 찍어 부수었다.
빠각하고 기묘한 소리가 터져나왔다.
"크아아아"
비명소리가 다시 터져나왔다.

피가 줄줄 흐르는 손목을 가진  사내가 전기 충격기를 들어 올려 나를 공격하려 
달려들었다.그  얼굴을 똑바로 바라보면서 나는 그 목에 두 번째 나이프를 그었
다.파앗 하고 녀석의 목에서 핏줄기가 솟아나왔다.
"동맥이다.앞으로 2분안에 처치 하지 못하면 넌 죽는다."
나는 낮게 말해주었다.
녀석이 마치 분수처럼 솟아오르는 자신의 피를 바라보며 넋을 잃었다.
"으아아아아..."
"누가 시켰냐?"
"아아..으으..넌 누구..넌 누구냐?"
"누가 시켰지?"
",...앤드류 죠던!"
급히 사내가 외치듯 말했고 그 뒤를 이어 오줌을 지리고 있는 사내의 앞으로 천
둥이 다가서고 있었다.한 사내의  팔 하나를 통째로 먹어치운 듯한 모습의 천둥
은 오줌을 갈기며 공포로 질려  있는 사내에게로 단숨에 달려들어 그 어깨를 깨
물었다.
"으아아아아악!"

"....으으으...자기 옛애인을...자기 옛애인을 네가 강탈했다고..손좀 봐주라고 
했을 뿐이야..."
분수처럼 피를 쏟아내고 있는 사내가 말했다.그는 울고 있었다.
"나,.난 죽는 거야?"
"구급차가 오면 죽지 않아."
나는 낮게 말했다.
그리고 웃어 보였다.
"오늘 일을 누군가에게 발설하면.....그때는 진짜 죽지."
"으으으으...으윽..으윽.."
사내가 울기 시작했다.
"난,난 죽기 싫어..죽기 싫어..."

오줌을 지리고 있는 사내가 울부짖고 있었다.천둥은 상당히 즐기고 있었다.
"천둥,멈춰."
피로 황홀경에 빠져 있는 천둥에게 명령했다.
천둥이 고개를 들고 나를 바라보았다.
그 탁한 눈에 푸른  불빛이 일렁여 이 어둠속에서 마치 마물처럼 보였다.그리고 
그 거대한 입가에서  떨어져 내리는 검붉은 피가  바닥으로 계속 떨어져 내리고 
있다.
그 얼굴을 정면으로 대한 자는 숨이 멈출 정도로 무서운 몰골이었다.
발목이 부러진 채 울고 있는  자는 그 모습을 보고 덜덜 떨고 있었다.팔뚝의 반
을 먹혀버린 사내는 졸도하고 있었고 그 핏속 한가운데서 나는 핸드폰을 열어서 
낮게 말했다.
"....병원입니까? 여긴 쇼핑몰 뒤입니다만...."

사내들은 울고 있고 피를 흘리고 있었다.
이 어둠에 어울리는 피.이 어둠에 어울리는 소리.
그리고 냄새.
나는어둠의 왕,백마를 타고  어디선가 나타날 영웅도 그 목을 비틀어 죽여버리
릴 강대한 암흑의 군주.
나는 피식 웃으면서 그 자리를 빠져나갔다.

질척거리는 피를 닦아내기 위해서  나는 천둥을 데리고 주유소의 변소로 들어갔
다.그리고 변기의 수조를 꺼꾸로  들어내어 천둥의 몸에 들이 부었다.물이 사방
으로 터져나가면서 우리들이 가지고 온 핏자국을 지워 내는 동안 사람들은 우리
들을 무시하는 것인지 혹은 우리들을 보지 못한 것인지 떠들고 있었다.
어두운 겨울의 도시는 삭막하고 시끄러운 음악은 여전히 도시를 지배한다.
나는 내가 화장실  바닥타일에 남긴 피로 물든  발자국과 천둥의 발자국이 씻겨 
내려가는 것을 바라보면서 담배를 물고 거울을 보았다.
핏자국은 남지 않았는가 확인하고 나서 옷자락에 붙은 플라스틱을 떨어내었다.
비닐에 든 짐들은 여전히 건재 했지만 점원은 내 얼굴과 그들의 얼굴을 보았다.
한동안 망설였다.
녀석들이 경찰에 발설할 리는 없었다.그러나 그 점원은 다르다.
그 점원은 내게  시디 케이스를 포장해 주면서  거북스런 시선을 아래로 내리고 
있었다.역시 입을 막을 필요가 있는 것인가 하고 나는 잠시 동안 생각했다.
거울 앞에 선 천둥이 푹 젖은 몰골로 부르르 물을 털었다.

시리어스.
나는 피로 젖었다.
나는 살인으로 젖었다.
너를 사랑해.
너도 날 사랑하겠지.
그렇다면 내 직업을 익히 알고도 날 사랑할 것인가?

그러나 지금은 생각할 시간은 없었다.
그리고 난 밖으로 나가 점원을 죽였다.

바이크를 몰고 젖어버린 천둥을 데리고 돌아오는 길에 왠 롤스가 시리어스의 집
앞에서 멈추는 것을 보았다.
드문 롤스였다.황색의 그런 고전적인 롤스로이스는 더이상 생산이 되지 않을 것
이다.
밤은 이제 더이상 축축하지 않았지만 내 몸안은 축축했다.
롤스 안에 탄 남자는 그 남자다.

렌버트 토머스 에버스트린 4세.
시리어스의 외숙부. 귀족적인 약간의 매부리코와 단정하기 이를 데 없는 입매가 
상당히 고집이 세어 보였다.
그의 운전사가 내려 그를 위해 차 문을 열어 주었다.그러자 그는 자연스러운 자
세로 걸어 나왔다.
그런 남자는 굴절된 어린 시절을  가지고 굴절된 자존심을 가지고 단 한번의 패
배도 용납치 않을 것이다.
자존심이 세고  승부욕이 강하며 상대를 깔아  눕히길 즐기는 사내.도박과 함께 
그 위험도 기꺼이 즐기지만 결코 자신의 발은 진흙탕에 디디지 않을 사내.

내가 바이크를 멈추고 서자 그도 날 잠시 일별했다.
그의 얼굴에 가볍게 흥미가  스쳐갔지만 그것은 그 뿐,지나가는 사람에 대한 어
떠한 표시 이상도 아니었다.
나는 짐꾸러미를 든  채 시리어스의 현관문으로 걸어갔고  그는 내 바로 뒤에서 
멈추어 섰다.
"이보게."
그가 말했다.
낮은 저음.상당히 매력적인 데가 있다.
돌아보자 그가 미소하면서 나에게 물음을 던진다.
"자네, 이곳에서 사는 건가?"
"그렇소만."
"나는 이곳이 시리어스 왕의 집이라고 알고 있는데..."
"난 하숙하고 있소.룸메이트로."
"헤에."
그시선이 나를 아래 위로 훑어보았다.눈은 웃고 있지않다.
탐색의 눈,단련된 사업가의 눈이었다.
"생각외로군,난 학생이라고 생각했는데."
"학생이오."
나는 대답하고 그를 향해 물었다.
"당신이 온다고 하는 시리어스의 숙부?"
"그렇네.알고 있었군?"
"안으로."
나는 그가 긴 말 하기  전에 열쇠로 문을 열고 들어섰다.그 순간 해피가 짖어대
기 시작하다가 내 얼굴을 보고 머슥한 표정을 지어 보였다.
그러나 그도 잠깐 내 뒤로 그 외숙부가 들어서자 맹렬하게 다시 짖기 시작했다
"그만해!"
해피의 얼굴이 불만으로 일그러졌다.그러나 소리는 분명히 낮아졌다.

음식냄새가 가볍게 감돌고 있는  집안의 거실 소파에는 지친 얼굴의 시리어스가 
자고 있었다.그 얼굴을  보고 나는 그 얼굴을  만지고 싶어 한 걸음 다가섰지만 
그 숙부에게 우리  사이를 알리고 싶어하지않는 시리어스를 생각하곤 멈추었다.
아닌게 아니라 숙부는 그렇게 자고 있는 시리어스를 재미있다는 듯이,혹은 즐겁
다는 듯이 바라보고 있었다.
그 시선에는 마치 미술품을 감상하는 듯한 감정이 서려 있었다.
불쾌감이 치밀어 올랐다.






#6451   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/배드의 바람 6                08/19 02:42   334 line

[공동창작] 

                        배드의 바람






내 방으로 곧장 들어가 짐꾸러미를  던져 놓고 밖으로 나오자 해피가 경계의 눈
으로 그  외숙부를 바라보며 낮게 짖고  있었다.천둥은 여전히 주시하고 있지만 
덤비진 않고 있었다.그러나 소파에서 자고 있는 시리어스에게 그가 다가가자 벌
떡 일어서서 그 앞을  가로 막았다.천둥의 무표정한 얼굴에서 천천히 이가 드러
났다.
"허?"
그가 재미있다는 듯 웃었다.

뒤를 이어서  해피가 천둥과 나란히 서서  으르렁 거렸다.크게 짖지는 않았지만 
사실 이 상태가  가장 나쁘다는 것을 개를 키워본  사람이라면 알 수 있을 것이
다.그리고 그는 분명히 개를 키워본 사람답게 한 걸음 뒤로 물러서며 내게 물었
다.
"이 개들이 시리어스의 호위병?"
"응."
나는 대꾸하고 이 소란도 모르고 자고 있는 소파위의 시리어스를 바라보았다.
안색이 창백하고 피로해  보였다.안아올릴까 하고 무의식중에 손이 움직이는 것
을 담배를 피워 물었다.
그리고 시리어스의 앞으로  다가간 외숙부라는 렌버트 토머스 에버스트린 4세는 
그의 머리칼을 마치 감촉을 즐기듯이 만지작 거렸다.
"여전하군...."
그 얼굴에 서린  기묘한 만족감을 보기 싫어서  나는 담배연기로 얼굴을 감추었
다.천둥이 내 기분을 눈치 챈  듯 내 손에 자신의 머리를 들이민다.해피는 그가 
시리어스를 만지는 게 기분이 나쁜듯 다시 으르렁 거리고 있었다.

"언제부터 그와 같이 살았나?"
"...닷새?"
나는 무심히 말하면서 담배연기를 내뿜었다.
"어쩌다가?"
"해피가 날 물어서."
그의 눈이  커졌다.그리고 내 손에 감겨진  붕대를 바라보곤 어이없다는 표정이 
되었다.
"그래서 자넬 주웠나?"
약간 조롱하는 그 어조는 나의 출신이 의심스럽다는 것을 단적으로 말해주고 있
었다.그의 입가에  반달모양으로 새겨지는 그 미소를  보고 왠지 나는 잔인하게 
되어 가는 자신을 깨달았다.
이 자식을 퍽킹하고 싶군.
나도 모르게 미소가 떠올랐다.
"내 발로 걸어들어왔지."
"그가 초대한 게 아니고?"
"그는 생각이 깊은 남자라서 말이지...."
그의 얼굴이 잠깐 동안 굳었다.그러나 오만한 얼굴에 떠오른 그 미소는 곧 그에
게 자신만만한 뭔가를 건네주는 듯 싶었다.
"...이 애를 안았나?"
"난 그를 안지 않아."
나는 희미하게 웃었다.
시리어스가 날 안았지.
그는 날 안았다.
시커먼 하수구처럼 입을 벌린 내 욕망을 안았고 내 마음을 안았다.내 몸을 안았
다.그리고 지금 내 분노를 안고 있다.

그의 얼굴이 기묘해졌다.
그리고 그때 시리어스가 깨어났다.
 " ....랜버트...! 어떻게 들어왔어요...?"
그는 정말로 너무나 당혹해서 내가 서 있다는 게 보이지도 않는 듯 싶었다.
놀란 토끼처럼 벌덕 일어서다가 다시  주저앉고는 잠시 동안 어찌 할 바를 모르
는 어린애 같이 보였다.  
" 많이 피곤해 보이는군."
" ...문이 열려 있었어요?"
   
그는 당황한 얼굴로 날 바라본다.
그 당황한 얼굴이 어딘가 안쓰럽다.
걱정하지마,들키지 않아. 그리고 들킨다 해도 너와는 헤어지지않아.
나는 어둠에 기생하는 물건이지.그리고 한 번 잡으면 절대로 놓치지않아.
그러니까 그렇게 걱정하는 얼굴을 할 필요는 없어.
그의 앞에선 절대로 내색해 보이지않을 테니까.

시리어스가 그의 옷을 받고 그의 방으로 내정한 객실로 들어가면서 소파에 홀로 
앉은 나는 지독히 쓰디 쓴 기분이 되어버렸다.천둥이 날 바라보고 있었다.
천둥은 그를 마음에 들어하지 않는다.
웃음이 나온다.
"이봐,나는 저 녀석을 진짜 사랑해."
천둥이 알겠다는 듯이 날 바라보고 거대한 머리를 내 무릎에 올려놓는다.
막 그의 방을 나오던 시리어스가 고개를 들고 나를 향해 미소를 던졌다.
나는 고개를 돌려 무시했다.
그의 얼굴이 굳어지는 것을 보았다.

날 의심하지마.시리어스.
그 죠던이란 놈을 죽여놓고 올 때까지 날 의심하지마.
그 놈이 널  지금도 건드리려고 한다는 것을  확실히 깨달은 지금,나는 그 놈을 
죽여버려야 할  것 같다.그러니까 잠시동안 나는  냉정하게 프로의 얼굴을 쓰고 
그 놈을 죽일 준비를 해야겠다.

나는 고개를 들고 냉정하고 무심한 얼굴로 그를 바라보았다.
그는 내 얼굴을 보고 불안하게 일그러졌다.
그가 뭔가 말하려는 듯 보였다.그러나 그 순간 저 친애하는 랜버트가 멀리서 말
하고 있었다.

"샤워,도와줘야지."
  
 그의 어깨가 흠칫 떨었다.
 그의 얼굴 전체에 오해 하지마 라고 하는 신호등이 켜진 것 같았다.
나는 저 친애하는 랜버트가  일부러 그렇게 말했다는 것을 안다.알고도 화가 치
밀어 올랐다.그렇지만 점점 차갑게 마음은 가라앉았다.
무감각하게 무감각하게...
지금 내가 할 일은 앤드류 죠던을 죽이는 일이지.

샤워를 끝내고 그가 멋지게  옷을 끼어 입은 뒤까지 저녁식사는 미루어 졌다.나
는 천둥과 무심히 담배를 피우고 있었다.해피는 불안한 듯 마음에 안드는 듯 우
리들과 랜버트를 바라보고 있었고 또 내 옷깃과 천둥에게서 나는 피냄새를 눈치 
챈 듯 코를 벌름 거리며 킁킁 대고 있었다.
"해피,얌전히 있어."
"저렇게 큰 개에게 해피라니.네가  진짜 영문학 교수라니 참 감각이 의심스럽구
나."
랜버트가 말했다.
그는 오니언 스프를 먹으면서 시리어스에게 미소하고 있었다.
나는 묵묵히 먹으면서 그가  만들어 놓은 캬베츠 롤을 손가락으로 집어 먹었다.
그는 마치 그것이 엄청난 야만인 양 날 바라보고는 눈썹을 치켜 떠 올렸다.
"자넨 희안한 식탁매너를 가졌군?"
"응."
나는 별로 대꾸할 이유가 없기에 그저 그렇게 대꾸하고 흐트러진 속을 손가락으
로 집어 먹었다.그리곤 손가락을  냅킨에 문질러 닦아 내곤 포크로 샐러드를 먹
기 시작했다.

그런 내 모습을 어처구니 없다는  듯이 바라보던 랜버트는 이젠 이런 희안한 물
건이 있는가 하는 표정으로 날 흥미진진하게 바라보았다.
"게다가 얼굴이 두껍기 까지...자넨 재미있는 친구로군."
"그래?"
나는 빈 스프그릇을 밀어 놓고 시리어스의 솜씨를 음미하면서 그의 말을 흘려버
렸다.시리어스의 음식은 맛있다.
그가 엄청나게 요리를 잘하는  것은 아니지만 그의 요리는 뭔가 맛이 다르다.일
류음식점에서 먹어치운 정찬보다도  뭔가 맛있다.정확히 뭐라고 표현할 수는 없
지만 말이다.
"맛있군."
나는 그렇게 말하고 시리어스를 향해 미소했다.

시리어스는 우울한 얼굴을 하고 있다가 내 말을 듣고 약간 안도하는 것 같았다.
"자넨 사람을 바보로 만드는 재주가 있군 그래."
랜버트가 날 바라보며 말했고 나는 그제서야 그를 똑바로 바라보았다.
"그래?"
잘 생긴 얼굴,퍽킹해서 깨부시고 그 엉덩이를 벌려 버리고 싶은 기분.
나는 피식 웃었다.
그의 얼굴이 조금 굳었지만 그 여유는 여전했다.
물론 그렇겠지,그렇게 가볍게 부서지면 매력이 없지.

"아,,디저트는.."
시리어스가 일어섰고 나는 그의 어깨를 누르고 먼저 일어나서 그가 준비했을 샤
베트를 냉장고에서 꺼내왔다.
"이거지?"
"아..응."
시리어스가 급히 내 손에서 샤베트 그릇을 받아들었다.
"설겆이는 내가 하지."
"고마와."
"천만에."
랜버트는 그런 것을 무심히 바라보고 있었다.
그의 얼굴에 차가운 기색이 스쳐 지나갔다.
나는 숨겨도 시리어스는 숨기지 못한다.시리어스는 내가 말을 걸어준 것 때문에 
눈에 띄게 안도하고있었고 녀석은  그것을 보면서 마치 벌어진 속살을 먹어치워
야 할까 말까 망설이는 야수처럼 도사렸다.
왠지 재밌다.
시선이 마주 치자 그가 내 눈웃음에 답해서 차갑게 마주 웃어보였다.

설겆이를 하고 있는 동안 녀석과 시리어스가 소파에서 이야길 하고 있다.
대부분이 내 이야기일 가능성이 컸지만 내버려 두었다.
천둥과 해피는 녀석이 시리어스에게  무슨 짓을 하도록 내버려 두지않을 것이고 
나는 시리어스를 믿는다.
그보단 다른 것 부터.
저 앤드류 죠던을 생각해 보는 것이다.

나는 물에 젖은  손으로 담배를 입에 물었다.그 순간 어느샌지 모르게 녀석이 
다가와 내 담배에 불을 붙여 주었다.
"..너,썩 꺼져."
차가운 음성이었다.
나는 그를 흘긋 바라보고 무시했다.
마지막 접시가 곧 끝난다.물기를  대강 헹구고 건조대에 놓자 녀석이 내 뒤에서 
쏘아보고 있는 것을 느꼈다.
"시리어스를 놀리겠다면 그만 두란 말이다."
낮은 어조에 조금은 놀랐지만 뭐 자연스레 고개를 돌려서 그를 바라보았다.담배
연기를 내뿜자 그가 낮게 말했다.
짙은 암갈색 눈이 차갑게 빛나고 있었다.
"상처..받게 한다면 네 놈을 죽인다."
나는 그를 빤히 바라보았다.

약간 혼란스러웠지만 그가 지금 내게 위협하고 있다는 기분 보다는 왠지 도발하
고 있다는 느낌이 강해서 일단 침묵했다.
그가 차갑게 웃었다.
"바라는 것은 돈인가? 거리의 부랑아가 여기서 진을 치고 있어서 어쩌겠다는 거
지?"
그는 날 도발 시키고 싶은 것인가 아니면 단지 모욕하고 싶은 것인가?
"저 녀석은 ...상처  입으면 안된다고 말하고 있는  거다.듣고 있는 거냐? 애송
이?"
이 사내는 싸움꾼이다.
싸움을 어떻게 하는 지 잘 알고 있었다.
나는 젖은 손을 타월에 닦고 담배를 입에서 떼어 연기를 내뿜었다.
"쓸데없는 수작을  시리어스에게 건다면...네 놈을 죽지도  살지도 못하게 해줄 
것이다!"
그의 눈에서 빛이 스쳐지나갔다.
나는 묵묵히 그가 하는 위협을 받아들이고 있었다.
그의 대사는 나와 비슷하다.
왠지 조금은 웃음이 난다.
나와 비슷한 데가 있는 사내다.

"웃어?"
그가 나직히 눈에 빛을  발하면서 내 멱살을 쥐어 잡았다.상당한 완력으로 숨이 
턱 막힐 정도다.노한 빛이 약간 가늘어진 눈동자에 퍼져나가면서 살의를 풍기고 
있었다.책상물림치고는 대단한 악력이었다.

"그만 둬요!"
갑자기 큰 소리로 그가 외쳤다.
파래진 얼굴로 그는  입술을 깨물면서 나의 멱살을  쥔 랜버트를 노려보고 있었
다.
"뭘 하는 겁니까! 랜버트!"
랜버트의 얼굴에 미소가 스쳐갔다.
"아아...잠시 그와 이야길 좀 하는 거야."
"그런데 멱살을 쥐고 하는 겁니까?"
"이야기에 열중해서 말이야.."
그는 빙긋 웃고는 내 목에서 손을 떼어 냈다.
그의 옆에 천둥과 해피가  나란히 서서 날 바라보고 있었다.마치 지옥의 개들의 
호위를 받는 페르세포네 같이 보인다.
그는 초조한 듯이 입술을 깨물고는 랜버트에게 외쳤다.
"내 룸메이트를  그런 취급 하는 건  용서하지 못합니다! 아까부터 정말.,.너무 
심하지 않아요?"
"단순한 룸메이트라면 심하게 할 이유가 없겠지."
랜버트가 잘라 말했고 시리어스의 안색이 또 변했다.
"안그러냐? 네가 이 부랑배 같은  녀석을 끌어들인 데에 대해서 나는 약간 실망
해 버렸다.조금은 질이 좋은 대학생같은 녀석이라고 생각하고 있었는데 네 취향
이 이 정도 밖에 안되다니 실망했어."
"랜버트!"
시리어스의 입술이 또 파래졌다.
그는 힘껏 입술을 깨물고는 랜버트에게 다가서며 외쳤다.
"어떻게 그런 말을 할 수가 있습니까! 배드에게 사과하세요!"
그는 힐긋 나를 돌아보았다.
"사과할 필요가 있을까? 모두 사실인 걸."

나는 두 사람의 이야길 들으면서 식탁에 앉아서 담배를 마저 피웠다.
시리어스가 화를 내면  낼 수록 즐거워지고 랜버트가  비꼬면 비꼴수록 날 위해 
화를 내는 그가 사랑스럽다.
"....꽤나 푹 빠졌군."
나도 모르게 중얼거렸다.
랜버트가 홱 나를 돌아보았다.그는  그 말을 들은 듯 했고 시리어스는 랜버트가 
날 돌아보자 안색이 변했다.랜버트는 일그러진 얼굴로 차갑게 말했다.
"시리어스는 내 것이다."
"랜,랜버트!"
시리어스가 크게 외쳤다.
"그를 내가 개발했다.어릴 때 부터 내가 가르쳤다.그의 머리끝부터 발끝까지 내
가 가르쳤지."
그의 오만한 눈이 싸늘해졌다.
아까 내가 한 말을 그는 자신에게 한 줄 오해한 모양이었다.
갑작스레 야수의 얼굴 같은 경멸의 빛으로 날 쏘아보기 시작했다.
"그 몸으로 날 즐거움으로 맞이하게 된 것도 다 내가 잘 가르친 탓이지,이 애는 
좋은 학생이었고 이 애는 나에게 극상의 아름다움을 가르쳐 주었지."
"몇 살때?"
나는 무심히 물었다.

시리어스의 얼굴이 창백했다.
그는 당장이라도 기절할 것 처럼 보였다.
랜버트는 내 반응에 약간 의외의 표정을 하곤 대꾸했다.
"14살때부터 계속이지."
"넌 짐승이군."
난 잘라 말해 주었다.
그의 얼굴이 차갑게 굳었다.
"14살 어린 조카를 건드리고 자랑하는 건가? 변태."
그의 주먹이 내 얼굴을 치려는 한 순간 시리어스가 갑자기 웃기 시작했다.
랜버트가 고갤 돌렸고 시리어스는 신경질 적으로 웃고 있었다.
"핫핫핫핫..."
그의 눈꼬리에 눈물이 고인다.
그는 창백한 얼굴로 소파에 털썩 앉았다.
"하하....걸작이군....하하하하하하...."
난 다시 담배에 불을 붙였다.
연기가 퍼져나갔다.
신경질적이고도 광적인 그의 웃음에 놀란 듯한 랜버트가 굳은 얼굴로 서서 다시 
날 바라보았다.
"시리어스는 날 사랑한다."
"14살 애를 건드려 놓고 창피하지도 않은가 보군."
내가 연기를 내뿜으면서 중얼거리듯  말하자 그는 일그러진 웃음을 머금으며 말
했다.
"이 애는 내 거다.언제나 내 곁으로 돌아올 거다."
"흐음...시리어스는 시리어스 것이야."
나는 이 귀찮은 문답을 언제까지 할 것인가 하고 무심히 대꾸했다.
그리고 시리어스를 바라보았다.
그는 무표정하고도 광기어린 얼굴로 허공을 바라보고 있었다.
그의 생각이 그를 잡아 삼키기 전에 잡아 끌어내와야 겠다고 생각했다.

"나도 어릴 때 소년원에서 몇 번 강간당했지."
난 짧게 말했다.
시리어스의 턱이 움찔했다.
"하지만 나는 나잖아?"
이 말은 시리어스에게 하고 있는 것이다.
"퍽킹 몇번 했다고 자랑 꽤나 하는 군,창피한 줄 모르고.변태."
그렇게 랜버트를 바라보자 랜버트도 날 바라보고 있었다.
그의 얼굴이 약간 굳었고 약간 진지해졌다.
"이 녀석을 사랑하는 거냐? 시리어스?"
갑자기 랜버트는 나를 바라보면서 마른 음성으로 시리어스에게 말했다.
시리어스는 멍한 얼굴로 랜버트의 등을,그리고 내 얼굴을 마주 보았다.
그 슬프고도 창백한,그리고도 아름다운 얼굴을 나는 사랑스럽게 바라보았다.

내 어둠의 페르세포네,죽어도 널 놓지 않아.
나는 암흑의 군주, 너를 사랑하는 자.

"...네."
그가 멍하니 날  보며 대답했고 랜버트는 갑자기  홱 돌아서서 난폭한 걸음으로 
자신의 방으로 지정된 객실로 걸어갔다.마치 고장난 장난감 병정처럼 뻣뻣한 걸
음걸이였다.
그가 가든 말든 나는 식탁에  앉은 채 소파에 앉아 날 멍하니 바라보고 있는 시
리어스를 바라보고 약간 한숨을 쉬었다.
"이봐."
그가 날 멍하니 바라보고 있다가 쓰디 쓴 표정을 지어 보였다.
"들통났잖아?"
"...배드.."
"저 매부리코 앞에선 아닌척하려 했는데."
그는 일어날 기운도 없는 것 처럼 보였다.
그래서 일어서서 그의 앞에 가 섰다.
손을 뻗자 그가 흠칫했다.불에라도 덴 것 처럼 놀라 당황하고 있었다.
그 유리같은 표정을 잡아 당겨 끌어안아 올렸다.그는 힘없이 내게 몸을 기댔다.

"너 오늘 나에게 깔릴거야?"
 그의 얼굴에 빛이 떠올랐다.그리곤  갑자기 빨갛게 되더니 난폭하게 내 입술을 
손바닥으로 때렸다.
"날 속상하게 한 벌이다!"
그가 갑자기 눈에 빛을 발하며 말했다.
"오늘 밤 너에게서 우는 소릴 들어내고 말거야! 배드."
"좋을 대로.난 너에게 반해있으니까."
그가 웃었다.






=================================================================

^^ 러브 러브 모드다...카하하하하하....

루크님 받으시와요




#6489   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 7               08/21 14:12   425 line

[공동창작] 바람 시리즈 1


                               배드의 바람




                                   6




"재미있군...."
그가 중얼거렸다.
나는 시리어스의 침대안에 누워 있는 상태였다.
알몸이고 그는 어느새인가 단정한 양복차림새,어디 하나 흠잡을 데 없이 매끈히 
차려입은 영국신사다운 태도.
나는 어느 새인가 들어와 얼굴을 내밀고 있는 천둥과 해피의 얼굴을 바라보다가 
한 팔을 턱에 대고 엎드린 채로 그를 바라보았다.
"어디서 굴러  먹은 잡종인지도 모르는  것에게 이런 대접을  받을 줄은 몰랐는
데."
나는 그를 물끄러미 바라보다가 하품을 했다.
내 밑에 앉은 천둥이 따라서 하품을 했다.

질린 듯한 표정을 짓고는 그는 일어서서 밖으로 걸어나갔다.
"이렇게 모욕에 익숙한 것을 보니 상당한 놈이로군."
그는 기묘한 얼굴을 하고 밖으로 걸어나갔다.
나는 샤워도 하지않은 채로 일어서서 화장실로 먼저 갔다.
약간 묵지근한 애널은  어느정도 익숙해졌는지 아프거나 하진 않다.단지 거북할 
뿐이었다.만져서 시리어스의 것을 해결하고  나니 조금 부운 것 같은 기분이 되
었다.칫솔을 문 채로 짖어대는  해피의 소리를 들으며 어슬렁 거리고 거실로 나
가 보니 그가 나가고 있었다.
"어이,벌써 가는 건가?"
내가 느긋하게 묻자  그는 날 흘긋 돌아보더니  대꾸도 하지않고 자신의 롤스로 
걸어갔다.그의 한 쪽  팔에 매달린 칠흑의 모직  코트가 뒷 시트에 휙 던져지는 
가 싶더니 그의 몸이 운전석으로 사라졌다.
나는 바지만 달랑 걸친 채로 차가운 겨울을 맞이하는 중이었지만 별로 거북함을 
느끼지 못했다.그리고 무엇보다 이 작자가 어제 시리어스에게 하던 일이 갑자기 
떠오르자 몸안에서 은근히 열기가 피어 올랐다.
랜버트가 차문을 열고 나를 보더니 천천히 나오려 하다가 손짓을 했다.
내가 다가서서 그의 차 안을 들여다 보니 운전은 그가 직접하는 지 운전사가 없
었다.

"시리어스에게 손대면 죽여버릴 거다."
그가 그렇게 말했다.
잔인한 듯한 어조로 나에게 시선을 돌리더니 그가 차갑게 말했다.
"너같이 하류잡배에게 주려고 그를 놔준 건 아니란 말이다."
"놔줘?"
"처음 부터,그 애는 내 소유란 거지. 너같은 녀석은 알지 못하는.."
"이렇게 말하든 저렇게 말하든 결국은 넌 시리어스와 퍽킹하겠다는 거지?"
그의 입가가 굳었다.
"굉장히 저열한.."
"그럼 아니야? 시리어스가 바라지도 않는데 퍽킹한다는 건?"
"농담하지마.스스로 다리를 벌리고 나를  유혹한 것은 저 애다! 말도 안되는 소
릴 지껄이면 참는데도 한계가 있어!"
그가 굳은 턱을 내게 내밀면서 눈을 가늘게 떴다.
분노가 그 눈가에서 피어 올랐지만 나는 그 말을 듣는 순간 울컥 했다.

시리어스가 다리를 벌리며 유혹했다....
시리어스가 나에게 한 것 처럼  그는 많은 연인들이 있었다는 것을 강조하고 있
었다.몇번이고 애태우자 스스로  거칠게 해라고 말했었다는 것을 떠올리고 차가
운 것이 내 뱃속으로 떠올랐다가 가라앉았다.
처음의 충격다음은 분노였다.
그런 것은 알고 있었다.
그러니까 새삼 충격받을 필요는 없다.
그가 거리의 창부든 아니면 세기의  바람둥이든 나는 그를 사랑하고 그도 날 사
랑한다.그럼 그것으로 끝,더이상 이 일로 왈가왈부하는 것은 진저리 날 만큼 싫
은 일이었다.

"날..그렇게 화내게 하고 싶은 거라면.."
나도 모르게 목소리가 건조하게 흘러나왔다.
랜버트가 나의 목소리에서 무언가를 느꼈는지 몸이 굳었다.
"성공한 것 같군,랜버트 준자작나리."
나는 문을 열고 그의 몸을 밀치며 안으로 들어갔다.그가 날 밀치려 했지만 그는 
앉아있고 나는 서 있다.힘으로 날 당해낼 수는 없었다.내가 밀치자 그는 조수석
까지 밀려들어갔다.
안으로 들어가자 마자 나는 그의 차 문을 전부 잠갔다.
"뭐야!"
랜버트가 아직도 사납게 외치는 순간 나는 그의 턱을 팔꿈치로 내갈겼다.
퍽 하고 그가 시트위로 쓰러지자 마자 나는 차창의 색유리를 살폈다.편광유리였
다.
"근사한 차로군.넓고."
그 순간 랜버트가 차안에  마련된 권총을 꺼내들려고 했다.그렇지만 내 발에 걸
려서 그 것이 무산되었고 나는 그의 목을 오른 팔로 억누르고 동시에 왼 손으로
는 그의  손가락이 닿아있는 권총의 탄창을  빼어들었다.털걱 하는 소리와 함께 
콜트의 몸체에서 탄창이 빠져나갔다.
투룩 투룩 나는 그 탄창에서 총알을 하나 씩 빼어 바닥으로 떨구었다.그리고 무
능력해진 콩트를 운전석 바닥으로 떨구었다.

랜버트의 얼굴은  이제 굳어서 증오와 분노,그리고  경악으로 날 바라보고 있었
다.그의 생전에 이런 굴욕을  당해봤을지 궁금했지만 그건 지금 당장은 알 바가 
아니었다.
시트 옆을 더듬자 조수석과 운전석이 뒤로 넘어간다.
크고 넓은 차체가 마치 은밀한 침대처럼 벌어져갔다.
"뭐냐! 이것은! 네가 이러고도 무사할 줄 아나?"
랜버트가 버둥거렸다.나는 그의 목줄기를  누른 채로 그의 잘 짜여진 슈트의 웃
도리를 반쯤 벗겨내리고 동시에 그의  잘 만들어진 수제 셔츠를 잡아 뜯듯이 해
서 벗겨내렸다.
"뭐야!"
그제서야 그는 나의 의도를 알아차린 듯했다.
"아저씨 취미는 없지만, 어제 본 바로는....당신 상당히 잘 짜여진 엉덩이를 하
고 있더군."
"마,,말도 안되는!"
그가 외치려 하는 것을 풀어버린 그의 실크 타이로 입을 막아버렸다.
발버둥 치는 그의 몸을 억누르고 안전벨트를 그의 목에 감았다.움직일때마다 숨
이 막히도록 조이자 그가 허억 하고 타액으로 넘쳐 흐르는 얼굴을 돌렸다.

벨트에 손을 대자 그가  어떻게든 무슨 일이든 하려는 지 버둥거렸다.그러나 셔
츠와 쟈켓으로 양손은 부자유하고 무엇보다 목이 매여 있었다.그리고 그의 다리
는 가차 없이 나에게 잡혀 억눌려 졌다.
바지를 단숨에  브리프 까지 벗겨내리자  그는 꿈틀거렸다.미친듯이 꿈틀거리는 
것을 억누르는 게 쉽지는 않았다.얼굴을 한 대 얻어맞았지만 무시했다.
분노가 치밀어 오르고 그 만큼 머리는 냉정했다.
바지가 벌어진 그의 몸이 버둥거렸다.그리고 나는 녀석의 몸을 홱 돌렸다.
검은 안전벨트에 묶인 목이 빨갛게 그을렸을 테지만 나는 알바가 아니었다.벌거
벗은 단단한 몸이 시야에 드러났다.
운동을 많이  하고,아마도 테니스라든가  수영이라든가 사냥.승마등으로 단련된 
듯한 몸체가 살아있는 생선처럼 윤기를 발했다.
"웃웃.."
그가 뭐라 여전히 소리치며 반항을  시작하는 것을 나는 벨트로 그의 등작을 후
려갈겼다.
찰싹하고 새빨간 줄이 하나 그 주욱 뻗은 등에 그어졌다.그리고 두 번째로 그를 
후려갈기자 그는 움찔하고 버둥거렸다.
다른 것 없이 그렇게  때리고 그 다음으로 그의 패니스를 틀어쥐었다.갈색의 음
모에 뒤덮인 페니스는 크기가 적지 않았다.아마도 그의 자랑일 지도 몰랐다.

페니스를 쥐고 약간 잡아 당겼다.
그가 요동치듯 반항을  해왔다.그 반항을 무시하고 그것을 당겼다가 놓았다가를 
반복하다가 밸트로  그의 허리와 같이 세워  가볍게 묶었다.그러자 그는 자신의 
배에 닿아있는 패니스를 구출하기 위해 몸부림을 하기 시작했다.
그의 페니스는 그의 의지와 관계없이 부풀어 올랐다.
"상당하군,흥분하고 있어."
내가 중얼거리자 그는 수치스러운 얼굴로 날 바라보았다.
타액으로 넘쳐나는 그 얼굴을 보고 있는 동안 그를 박살내고픈 욕망이 가슴속에
서 이글거렸다.이 놈을  가만히 둘 수 없다는  그런 기분이 안에서 부터 치밀어 
올랐다.
허리를 잡고 그 엉덩이를 쓰다듬자 그는 움찔했다.
어떻게해서든 이 자리를 벗어나고 싶은 양 몸부림을 하기 시작했다.
본인은 모르겠지만 그것만으로도 상당한 절경이었다.
그는 이제  40세라고 되어 있었지만 아무리  보아도 40세는 아니었다.그의 몸은 
이십대라고 해도 믿을 만큼 멋졌다.
감상하면서 나는 조수석의 서랍을 뒤졌다.
여행과 운동을 즐기는 인간답게  그 안에서 일소방지용 썬크림이 구비되어 있었
다.그 안에 선그라스와  이런 저런 도구들,이를 테면 남자용 화장품-스킨이라든
가 하는 것들이 같이 굴러 나왔다.
용의 주도한 그 답게 차안에  구비된 그것들을 보면서 나는 손안에 썬크림을 잔
뜩 짜내어 손가락에 묻혀 그의 애널안으로 밀어 넣었다.

"우웃."
그의 몸이 움찔 움찔했다.바로  다음에 올 무언가를 생각해서 인지 공포에 질린 
듯 그의 등이 소름이 돋는다.난 한 순간 그의 엉덩이를 바라보며 매혹되었다.
이 작자는 처음일까?
그러나 그보다 문득 떠오른 생각은  이 자의 이 갈색으로 그을린 잘난 몸뚱이에 
깔려 있었을 시리어스의 모습이었다.
울컥 눈앞이 붉게 물들었다.
손가락을 단숨에 두개 집어 넣자  조인 애널의 근육들이 나를 방어하기 위해 길
길이 날뛰어 매달리기 시작한다.나는 그것을 모른 척하면서 낮게 속삭였다.
"더 다치고 싶어? 힘 빼."
"우웃.."
"빨리 끝나면 당신에게도 좋겠지.  당신이 다쳐서 어기적 거리며 주치의를 찾는 
모습을 상상하면 나도 즐거우니까."
그의 몸에서 힘이 빠져나갔다.
아마도 상상하고 있을 듯 했다.
물론,그가 저 근엄한  표정을 지으면서 주치의에게 자신의 엉덩이를 까발린다는 
것은 상상이 가지 않았지만 충분히 가능한 일이었다.
그의 힘이 빠지자 손가락은 쓰윽 들어가 버렸다.
나는 그의 안을 헤집으면서 14살의 시리어스를 상상했다.

아름다왔겠지. 매혹적이었겠지.
그런 그를 이 놈이 안았단 말이겠지.
속으로 들끓어 올랐다.
처음으로 안타까움같은 것이 치밀어 올라온다.
이 놈이 소유했다고 자랑까지 했겠다?
나는 바지도 벗지 않고 자크만 내린 채로 그의 몸안으로 침입해 들어갔다.
어억 하고 그가 충격으로 버둥거렸다.그의 고통과 충격이 내 몸안으로도 느껴졌
지만 나는 무시했다.
그의 조임이 강력한 것으로 보아 이 작자 버진이 분명했다.
오오,재미있군,너는 나의 시리어스의 버진을 가졌고 나는 너의 버진을 갖는다.
분노가 치밀어 올라와서 다시 한번 녀석을 퍽킹했다.몇번이고 그 안에서 흔들고 
있다보니 그의 페니스가 사정하기 시작하는 것이 느껴졌다.
싫다고 소리를 질러대지만 결국은 이 녀석도 하지 않는가.
뭐가 뭐가 시리어스는 내 꺼다라고 떠드는 거냐? 진짜 갖는다는 것은 마음을 갖
는 거다.이 몸뚱이 따위 몇번의  퍽킹을 해도 시리어스와 함께 할 때 이상의 감
각은 느껴지지 않아.그래,좋아,네가 엉덩이를 흔드는군.
"잘 하고 있어,이 정도면 다치지 않겠군."
나는 랜버트에게 속삭였다.
랜버트의 몸이 꿈틀했지만 그의 몸은 나를 향해 활짝 열려있었다.
의외로 이 녀석 이쪽일 지도 모르겠다고 생각했다.
나는 그의 허릴 잡고 다시 벨트로 그 등줄기를 휘갈겼다.
철 석 하고 그의 등이 꿈틀했다.
그 순간 그의 몸이  사정했다.그리고는 내 페니스의 행방을 따라 엉덩이를 흔들
기 시작했다.그의 몸안이 달아오르는 것이 느껴졌다.

그 근엄한 척 하는 얼굴이 결국은 매저키스트인가 하고 나는 비웃었다.
하지만 그런 것을 비웃을  생각은 별로 없다.그의 몸안에서 벌어지고 있는 변화
를 나는 약간 슬프게 바라보았다.
시리어스를 안은 이 몸.
그 때 시리어스를 만났었으면 얼마나 좋았을까.
14살의 시리어스.나는 그 때 12살로 소년원에 있었다.
나는 구타 당하고 있었고 시리어스는 이 자에게 다리를 벌리고 있었단 말이지.
뭔가 어울리는 한쌍같구나 하고 생각하면서 나는 계속 피스톤 운동을 계속했다.
랜버트의 몸안이 계속 달아올랐다.

"아아,.으응."
막혀 있는 그의 입에서 교성이 터져나왔다.그는 미간을 잔뜩 찌푸리고 있었지만 
환희로 정신을 잃은 듯한 얼굴이 되어 있었다.
"이봐..."
나는 낮게 말했다.
그가 희미한 눈으로 날 바라보았다.
그의 엉덩이에 손을 얹은 채 나는 왠지 슬픈 기분이 되어 중얼거리듯 말했다.
"난 네가 부럽구나."
"...."
"왜 좀더 일찍 시리어스를 만나지 못했을까..."
그리고 나는 그의 머리카락을 잡아 채며 더 깊숙이 치박았다.
"아윽..."

끝난 뒤에 나는 그를 풀어 주었다.
그는 반항할 생각도 하나 없는 듯이 추욱 늘어져 있었다.
그의 얼굴에 남은 표정은 하나도  없었고 나는 그런 그의 모습을 물끄러미 바라
보면서 담배불에 불을 붙여 그의 입안에 물려주었다.
"나쁜 것 같진 않더군,처음이었지만.."
"...개 자식.."
담배연기가 차안으로 퍼져나갔다.
"나는 네가 굉장히 부럽구나,랜버트."
"건방..진.."
"그렇지만 나와 시리어스 사이에 끼어  들 수는 없어,앞으로 그 면상을 내 앞에 
들이 대지마.준자작나리."
그의 몸에 힘이 들어갔다가 다시 풀렸다.나를 한대 치고 싶었던 것 같다.
"몸이란 것은 참 이상해서 이성과 따로 노는 일이 꽤 많지.그렇지 않아?"
"....."
그가 날 노려본다.
"자존심에 타격을 받으라고 한 거야.난  사람을 우습게 아는 너 같은 자들을 싫
어하니까."
"말이 많군."
"네가 침묵하니까."

그가 담배연기를 내뿜었다.
"나쁘진 않았어.너랑 섹스 놀이를 하고 싶진 않지만."
그가 담담히 그렇게 말했다.자존심이 부서졌을 테지만 나름대로 회복 방법을 알
고 있는 사내다.저 앤드류 조던과는 다르다.
"나도 마찬가지야,네 몸은 휼륭해.그건 인정하지."
"네 것은 형편없었어."
그가 되쏘았다.
"그런 주제에 엉덩이를 흔든건가?"
"흐응.네 것보단 싸구려 바이브레이터가 더 나을거야."
"그럼 나중에 네 앞으로 하나 만들어 보내주지."
"시끄러!"
"내 것을 모델로 해서 잘 만들어 보내 줄께,준자작나리."
내가 웃자 그는 입술을 꽈악 깨물었다.
나는 그의 이마에 키스했다.그것을 받으면서 그는 눈썹을 치켜 올렸다.
"무슨 의미야?"
"이건 섹스가 된 것 같아서 하는 거야."
"뭐지? 그건?"
"아까는 퍽킹이었고 지금은 섹스가 되었단 말이지."
그의 눈썹이 휘었다.
"무슨 소릴 하고 있는 거야!"
"한 번 더 하자는 것 뿐."
그의 목덜미를 꽉 물었다.그가 아앗 하면서 나를 밀치려 했지만 그 손안에는 힘
이 없었다.그의 가슴으로 내려가 그의 젖꼭지를 깨물었다.그가 신음을 터뜨리면
서 나를 밀치려 들었다.살짝 핥아내리자 그의 몸안이 흘러 내리듯비틀렸다.
그의 패니스를 꽉 쥐자 그는 으으 하고 신음했다.
"거칠게 해주길 바라지?"
나는 그의 눈안을 들여다 보며 말했다.
그의 입가가 일그러 졌다.
"지..짐승같은 자식.."
"너를 짓밟을 수록 시리어스의 앞에는 얼굴을 디밀지 않겠지?"
"...개자식!"
"나는 뭔가를 얻기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않아."
그의 입술에 키스했다.그가 물어뜯었지만 무시하고 혀를 밀어 넣자 그가 열광적
으로 내 혀를 감아왔다.
사람의 몸이란 참 이상한 것이다.

"하아.하아..아하..이..괴물.."
"시끄러워.매저키스트."
그의 머리털을 잡아 채서 내 것을 물게했다.
그는 잘 했다.무척 잘해서 나도 흥분했다.그리고 나는 그의 몸을 사납게 차안에
서 밀어 붙여 다리를 벌리게 하고는 그의 안으로 그대로 밀고 들어갔다.
"으악"
그가 비명성을 내 질렀다.
그러나 이미 그의 안에 남은 것이 내 것의 움직임을 윤활히 해주고 있었기에 나
는 무시했다.그 안에서 몇번이나  했다.쌓이고 쌓인 감정을 그에게 풀어 내버렸
다.그는 나를 시리어스와 어울리지않는다고 말했고 나는 이 녀석을 사정없이 범
해주었다.

녀석은 내 발밑에 깔려있다.
나를 경배하라.
너 따윈 시리어스의 발 아래에도 가서는 안되는 존재.

"으흐..흐윽.."
신음하는 소리가 어딘가 시리어스를 닮았다.
진짜 피가 통하긴 통하는 것인지도.
그의 눈썹도 어딘가 시리어스와 닮아있다.손을 뻗어서 그 눈썹을 만지자 눈물이 
만져졌다.울고 있는 것을 바라보면서 시리어스를 생각하고 그의 눈에 키스했다.
"무,.무슨 수작이야?"
그가 낮게 물었다.
눈물이 어린 그 얼굴을 보이고 싶지않은 것 같았지만 나는 속삭여주었다.
"눈매가..시리어스랑 닮았어."
"...개자식.."
그가 낮게 외쳤다.
"모욕하지 마라!"
"미안하군,하지만 이게 메이킹 러브와 섹스의 차이란 말이다."
"뭐,..."
나는 그의 입안에 키스했다.그리고선 그의 몸안에서 빠져나갔다.
창백해진 그의 얼굴이 증오를 담고 날 바라보았다.그의 얼굴에서 부서진 자존심
이 보였다.그는 자신이 나에게  의미가 있기를 바란다.그런 존재는 자신이 무시
당하면 할 수록 불타오르는 것일까.
내가 그를  퍽킹해서 화를 내는 것일까,아니면  내가 그를 시리어스와 비교해서 
화를 내는 것일까.

"다시 한번 나와 시리어스의 사이에 끼어들면....너를 사정없이 범해줄거야."
"이 개자식! 이 천한 것이!"
그의 입술이 가늘게 떨렸다.그의 눈안에 기묘한 증오가 불타올랐다.
"천한 것에게 엉덩이를 벌리고 즐거워 한 주제에 긴 말하지 마라."
"이,..이.."
"말했지.널 죽이지 않는 이유는 단 하나야.시리어스를 위해서지.넌 그의 어머니
를 잘 돌봐."
"네,네놈은 대체 뭐 하는 놈이야!"
그가 전율하면서 외쳤다.
나는 그의 팔안쪽을 쓰다듬었다.그가 비틀 거렸다.
"여기가 너의 약점이구나,나에 의해 개발되어서 기쁜데."
"이...."
"자존심이 높은 자가  마음에 들어.나는 당신이 마음에 든다구.하지만 시리어스
와의 사이에 끼어드는 것은 질색이야."
천천히 그의 팔 안쪽을  쓰다듬자 그가 우웃 하면서 몸을 움추렸다.얼굴이 달아
오르고 어느새인가 그의 패니스가 발기했다.그 것에 가볍게 키스하면서 나는 속
삭였다.
"절대로 절대로..시리어스에게 상처주는  일을 해선 안되는 거야.준자작나리.알
아들었어?"
"너,넌,..아흑,..이거 치워!"
"내 손이 닿기만 해도  흥분하는 주제에. 시리어스에게 다시는 접근하지 말라는 
말 알아들었어?"
"시끄러워! 내 마음대로 할 거다! "
"이렇게 엉덩이를 벌린 일을 까발려도 좋단 말이야?"
"이 비열한..! 아윽!"
그의 패니스를 쥐고 다시 물었다.
"입을 다물고 있으면 좋지않아?"
"시,시끄러워!"
그의 몸이 다시 휘었다.
그의 가슴을 세차게 꼬집자  그는 아윽 하고 허리를 휘었다.역시 매저일 가능성
이 있는 것인지도 모른다.패니스를  잡아 당기자 우웃 하고 그대로 맥없이 다시 
사정했다.
"나이에 비해서 정정하네."
"으으..."
내 손안에 사정했다는  것이 부끄러운지 분노의 눈으로  날 보는 눈에는 기묘한 
감정이 섞여 있다.왠지 갈구하는 듯한 눈매다.섹스 후에는 이런 눈으로 보는 경
우가 종종 있으니까 나는 굳이 놀라거나 하진 않았다.
그는 나를 미워하지 않는다.나도 그를 미워 하진 않는다.
하지만 다시 한번 시리어스에게 그 따위의 가시 돋힌 말을 내 뱉는다면 나는 그
이 목을 부러뜨릴 수 있다.왜냐면 이 작자는 나에게 아무런 의미도 없기 때문이
다. 길가던 창부와 다를 바 없는 것이다.




                                7



나의 시리어스,나의 시리어스.
나는 그의 집안에 누워서 그의 냄새를 음미했다.
나는 지금 슬슬 그에게 미쳐가고 있는 중이다.
그가 나에게 말했던,그것만큼 달콤한 말은 세상에 없었다.

"사랑해,배드."
그것만큼 나에게 멋진 말은 존재하지 않는다.
그를 생각하는 것만으로도 패니스가 부풀어 오른다.
나는 그의 서재로 걸어들어갔다.
그의 얼굴만치나  깔끔한 그의 서재는 아름답고  우아했다.그 서재 깊숙한 곳에 
놓여진 몇권의 로맨스를 꺼내어 나는 뒤적였다.
문득 책상위에 놓여진 그의 어린 시절의 사진틀을 바라보자 미소가 절로 머금어 
졌다.그는 이튼 스쿨 출신자이다.
나는 그의 학교 성적이 어떠했는가도 알고 있다.
그가 처음에는  수줍은 태도여서 스포츠는 거의  못했다가, 나중에는 축구를 잘 
하게 되어 학교 대표 선수까지 이르르게 된 것도 알고 있다.
그가 좋아하는 시인은 예이츠이고, 그가 가장 존경하는 것은 간디란 것도 알고 
있다.그가 지금 연구하고 있는 대상은 베이컨과 세익스피어이고 그를 위해서 논
문을 일곱개나 썼다는 것도 알고 있다.그 논문을 나도 읽었다.

그의 친구들은 그가 모두들  차갑고 냉정하다고 보고 있었고 학교에서의 평판도 
그래서 열광적인 팬들에게 둘러싸여  있긴 하지만 아무도 제대로 그의 울타리안
에 들어올 수 없었다는 것도 알고 있다.그의 이 집이 대학당국에는 주소록에 올
라있지 않기때문에 학생들은 찾아 올 수 없다는 것도 잘 알고 있다.
그의 대학주소록에는 어떤 아파트 이름이 올라 있을 뿐, 이 집 주소는 씌여있지 
않았다.철저히 프라이버시를 존중하는 생활태도때문에 그는 여전히 얼음처럼 차
가운 교수로서 대학에선 알려져 있는 것이다.

나는 사진을 쥐고 축구선수 유니폼을 입고 있는 그를 살짝 손가락으로 훑었다.
그의 아름다운 손,그의  아름다운 눈,기억도 할 수  없을 정도로 그에게 키스를 
하고 싶지만 또 다시 만지고 싶은 그 피부,그의 떨리는 속눈썹,그의 한 숨,생각
에 잠긴 커다란 두눈,그의  팔뚝에 느껴지는 묵직한 근육,군살이라곤 하나도 없
는 매끈한 배와 잘 발달된 다리로 부터 느껴지는 탄력적인 그 것,매력적인 패니
스,나를 바라보는 그 눈동자,나에게 수줍은 듯 말하는 얼굴,골똘히 생각하며 나
에게 매달리는  그 얼굴,나에게 강요하듯이 웃어넘기는  그 얼굴,섬세하기 이를 
데 없는 주제에 강인하려는 그 얼굴,만지면 깨질 것같은 그 미소.

나는 그에게 미쳤다.나는 그에게 홀렸다.
그를 가지고 싶어하고 있다.그가 나를 가져 주길 바라고 있었다.
언제까지 이렇게 행복할 시간이 될지  짐작할 수 없지만 그가 나를 영원히 사랑
해 주길 바라고 있다.
콘솔을 열어서 그의 위치를 확인했다.
아직 대학구내 안이었다.
오늘 시간표로 봐서는....여섯시 반쯤에 집에 올 것이다.
그럼..요리라도 해 볼까? 배가 고플 텐데.
나는 적당히 아무거나 때울 생각으로 냉장고 문을 열었다.
배가 고픈 해피와 천둥의 얼굴을 보고 마음을 바꾸어 밖으로 나갔다.

고기를 듬뿍 사서 천둥과  해피에게 건네주었다.처음 해피는 잘 먹지 않더니 천
둥이 먹는 것을 확인하고는  걸신들린 듯 먹어치웠다.
낮의 태양은 왠일인지 쨍쨍했다.나는 햇빛을 바라보면서 잠시 생각해 보았다.
청소를 해 볼까,아니 난 청소할  줄 모른다.청소기를 예전에 한 번 돌려 보았다
가 집안을  들어 엎었다고 시리어스에게서 잔소리를  들었다.그럼 뭘 하면 좋지 
하고 집안을 돌아보았다.할 것은 아무것도 없었다.
그의 집안에 허술한 부분은 그동안 다 뜯어 고쳐 버렸다.약간 새던 창고나 다락
방은 이미 고쳤고 파이프가 낡아있던 욕조도 고쳤다.싱크대 밑의 하수구도 이미 
정리해 버렸고 정원의 잔디는 이미 깎아 버려 깎을 것이 없다.
"할 일이 없군,이 휴가는 왠지 굉장히 심심한 걸..."

슬슬 낮잠을 한 숨 자고 그 다음 일을 진행해 보자고 마음 먹었다.
다음 내가 할 일은 저녁 식사를 마련하는 일이다.







#6650   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/배드의 바람 8                09/01 14:08   328 line

[공동창작] 



                              배드의 바람 



                                   8
   



"실례입니다만.."
나는 조심스레 물었다.
"프로스트를 좋아하십니까?"
그녀는 코끝에 걸린 안경을 잡고 날 바라보았다.커다란 푸른 눈이 깜빡였다.
"에?"
그녀의 손에 잡혀 있는 시집은 프로스트였다.
이런 좋은 날 카페에 앉아서 시집을 읽는 여성은 왠만해선 두 부류였다.
너무나 지적인  여자가 모처럼 갖는 휴식의  시간,혹은 그다지 매력적이지 못한 
여자가 가지는 우울한 시간.
이 여자는 아무래도 후자로 보였다.

그녀는 약간 주근깨가 있는 어깨가 넓은 깡마른 체구를 한 여자였다.
가슴은 작고 빈약한 편이지만  다리는 길었다.그녀 앞에 놓인 에스프레소 한 잔
과 의미를 잃은 듯한 크림 한 잔이 보였다.
노상 카페에서는 대부분 이런 모습의 여인들이 많이 보이지만 지금 목표는 눈앞
에 있는 이 여인이었다.그녀는 삼십대 초반 정도로 보인다.
입술은 얇고 코는 약간  매부리코에 가까와서 미인이라고 하기엔 무리가 있었지
만 눈은 총명하고 감성적으로 보였다.
나는 그녀를 아까 부터 관찰하고 있었다.그녀의 취향이 어떤 스타일인지 가만히 
지켜 보고 있었지만 역시 그녀는 지적인 타입을 선호하는 것 같았다.

나는 갈색머리를 약간 웨이브 지도록 만들어 놓고 구렛나룻을 약간 붙였다.키는 
본래보다 조금 더 크도록 굽있는  구두를 신었고 걸친 옷은 헐렁한 느낌이 드는 
아이보리의 자켓,바지는 밤색의  면바지였다.모자는 쓰고 있지않았고 손에는 핸
드폰을 들고 있었다.그리고  무엇보다 나는 약간은 우울한 인텔리와같은 인상을 
풍겨주고 있었다.약간 낡은 가죽과 조금 커다란 루이비통의 여행용 가방을 옆에 
끼고 여기저기 항공사에서 다닥 거리고 붙여 놓은 항공사 마크가 달린 스티커도 
붙여 놓고 있었다.
"으음...너무 상투적이었나요?"
내가 수줍게 웃자 그녀는 약간  홍조를 띈 뺨에 빛나는 눈동자를 깜박이면서 안
경을 빼냈다.
"..."
"안녕하세요.전 쟌 피엘라고 합니다."
"아,안녕하세요.전 메릴린 스렙이에요."
"네,메릴린."
나는 약간 주저하는 미소를 지어 보였다.

비둘기떼가 날아갔다.
그것을 보면서 몇몇 관광객들과 아이들이 꺄꺄 소리를 내면서 웃음을 짓고 있었
다.그쪽으로 시선을 돌리면서 내가 슬쩍 물었다.
"미국인?"
"네."
"여행자이신가 보죠?"
"네."
그녀는 약간 나를 경계하고 있었다.
나는 쓴웃음을 지어 보였다.
"아,이상한 사람은  아닙니다.프랑스인으로 보이진  않아서 ...프로스트를 읽는 
프랑스인은 거의 없지요."
그녀가 모처럼 조금 웃었다.역시 경계하는,그리고 약간은 미심쩍어 하는 얼굴이
었다.
"방해라면 갈께요.저도 여행객이라서요.."
나는 그렇게 말하곤 일어섰다.
그러자 그녀는 내 커다란 가방을 보고 눈을 크게 뜨곤 말했다.
"아,아니에요.단지 낯설어서..."
"에.그럼 조용히 카푸치노 한잔 만 마시고 가겠습니다."
나는 예의 바르게 말하고 웨이터에게 카푸치노 한 잔을 시켰다.
다시 침묵이 감돌았다.

계피향이 감도는 카푸치노는 매력적이었다.
나는 약간 눈을 감고 그 향을 음미했다.
내 이름은 앙리 마니욜.프랑스계 이태리인이다.
나는 현재 실연여행중이고 막 파리에 도착했다.파리의 거리를 잠시 돌아보고 낼 
이면 나는 다시 이태리로 돌아갈 것이다.직업은 현재는 없다.전에는 프리랜서의 
르뽀 작가였다.애인은 나를 버리고 다른 남자와 결혼했다.그것이 나에겐 상처가 
되었다.
"음..여행중이신가요?"
그녀가 참지 못하고 말을 걸었다.
"네.낼이면 이태리로 돌아갑니다."
"아?"
"전 이태리사람입니다."
"아.그랬군요...."
"오늘로서 이 여행도 마지막입니다.이제 끝낼 거니까요."
"에?"
그녀는 침묵했다.
나는 엷은 미소를 지으면서 말했다.
"전 지금 실연여행중이랍니다.마담."
"에?"
"이런 말 자연스럽게 하는데  거의 석달이 걸렸습니다.사랑하는 여자가 다른 남
자와 결혼해버렸습니다."
그녀는 시집을 덮었다.
좋은 징조였다.
그녀는 약간 당혹한 듯이 손가락을 튕기기 시작했다.그녀의 손톱이 말갛게 아무
것도 칠하지 않은 것을 나는 이미 관찰해 두었었다.

"음..그래서 그녀와 거닐었던 거리를 한 번씩 돌아보고 있는 중입니다.못말리는 
중증이지요.저도."
그녀는 약간 숨을 몰아쉬었다.
"바보같은 녀석이니까요.저는."
나는 시선을 약간 아래로 깔면서 그녀의 시선을 피해 날아올랐다가 먹이를 주는 
사람들에게 돌진하는 비둘기떼에게로 몸을 살짝 틀었다.
카푸치노에 입을 대자 달콤한 향이 밀려 올라왔다.
나는 그녀가 날 바라보고 어떻게 대할까 망설이는 것을 주시했다.
그녀는 내가  관찰한 바로는 매우  지적이면서도 감상적이었다.이런 노상카페에 
시집따위를 들여다 보고 있는  것을 보면 확실히 알 수 있었다.실용적인 성격이
라면 스티븐 킹이라든가 탐 클랜시 따위,혹은 로맨스 소설이라도 바라보고 있었
던 것이 좋았을 것이다.

"음..미안합니다.방해가 되었군요.그럼 전 이만..."
나는 일어서서 그녀에게 미소해 보였다.
그녀는 당황한 듯이 날  바라보고 있었다.나는 잔을 내려놓고 가방을 들었다.팁
과 카푸치노 값을 테이블 위에 내려놓고 그녀에게 부드럽게 인사했다.
"당황스러워 하신 것 같군요,마담.즐거운 파리관광이 되시길 빕니다."
그리고 나는 그녀의 시선을 받으면서 거리로 걸어 나갔다.

지금 내가 노리고 있는 상대는 마르키리였다.
미국 마피아 조직의 중간 보스로 이 작자는 현재 파리에서 애인과 놀고 있다.파
리 시내엔 본디  높은 건물이 없지만 이  작자의 애인은 호화로운 고층맨션에서 
살고 있었다.부동산 값이 엄청난 파리시내에서 분위기 잡고 산다는 것은 왠만한 
돈 가지고는  어림도 없는 일이었다.그리고 그녀의  맨션 맞은 편에는 오뜨완느 
호텔이 있었다.이 호텔의 9층 9123호가  바로 그 맨션과 일직선 상에 놓이는 곳
이었다.그 곳에서 머문다는 것은  바보 짓이고 해서 나는 다른 방법을 생각하고 
있는 중이었다.

갈색머리칼과 어울리는 푸른 콘택트  랜즈는 나를 상당히 매력적으로 만들어 놓
고 있었다.수염은 약 삼일간  깎지 않아 약간은 까칠했지만 그게 그런데로 또다
른 매력을 갖추고 있을 것이다.실연여행나온 남자가 깔끔한 것처럼 우스운 일은 
없다.그리고 실제로 나는  실연여행의 남자에 어울리는 마음가짐을 가지도록 노
력하고 있었다.
아,실연이라고 하니 갑자기 시리어스가 생각났다.
시리어스가 날 강간한 뒤에 나는 새삼 그의 예민함에 감탄했다.
그는 화를 내고 있었고  나는 그 화를 받아들였다.매우 아파서 끔찍한 기분이었
지만 뭐 하는  수 없었다.그가 그렇게 화를 낸 데에  난 또 감명을 받아서 그의 
심각한 성격에 대해서 그의 성실성에 대해서 다시 안도감을 느꼈다.
그가 길거리 창부라고 해도 상관없다고 생각하고는 있지만 역시 그가 다른 사람
을 안긴다든지  하면 불쾌감은 배로 늘어난다.특히  그가 다른 사람을 안았다는 
것과 다른 사람에게 안긴다고 하는 것에 대해선 더 다른 기분이었다.
안았다는 것은 그가 단순히  퍽킹한다는 것일 수도 있었다.남자니까 그럴 수 있
다고 생각하지만 안긴다는 것은 다른 의미였다.안긴다는 건 남에게 자신의 약한 
모습을 보이고 남을 받아들인다는 의미다.
그는 그것을 어떻게 생각하는 지 모르지만 안든지 안기든지간에 그 본인도 섹스
쪽으로 봐선 나름대로 엄격한 논리를 가지고 있는 듯했다.
그렇다면 들켜선 더더욱 곤란하다고 나는 쓴웃음 지었다.

"아,미안합니다."
나는 앞에 있던 남자와 부딪쳤다.
"에?"
그 남자는 약간 비틀거렸고 나는 그 어깨를 잡아 주었다.
남자의 품안에서 오랜지 몇알이 굴러 떨어졌다.
"아,미안합.."
나는 급히  그 오랜지를 주워 들어서  남자에게 건냈다.남자는 차도로 굴러가는 
또 다른 오렌지를 주우려 했지만 마침 지나가던 차에 깔려 박살이 났다.
"저런..."
남자의 어깨를 잡고 나는 오렌지를 건네주면서 말했다.
"미안합니다.저 오렌지,...제가 사드릴께요."
"아니요,제가 정신을 빼놓고 있어서.."
하하 하고 남자가 억지로 웃었다.
그러나 창백한 얼굴에는 허탈한  표정이 담겨 있었다.나는 그를 데리고 가 오렌
지를 파는 노점상에게 한 봉지를 사서 그에게 안겨주었다.그는 한사코 괜찮다고 
노래를 부르다가 내가 건네준 그것을 받아들고는 잠시 망설이다가 말했다.
"그럼....이 앞 노점에서 제가 차 한잔 사겠습니다."
"아니,괜찮습니다만..."
내가 말하자 그는 고개를 저었다.
"아니요,아니오.제가 실수한 건데요."
"어딜 가시려던 거 아니었나요?"
"급히 갈 필요는 없었어요."
그는 그렇게 우울한 밤색눈으로 날 보더니 고개를 약간 숙였다.


"쟌 피엘입니다."
"아렌입니다."
그는 그렇게 말하곤  산더미 같아진 오랜지를 바라보면서 쓴웃음을 지었다.나는 
상처난 오랜지를 까서 입안에 넣었다.약간 우중충한 가게안에 오랜지 향기가 퍼
져나갔다.
점원이 커피 두 잔을 두고  간 뒤에 나는 오렌지를 까먹으면서 잠시 텅 빈 거리
를 바라보았다.그다지 깨끗하지도  않은 거리를 매력적으로 만드는 것은사람들
이었고 그 분위기였다.건조한 도시라는  것은 파리도 다른 곳과 다를 것도 없지
만 곳곳에 남은 오래된 건축물들이 사방을 메워 그 분위기를 바꾸고 있었다.
"여행중이세요?"
"아,네."
내가 고개를 돌리자 그는 날 빤히 바라보고 있다가 약간 당혹한 듯이 말했다.
"관광? 시간을 저에게 뺏기신 건가요?"
"아닙니다.몇번이나 왔던 곳인걸요,."
내가 말하자 그는 음 하고 고개를 숙였다.
이십대 초반에서  중반,그다지 나이가 많지 않은  청년이라는 것을 꼼꼼히 내가 
관찰하고 있던 동안 그가 얼굴을 붉히면서 말했다.
"실은 조금 놀랐어요."
"네?"
"부딪친 것은 제가...멍하니 있었기때문이에요."
"하,저도 앞을 잘 살피지 못했던 게죠."
"아니요.당신은 레옹과 무척 닮아서요."
"에?"
"제 친구입니다."
그는 말꼬리를 흐렸다.
"닮았다구요?"
"네.그 친구와 매우 닮아서 한동안 넋을 잃어버렸어요."
"친한 친구인 모양이지요."
"에...네에."
그는 살짝 고개를 숙였다.
그의 목덜미가 살짝 붉어졌다.
나는 그 광경을 만족하면서  바라보다가 시선을 오렌지로 돌려서 까먹기 시작했
다.그는 약간 시선을 내린 상태로 억지로 명랑한 어조로 말했다.
"전 오뜨완느 호텔에 묵어요."
"그렇습니까?"
"저도 여행중이었어요.파리에는 몇번이나 왔지만 서도..."
그의 얼굴에 살짝 눈물기가 맴돌았다.

"전...실연여행중입니다."
나는 그가 울기전에 말했다.담담한 어투로 말하자 그는 눈을 크게 뜨고 날 바라
보았다.미소해 보이자 그는 눈을 깜빡였다.
"사랑하는 여자가 다른 남자와 결혼했지요.그래서 실연여행중입니다."
"에에...."
그의 눈이 커졌다.
"이제 겨우 자연스레 그런 말을 할 수 있게 되었군요.당신도 곧 좋은 일이 생길 
겁니다.당신은 아직 젊고 매력적이니까요."
그는 눈을 깜빡였다.
붉어진 눈가를 억지로 감추면서 그가 말했다.
"고맙군요."
나는 미소해 보였다.
"아닙니다.아렌."
우리 두사람은 마주 앉아서 그렇게 계속해서 이런 저런 이야길 했다.

나는 그가 애인과 오늘 새벽에 오뜨완느 호텔 앞에서 헤어진 것을 알고 있다.
그의 애인은 그를 내버려 두고 난폭하게 말했었다.
"더이상 나에게  매달리지마! 지긋 지긋해! 너란  놈은 언제까지 그렇게 나에게 
매달릴거야? 난 이번에 모처럼의 일을 맡았다구!"
"하지만..이건 내 생일 여행이잖아? 모처럼.."
"네 비위를 맞추어 주기  위해 나도 무척이나 노력했어! 그렇지만 이젠 끝이야! 
적당히좀 해! 너의 그 로맨스 취미를 언제까지 맞출 순 없다구!"
그는 두 손으로 얼굴을 가리고 울었었다.
그렇지만 그의 애인은 난폭하게 차를 몰고 떠나가 버렸다.
갈색머리,푸른 눈을 한 그의  애인의 모습은 지금 나의 모습과 무척이나 흡사하
다.나는 섬세하게 다듬은 그의 손을 본다.
그는 헤어 디자이너였다.그가 매끄럽게  다듬은 그 손과 머리칼은 지금 그의 혼
란한 마음 만큼이나 어지러워 보였다.
"..무슨 일을 하시죠?"
내가 물었다.
"아,헤어 디자이너 에요,아직은 햇병아리지만."
그의 얼굴이 약간 미소를 띄웠다.
"헤어디자이너...."
나는 쓴웃음을 짓고 그를 바라보며 물었다.
"섬세한 성격에 어울릴 것 같군요.나,머리 이상하지 않습니까?"
"염색..?"
"네."
"혼자서 하셨나 봐요,그래도 잘 하셨네요."
그가 내 머리를 보면서 제법 날카롭게 말했다.
나는 뜨끔했지만 미소해 보였다.
"네,오늘 아침에 물들였습니다."
"왜요? 본래의 머리색은 ?"
"검은 색입니다만,...내 자신이  바뀌었으면 하는 생각이 들어서 충동적으로 해 
버렸습니다.공항안에서."
"어.."
"무척 이상한 놈을 바라보는 얼굴로 사람들이 화장실에서 염색하는날 바라보더
군요."
내가 웃자 그는 모처럼 맑게 웃었다.
"아주 잘 하셨는데요? 그런 것에 비하면...."
"전 르뽀 기자랍니다.잠입취재 같은 것도 하지요."
내가 천연덕 스레 말하자 그는 고개를 그덕였다.
"터프한 일을 하시나 봐요."
"별 대단한 것은 아닙니다만 지긋지긋하게 돌아다니지요."
나는 쓴 웃음을 지었다.
"그래서...믿음을 주지 못했던 모양입니다."
나는 고개를 돌려 밖을 내다 보았다.
침묵.
그가 안절 부절 못하는 것을 느낀다.
그는 내게 뭔가 위로할 말을 하고 싶어 하고 있었다.그렇지만 그는 입술을 달삭
였을 뿐말하진 못했다.

"아...제가 머리 다듬어 드릴까요?"
내가 고개를 돌리자 그가 미소했다.
"돈 없습니다.전."
내가 웃자 그도 웃었다.
"그냥 해드릴께요,잔 피엘."


그의 호텔 방 안은 아무것도 없이 차분했다.
내가 가방을 가지고 와 앉자 그는 내 머리칼을 만지작 거렸다.그리고는 턱을 만
지며 물었다.
"으음...면도도 하실래요?"
"내가 하지요.머리만 다듬어 주십시오."
"어떤 스타일을 좋아하시죠?"
"글쎄요,.,..그저 평범한 스타일이죠,전 모델도 아니니까요."
"모델을 해도 될 같이 멋진데요?"
그가 약간 수줍은 미소를 지었다.
문득 나는 쟈켓을 벗으면서 물었다.
"머리,.감고 올까요?"
"아,그렇군요,그게 좋겠네요."
그가 허둥거렸다.
나는 짐을 내려놓고 샤워실로 들어가 샤워를 했다.
그가 내 짐을 뒤져 봐야 나오는 것은 없었다.그는 카메라 가방을 뒤져 보겠지만 
내 짐 더미 안에는 그의 의심을 살 아무것도 없었다.
로브를 걸치고 나오자 그는 얼굴을 붉힌 채 날 바라보았다.
그가 무엇을 생각하는 지 알고 있다.그는 나에게 욕망을 느끼고 있었다.막 실연
당한 오후에 등장한 연인과 닮은 남자에게서 그는 뭔가를 느끼고 있는 것이다.
물기를 털고 그의 앞에 앉자 그는 미용도구를 꺼내 놓고 빗과 가위를 들고 나에
게 다가와 머리를 만지기 시작했다.
사각 사각 소리만 들렸다.
나는 면도한 턱을 매만지면서 시선을 창밖으로 돌렸다.
그의 손이 목을  거쳐서 내 귀를 만지작  거리고 있었다.그리고 그의 손이 어느 
새인지 내 목을 지나 벌거벗은  내 어깨를 스쳤다.그리고 그 손은 내 가슴에 달
린 유두를 건드린다.

거울을 보자 그의 얼굴이 붉어져 있었다.
그는 가위를 내리고  내 어깨에 입술을 대고  있었다.그의 손은 내 로브 자락을 
반쯤 벗기고 있었다.
나는 몸을 살짝 뒤틀었다.
그는 깜짝 놀란 듯이 날 바라본다.그리곤 수치심으로 얼굴이 달아올랐다.
"미,미안해요!"
"..."
"처,처음 부터 이럴려던 건 아니었어요!"
그가 당황해 그리 말하는 순간 나는 부드럽게 그에게 말했다.
"나는 남자를 안아본 일은 없습니다.아렌."
"아..."
그의 얼굴이 수치로 물들었다.
침묵이 흘렀다.그는 가위를 바닥에 떨어뜨린 채 굳어 있었다.
"외로웠던 것입니까?"
내가 묻자 그는 날 바라보다가 눈물로 가득한 얼굴로 시선을 얼른 돌렸다.
"아무와 지내지 마십시오,아렌.당신은 멋진 사람입니다."
그는 어깨를 들썩이면서 울었고 나는 그의 어깨를 잡아 끌어안았다.
그는 내 벌거벗은 가슴으로 고개를 파묻고 울기 시작했다.








#6651   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 9               09/01 14:09   205 line


공동창작/                      배드의 바람









그가 한참동안 우는 것을 바라보다가 나는 그의 어깨를 두드리면서 조용히 물었
다.
"나와 지내고 싶습니까?"
"...."
그는 당혹한 얼굴로 날 바라보았다.
"나도 외롭습니다.아직 남자와 자 본 적은 없지만...나도 당신도 위로가 필요한 
것 같습니다."
내가 슬픈 어조로 부드럽게 말하자 그는 억지로 미소해 보였다.
"내가 모르니까..당신이 나에게 잘 알려주십시오."
"...네."
그가 부끄러운 듯 미소했다.
나는 그를 단번에 안아  올려 침대위로 눠혔다.그리고는 놀란 얼굴을 한 그에게 
나도 당황한 얼굴로 물었다.
"이,이렇게 하면...아,안되는 것이었나요?"
"아,아니에요,잔피엘."
그는 발개진 얼굴로 날 바라보며 말했다.
"하지만 힘이 세시군요."
"에에...어떻게 하면?"
"내가 할 테니까...당신은 내 옆에 있어 주세요."
그는 나를 당겨서  눕게 한 뒤에 내  위로 올라갔다.그리고는 내 입술에 키스했
다.그의 입술이 부드럽게 천천히 맴을 돌면서 내 입안으로 스며들어왔다.그리고
는 혀를 밀어 넣고 딥키스를 시작했다.왠지 초콜릿 같은 맛이 났다.
"으음.."
능숙한 키스였다.나도 지지않고 받아주었다.
곧 그의 패니스가 부풀어 오르는 것이 하체로 느껴졌다.
시리어스에게 약간 죄책감을 느꼈지만 그 순간 아렌이 속삭였다.
"당신은 멋진 사람입니다."
그리고 그는 내 귓가로 그리고  내 가슴으로 몇번이나 몇번이나 맴을 돌면서 입
술을 미끌어져 내려갔다.
나는 손을 뻗어서 그의 가슴을  만졌다.내 손이 닿자 그의 몸이 가볍게 휘고 발
그래 해졌다.그의 유두는 분홍빛으로 시리어스보다 어린 애 같이 보드라왔다.여
기서 시리어스와 비교해선 안되지 하고 생각을 다짐하면서 나는 그의 몸을 끌어
당겨 내 가슴위로 올려놓았다.
"하앗.."
그의 몸안에 있던 불덩이가 옮겨온 듯이 느껴진다.
나는 그의 입술에 키스하면서 그의 목과 어깨를 깨물었다.
그가 하아 하고 신음을 내뱉는  것을 기다려 그의 가슴에 달린 부드러운 돌기를 
깨물었다.그는 우웃 하면서 내 패니스를 거머쥐었다.
"하앗...아앗,."
나는 신음을 내뱉으면서 그의 허리를 안아들었다.그리고 그의 가슴과 배에 키스
했다.그의 엉덩이가 두 손안에 잡혀 오자 나도 모르게 꽉 쥐었다.
"아앗.."
그의 허리가 음란하게  움직이기 시작했다.그의 패니스가 부풀어 오르고 있는게 
보였다.그리고 내가 그것을 바라보고 있는 순간 그는 몸을 숙여 내 패니스를 입
안에 넣었다.
"아학..그,그만하세요.아렌."
쭈욱 빠는 소리가 음란하게 방안에 퍼져나갔다.
나는 허리를 움직이면서 당황한  듯이 몸을 흔들었다.그는 내가 움직이는 게 즐
거운 듯이 내 사타구니에 머리를 박고 있었다.
"하앗,,하앗..."
사지에서 기운이 빠져나갔다.
나는 눈을 감고 이 상황에서도 시리어스를 떠올리는 나를 자책하면서 애써 정신
을 가다듬었다.지금은 그를 생각할 때가 아니었다.
푹 하고 사정하자 아렌의 입안이 내 것으로 가득찼다.
아렌은 그것을 삼키곤 나를 바라보았다.
그 애처러운 표정을 바라보면서 나는 그의 어깨를 잡아 끌어올려 안았다.
울고 있는 그 얼굴을 보면서 내가 속삭였다.
"그럼...내 차례?"
그는 내 어깨에 매달려서  내가 그의 엉덩이를 만지는 것을 기다리고 있었다.내
가 그의 다리를 벌리고 엉덩이와  패니스를 어루만지자 그가 핫 하고 깜짝 튀어 
올라오듯 했다.그리고 나는 그 패니스를 쓰다듬고 자꾸 쓰다듬으면서 그의 가슴
에 입술을 대고 그의 유두를 빨았다.
"아하.하아.."
그의 다리가 내 어깨위로 올라왔다.
나는 그의 패니스를 쥐고 입안에 넣었다.
"하아..아..."
그의 것을 빨면서 천천히 손가락을  이동해 그의 애널을 건드리자 꿈틀 놀란 그
의 애널이 도망치듯이 음란하게 숨읊 머금는다.
그리고 나는 그의 애널에 천천히 아주 천천히 손가락을 집어 넣어 보았다.잘 벌
어졌다.이 쪽은 여자에 가까운 것이다.
나는 몸을 돌려서 그의 허리를 끌어안아 단숨에 그의 것으로 들어갔다.
"하악,.아악."
그가 비명을 올리는 그 순간  나는 그의 몸안에서 움직이기 시작하고 그가 정신
을 잃을 정도로 아득해지는 그 순간에 입술을 겹쳤다.
그리고 준비했던 것을 그의 입안으로 흘려 넣었다.
그의 허리가 움직였다.그의 허리가 음란하게 움직이면서 나의 것을 빨아들였다.
그는 정신을 잃을 정도로 격렬하게 움직이는 나를 느끼면서 눈물지었다.
"하아..하아...."


베란다로 나가서 도구를 점검했다.
렌즈에 잡히는 자는 목표인 '그 것'이었다.
이 위치에서 쏘면 모든 것은 어정쩡한 바보들의 놀이가 된다.
나는 베란다 밖으로 밧줄을 늘어뜨렸다.
오 미터의 밧줄이 내 허리에 매달려서 내 체중을 지탱한다.
바람은 어느 정도 나쁘지 않다.눈을 가늘게 뜨고 다시 나의 사랑스런 애기를 쓰
다듬었다.
목표는 거실을 걷고 있었다.
브랜디를 마시기 위해 잔을 들었다.
지금은 새벽 2시다.
눈을 감고 천천히 심호흡을 했다.
브랜디를 마시는 목표옆으로 여자가 다가왔다.머리가 검은 요염한 가슴이 큰 여
자였다.그녀는 벌가벗은 채 자신의 스폰서인 목표와 음란한 키스를 나누고 있었
다.나는 여자의 머리를 겨누었다.
그리고 툭 하고 발사했다.
떨어지는 탄피를 받기 위해 준비한 자그마한 바구니가 살짝 흔들렸다.
렌즈안에는 여자의 머리와  목표의 머리가 동시에 부서지는 것이 들어온다.목표
는 뒤로 쓰러지고 여자는 앞으로 쓰러져 둘은 겹쳤다.
뇌수가 노랗게 피와 함께 퍼져나간다.
나는 조용히 내 애기를 잡고 밧줄을 타고 올라갔다.
베란다는 아직 조용하다.

마르키리는 여자와 있기  위해 모든 연락을 중단하라고 명령했었다.아마 경호원
은 밖에서 최소한 내일 정오까지는 기다릴 것이다.그녀의 맨션안에는 아무도 없
었다.목표와 여자 밖에는 아무도 없었다.그들은 수화기도 내려놓고 있었고 심지
어는 여자가 키우는 애완동물까지 동물 병원에 맡겨두고 있었다.
마르키리는 개를 싫어한다고 했었다.
나는 배란다에서 애기를 분해했다.
개머리판으로 쓴 물건은 다시 플라스틱조각으로화해서 루이비통 가방의 구멍난 
곳을 메꾸게 될 것이고 방아쇠나  다른 여타 물건들은 예전과 다름없이 도구 함
에 산산히 분해되어 은행에 맡겨질 것이다.
그리고 난폭꾼들인 마르키리의 부하들을 청소하기 위해 인터폴이 개떼처럼 밀려
들어와 사방을 채워 버릴 것이다.그러는 와중에 이 층,아니 이 호텔 8,9,10층의 
사람들이 약간 고통을 받을 수도 있다.그렇지만 특별히 이 자리에 있는 저 가련
한 아렌에게 혐의가 갈  리는 없었다.아렌만이 아니고 다른 사람들도 수도 없이 
그 알리바이를 증명해야  할테니까.그리고 나는 가련한 아렌을 위해 알리바이를 
증명해주어야 했다. 그는  운이 없었던 지도 모른다.  내 목표는 아렌이나 그의 
옆 방에 묵는 노처녀 메릴린  두 사람 중 하나였지만 혹은 아래 층에 있는 마약
파티를 하느라 정신없는  부호의 젊은이들일 수도 있다.그들의 알리바이를 증명
하기 위해선 매우 힘이  들 것이다.아래층 마약파티를 하고 있는 젊은이들은 무
려 이십여명이 넘고 그들 각자는 모두 마약에 취해서 뭐가 뭔지,그리고 누가 드
나들었는지 조차 모르고 있을 테니까.
나는 방안에 들어가 침대위에서 잠을  자고 있는 아렌을 두고 정교하게 내가 흘
린 흔적들을 지우기 시작했다.머릿카락,타액,혹은 여러가지들,지문을 남기지 않
기 위해 이미 샤워실에서 노력하긴  했지만 그건 알수 없는 일이니까 다시 한번 
바닥을 기어다녔다.
약 1시간이 흐르자 고른 숨을 쉬던 아렌이 깼다.
"쟌,,피엘?"
"깼습니까?"
"아...제가?"
"아팠었나요? 의식을 잃어버린 것같아서...걱정했어요."
내가 속삭이자 그는 얼굴을 붉혔다.
"아니오."
"곧 떠나야 합니다.전 ..."
"아..."
그의 얼굴이 흐려졌다.
나는 미소하고 그의 얼굴에 키스해 주었다.
"고맙습니다.아렌,당신덕분에 매우 ...편안했습니다."
"저야 말로..."
발갛게 달아오른 그를 바라보면서 나는 그 이마에 상냥하게 키스했다.
"석달동안 아무와도 하지않았었어요.난폭했을 겁니다."
"아니,아니에요...좋았어요."
"그럼 다행이구요,샤워 하고 오실래요?"
"에에.."
그는 비슬 일어났다.약간 거북한 듯 했지만 잘 일어서더니 샤워실로 들어갔다.
"이 밤에 떠나야 하나요?"
"네..."
그가 샤워실로 들어가자 나는 샤워실 앞에서 말했다.
"그냥 들어주세요,아렌. 전 그냥 가렵니다.당신이 나에게 해 준 것 감사히 생각
합니다.당신이  없었더라면 나는  아마 회복하지  못했을 거에요.고맙습니다.아
렌."
"...."
흐느끼는 듯한 숨소리가 안에서 들려왔다.
"당신도 나도  좋은 사람을 만나겠지요.내 최초의  남자가 당신이어서 기뻤습니
다.아렌."
"...."
"그럼 안녕히,전 가겠습니다."
나는 밖으로 나왔다.

은행에 짐을 맡기고 나는 검은 색으로 머리를 다시 다듬었다.
그리고 렌즈를 빼고 대신에 검은 수염을 달았다.그리고 쇼핑몰에 들어가 아렌의 
방으로 초콜렛을 보냈다.그의 키스는 초콜릿 맛이었다.
그가 이 선물을 받았을지  혹은 그냥 떠났을 지는 나도 모르겠다.그러나 충분히 
그의 알리바이가 될 수 있을지도 모른다.
<당신의 슬픔에 사라지기를...>
메모를 써서 넘겼다.
초콜릿가게에서 특징없는 물건을 골라서 보냈기때문에 추적하는 것은 쉽지 않을 
것이다.게다가 파리 경찰이 아무리 헤치고 날 찾으려 해도 지금 당장 문제인 것
은 나를 추적하는  게 아니라 난폭한 마피아들의  싸움을 견제하는 것이 우선일 
것이다.
나의 의뢰주인 인터폴은 서로 보복하기 위해 날뛸 마피아들을 청소하기 위해 날 
고용한 것이니까.


시리어스.
나는 일을 하기 위해 다른 사람과 자기도 해.
다른 사람과 섹스를 하고 퍽킹을 하기도 하지.
그러니까 너에게 모르게 해야겠지?
더이상 너에게 강간당하는  것은 나도 싫으니까 너의  사랑을 잃는다면 견딜 수 
없는 일이니까 어쩔 수 없는 일이지.
자아,일이 끝났으니 다시 음침한 영국의 뒷골목 암흑세계로 돌아가 볼까.








========================================================================

루크님 ^^/~~~




#6668   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 10              09/02 04:28   324 line

[공동창작] 


                               배드의 바람 




                                10



처음에는 향수를 사고 싶었다.
그러나 그것도 망설였다.
그의 몸안에서  나는 냄새는 무엇인가 몇번이고  찾아보았지만 일반적인 향수는 
아니었다.그렇다고 그에게 줄 선물 하나 없이 돌아가선 안되었다.
나는 바보처럼 한동안 쇼핑몰에서 헤메였다.
생각해 보면 절대로  여자들에게 선물해본 적이 없다.즉석에서 꽃이나 과자같은 
것들을 사온 적은 있지만 그에겐 그런 것을 주고 싶지않았다.
썩거나 변하는 것 따위는 그에게 주고 싶지않다.
나는 팔짱을 끼고 한동안 고민하듯이 결국 보석상으로 가서 시계를 들여다 보았
다.그의 매끈한 손목에 어울릴  것을 사고 싶다.그렇지만 아무리 뒤져도 마음에 
드는 것이라곤 눈에 띄질 않았다.
그래서 결국 왔다.
암스테르담에 들린 이유는 단 하나 밖에는 없었다.
그에게 어울리는 것을 사고  싶다는 것,그리고 이 곳에서 다이아몬드를 곧잘 취
급한다는 것 때문이었다.
그리고 물론 오랜만에 친구의 얼굴도 보고 싶었다.

"어떤 걸로 하고 싶은 건가?"
조용히 나의 친구가 물었다.
다이아몬드 브로커, 나의 유일한 친구중 하나인 린체가 조용히 물었다.
그와 나는  소년원동기였다.소년원에선 일정한 시간이  지나면 소년들의 미래를 
위해 기록을 말소해준다.그 덕에 그는 신용과 신뢰의 브로커를 할수 있었다.
"..."
나는 한동안 망설였다.
"이번에 나온 것 중에 디자인이 특별한 물건이 있어?"
"디자인이 특별한 것이라면 잘못하면  추적당할 수도 있어.너는 그런 것을 좋아
하지않잖아?"
"내가 쓸 물건이 아냐."
짧게 말하자 그의 눈이 조금 커졌다.
이제 막 서른  중반인 유로 린체는 믿을 수  없다는 듯이 섬세하게 손질된 손을 
들어서 필터가 달리지 않은  담배를 입에 물었다.잘 짜여진 수제 슈트를 아래위
로 잘 걸친 그의 모습은 멋졌다.회색빛이 도는 눈과 갈색의 머리칼은 짧고 단정
한 비지니스맨의 모습을 갖추고 있었다.
우리들은 그의 개인 룸에 앉아있었다.
암스테르담 다이아몬드 브로커의 샵은 극비와 삼엄한 경비로 정평이 나 있다.브
로커들은 수백만달러를 현금으로  들고 다녀도 눈 하나 깜빡하질 않는다.그들은 
엄청난 액수의 다이아 원석을 들고 태연자약하게 건물안을 걸어다니고 거래하곤 
했다.나는 그중 한 명 브로커의 개인 룸에 앉아 있는 중인 것이다.
브랜디를 한 잔 따른 그가 조용히 물었다.
"진심이구나.믿을 수 없어."
"뭐어."
"...그렇다면 어떤 여자인지 내가 묻지 않을 수가 없지."
그의 눈이 따스해졌다.

그의 부인과 아이들은 3년전에 마피아 갱단에게 유괴되어 살해당했다.그들은 그
에게 5백만달러어치의 다이아를  원했고 그는 그것을 건네주었다.그렇지만 유괴
단이 인질을 무사히 보내주는  일은 거의 없다.그의 아내는 윤간당한 채 로마의 
하수구에서 발견되었고 열 살짜리  그의 딸과 두살짜리 아기는 참혹하게 토막살
해당한 채로 버려진 폐공장 부지에서 발견되었던 것이다.그의 절망은 너무나 깊
어서 울지도 못했고 소리치지도 못했다. 내가 그에게 갔을 때는 그는 반 미치광
이나 다름이 없었다.
그리고 보름 후에, 그가 절망해서 알콜중독으로 자기 방에서 다섯번이나 손목을 
긋고 있던 그 날에 나는  놈들의 손목을 잘라내 아이스박스에 담아 그의 거실에 
가지고 왔다.34개의  손목을 그에게 건네주자 광기에  사로잡힌 채 그는 그것을 
하나씩 하나씩 벽난로에 던져 태웠다.
"이제 죽어도 좋아."
일그러진 웃음을 띄고 그가 말했다.
"대금을 치러."
"수표를 끊어줄께,원한다면 ...현금이나 다이아로 해도 좋아."
"대금은 네가 직접 만든 샌드위치,그리고 꼬냑 한 잔이다."
내가 그렇게 말했을 때 그는 처음으로 나를 붙잡고 울었다.


"여자가 아냐."
그의 눈이 커졌다.
"에,놀랍군."
"별로.하지만 사랑하고 있다."
그의 눈이 다시 커졌다.
"네 입에서 그런 단어를 듣게 될 줄은 몰랐어."
그가 주저하며 말하자 나는 잘라 말해주었다.
"너도 사랑하고 있어.몰랐던 것은 아닐텐데."
그의 눈이 가늘어졌다.그의 주름진 입가에 가볍게 미소가 떠올랐다.
"아아.네놈이 이상한 놈이라는 것을 잊었다."
"대금받으러 남의 집 거실까지 들어간 적은 없었단 말이다."
내가 웃자 그는 쓴웃음을 짓고 내어깨를 툭 쳤다.
"결혼할 건가?"
"그런 셈이라고 생각하지만 구체적인 프로포즈는 하지 않았어."
"호오,행동가인 네 놈 치고는 대단한 일이군."
"아아.기본적으로 그는 나보다 신분이 높은 분이라서 말이야."
내 얼굴을 보고는 그는 잠시 머뭇했다.
"네..직업.아는 건가?"
"몰라."
"저런.."
"되도록 알게하고 싶지않지만 알게 된다면 그는 나에게서 멀어지겠지."
"배드.."
"하지만 어쩔 수 없어.나는  이런 놈이고 사랑하는 건 진짜다.그가 날 거부한다
면 멀리서나 보고 있을 수 밖에."
"네놈이 남을 사랑하면 무서워질거야."
쿡 하고 그가 웃었다.
나는 담배연기를 내뿜었다.
그는 더이상 아무말을 하지 않고 고요히 말했다.
"은퇴하는 날짜는 잡혔어?"
"음,2년 남았지만..그가 내게 동의해 준다면 지금이라도 나쁘진 않아.이번 일은 
뒤끝이 잘 해결만 된다면 제법 근사한 액수가 될테니까."
"그렇다면 내가 결혼선물을 하지."
"응?"
린체는 재미있다는 듯이 미소를 지어 보였다.
"결혼 선물이야,친애하는 친구.세상에  널 사로잡을 인간이 있다고는 생각지 않
았어."
"너도 날 사로잡았지."
내가 대꾸하자 그는 풋 하고 웃었다.
"네 놈은 상상을 깨는 데가 있어.그런 아부는 네 애인에게나 하라구."
"아아."
"만약 네가 은퇴해서 네  말대로 아름다운 섬에서나 살아간다면 나도 휴가를 너
의 집으로 갈 수 있게 되는 건가?"
"그래.초대하마."
"그래,반드시 가지."
그는 일어서더니 잠시 생각에 잠긴 듯이 말했다.
"기다려봐,얼마전에 신진 디자이너에게서  받은 물건이 있어.이백만정도 홋가할 
물건이지만 디자인은 하나 밖에 없는 것이니까 프리미엄이 붙을 거야."
"헤에."
그는 나를 내버려 두고 등을  돌려서 벽 한 가운데있는 르느와르의 그림을 뒤엎
고 금고를 열었다.그리고는 검은  빌로도로 싼 물건을 하나 꺼내더니 내 앞으로 
가지고 왔다.
"봐. 이거면 좋겠다고 생각하는데."
그가 검은 빌로도를 펼치는 순간 광채가 떠올랐다.
핑크와 블루사파이어를 번갈아 박은 백금으로 만든 굵은 팔찌였다.다이아는 1캐
럿짜리가 자잘하게 최소한 열개 이상 박혀 있었다.2캐럿정도 되는 것도 보였다.
"...헤에."
"아름답지?"
"그렇군.하지만 이건...팔찌잖아?"
"그래,그래서 말인데 시계로 바꾸려고 하는 거야."
"시계로?"
"응,시계를 달면 남자것이  될테니까,기본적으로 이것은 남자용 팔찌지만 네 애
인이 자존심이 강하다면 팔찌따위는 받으려 하지 않겠지."
"이백만달러..아니 이백 오십만 달러짜리 시계를 차고 다니진 않을 텐데."
"헤에? 하지만 예물이잖아?"
"....고집이 센 인물인걸."
그는 잠시 당황했다.
"으음.대체 뭘 하는 사람인데?"
"교수야,대학."
잠시동안 린체는 침묵했다.그리고 그 순간 웃음을 터뜨리기 시작했다.
"맙소사! 걸작이야! 걸작!"
"웃지마,난 심각해."
"걸작이다! 너도! 대학교수라니.자존심 높은 게 당연하잖아!"
"고민하고 있다구."
린체는 고개를 젓고 말했다.
"고민되겠군,하지만 네 얼굴은 고민하는 얼굴이 아닌걸."
내가 그를 보자 그는 잠시 고민하다가 물었다.
"커프스 세트는 어떨까?"
"무난 하겠지만...."
"북나이프는?"
"전에 했어."
"그럼 문진은 어때?"
"문진....글쎄."
"귀족적인 물건으로 내가 좀 찾아보지.어때? "
"무난 하긴 하겠지만 너무 무겁지 않나? 그는 몸이 가늘다구."
"골고루 하는 군,이 자식!"
그는 내 등을 후려갈기더니 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
"넥타이 핀으로 해.그게 가장 무난할 테니까."
"넥타이 핀...흔하지않나?"
"너는 넥타이를 한 적이 거의  없을 테니까 한 번 해 보는 거야.네 놈도 교수님
의 애인이 어울리도록 교양을 쌓아 보라구."
"웃기지마."
"아아,재미있군,그러고 보니  아주 질이  좋은 블루 사파이어가  들어와 있다는  
 
공방이 있었어.그것과 다이아를 적당히 섞은 놈으로 내가 금방 구해 봐 주지.커
프스와 넥타이 핀 세트로 해라."
"좋아."
나는 단념했다.
원래 선물 사는 것에는 재주가 없는 것이다.


린체의 집에서 대굴 거리고 있는 동안 전화를 했다.
"여보세요?"
갑자기 낯선 녀석의 목소리가 터져나왔다.
울컥 하고 분노가 치밀어 올랐지만 냉정하게 머리를 굴렸다.
"누구?"
"아,,지금 교수님은 잠시 자리를 비우셨습니다.누구라고 전해드릴까요?"
"아니.."
나는 심호흡을 했다.
제자든가 혹은  조수일 것이라고 생각했다.하지만 지금  영국은 밤 열시일 것이
다.이 시간에 전화를 받는 이 놈은 대체 누굴까?
"넌 누구?"
"어,전 제자인 한 이라고 합니다만..누구라고 전해 드릴까요?"
자세히 들어보니 꽤 순진한 목소리로 어딘가 어눌한 데가 있었다.
"난 배드라고 전해줘."
"아,배드...씨라구요?"
그 순간 갑자기 탓 하고 그의 말 소리가 끊겼다.
"배드?"
갑자기 시리어스가 나왔다.핸드폰을 나꿔챈 모양이었다.
등줄기로 안도감이 스쳐갔다.
"배드? 배드야?"
"아아.그래.잘 있었어?"
"잘있던 말든! 대체...이게  얼마만에 연락하는 거야? 3주면 돌아온다고 했었잖
아!"
그가 화를 벌컥 냈다.
바로 옆에 제자가  있을 텐데도 화를 내는 것을  보면 나를 기다리고 있었던 것 
같다.
"너에게 살 선물을 아직 구하지 못했어."
"멍청이! 누가,.선물따위 바란대?"
그가 소리를 지르는 것을 보고 나는 웃었다.
"아,하지만 난 하고 싶어."
"...."
갑자기 소리가 잦아들었다.핸드폰 상태가 좋지 않은 듯 했다.
아니면 갑자기 옆에 누가있다는 것을 시리어스가 자각하고 있는 지도 몰랐다.
"천둥은 잘 있나?"
"아아..잘 있어.내 옆에 귀신같이 달라 붙어 있지."
그가 쿡 하고 말했다.
"물론 그렇겠지,널 지키라고 말하고 나왔으니까."
"하하.."
그가 웃었다.
목구멍이 뜨거워 졌다.그의 웃는 소리가 내 몸안의 뭔가를 뜨겁게 하고 있었다.
"언제.. 오는 거야?"
그가 냉담한 척 물었다.
"닷새안에 가."
"...꽤 한 참이네."
그가 조용히 중얼거리는 것이 들려왔다.
"옆에 누가 있나?"
"아,제자...지금은 자리를 바꾸었어,그는 갔어. 지금은 나 혼자야."
"그래? 그럼 말해도 되겠네."
"뭘?"
"사랑한다."
"....."
나는 웃었다.
"네 목소리를 듣고 싶어 죽을 뻔했다."
"...그럼 왜 연락하지않았어! 기다렸는데!"
약간 그의 목소리가 잠겨 있었다.
"응.할 수 있는 곳이 아니었어."
"....혹 다친 곳은 없어?"
"없어."
"...빨리와."
"곧 간다."
그가 전화를 끊지 않았기때문에 나는 계속 전화를 붙잡고 있었다.숨소리가 들리
는 것 같은 기분이 되어서 가슴이 뛰었다.
"이봐,시리어스."
"응?"
"듣고 있어?"
"아아.듣고 있어."
다시 침묵.
가슴이 뛰었다.그동안 놓고 있었던 감정이 치밀고 올라와 두근거렸다.
"네숙부 아직도 전화해?"
"...응."
그가 쿡 하고 신경질 적으로 웃었다.
"만약 또 전화하면 내가 가만두지 않겠다고 전해줘."
"쿡쿡쿡...하하하하하..."
그는 농담인줄 아는 것 같다.
"웃는 소리,기분 좋다."
그의 웃는 소리를 듣고 내가 말하자 그가 갑자기 웃는 소리를 멈추었다.
"..배드."
"응?"
"....넌 진짜..이상해."
"뭐가?"
"....좋아."
"뭐가?"
"네 목소리가  좋다구."
"다행이군. 난 네 웃는 소리가 가장 마음에 들어."
"훗훗훗..."
그가 소리 죽여 또 웃었다.
"전화 그만 끊지,이러다가 잠 못자겠다."
그가 웃으면서 말했다.
"낼 강의?"
"응,내내 있어.너때문에 몹시 힘들다구.나는."
"알았어.교수님."
"쿡쿡쿡..."
그가 계속 웃었다.
웃음 소리가 정말 기분 좋다.  다른 사람의 웃음 소리가 이렇게 기분 좋은 것인 
줄 처음 일았다.
"이봐."
"응?"
"사람의 웃음소리가 이렇게 기분 좋은 지 처음 알았다."
"....배드."
"자라.곧 갈께."
"응,..빨리와줘."
그는 그렇게 말했다.
나는 전화를 끊고 한동안 그 여운에 빠져있었다.역시 기분이 좋다.
그의 목소리를 듣고 나니 온 몸의 더러운 것이 빠져나가는 것 같은 느낌.


"다 됐어?"
"응,그런데 너 설마하니 당당히 세관을 통과할 건가?"
"아니."
내가 말하자 그는 웃음을 터뜨렸다.
"정말! 네 놈이란 놈은!"
"프랑스에서 들어가겠지만..."
나는 어깨를  으슥했다.린체는 웃음을 짓더니만 내  앞으로 검은 비로도 상자를 
내주었다.
"열어봐."
열었더니 호화로운 블루 사파이어를 둘러싼 1캐럿 다이아 몬드의 빛이 황홀하게 
빛나고 있었다.아름답기  그지 없는 그 빛깔을  한동안 내가 바라보고 있었더니 
그가 물었다.
"마음에 들어?"
"음..그런대로."
"이 놈! 네 놈은 할 줄도 모르면서 눈만 높아!"
린체가 나를 노려보곤 다시 상자를 닫았다.
"얼마야? 백만은 넘어갔겠는데."
"됐어,결혼 선물이라고 했잖아?"
"하지만 난 돈을 지불 할거야."
"그럼 나중에 해."
"뭘 나중에 하란 거야?"
린체의 얼굴이 부드럽게 변했다.
" 네놈의 얼굴에서 살기가  빠져나가고 행복하게 사는 모습을 보게 되면...그때 
지급해."
나는 팔짱을 낀 채로 그를 빤히 바라보았다.
린체는 부드럽게 웃고 있었다.
"이봐,"
"응?"
"그거 언젠가 들은 듯한 이야기군."
"아아,그런가?"
"너,생각외로 창작능력이 모자라는데."
"하는 수 없지,난 장사꾼이야."
웃으며 그가 어깨를 으슥해 보였다.





===============================================================

^________^ 닭살의 진수를 ....



#6669   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 11              09/02 04:30   300 line

공동창작/

                          배드의 바람




                                 11





시리어스의 집에 도착했을 때는 5시 정도 되어있었다.
그의 집은 비어 있었고 열쇠로 문을 열고 들어가자 천둥과 해피가 날 보고 기쁜
듯 꼬리를 치고 있었다.해피는 의외로 놀랄 정도로 반겨서 나 자신도 깜짝 놀랐
다.천둥은 날 다시  보게 된 것이 믿을 수 없다는  듯이 그 짧은 꼬리를 흔들고 
겅중거리고 뛰었다.
"좋아. 오랜만에 천둥,산책을 하도록 할까?"
왕 하고 기쁘게 짖는  녀석을 쓰다듬어 주었다.시리어스가 이 놈을 목욕을 자주
했는지 좋은 냄새가 난다.난 그 몸을 슬슬 어루만지다가 짐짝을 내 방으로 짐작
되어지는 곳으로 집어 던져 놓았다.
그리고 막 천둥과 해피를 데리고 산책하려는 순간 전화가 왔다.

"나다,시리어스."
나는 얼굴을 찌푸렸다.
"전에도 말했다시피 그 배드라는 놈,과거를 알수 없다.그러니까..."
"이봐,랜버트."
나는 조용히 말했다.
"...네놈!"
"이런 소리를 그동안 시리어스에게 하고 있었나? 적당히 해둬."
"네 놈 정체가 뭐야? 시리어스에게 뭘 바라는 거야!"
그의 목소리에서 침착성이 무너졌다.
"사진이라도 찍히고 싶은 거야? 랜버트? 충분히 경고했을텐데?"
"닥쳐!"
"시리어스를 귀찮게 하지마.끼어들 생각도 하지마.알아 들어?"
"시끄러워! 너야 말로 정체가 뭔데! 너 같은 놈에게 시리를 건네줄 수 없다!"
"섹스 파트너를  구하고 싶다면 다른 곳에서  구해! 시리어스는 내 것이다.그가 
널 싫어하는 이상 절대로 손가락 하나 대게 할 순 없어!"
"그애가 날 싫어한다구? 웃기지마!"
"자신 만만한 랜버트 씨,다시 한번 나와 만나고 싶은거야?"
"...."
"아이를 데리고 장난하는 것,그만 둬.변태 양반,아니면 가죽 채찍이라도 후려갈
겨 달라는 건가?"
"닥치지 못해!"
"어린 소년을 안고 흥분한 네  놈 몰골을 생각하면 소름이 끼치도록 더러워! 그
러니까 그 더러운 손끝하나 시리어스에게 대게 할 순 없다."
"네,네놈은!"
"아니면 나에게 마음이 있는거야?"
달칵 하고 녀석은 수화기를 던진 듯했다.
나는 수화기를 내려놓고  찬찬히 집안을 돌아보았다.그동안 설치한 방범 카메라
를 돌려서 방문했던 녀석들을  주욱 뽑아 보았다.집까지 방문한 것은 아무도 없
었다.오로지 시리어스 혼자였다.
그는 지친  표정으로 현관문을 열고 있었다.그  얼굴을 보는 순간 사랑스러움이 
밀려와서견딜 수 없이 보고 싶어졌다.
천둥을 산책시키는 것 따위 나중에 해버릴까 하고 나는 생각했지만 3주이상이나 
갇혀있었을 천둥을 생각하고는 마음을 바꾸었다.
게다가 그는 수신기에 따르면 아직 대학구내에 있었다.

면도를 하고 머리를 다듬고 처음은 아니지만 어쨌든 슈트를 입었다.
나 답지 않은 일인지도  모르지만 때로는 그렇게 하고 싶다.무엇보다 그를 놀라
게 해주고 싶은 기분이 강했다.게다가 오랜만이 아닌가?
천둥과 해피에게 적당히 사료와  스테이크를 썰어주고 나서 나는 바이크에 올라
탔다.정장차림을 하고 바이크를 타는 건 어울리지 않을 지도 모른다.
하지만 뭐 좋다고 생각했다.오랜만이 아닌가?
이런 식으로 찾아가는 것 좋지 않을지도 모르지만 지금은...벌써 6시다.
시간표에 따르면 그는 7시엔 끝날 것이다.그를 맞이하러 가는 것이 기분이 좋았
다.그를 이 품안에 안는다고 생각하면 가슴이 뛴다.
바이크로 발진하면서 나는 대학 구내로 접어들었다.
다소 속도가 빨랐는지도 모르지만 붐비는  차를 이리 저리 잘 피해 내서 결국은 
시리어스의 교수실까지 왔다.수신기에 따르면 그는 교수실에 있었다.
바이크에서 내려서 시계를 보았다.
곧 나올 시간이었다.
지나가는 학생들이 흘긋 흘긋 나를 바라본다.
여학생들 몇이 나에게 추파를 던졌지만 나는 핏 하고 웃으면서 답례해주었다.지
금은 그를 기다리고 있어서 왠만하면 모든 것을 다 접어두고 싶은 기분이었기때
문이었다.
검은 슈트는 몸에 잘 맞았다.
전에도 부탁한 적이  있는 양복업자에게 부탁한 수제품이었다.기성복을 주로 사
용하는 나지만 가끔 수제품을 입기도 한다.그건 대개는 위장용으로 입는 것이었
지만 지금은 내 기분을  위해서였다.발끝 까지 제대로 갖추어 입은 것은 몬테카
를로에서의 일 이후 오랜만의 일이어서 넥타이가 조금 거슬렸다.
하지만 움직이다 보니 그건 그런대로 몸에 붙어서 좋았다.
나를 못알아 볼지도 모르겠군  하고 갑자기 생각이 났다.그와 같이 있었을때 보
인 모습이라곤 낡아빠진  티셔츠에 가죽바지 차림이 전부였다.제대로 옷을 입은 
적도 거의 없었는지도 몰랐다.

"저기..."
고개를 드니 왠 예쁜 얼굴을 한 두 명의 여학생이 다가와 있었다.
"누굴 기다리세요?"
호기심어린 얼굴을 보고 나는 미소지었다.
"아,잠시 친구를."
"그러세요? 저기..우리들 내기 했는데요,"
스무살쯤 되어 보이는  여자가 발그레한 미소를 지으면서 말을 걸었다.초보적인 
헌팅이지만 나는 짜증도  나지않았다.나란 인간은 이상하게 어떤 옷을 입는가에 
따라서 행동패턴도 달라진다.지금 나는 신사였다.
"무슨 내기?"
"당신이 어느 나라 사람인가..에 대한 내기에요.난 당신을 미국인이라고 생각하
는데 이 친구는 프랑스인일 거라고..."
"둘다 틀렸는데 난 영국인인 걸."
내가 웃자 그녀들도 까르르 웃었다.
"하지만 파격적인 걸요,그렇게 정장차림에 바이크라니.."
"아아,난 원래 바이크 족인걸."
"그럼 오늘은 특별?"
"특별한 날이지."
난 고개를 그덕여 주었다.
호기심어린 얼굴을 한 여학생들에게  막 손을 흔들어 보이는데 앞에서 시리어스
가 나오는 게 보였다.시리어스는  날 바라보고 갸웃 하고 있었는데 그의 옆에서 
바짝 달라붙은 검은 머리의 동양인이 있었다.
꽤나 바짝 붙어 있잖아?
그의 눈이 점차 커졌다.
그리고는 도끼눈이 되고 그 다음에는  험한 얼굴이 되더니 막 내 앞을 지나갔던 
여학생들을 쏘아본다.그리고 다시 날 쏘아보았다.
나 역시 시리어스의 옆에 달라  붙어 있는 녀석을 본다.녀석은 큰 눈을 하고 있
는 귀여운 얼굴의 미소년이었다.게다가 낯이 익다.

"배드."
"시리어스,"
내가 손을 들자 그는 화가 난 얼굴이 되어 약간 안절부절하는 모습이 되었다.
"저녁 했어?"
"아,아니,아직."
그는 나를 아직도 쏘아보고 있었다.
"그럼 저녁이나 하러가자."
"..."
여전히 날 쏘아본다.
"그 차림은?"
"음,막 돌아왔거든.일하던 그대로."
"혹시....여자를 꼬시는 것 같은 일을 하는 건가?"
그의 어처구니 없는 의심에 나는 웃음을 터뜨렸다.
"이봐! 농담이겠지!"
큰 소리로 내가 웃자 시리어스는 냉담한 얼굴이 되더니 자신의옆에 있는 녀석을 
소개했다.
"이쪽은 한 순정이라고. 한이라고 해.내 일을 많이 도와주었지."
"응."
나도 왠지 화가 치밀었다.
뭐? 여자를 꼬시는 일이라구? 내가 지골로라도 되는 것으로 상상하는 것인가?
"한,이쪽은 배드야."
"..배드...라구요?"
그는 동그란  눈을 뜨고 날 뚫어지도록  바라보고 있었다.그리고 나와 바이크를 
번갈아 보고 그 다음에는 시리어스를  본 다음에 다시 뚫어질 듯이 바닥을 보며 
고개를 떨구고 중얼거렸다.
"저기...혹시......예전에,..절 보신 적 있나요? 배드?"
"아아.잠시.밤이었던가."
내가 냉담하게 대꾸하자  그는 고개를 바작 들고  내 앞으로 다가오더니 고개를 
숙여 인사했다.
"정말 감사했었습니다!"
내가 눈썹을 치켜 올리자 시리어스가 쓴웃음을 지었다.
"그런가...어쩐지 이야기가 이상하다 했었어.배드,너 이 애를 도와주면서 내 이
름 댔지?"
"그랬어."
"왜?"
갑자기 한 순정이란 녀석이 고함을 지르듯이 나에게 대들었다.
"왜 그렇게 하셨습니까!"
"그냥."
내가 짧게 말하자 그는 더이상 할 말을 잃고 고개를 떨구었다.
그 놈을 알 바가 아니기에 나는 시리어스에게 물었다.
"식사,하러 갈 거지?"
"..응."
그는 약간 복잡한 미소를 지었다.
"이봐,한 이라고 했나?"
"에? 에!"
다시 한 순정이 나에게 시선을 돌렸다.
부담스러울 정도로 빛나는 시선을 나는 냉정하게 바라보며 말했다.
"시리어스의 자전거좀 봐줘."
"아,네에."
그가 고개를 급히 그덕이는 동안 시리어스는 약간 주저하다가 내가 내미는 헬멧
을 머리에 썼다.그리곤 내 뒤에 탔다.
그의 손이 내 허리에 닿자 온몸이 뜨거워진다.
나는 한이라는 녀석이  우리를 넋을 잃고 바라보는  것을 모른 척하고 발진시켰
다.
녀석따위 내가 알 바가 아니었다.

"이 차림..마음에 안드는 건가?"
내가 어느정도 거리에 다다랐을때 묻자 그가 흠칫했다.
"아니."
"그럼 왜 그렇게 기분이 나쁜거지? "
"..별로."
"나야 말로 별로 좋지 않아.널 위해 입은 거야."
"....정말이지?"
"슈트따윌 입고 바이크로 내달리는 거 좋아하지않는다구."
그가 잡은 내 허리에 힘을 주었다.
차가운 바람이 와 닿았기때문인지 그가 약간 몸을 떨었다.
"추워?"
"아니."
"레스토랑은 예약했어."
"헤에,레스토랑이라,배드와는 상관없는 곳이라고 생각했는데."
"너와 정확히 26일 만이야."
"...세고 있었어?"
"물론."
"그런데 오자 마자 여자들과 히히덕 거려?"
"히히덕 거린 적없어."
"난 그런 걸로 보였어."
"너야 말로 그 자식은 뭐야!"
나는 갑자기 울컥 소리를 질렀다.
"그 자식옆에 답삭 붙어서!"
풋하고 그가 웃었다.
"질투..하는 거네?"
"아아.하고 있어,하고 있어."
나는 조금 화가 치밀어서 난폭하게 지껄였다.
"나도 해."
수줍은 듯이 그가 작게 말했다.
"하지만 난 다른 놈은 관심도  없어,여자든 남자든 아무도 나는 너 이왼 관심없
어."
난 잘라 말했다.
그는 침묵했다.


     
                               12





식사는 아주 멋졌다.
그렇게 아름답게 웃는 시리어스를 본 것은 처음이었다.
홍조 띈 뺨을 하고 즐겁게 웃고 내게 자신의 이야길 했다.자신의 동기들의 험담
이나 친구들의 이야기,그리고  미술품이나 이번에 새로온 강사들의 이야기가 줄
지어 펼쳐졌다.나는 그의 이야길 주의깊게 들었고 그는 내가 이야길 듣는 게 기
쁜듯 소리내어 웃고 약간은 수다스러울 정도로 계속 말했다.
아까 그가 왜 화를 냈는지조차 까먹을 지경으로 그는 기분이 좋았다.
거의 들떠서 취한 것 처럼 보였을 정도였다.
"보기 좋아."
"응?"
"아까 물었잖아.그렇게 입은 거 싫냐고."
"그래.싫어?"
나는 커프스 버튼을 바로 하면서 물었다.
그는 와인잔에 입술을 대며 미소했다.긴 속눈썹도 붉어진얼굴도 매력적이었다.
"아니,굉장히 멋져.나,깜짝 놀랐다구."
"근데 왜 화를 냈어? "
"...그렇게 잘 차려입은 주제에 여자들과 히히덕 거리고 있었으니까."
"널 기다리고 있었을 뿐이야."
"예쁜 여자들과 너,어울려 보였어."
"너보다 이쁜 것은 없어."
나는 조금 화가 치밀어서 퉁명스레 말했다.
웃 하고 갑자기 그가 놀란 듯이 와인잔을 엎을 뻔했다.
"배드!"
그의 얼굴이 달아올랐다.
"노,농담하지마."
"농담?"
나는 그를  흘긋 보았다.디저트로 나온 딸기가  먹음직스러웠다.그 딸기를 쥐고 
있던 시리어스의 손이 붉게 물들었다.
"농담 따윈 하지않아."
"..."
그는 목덜미까지 붉어진 얼굴로 한동안 와인잔만 바라보고 있었다.
그 모습을  보고 있노라니 왠지 가슴속까지  뜨거워 지기 시작했다.열기는 부글 
부글 끓어올라 나를 통째로 삼킬 것 같았다.
과연,나는 지금 그를 안고 싶어서 반쯤 미치기 직전이었다.
무엇보다 26일만인 것이다.
그의 얼굴을 보니 그도 그런 지 왠지 안절 부절 하고 있었다.
그래서 우리들은 결국 남은 디저트를 버려두고 재빨리 집으로 돌아와 버린 것이
다.


"선물이야."
레스토랑에서 돌아오자 마자 막 브랜디를 따르는 그에게 말했다.
그는 눈을 크게 떴다.
"선물..?"
"받아봐."
그는 내가  내민 상자를 기쁘게 받아들었다.상자는  종이 포장 되어있었고 그는 
장난기어린 표정으로 그것을 흔들면서 찢었다.
"과자야? 아님 초콜릿?"
그러나  빌로드로 둘러싸인  상자를 보자 그의 눈은 조금 커졌다.그리고 마침내 
다이아몬드의 광채가 퍼져나가자 그는 놀람과 당혹으로 날 바라보았다.
"배드...!"
"마음에 들어?"
나는 사파이어를 박은  커프스를 들어서 그의 소매에 달아주었다.그가 움직일때
마다 광채가 일어났다.그의 넥타이에 핀을 달자 휘황한 빛이 어른 거렸다.
"너,너무 과한..."
"과하지 않아."
"..나,난 과자나...향수,뭐...그런 것으로 생각했어! "
그의 얼굴은 붉어졌다 파래졌다를 반복하고 있었다.
"과자나..향수나 모두  변하는 것이야.나는 너에게 변하는  것은 주고 싶지않았
어."
내가 똑바로 말하면서 그에게 말하자 그는 날 멍청히 바라보았다.
"이거 프로포즈야,시리어스."
"배드..."
"친구에게 말했어.그랬더니 녀석이 결혼선물이라고 하더군."
".....이건..."
"나,직업에 대해선 묻지  말아줘,좋은 직업은 아니야.그러나 분명한 것은 2년안
에 모든 것을 끝낼 거야.그리고은퇴할 거야."
그의 눈안에 눈물이 넘치기 시작했다.
"내가 바라는 것은 너야.네가 나와 함께 하길 바래."
"....."
그는 눈물을 떨구었다.
주먹을 꽉 쥔 채로 나는 입술을 깨물며 초조감에 떨었다.
"지금 대답할 수 없다면 나중에 대답해도 좋아."
"...."
"난,너랑 평생을 같이 하고 싶어.잠깐이 아니고."
나는 천천히 눈을 감고 그의 이마에 키스했다.
그의 몸은 떨리고 있었다.



=================================================================

^^/~~~ 루크님





#6676   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 12              09/02 17:05   402 line

[공동창작]

                            배드의 바람 



                              12




기분이 별로 좋지않았다.
시리어스는 지쳐있었고 제대로 먹는 것 같지도 않았다.
어제 조금 무리였는지도 모르겠다.
그를 흘긋 보니 거의 눈꺼풀이 닫혀있는데다가 식욕도 거의 없어 보인다.이렇게 
피로한데 그를 붙잡고 있는 이 한이란 녀석이 짜증스럽다.
동그란 눈을 크게 뜨고 매달리듯 바라보고 있는데 예전이라면 귀엽다고 봐줄 수
도 있었겠지만  지금의 나로선 귀찮음 그  이상도 그 이하도 아니다.시리어스는 
피로해 있었다.그를 안고 어서 침대에 눕히는 것이 가장 좋은 방법인 듯했다.
생각해보면 그렇다.
어제는 거의 밤을 새 버렸다.
프로포즈한 날 그는 응했고 나는 거의 미쳤기때문에 그가 오늘 출강한다는 생각
따윈 모두 잊어버렸었다.그의 시간표는 외우고 있긴 한데 오늘 정도는 휴강했으
면 하고 생각했었다. 이런  식의 어리광은 나로서도 처음이라 약간 당황해 버린 
터라 그는 내가 토라졌다고 생각했던 것 같다.
재미있는 것은 나를 귀엽다고,혹은  만만하게 보고 있는 것은 오로지 그 뿐이라
는 것이다.정말 재미있다.
나는 담배를 입에 물면서 피식 웃었다.

"어,저기...재떨이를?"
한이란 녀석이  얼른 다가와 재떨이를 내밀었다.본인은  담배를 피우는 것 같지 
않지만 녀석은 예의 바르게 내 앞으로 그릇을 하나 내밀었다.
나는 그를 흘긋 보고 피로한 듯 반쯤 졸고 있는 시리어스를 보았다.
"피로해."
"에?"
그의 얼굴이 빨개졌다.
"피로하다구."
"아아..네에...저기.."
"자고 싶다."
나는 일어섰다.담배를 물고 일어서자 시리어스가 멍청히 날 바라본다.눈이 역시 
풀려있다.
"그는 밤샘했어.몹시 피로해있다."
"아,.네에.죄송.."
한이란 녀석이 고개를 푹 숙였다.
나는 늘어진 시리어스의 몸으로 다가가서 그의 몸을 가볍게 부축했다.정신이 없
는 그는 눈을 반쯤 감은 채 내게 감겨온다.
엇,이렇게 하면 들킬지도.
나야 상관없지만 너는 제자앞에서 나의 애인이라고 공표해도 되는 건가?
약간 망설이는 순간 시리어스의 팔이 내 목을 감아왔다.
나는 망설임을 떨쳤다.
시리어스가 안으면 안긴다.그의 뜻대로.
그의 몸을 안아올려 품안에 안아 들었다.
한이 멍하니 날 바라보는 것이 느껴져서 나는 냉담하게 말했다.
"이봐,현관문 열어줘."
"에.에에."
그의 얼굴이 왠지 달아올라있었다.
그가 주섬 주섬 일어나 현관문을 급히 열었다.
"저기...택시를?"
"아냐.내가 안고가면 돼.너,내 주머니에서 바이크 키를 꺼내라."
"에.에에."
녀석은 당황한 채로 주섬  주섬 내 호주머니에 손을 댔다.그리고는 열쇠를 꺼내
었고 나는 시리어스를 안은 채로 녀석의 손에서 입으로 물어 올렸다.시리어스를 
바이크위에 올려놓고 한 팔로 지탱한 채 시동을 걸었다.
한이란 녀석은 왠지 그 자리에 굳어서 멍하니 날 바라보고 있었다.
"식사,고맙다."
"아,아니에요!"
그가 당황한 듯이 크게 외치다 시피 해서 말했다.
"피,피로한데 졸라서 미안해요!"
"응,피곤했다."
나는 시동을 걸어서 앞으로 앉은 채내 가슴으로 떨어지는 시리어스의 머리를 안
아올렸다.무의식중에 그의 머리를 사랑스레 안아올려 내 가슴에 대게 했다.생각
해보면 시리어스도 다른  사람에게 안보여주는 것을 내게 보여준다.이런 식으로 
다른 사람앞에서 무방비하게 잠드는 그는 처음이었다.아까는 버틴다고 커피까지 
마시더니만.
왠지 기분좋은 미소가 떠올라서 나는 한이란 놈에게도 상냥하게 하고 픈 생각이 
들었다.
"그럼,안녕."
가볍게 말하자 녀석이 빨개진 얼굴로 날 바라보고 있었다.
그리고 난 녀석을 신경쓰지 않고 속도를 낮춘 채 우리의 집으로 돌아왔다.
시리어스의 머리가  내 품안에서 흔들린다.그의 몸을  품안에 안고 이런 식으로 
달리는 것은 정말 기분이 좋았다.
11시라서 그다지 사람이 없는 도로를 조용히 속도를 낮추어 달리면서 그의 머리
에 끊임없이 키스했다.
사랑스럽고 애틋했다.
이렇게 사람을 사랑해 보리라고는 상상해 보지 못했다.
시리어스는 낮게 신음하면서 바람부는 것도 아랑곳하지않고 내 품안으로 머리를 
비비고 내 가슴에 매달렸다.거의 자고 있는 것 같은데도 바이크 좌석에 앉은 상
태로 내게 기대고 있었다.그리고 그의 이마와 뺨에 키스하고 있는 동안 그가 낮
게 중얼거렸다.
"...배드.."
사랑스러움이 넘쳐난다.
잠꼬대를 하고 있는 와중에 내 이름을 부르다니.
나도 모르게 바보처럼 히죽 히죽 웃고 말았다.가슴이 따스해 진다.


해피와 천둥이 우릴 보자 마구 기쁨에 날뛰었다.
특히 해피는 시리어스가 축 늘어진  채 들어오자 눈을 부릅뜨고 그의 안전을 확
인하려는듯이 매달린다.
"이봐,이봐,자고 있단 말이다.그러니까 조용히 해!"
이 해피란  놈은 시리어스의 보호자라고 스스로를  생각하고 있는 것 같다.내가 
시리어스에게 뭔가를 하려고  하면 눈을 부릅뜨고 노려본다.그에 비하면 천둥은 
내가 시리어스에게 뭔가를 당하더라도 태연하다.어쩌면 이 자식은 내 마음을 잘 
아는 지도 모른다.
천둥에게 누군가를 지켜라 라고 명령한 것은 천둥에게도 난생처음의 일이었을테
니까.
그를 침대에 눕히고 옷을 벗겼다.
내가 여기저기 남긴 흔적들에 천천히 입술을 댔다.
셔츠를 벗기면서 그의 드러난 가슴에,그의 드러난 잘생긴 골격에 키스한다.매끄
러운 피부와 더할 수 없이 아름다운 자태에 또 눈이 멀어버린다.그를 천천히 안
고 쓰다듬었다.이 몸안의모든 것을 사랑한다.
네가 날 죽여도 나는 태연할 수 있을 것이다.
네가 다른 사람을 사랑한다면 나는 아마 죽어버릴지도 모른다.하지만 네가 누군
가를 사랑한다면...나는 널 놔줄 수 밖엔 없다.왜냐면 내 몸안의 욕심과 치열함
이 널 상하게 하는 것을 보느니 나는 한 발자국 물러설 것이니까.그렇지만 네가 
날 사랑한다면 나는 죽어도 물러서지 않아.
사랑하는 흉내는 수도 없이 내 봤고 퍽킹이나 섹스는 수도 없이 했다.
그런 끝에 찾아낸 너다.
절대로 놓치지 않아.네가 내 속을 안다면 틀림없이 무섭다고 할 지도 모르지.나
는너의 모든 것을 알아.너의 마음만 빼고 나는 모든 것을 알아.
너의 은행구좌도,너의 친구들도,너의  직장도,너의 일도,너의 논문도,너의 위치
도,너의 옷도,너의 취향도,모두  조사했다.너의 시간표도 다 알고 있어.너의 일
거수 일투족을 모두 조사하고 모두 알아본다.
내가 없는 동안 네가 누굴 만났는가 그런것도 난 알아보고 있어.너의 집안에 너
에게 남은 흔적을 나는 주시하고 있어.
세상은 참으로 무서운 것이야,시리어스.
이렇게 널 주시하고 널 감시하고  널 보호하고 있어도 언젠가는 사고라는 게 생
기겠지. 내가 아무리 난리를 쳐도  반드시 일이 생길것이야. 내가 하는 일이 그
런 것이기에 나는 평범한 눈으로 널 볼 수 없어.
나란 놈은 너의 모든 것을 알고 싶다.
네가 살인을 했던  강간을 했던 도둑질을 했든,네가 창부이든,애인이 몇이든,아
무런 상관없어.나는 너 자체로도 충분히 만족해.네가 내 팔안에 있기만 하면 아
무거나 상관없어.
나는 그의 뺨과 이마에 키스했다.그가 내 가슴으로 파고 들어와 내 허리를 무의
식중에 끌어안았다.그의 체온이 기분 좋아서 또 그의 눈매에 키스했다.
그가 편안한 웃음을 짓는다.
그래,그것으로 좋아. 너는그렇게 편안한 웃음을 지으면 좋아.네 웃음소리가 좋
아. 네가 웃고 있는 것을 보고 싶어.
그의 어깨에 입술을 대고 끌어안았다.

나는 너에게 미쳐있어.그리고 나란 놈은 어둠의 마왕.
마왕이 공주를 놓치는 법은  용사가 올때야.하지만 나는 그 용사놈을 절대로 살
려두지않아.나는 무적의 마왕이니까. 시시껍절한 백마탄 용사 따위 갈기갈기 찢
어줄테다.



                               13




"어떻게 된거지?"
나는 팔짱을 끼고 시리어스를 노려보았다.
시리어스는 약간 당황하고 있었다.
"아,저기....배드를 만나고 싶다고했어."
나는 눈썹을 치켜 올리고 그를 쏘아보았다.
그의 옆에는  한이란 녀석이 서 있었다.그녀석은  시리어스와 나란히 서서 나의 
얼굴을 올려다보고는 약간 주눅든 얼굴로 망설이고 있었다.
"저기..이거."
녀석이 내민 것은  시리어스가 좋아하는 월병이었다.사러 가기가 귀찮아서 시리
어스가 사러 가지않는다는 것을 알고 있는 중국식 과자.그것을 사 들고 온 것을 
보면 성의는 있을지도.그러나 나는 시리어스와 함께 있고 싶었다.
게다가 집까지 데리고 오다니! 
그건 전에는 없었던 일이었다.
"날 보고 싶다구? 왜?"
내가 묻자 시리어스가  내 옆구리를 찔렀다.냉정하다는 것이겠지만 여전히 기분
은 나빴다.
"아,저기....우리 식사하러 나가자.모처럼이니까..응?"
"식사준비는 끝났어."
나는 짧게 말했다.
"한 것은 스테이크와 샐러드뿐이지만."
내가 짧게 말하자 시리어스의 눈이 커졌다.
"음식을 직접 만든거야?"
"아,그래."
내가 먼저 안으로 들어가자 시리어스는  그 답지 않게 호들갑을 떨면서 내 뒤를 
따라와 부엌으로 들어왔다.그리고는 한숨을 내쉬었다.
"장족의 발전이네."
"고기를 사다 구운 것 뿐이야."
"그런데도 잘 했잖아? 믿어지지않아!"
그가 감탄한 듯  계속해서 식탁을 바라보기에 기분이 조금은 풀렸다.냉장고에서 
와인을 꺼내는데 한이라는 녀석이 다가와서 물었다.
'저기.."
"네 몫은 있어.앉아."
짧게 말하자 얼어붙은 표정을 짓고는 주섬 주섬 다시 시리어스의 옆으로 달라붙
는다.점점 기분이 나빠지는 중인데 시리어스가 그 답지 않게 밝게 말했다.
"배드의 음식을 먹는 날이 올줄이야! 놀라운데!"
"샐러드와 스테이크 뿐이라고 했잖아!"
"하지만 구운 감자도 있잖아?"
"스테이크 구우면서 같이 구운 것 뿐이야."
"하지만...전에 스크램블 에그하다가 부엌을 태워먹은 너의 솜씨 답지않은걸!"
그가 배를 잡고 웃었다.
나는 대꾸하지않았는데 옆에 있던 한이 조심스레 물었다.
"룸 메이트셨군요?"
"아!"
시리어스가 당황했다.
바보,저렇게 당황하면 당연히 의심하지 않나!
"그래."
난 짧게  말하고 손을 털었다.셀러드 보울에  담긴 샐러드를 보고는 시리어스가 
또 웃는다.
"이 샐러드 드레싱은....설마 요구르트?"
"맞아."
"놀라와! 진짜 믿어지지않아!"
그가 놀라서 웃음을 터뜨렸다.맑은 웃음이 기분이 좋다.
와인을 따르는데 한이 조심스레 말했다.
"교수님은 학교와는 다르시네요."
"응?"
시리어스가 웃는 낯으로 한을 돌아보았다.
"학교에선 그렇게 웃으시는 거 못봤어요."
시리어스의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
"응.아아..집이니까."
그는 날 살짝 훔쳐보았다.그 눈매를 보고 나도 모르게 웃고 말았다.
한은 내 얼굴을 비로소 정면으로 보고는 고개를 갸웃했다.
"정말로 그때는...감사했는데 그런 식으로 이름을 속이실 줄은 몰랐어요."
"그래?"
나는 스테이크를 썰었다.내 것은 잘 구워졌는데 시리어스는 약간 핏물이 새어나
온다.저게 내 취향이고 이게 그의 취향이다.접시를 들어서 내가 바꾸자 그가 눈
을 크게 떴다.
"넌 바짝 구운 것을 좋아하잖아?"
"아아."
그는 웃는 낯으로 내가 썰어놓은 스테이크에 포크를 댔다.
진짜 기쁜 얼굴이어서 약간 가책을 느꼈다.요리를 좀더 배워볼까.
"와인도 맛있어."
"그래?"
시리어스의 얼굴은 반짝 반짝 빛나고 있었다.나도 빠져들 것 같다.
그러나 시리어스는  잊고 있는 모양이지만 우리들  사이를 뚫어지도록 바라보고 
있는 한이란 녀석이 있다.한은 시리어스의 얼굴을 넋을 잃고 바라보고 있었다.
"넌 한국인이지?"
내가 갑자기 묻자 그는 핫 하고 정신을 차려 날 바라보았다.
"네에,한국인에요."
"한 순정? 이름은 무슨 뜻?"
"아...맑고 곱다는 뜻이에요."
시리어스가 문학도답게 묻고는 고개를 그덕였다.
"어울리는 이름이네."
"하지만 여자같은 이름이라고 많이 놀림받았어요."
그가 얼굴을 조금 붉히는 것을  보면삥 나는 시리어스의 잔에 와인을 따라 주었
다.시리어스는 홀짝 홀짝 잘도 마신다.
"여자가 아니면 그뿐이지."
나는 그렇게 말하고 녀석을 정면으로 바라보았다.
그러자 녀석의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
"넌 콜라나 마셔라."
내가 짧게 말하면서 일어서려는 순간 그가 갑자기 큰 소리로 말했다.
"어,어린애가 아닙니다!"
시리어스도 나도 조금 놀랐다.그렇게 큰 소리를 지를 줄은 몰랐기에 순간적으로 
당황했다.하지만 녀석은 더 당황한 듯이 새빨갛게 된 얼굴로 더듬거렸다.
"저기..저기..어린애가 아니니까...굳이 음료를 바꿀 필요는.."
시리어스가 내 팔을 잡았고 나는 자리에 도로 앉았다.
"멋대로 해."
내가 그렇게 말하자 그는 더더욱 빨개진 얼굴로 고개를 떨구었고 시리어스는 내 
팔을 꽉 잡고는 책하는 얼굴을 해 보였다.
"그보다..디저트다! "
시리어스는 생긋 웃고는 내 팔을 툭툭 쳤다.
"아아.홍차?"
"응."
어린애같은 얼굴을 하는  시리어스를 보고 무의식중에 키스할 뻔했다.그도 그것
을 기다리는 듯 빤히 날 바라보고 있었는데 내가 키스하지 않자 그는 눈을 크게 
떠 보였다.내가 한을 가리켜  보이자 시리어스는 아차 하는 얼굴로 근엄한 표정
으로 되돌아갔다.

"월병과 홍차라..기쁜데."
거실로 옮겨간 시리어스를 내버려 두고 내가 부엌을 치우기 시작하자 한이 얼른 
일어서서 돕기 시작했다.됐다고  말했지만 녀석은 막무가내로 내 옆에 달라붙어
서 그릇을 치웠다.설겆이를 하는 동안에 물이 끓어서 홍차를 타고 있는 데 녀석
이 재빨리 월병을 그릇에 꺼내놓고 있었다.
해피와 천둥을 데리고  뒹굴고 있던 시리어스가 문득  생각난 듯이 멀리서 물었
다.
"한! 너는 도베르만을 키우고 있지않았나?"
"에!번개라고 해요!"
그가 월병그릇을 가지고 거실로  갔을때는 천둥과 해피가 나란히 시리어스의 옆
에 앉아있었다.그 모습을 보고 한이 고개를 갸웃했다.
"저렇게 큰 머스티프..흔치 않지요?"
"아,천둥은 배드의 개야.이쪽이 내 개,해피."
"세퍼드에게 해피인가요?"
한이 생긋 웃었다.
그리곤 나와 천둥을 번갈아 보면서 말했다.
"뭔가 어울리는데요."
나는 아무 말도  하지않고 홍차를 내려놓았다.천둥이 기둥처럼 앉아있다가 시리
어스와 내 사이에 와 앉았다.해피도 어느샌가 시리어스의 무릎위에 고개를 얹는
다.한이 미소하면서 천둥을 쓰다듬기 위해 손을 뻗었다.
그러자 천둥이 다시 으르렁거렸다.
"그만,천둥!"
그 얼굴을 보고 한은 굳었다.
"무,,,섭군요.진짜."
"훗.하지만 굉장히 온순해."
시리어스는 긴장감없이  그렇게 말하고는 천둥의 큰  머리를 사정없이 쓰다듬었
다.천둥은 물론 기둥 처럼 묵묵히 그 손을 받아들였다.
시리어스는 대체 천둥이란 놈이  남에게 머리를 쓰다듬도록 가만히 있을 놈이라
고 생각하는 것일까? 녀석이 응하는  상대는 지금 그 뿐이다.달리 누가 더 있다
면 해피?
내가 그렇게 쓴웃음을 짓고 있을때 모두 과자를 먹기 시작했다.

"안녕히 계세요."
그가 인사하고 나가자  마자 시리어스는 문을 닫아버리고  내 허리를 잡아 당겼
다.그리고는 사정없이 내 입에 입술을 겹쳤다.그런 그에 응해서 나는 그의 허리
를 답삭 안아 소파로 잡아 끌어당겼다.
"우왓!"
시리어스가 내 품안으로 쓰러지면서 버둥거렸다.
"배드!"
나는 그의 입술과 그의 눈과 그의 뺨과 턱에 계속해서 키스했다.그의 목까지 내
려가면서 키스를 퍼붓는 동안 옷자락을 들쳤다.
"짐승같으니!"
그가 큰 소리로 웃었다.
요즘 그는 잘 웃는다.내가 프로포즈 한 뒤여서 그렇게 느끼는 것일까?
"데리고 오지마! 알아?"
"하지만.."
"귀찮기만 하다구! 난 너랑만 있고 싶어!"
"이렇게 네가 조를 줄은 몰랐어."
"난 원래 하나 밖엔 몰라."
그가 웃음을 지으면서 내 입술에 혀를 집어넣었다.
홍차냄새가 난다.뭔가 달콤한 맛은 월병맛이었다.
"내가 얼마나 널 사랑하는 지 넌 모르지?"
시리어스가 중얼거렸다.
"너야 말로 내가 얼마나 사랑하는 지 모르고 있지."
나는 그말에 답하면서 단숨에  그가 걸친 셔츠를 벗기고 그의 몸을 묶었다.시리
어스가 가볍게 반항하면서  웃음을 목안으로 삼키는 동안  나는 그를 잡아 먹을 
듯이 그의 가슴에 입을 댔다.그의 목도 가슴도 배도 모두 마음에 든다.
유두에 입을 대고 빨아냈다.혀로 핥고 깨무는 동안 시리어스가 두 다리로 내 허
리를 꽉 조여왔다.
그 바지 버클을 잡고 주욱  지퍼를 내리자 으음 하고 시리어스가 분홍빛이 되어 
날 바라보았다.그 얼굴을 보면서 천천히 그의 배로 입술을 내렸다.
"아아..."
그리고 난 내 옷을 천천히  벗고 소파위에 눕힌 그의 몸위로 내 몸을 겹쳤다.그 
비단같은 입술에 손을 대고  천천히 어루만지는 동안 그가 내 손가락을 물었다.
그의 혀가 손가락에 감겨온다.나도 모르게 신음이 터져나오는 것을 듣고 시리어
스가 악마처럼 웃었다.
"좋아?"
"으음."
손가락을 핥는 그는 정말로 매혹적이어서 눈앞이 새까맣게 변한다.
그의 입술에 혀를 대고 키스를 거듭하는 동안 그가 꼼지락 거리면서 속삭였다.
"손을 풀어줘,널 만지고 싶어."
"안돼."
"왜?"
"나만 만질거야."
"풋,쿡쿡쿡,..."
그가 또 소리 죽여 웃었다.그  소리가 너무 듣기 좋아서 나는 한동안 그의 가슴
에 입술을 겹치면서 그 진동과 소리를 즐겼다.
"네 목소리.."
"응?"
"듣기만 해도 갈 것 같다."
귓가를 깨물고 희롱하는  동안 시리어스의 것이 단단하게 배에 닿아왔다.단단히 
용솟음 치는 것을 느껴서 막 브리프로 손을 집어 넣자 그가 꿈틀했다.
"우웃.."
"널 줘."
"...멍청이.."
그가 낮은 신음소릴 내고  말했다.나는 그의 입술과 그의 이마에 거듭해 키스하
면서 아래로 내려갔다.목과 귀와 가슴과 배에 거듭하자 그가 꿈틀거렸다.얼굴은 
발갛게 달아올라서 몸은 꿈틀 꿈틀 하면서 내 애무에 반응하고 있었다.
"아응..윽.."
브리프를 단숨에 벗겨버리자 그의 것이 한 순간 손안에 들어왔다.그리고 천천히 
그의 다리에 입술을 겹치고  허벅지와 무릎과 정강이를 들어올리고 키스하는 동
안 시리어스가 중얼거렸다.
"안돼! 나..더러워.씻지 않았다구."
"상관없어."
발등과 허벅지 안으로 다시 파고 들어가면서 키스를 거듭했다.
"아응...아아.."
그가 몸을 뒤트는 것이  너무 매력적이었다.나는 넋을 잃고 바라보면서 그의 것
에 손을 대려했다.그리고 그 순간 나는 기척을 들었다.
고개를 들어서 현관쪽을 바라보았다.

현관쪽에는 문이 빼꼼히 열린 채 경악하고 있는 얼굴의 한이 보였다.
녀석은 입을 손으로 가리고 굳어있었다.
바보 시리어스.문을 잠그지도 않았단 말이냐?
내가 쓴웃음을 짓는 동안 그가  두 손으로 자신의 입을 가린 채 멍하니 날 바라
보고 있었다.나는 그를 향해 조용히 손가락 하나를 입에 대 보였다.
그는 나와 시선이 마주치자  당황해서 어쩔 줄 모르는 얼굴을 하고 있었다.그리
고 나는 그 시선을  무시하고 천천히 시리어스의 몸에 내 몸을 겹쳐갔다.셔츠를 
벗어던지고 내가 사랑하는 사람의  몸에 겹쳐가면서 한이란 녀석의 얼굴을 노려
봐 주었다.녀석은 내가 쏘아보자  새파랗게 질린 얼굴이 되어 뒤로 주춤 물러서
더니 그 다음에는 문을 닫고 사라져 버렸다.
귀를 기울이자 녀석이 탁탁 하고 뛰어 가는 것이 들린다.
"배드?"
"응?"
"사랑해."
"나도."
나는 그렇게 대꾸하면서 시리어스의 몸안쪽으로 파고 들어갔다.
한 이란 놈,나중에 다시 입막음을 시켜야 할까?
아니면 죽여야 할까?
저 놈을 죽이면 시리어스가 슬퍼할 테니 죽일 수는 없을 것 같고.
역시 위협을 좀 해 둘까?
녀석을 퍽킹해 두는  것이 가장 쉬운 방법이지만  그 방법은 시리어스가 싫어할 
게 분명하니 일단은 두고 보다가 시리어스에게 위협이 되면 죽여버리는 게 좋을 
것 같다.

"배드!"
시리어스가 내 귀를 사정없이 뜯었다.
"아파."
"바보.딴 생각하는 거지?"
"아니,어떤 방식으로 할까 생각했어."
발갛게 달아오른 그의 얼굴이 날 바라보고 화를 냈다.
"어서 풀어줘."
"싫어."
"우움...불공평해,나는 묶여있고 모든 게 네 맘대로 잖아!"
"응,하지만 평소엔 모든 게 네 뜻대로 잖아?"
"짐승같으니!"
"응.짐승이라고 해두지."




================================================================================
======================
^^/~~~루크님..



#6693   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 13              09/03 02:51   297 line

[공동창작]


                           배드의 바람
 


                               13



웃음이 변했다.
우울함,불안,초조,가느다란 신경.
화가 난다.
그를 어떻게 해 줄 수 없는 나에게 화가 치밀어 오른다.
녀석이 또 전화했다.게다가 뻔질나게 찾아오는 저 한이란 녀석!
시리어스에게는 화난  얼굴을 보여주지않으려고 애쓰고 있긴  하지만 도무지 잘 
되지않았다.한이란 녀석의 얼굴을 시리어스는 잘 보기나 하고 있는 것인가.
녀석은 분명히 날 바라고 있다.
울화가 치민다.
그 끈적일 것같은 애절한  눈동자가 머리 부터 발끝까지 따라다닌다.대체 뭐지? 
내가 시리어스의 애인인 것을 알면 알아서 단념해야 할 것아닌가?
지긋지긋한 시선.

"이봐."
거의 매일 오다시피하는 녀석에게 잘라 말했다.
"그만 와,난 귀찮아."
".....웃...그,그런.."
녀석의 얼굴이 새파랗게 질렸다.커다란  두 눈에 눈물이 주룩 맺혀 떨어진다.동
그란 볼도 도톰한 입술도 순식간에 눈물에 젖어버린다.
"아우...욱.."
녀석이 어깨를 들썩이면서 울기 시작했다.
"저기...저기.."
"귀찮다.너는 분명히 시리어스와 내가 애인 사이인 것을 알겠지? 그런 눈초리를 
하고는 계속 언제까지 따라붙을 참이지?"
"...욱욱.."
어깨를 떨며 우는 녀석에게 팔짱을 끼고 간단히 말해주었다.
"간단히 말해 방해다. 적당히 해라."
"하지만...하지만..좋아하는 걸요,..."
"난 너에게 관심없다."
".....욱....하지만..전...전...시리어스교수님도 좋아해요..."
흐느끼면서 우는 것을 쏘아보다가 나는 잘라 말했다.
"그럼 내 몸을 훑어보는 그런  시선은 왜 나오는 거지? 나와 시리어스가 어떻게 
사랑하는지 궁금한 것인가?"
"그,그런!"
녀석이 발개진  얼굴로 뒤로 주춤 물러섰다.나는  녀석을 압박해서 벽까지 밀어 
붙였다.
"그게 아니라면 네  상대를 찾아다니라구. 계속 알짱거리는  게 귀찮기 그지 없
어!"
두 손을 얼굴에 묻고 녀석은 계속 흐느껴 울었다.그리고는 내가 몸을 떼내자 고
개를 숙인채 밖으로 튀어 나갔다.
정말 귀찮은 녀석,귀여운  얼굴을 하고 달라붙으니까 상냥한 시리어스는 떼어내
질 못하는 것이다.아니면 녀석이  나를 바라는 것을 모르고 있는 것이지.시리어
스는 이상한 데에 민감하고  필요한 곳에 둔감하다.어째서 저 녀석의 집요한 시
선을 모르는 거지?

시리어스는 대학 구내에 있었다.
나는 그의 시간표를 확인하고 두 눈을 잠시 감았다.
이런 식으로 흐트러지는 것은 나 답지 않았다.시리어스에 관계된 일이라면 나는 
역시 노골적으로 흐트러져  버린다.이 세상전체에서 그를 상처내는 모든 것들을 
싹 쓸어 내버리고 싶다.그렇지만  그를 상처내는 것이 나 본인일 경우는 어떻게 
되는 것일까?
나에 대한 불안감이 계속 그를 잠식하고 있다는 것을 알고 있다.
무엇이든 해주고 싶지만 어쩔  수 없는 것이다.왜 그는 그렇게도 대범하지 못할
까? 그리고 왜 난 그런 그를 사랑할 수 밖에 없는 것일까.
랜버트 녀석은 계속 계속 전화질이다.시리어스의 전화에 도청장치를 해 놓고 마
치 바람난 여자를  감시하듯 하는 게 옳지않다는 것은  알고 있지만 그 날 이후 
뭔가가 그의 몸안에서 일어나고 있다는 것을 알고는 참을 수가 없었다.
랜버트,이 놈을 당장에 죽여버리고 싶다.
그가 시리어스의 숙부가 아니었다면 당장에 죽여버렸을 것이었다.
죠던,아직도 시리어스의 주변에서 알짱거리고 있다.
시리어스는 전혀 모르고 있지만 그가 보낸 불량배같은 놈들을 그저께 또 패주었
다.이번이 두번째다.
내가 맞이하러 가지않았더라면  그는 그 불량배같은 놈들에게 걸렸을 것이다.걸
핏하면 그의 퇴근 길에 진을  치고 있는 놈들을 반쯤 죽여놓고 내가 맞이하러가
면 시리어스는 내가 나타난 것에 당혹하면서도 기뻐해주었다.
"피곤해 보였기에."
"어떻게 알았어?"
시리어스의 창백한 얼굴을 보고 나는 안스러움을 느꼈다.
나의 냉혹함을 어느정도 잘라내어 그에게 건네고 싶다.그는 어쩌면 이리도 섬세
한 유리세공 같은지, 남자다운 고집과 의지가 있으면서도 끊임없이 자신을 괴롭
히고 만다.

"불안해?"
내가 대놓고 물었다.
"응?"
"내가 불안해?"
"에...그런 게 아니야."
"웃음소리가 변했다."
"...배드,지금은 피곤해."
그가 고개를 살짝 내려  피했다.나는 그의 어깨를 감싸안은 자세로 바이크를 몰
았다.그는 내 앞에 앉은 채  그리고 내 가슴에 머리를 기대고 피곤한 듯한 몸을 
지탱하고 있었다.요즘 그는 더 말랐다.
"배드.."
"왜?"
",...요즘 한이 안보여."
"그래?"
"바쁜 건가?"
"왜?"
"아아...뭐랄까..그 애는 뭔가 귀엽지 않아?"
"귀여워?"
"응,그런 생각 배드는 한 적 없어?"
"나는 너만 귀여워."
"쿡,하하하하..."
그가 웃음을 터뜨렸다.
"그앨 보고 싶어.꽤 외로울 텐데,혼자잖아?"
"....."
바보녀석!
"화났어? 이상하게 배드는 그를 싫어하는데,설마 질투해?"
"....그래."
"어린애같아! 한에게 질투할 이유라도 있어?"
그가 쿡쿡 웃었다.겨우 밝아진 얼굴.
".....나,내일 출장이다.일 나가.그 동안 한이라도 불러놓고 있을거야?"
그의 어깨가 흠칫했다.
"...어디로?"
"스톡홀름."
"아아...얼마나 걸려?"
"일주일."
"으음....배드는 내가 뭘 하러 가냐고 물으면 대답해 줄거야?"
불안한 시선을 애써 피하고 있었다.
그런가 하고 나는 되뇌였다.
역시 내가 불안한 것이다.내가  무엇을 하고 어떤 인간인가 하는 것을 시리어스
는 알고 싶어 하는  것이다.나를 사랑하지않았다면 불안해 할 이유가 없겠지.그
러니까 그의 불안이 더 안스럽고 죄스러웠다.
"...."
"미안."
그가 작은 소리로 사과했다.
"곧 일은 마무리 돼.그러니까 그때까지만 참아."
"얼마나?"
"반년."
우리들은 침묵했다.


"이십만 달러 입금 확인했습니다."
"고맙소."
은행에서 나오자 마자 곧장 나는 스코틀랜드행 티켓을 예매했다.
전화를 걸었다.
주욱 빠진 회색의 수트를 걸치고 일단은 검은 선그라스를 낀 나는 지금 막 입금
확인을 마친 뒤였다.내 재산 전부를 내가 무슨 일이 벌어질 경우 시리어스의 앞
으로 돌렸다.그리고 이백만 달러어치의 다이아는 린체에게.
멀리 날아가는 비행기가 보였다.
나는 대체 시리어스에게 뭘 주는 것일까?
뭐든 주고 싶지만 그는 내  일을 알고는 이 피묻은 돈을 받지 않을지도 모른다.
그러나 내 직업을 모르는 상태라면 이 돈을 받을 지도 모른다.
린체가  다이아몬드 관계의  일을 했다고  그렇게 말해주겠다고  내게 약속했지
만....
역시 거짓말이라도 했으면 좋았을까.
그렇지만 그에게만은 거짓말을 하고 싶지않았었다.
하지만 선의의 거짓말은 하는 게 좋을 지도 모른다.

"나요."
낯익은 목소리가 들렸다.
"나야,랜버트."
"..."
수화기 저쪽의 목소리가 얼어붙었다.
"지금 너에게 가겠다."
"....무,무슨 일이지?"
"너에게 가겠다고.랜버트."
밑바닥부터 분노가 치밀어 올랐다.
"....좋아.와라."
굳어진 어조에 억지로나마 그 다운 오만함이 흘러나왔다.
나는 전화를 끊고 담배를 피워 물고는 명함을 꺼내어 들었다.

<배드 T.엔딩
 엑소시얼 & 에멀린 다이아몬드>

이런 일까지 하고 싶지않았지만 결국은..
여럿을 속여오고 수없이 사람을  해친 주제에 나는 시리어스에게 거짓말하는 것
을 두려워하고  있었다.그러나 그가 내 손아귀에서  그렇게 바짝 바짝 말라가는 
것은 바라지않았다.그렇게 말라가는 그는 가슴이 아프다.




                               14





"...."
랜버트는 슈트차림의 나를 조금 놀라는 얼굴로 바라보았다.
나는 들어서서 그의 성안을 둘러보았다.
잘꾸며진 성이었다.그가  사람을 들인 이 객실아닌  사실은 페르시안 융단이 발 
밑에 깔려있고 오래된 큰사슴 머리가 박제되어 걸린,그리고 장식품이 아닌 책이 
적당히 놓여있고 명나라시대의 자기가 놓여진,그런 곳이었다.
그런가 하면 칸딘스키의 추상화가 걸려있기도 하다.
긴장한 얼굴의 그는 나를 맞이해서  의자를 권하지도 않은 채 똑바로 날 바라보
고 있었다.
"약속을 어겼지."
나는 짧게 말했다.
랜버트는 눈썹을 찌푸렸다.
"..무슨 소릴 하는 거지?"
"시리어스에게 쓸데없는 말을 지껄이다니...."
나는 고저없는 목소리로 천천히 말했다.몸안에서 살기가 퍼져올라왔다.
"....너야 말로 정체를 알수 없다는 것에 대해선, 할말이 없을 거야!"
그가 마치 도사린 고양이처럼 외쳤다.
나는 가방을 탁자위에 내려놓고는 잘  짜여진 수트의 깃을 툭툭 치면서 하얀 스
웨터 차림의 그를 아래위로 보았다.
오싹하고 그가 긴장했다.뺨위로 약간은 파래진 안색이 나의 분노를 부추켰다.
"바라는 건가?"
"시끄러워!"
"나에게 안기고 싶어서 지금 도발하는 거야?"
"시,시끄러워!"
나는 단숨에 한 걸음  다가가서 그의 복부를 후려갈겼다.그가 욱 하고 기역자로 
앞으로 몸을 숙이는 순간  그 다음에는 그의 턱을 후려갈겼다.그가 바닥으로 나
동그라지자 마자 그의 등을 구두굽으로 걷어찼다.
"허억.."
신음을 내뱉기도 전에 그의 턱을 잡아 올려서 일그러진 그 얼굴을 감상했다.
"적당히 해.질투심 많은 귀족양반,그렇게 이간질을 하는 이유가 뭐야?"
"허억.."
나는 사납게 그의 스웨터를 들쳐 올려 그의 맨 살을 쥐었다.
"하악.."
쾌락을 구하면서 그의 몸이  휘감겨 든다.그의 유두를 사정없이 잡아 뜯자 그는 
우웃 하고 눈물을 떨구었다.그런 그의 뺨을 철썩 갈겼다.
"얌전히 굴면 때때로 귀여워 해주겠어,랜버트,하지만 시리어스에게 손대면 죽여
버린다.네가 지금 여기에 살아있는 이유는 단 하나 뿐이야.네가 시리어스의 숙,
부,라는 것 때문이지."
그의 턱을 잡고 그렇게 귓가에 속삭여주었다.
"제,제길.."
그의 입안에서 피가 섞인 타액이 흘러나왔다.그는 증오로 나를 똑바로 바라보고 
있었지만 나는 그 얼굴을 보고 차갑게 웃어주었다.
"바래?"
"아,..으음..널,증오해!이 빌어먹을 자식!"
"기쁘군."
나는 단숨에  그의 물건을 틀어쥐었다.그리고는 그의  머리칼을 잡아 틀어 뒤로 
제끼고 비명을 삼키는 그의 입안에 내 손가락을 집어넣었다.
"아학,."
다시 냉혹하게 녀석을 후려갈겼다.
녀석의 몸이 계산한 대로  소파위로 나뒹굴었지만 하인을 부르려는 노력따윈 하
지않는다.녀석의 몸은 바라고 있었다.그 눈이 욕망으로 달아오르는 것을 분명히 
확인했다.
셔츠를 발기발기 찢고 뒤이어서 난폭하게 바지를 끌어내렸다.차가운 공기속으로 
그의 알몸이 드러났다.드러난 엉덩이와 등을 가죽장갑으로 호되게 후려갈겼다.
"웃!"
바지에서 벨트를 꺼내들었다.
그리고는 철썩 소리나도록 후려갈겼다.
"아윽.."
벌겋게 달아오른 몸위로  벨트자국이 선명하게 났다.그리고 그대로 녀석의 물건
을 틀어 쥐었다.
"아아윽."
뻣뻣하게 선  랜버트의 그것을 움켜쥐고 끝을  말아 쥐었다.몇번 건드리자 마자 
사정하기 시작하려는 것을 억눌러 버리고 손가락에 콘돔을 끼웠다.
그리고는 아무런 준비도 없이 두개의 손가락을 그대로 애널에 밀어넣었다.
"아윽! 아악!"
그가 몸부림했다.아무것도 전희도  없이 적시지도 않고 쳐들어간 손가락을 참지
못하고 그가 몸부림 하는 것을 느끼면서 제멋대로 손가락을 움직여버렸다.
그의 몸으로  땀이 배어났다.그의 패니스는 곧장  어떻게든 하기 위해 몸부림했
다.사정하기 위해 애를 쓰지만 끝을 말아 쥐었기에 할 수는 없다.
그 고통으로 그가 벌겋게 달아오른 얼굴로 사정했다.
"제발.."
"제발?"
"우욱...그만,그만..."
손가락을 다시 난폭하게 휘저었다.
전희고 뭐고 섹스도 퍽킹도 아니다.이건 고문일 뿐이다.
나는 손가락을 하나 더 늘렸다.
"아악!"
손가락은 그의 내벽을 휘젓고  그 내벽은 손가락이라는 이물질을 받아들이지 못
해 헐덕이다가 그 괴이한 육체적인 이유로 손가락을 머금어 들어가기 시작했다.
난폭하게 몇번이나 움직이자 아픔으로 눈물을 흘리면서도 랜버트는 비명을 올리
진 않았다.
"내가 바라는 것은..랜버트.."
"아윽,,아악,,."
허리를 음란하게 흔든다.
아픔으로 기절할 정도이면서도 그는 오르가즘을 느끼는 것 같다.
인간의 몸이란 얼마나 괴이한 것인가.
"입을 다물어."
"..아악..아악,그만,그만..."
"하고 싶어?"
나는 난폭하게 손가락을 빼내었다.피에 젖은 콘돔의 손가락이오후의 빛에 음산
한 빛으로 물들어  있었다.내가 빼내자 마자 그는  억 하고 숨을 멈추곤 무릎을 
꿇었다.그리고 순간 사정했다. 
"하아,..하아..."
얼룩진 엉덩이를 내게 내밀고 있는 기이한 자세.
나는 콘돔을 벗겨 내버리고 주머니에서 소형카메라를 꺼내어 그를 찍었다.
팟 팟 하고 플레시가 터지자 그는 경악과 충격에 가득차 내 얼굴을 바라보았다.
"무슨 짓이야!"
"바라는 대로."
"이,,이 죽일 .."
나에게 곧장 다가들었지만 다리가  고통을 이기지 못하고 구부러져 바닥에 쓰러
졌다.볼쌍사나운 모습이 된 그의 얼굴을 보고 나는 낮게 말했다.
"너,상대를 잘 보고 건드리는 거야,랜버트."
"하아,,하아.."
눈물로 얼룩진 그의 증오로 일그러진 표정을 향해 나는 차갑게 말해주었다.그리
고 그의 흐트러져 버린 머리칼을  움켜쥐고 내 쪽으로 기울여 그 입술에 난폭하
게 키스했다.그는 처음에는 날 밀쳐버렸지만 결국은 내 혀를 빨고 그리고 그 다
음은 애무를 원하는 듯이 두 손을 들어 내 옷깃을 쥐어틀었다.
"시리어스와 내가 끝나면..너와 나도 끝나는 거야,랜버트."
그의 눈이 공허한 빛으로 가득 찼다.
그가 갑자기 흐흐 하고 웃기  시작했다.입가에 피를 흘린 채,그리고 온 몸을 자
신의 정액으로 물들인 채로 그는 바닥에 주저앉아 중얼거렸다.
"정말 대단한 남자를 ...끌어들였군...시리는."







#6694   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 14              09/03 02:52   168 line

[공동창작]


                            배드의 바람




                                15




"돌아왔다."
해피가 제일 먼저 달려와 나를 반겼다.
안에 들어가자 천둥이 날 흘긋 바라볼 뿐 나에겐 다가오지 않는다.
놈이 움직이지않았다는 것은 안에 누군가가 있다는 이야기였다.천둥은 시리어스
의 침실 방향으로 바라본 채 돌처럼 앉아있었다.
이상했다.지금은 평일,시리어스는 대학에 있어야 옳았다.
내가 거실로 들어서자 마자 시리어스의 침실로 가니 야릇한 숨소리가 들려왔다.
"하아..하아.."
나는 설마하고 눈앞이 깜깜해졌다.
설마 시리어스가 나 몰래 다른 사람을?
그렇지만 뒤이어서 들린 소리를 듣고 안도했다.
"배드..아학,..하아.."

문을 열었다.
침대 위에 있던 시리어스가 벌떡 일어나 날 바라본다.
그의 몸은 발그레했다. 막 자위를  하고 있었던지 반쯤 일어난 자세,날 보자 마
자 빨개졌다. 막 샤워를 하고 난 뒤의 체향이 방안에 퍼져나가고 있었다.
흐트러진 욕의 차림의 그는 흰 다리를 완전히 드러낸 채 허벅지를 다 드러낸 모
습이었다.옷자락은 다 벌어져서 배까지 드러나 있었다.
내가 본 중 가장 자극적인 차림새 였다.
"으음.."
내가 신음을 내뱉자 시리어스는 발갛게 달아오른 채 외쳤다.
"앗! 보지마!"
나는 방안으로  들어섰다.그는 이불을 들어 재빨리  몸을 가리려고 했다.그러나 
내 손이 먼저 닿았다.그의 다리를 잡아 채서 드러난 허벅지에 키스했다.
속이 부글 부글 뜨거운 것이 치밀어 오른다.
"혼자 하는 게 더 좋은 건 아니지?"
"바보!"
그가 발길로 날 걷어찼다.
"이런 꼴! 하필이면 이런 꼴을 보고...!"
수치로 벌개진 그 얼굴을 보고 나는 덥석 그 몸을 끌어안았다.
"최고로 섹시해."
"시,시끄러워!"
그가 소리를 질렀다.
나는 웃음을 삼키면서 그의 중심을 틀어쥐었다.확실히 자위중이었는지 젖어있는
데다가 꼿꼿이 아직도 서 있다.
"아아.그만해! 창피해!"
그가 몸부림 하는 것을 보고 억지로 몸을 눌러서 잡아 놓았다.
"사랑해."
그의 몸부림이 살짝 멈추었다.
"보고 싶어서 미칠 거 같았어."
"....배드..."
"날 생각해 주고 있었던 거지? 그지?"
그의 얼굴은 달아오른 채  수치심에 뒤덮혀 있었다.자존심 높은 그의 얼굴이 사
랑스러웠다.
"...안심했다."
나는 그의 이마에 눈위에  그리고 뺨과 콧등에 키스하기 시작했다.흐음 하고 조
금 편안한 숨소리가 그의 입안에서 터져나왔다.나는 그를 끌어안고 따스한 촉감
을 즐겼다.
"날 생각해줘.시리어스."
그의 몸이 내 몸을 휘감았다.

나는 너에겐 죽어도 좋으니까.


눈을 감고 느꼈다.
시리어스가 조심스레 침대에서 일어나다가 내가 벗어던진 옷더미를 보고는 다가
간다.그리고 그는 그 옷가지를 들어서 의자위에 올려놓다가 무심히 떨어진 명함
을 주워든다.

<배드 T.엔딩
 개발 엔지니어 & 고문
 엑소시얼 & 에멀린 다이아몬드>

그는 그 명함을 쥐고 한동안 생각에 잠기다가 날 흘긋 바라본다.
그리고는 그것을 도로 옷속에 집어넣고 밖으로 나갔다.
그가 나가고 나서 나는 한숨을 내 쉬었다.
나라는 놈은  최악이었다. 그가 일부러 명함을  보도록 해놓고 자신은 거짓말을 
하지 않았다고 나중에 그에게 변명할 참인 것이다.
나는 한동안 눈을 감은 채 누워 욕설을 입안으로 삼켰다.

"...봤는데 말이야."
"응?"
커피를 건네주면서 시리어스가 물었다.
그의 눈이 반짝 반짝 빛나고 있었다.
"미안해.옷을 들어올리다가 봤어."
"응?"
"명함...배드,다이아몬드와 관련된 뭐 그런 회사에 근무하는 건가?"
"..그래."
"그러고 보면..저기,,저번의 선물도 다이아였고.역시 그쪽 계통?"
"그런 셈이지만.."
나는 밝아진 그의 얼굴을 보고 쓴 기분을 삼키면서 대답해 주었다.
"깨끗한 일이 아니야.다이아 광산의 대부분은 남아프리카에 집중되어 있고,정치
적으로도 거긴 불안한  상태라 역시 일이 지나치게 터프해.개발엔지니어라고 말
은 거창하지만 그 쪽 갱단이나 인부들을 거칠게 다루는 일을 맡고 있는 거야."
"..에에..잘 모르겠어."
"말하고  싶지않았어.게다가...이건 용병이나  다름없어서 깨끗한  일이 아니라
구."
쓴 얼굴을 하면서 커피를 한  모금 마시는 나를 보면서 시리어스는 모처럼 밝은 
얼굴을 했다.
"아아...그런거군.용병..회사에 소속된 용병같은 거?"
"그래."
완전한 거짓말은 아니다.확실히 그런 일을 하고 있기도 하다.
나는 우울하게 대꾸했다.
"곧 은퇴할 거니까. 이젠 그런 일 하지 않기로 한 거니까.."
시리어스가 살짝 웃으면서 말했다.
"미안해.캐물어서.안 묻는다고 해놓고."
"아니...묻지 않는다는 게 이상하겠지."
"...음.그래도 잘 모르겠어.배드."
시리어스가 상냥하게 내 목에 팔을 둘렀다.
"일테면....해결사 같은 거지."
내가 말하자 그는 으음 하고 고개를 그덕였다.뭔지 열심히 듣는 표정이었다.
"경찰도 ...꺼리는 거야.전에 소년원에 갔다왔다는 이야길 했지?"
"응,저기,하고 싶지않다면 하지 않아도 돼."
"아니,하지."
나는 그의 얼굴을 똑 바로 보았다.
그는 죄책감어린 표정을 하고 있었다.괴로웠다.
"나의 어머닌 프랑스계  창부야,아버진 누군지도 모르고.난 10살때 마약을 팔다
가 소년원으로 갔어.그리고 거기서 몇몇 동료들과 어울려서 출감한 뒤에는 용병
으로 나갔지."
그의 얼굴이 창백해졌다.
내가 까발리는 것 이상으로 그는 충격받는 얼굴이었다.
"그리고 그 곳에서 다이아중개인인  친구와 어울려서 이쪽 일을 하게 된거야.전
에 말한 그 친구,알지?"
그는 고개를 열심히 끄덕였다.
"너는 귀족이고 대학의 교수나 되는 남자야,확실히 나와는 계급이 다르지."
"배드!"
"그래서 말을  하지않은 것은 아니지만..곧  은퇴하려하고 있었기때문에 말하지 
않았어.결코 깨끗한 일은 아니기에,네가 날 떠날까 두려웠어.그렇지만...
너,그동안 내내 나의 일로 괴로워 하고 있었던 거지?"
"배드!"
그가 내 팔을 잡고 흔들었다.
"그만해도 돼.미안해! 널 믿지 못해서...."
"너의 주변을 뱅뱅 돌고 있어,나야 말로 너의 모든 것을 다 감시하고 있어."
그가 내 가슴에 고개를 떨구었다.
"너에게 난 완전히 미쳐있어.나답지 않은 일이지.한 번도 이래 본 적이 없었어.
너에게 미쳐서 나는 ...."
그의 입술이 내 입술을 막았다.
짭짤한 눈물이 내 입가에 닿았다.그는 눈물을 떨구고 있었다.
그의 체향이 콧속으로 스며들었다.

나는 거짓말은 하지않았다.그렇지만 전부를 말하지도 않았다.
교활하기 이를 데 없이 내  전부를 드러낸 적은 단 한번도 없는 이기적인 게 바
로 나.어둠에 반신을 가리고 언제든지 그를 잡아 두려 하는 나.
이것이야 말로 청순한 공주를 사모하는 어리석고 더러운 마왕.
거짓과 감시로 연인을잡아 두려는 사악한 마왕.

나는 눈을 감고 그의 몸을 끌어안았다.
처음 만났을 때 보다 그는 말라 있었다. 이것도 역시 내 탓.
그를 놔 주어야 하는 것일까.하지만  그렇게는 할 수 없다.그는 날 사랑하고 있
으니까 절대 그렇게는 할  수 없다.그가 만약에 날 사랑하지않는다면 난 물러설 
수 있지만 그가 날  사랑한다면 절대로 죽어도 물러설 수 없다.수백명의 랜버트
와 죠던이 날 방해해도 다  죽여 그 피로 강을 이룰 지라도 절대로 포기할 수는 
없다.
내 아름다운 페르세포네.




=======================================================================


^^/~~~ 루크님 받으시와요




#6713   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 15              09/05 01:29   430 line

[공동창작]  
                           배드의 바람

                   
                                  15



"너 대담하군."
나는 녀석을 노려보았다.
시리어스가 자고 있는 동안이었다.
현관문을 여니 그 자리에 있는 것은 한이었다.
녀석은 날 보자 마자 약간  멈칫하더니 고개를 푹 숙이고 애쓰는 듯한 목소리로 
말했다.
"저기..."
"뭐야?"
"..교수님은 요즘 잘 안드셨어요.그래서요.."
"그래서?"
"아아.배드가 여행간  사이 잘 드시지않았다구요.그래서  제가 식사에 신경쓰고 
있었다구요..그러니까요."
그러니까 들여보내 달라구?
나는 담배를 문 채로 녀석을 흘긋 보다가 들여보냈다.시리어스가 없었다면 들여
보내지 않았을  것이다.모처럼 즐거운 정사의 여운을  남기고 싶은 기분인데 이 
녀석이 대뜸 쳐들어왔다.  그리고선 시리어스가 좋아하는 것이라면서 이것 저것 
냉장고를 열어 음식을 만드는 것이 점점 아니꼬왔다.
그런 주제에 나와 시선이 마주 치면 흠칫 흠칫한다.
제기랄.정말 귀찮은 녀석이다.
시리어스는 이 녀석을 데리고  있어서 덜 외로운 것일까? 그러고 보면 시리어스
는 약간 외로움을 타는 성미인지도.이 녀석이 오면 실제로 아주 기쁜 얼굴을 한
다.그럼 놔두어 볼까?
내가 자주 자리를 비우면 이 녀석과 지내는 것인가.
허긴 다른 녀석 보단 나을 수도 있다.

내가 소파에 길게 누워서 담배를 피우고 있는 차인데 슬쩍 부엌에서 말을 건다.
"교수님은 아직 일어나지 않으셨어요?"
"그래."
"혹시 커피나..차 하실래요?"
하는 품이 아주 익숙하다.
"커피."
내가 신문을 잡고 말하자 녀석이 달그락거렸다.나는 고개를 돌려 녀석이 어떻게 
커피를 타는가 들여다 보았다.작은  손이 사락 사락 커피가루를 넣고 제법 꼼꼼
하게 메이커에  스위치를 넣는다.그 모습을 물끄러미  바라보고 있는 중인데 내 
시선을 의식한 것인지 그의  얼굴이 점점 아래로 내려가더니 곧이어 목덜미까지 
빨개진 게 보인다.손끝이 떨리고 있고 실제로 어깨도 떨고 있다.
"커피."
"네에.에.."
커피가 다 나오자 마자 녀석이 얼른 따라서 내게 내민다.그러나 허둥지둥 내 앞
으로 밀어놓다가 제깍 엎질러 버렸다.
녀석의 손등에 뜨거운 커피가 와락 쏟아졌다.
"아앗!"
나는 녀석의 손목을 잡아 채서  찬 물을 틀고 그 안에 집어 넣었다.녀석은 비명
을 낮게 질렀지만 나는 아랑곳하지 않고 그 손을 물 속에 넣고 휘휘 내저었다.
"멍청이."
"....."
그 손을 들어올려보니 새빨갛게 되어 있었다.그 손등을 보다가 나는 구급상자를 
꺼내어 화상약을 찾았다.그리고는 녀석의 얼굴에 휙 던져주었다.
"발라!"
얼결에 받아든 녀석의 얼굴은 새빨갛고 눈에는 눈물이 그렁했다.어깨가 부들 부
들 떨리고 있었다.
"우웃..웃.."
"그거 정도로 우냐? 창피도 모르는군."
내가 빈정거리면서 신문을 집어 들고  커피를 다시 잔에 붓는 동안 녀석은 웃웃
하고 어깨를 흔들며 울고 있었다.
"배드...."
"뭐냐?"
내가 돌아보자 녀석은 눈물을 줄줄 흘리고 얼굴이 엉망이된 채 날 올려다 보고 
있었다.새빨개진 얼굴이 마치 어린애가 우는 듯했고 입가는 일그러져 있었다.눈
물이 바닥으로 뚝뚝 떨어져 내리고 있다.
"조.좋아해요..."
나는 커피를 한 모금 마셨다.

"그래서?"
"....그.그래서 우는 거.에요..."
"그래?"
나는 어깨를 으슥하고 소파로 가 앉았다.
커피는 적당한 맛이었다.
신문에는 별 다른 상황은  나와 있지 않다.주가가 조금 더 떨어졌다.선물거래량
은 상당히 있고 가격도 괜찮은 거 같다.

"배드..."
귀찮게 또 부른다.
"시끄러워."
"우웃...우욱..."
"우는 얼굴 시리어스에게 보일 거면 나가라."
"욱욱......흐윽..."
녀석이 눈물을 마구 닦으면서 내 앞으로 다가왔다.
"제,제가 그렇게 싫어요?"
나는 신문을 못 본 것 때문에 짜증이 났다.
이 놈이 울든 말든  나와는 전혀 상관이 없다.모처럼 시리어스와 좋은 분위기를 
이루고 있는데 대체 이 꼬맹이는 뭔가 싶어 짜증스럽기만 하다.
"귀찮아."
내가 짧게 말하자 녀석은 눈을 크게 떴다.
"하,하지만 교수님에게는  그렇게...그렇게 잘해 주면서  어째서 이렇게 냉정해
요?"
녀석이 울면서 물었다.
"사랑하니까."
잘라 말하자 녀석이 입술을 깨물었다.
"나,나는 전혀 ..당신 타입이 아닌 건가요?"
"귀찮다고 했지!"
나는 커피잔을 내려놓고 신문을 바닥에 내려놓았다.
"너와 이런 쓸데없는 이야길 할 마음없어.간단히 말해주지,나에겐 말이지. 너라
는 아이는 안중에도 전혀 없고,마음에도 전혀 없고 관심도 없다.알아들어?"
그 얼굴에서 핏기가 싸악 가시는 소리가 들리는 것 같았다.
녀석은 웅크리고 주저앉아서 다시 울기 시작했다.
나는 짜증이 점점 나기 시작했다.
"나가."
내가 짧게 말하자 녀석은 고개를 숙인 채 움직이지 않았다.
"나가.이해 하기 쉽게 간단히 말해주지. 너란 녀석은 나에겐지나가는 돌멩이와 
다를 게 하나도 없다.그러니까 나가."
벌떡 일어나더니 녀석은 홱 돌아서서 뛰쳐나가기 시작했다.
현관문이 덜컹 덜컹 하고 큰 소리를 냈다. 그 뒤를 애견인 번개라는 도베르만이 
급히 뒤쫓아 간다.해피는 얼결에 일어나 무슨 일인가 하고 날 바라보고 있고 천
둥은 여전히 현관옆에 기둥처럼 앉아있었다.


시리어스 녀석은 아무런 생각이  없는 것인지 태연자약하게 녀석을 보듬어 안고 
집에 돌아온다.강아지 처럼  안긴 녀석은 내 불쾌감에도 아랑곳하지않고 시리어
스의 옆에 답삭  붙어서 이런 저런 이야길하며  요리를 하네 조수를 하네 하고 
바쁘기만 하다.
저 녀석도 이젠 내 시선을 피하고 있다.
녀석이 귀찮게 매달리지않고 시리어스의  시중만 들어준다면 나로선 참아 낼 수 
있다.그 정도라면 얼마든지 참겠다.하지만 꼬박 꼬박 달라붙어서 녀석때문에 키
스도 제대로 할 수 없다는 것은 역시 화가 난다.
시리어스가 학교에 가고 난 뒤 전화가 왔다.
받자 랜버트다.
"안녕,잘 있었나?"
"아,넌가."
"뭔가 기분 나쁜 목소리군,그 기분 나쁨을 나와 함께 풀텐가?"
"나쁘진 않군."
나는 고개를 그덕였다.
"시리어스에게 너와 나의 관계를 알려주면 어떨까?"
그가 기분나쁜 웃음소리를 내면서 말했다.
"어떤 관계? 네가 나에게 퍽킹당하고 울었다는 관계?"
"후,하하하하.."
녀석이 웃었다.역시 이 자식은  악당 자격이 충분하다니까.그렇게 울고 불고 난
리를 치고도 나에게 수작을  걸어온다.결국 이 놈은 자극이 필요한 것이다.귀족
나으리께서는 위급한 자극을 한번도 겪어 보지 못했던 모양이다.
"나,지금 근처에 와 있다.네가 안오면 시리어스를 데리러 가려고 해."
"시끄러."
"우후,기분이 나빠지는 듯 하군.왔다 가."
"유혹인가?"
"하하..그리고 온 김에 내가 시리에게 주는 크리스마스 선물을 미리 받아가."
"흐."

랜버트가 묵고 있는 호텔은 바이크로 달려 40분 정도 거리에 있었다.
아침 11시라는 시간은 정말로 애매해서 상류층 인간들은 아직 침대에 있을 시간
이고 노동자 계급은 바삐 일할 시간이다.내가 그가 묵고 있는 객실로 올라가 보
니 녀석은 아직 가운을 걸친 채 신문을 보면서 커피를 마시고 있었다.
"아아,왔어?"
나는 녀석에게 다가가서 그  머리칼을 난폭하게 쥐고 그 입술에 키스했다.내 키
스를 받아들인 녀석은 쿡쿡  웃으면서 내가 집어던지는 가죽장갑을 머리에 맞고
도 가만히 있는다.
"왜 이리 기분이 나쁘지?"
"누구 때문이라고 생각하냐? 아침부터 전화질이라니?"
"달려온 것을 보니 흥미진진해지는 군.시리어스와 싸운 건가?"
"아니."
"헤에.실망이군.싸웠다고 하면 당장에 시리를 데리고 갈 텐데."
나는 녀석의 룸서비스로 가지고 온  아침 식사에서 사과 한알을 집어 들어 입안
에 넣고 씹었다.그것을 씹으면서  소파에 가서 다리를 주욱 펴고 눕자 랜버트가 
눈썹을 치켜 올리면서 날 바라보았다.
"앉아있기만 할꺼야? "
"앉아있지않으면?"
"아아.나랑 놀아주러 온 거 아닌가?"
"흐.웃기지마.시리어스가 싫어할 짓은 안할 거니까."
내가 웃자 랜버트의 눈이 가늘어 졌다.그 얼굴에 서리는 질투를 보고 나는 소리
내어 웃었다.
"시리는 잘 봉사하고 있나? 만족하는 거야?"
"시끄러워."
"흐응,너 같은  놈은 절대로 만족감을  못느끼는 것 아니야?  거칠게 하지 않으
면?"
나는 녀석의 얼굴을 바라보았다.
"아니,난 시리의 얼굴만 봐도 느껴."
"쳇."
"그건 그렇고 선물을 주러 왔다."
"뭔데?"
녀석이 안경을 벗어 들고 날 빤히 보았다.
침대위에 앉아서 그렇게  날 바라보는 얼굴이 어딘가  시리를 닮아서 웃고 말았
다.
"받아라."
"에?"
녀석이 꾸러미를 받아  들자 마자 나는 녀석에게  다가들어서 그 뒷덜미를 잡아 
채고 그 입술에 키스했다.녀석이 헐덕이는 순간 입술을 떼고는 사과를 씹어삼켜 
입을 씻었다.
녀석은 약간 상처난  입술을 혀로 핥으면서 나를  욕망에 들뜬 얼굴로 바라보았
다.홍조가 띄어진 얼굴로 날 보더니 내가 던진 꾸러미를 보고 뜯기 시작했다.
"네가 크리스마스 선물을 준다니 그건 의외인데?"
그러나 내가 연 꾸러미를 보자 마자 앗 하고 소리를 질렀다.
그리곤 새빨개진 얼굴로 날 쏘아보았다.

상아로 만든 모조남근과 가죽 채찍이었다.채찍과 함께 거터벨트도 같이 있었다.
그것을 보고는 랜버트의 얼굴이 날 잡아먹을 듯이 쏘아보았다.
"사이즈를 쟀다.내 사이즈로 말이야."
"이,죽일 놈 같으니!"
랜버트가 큰 소리로 소리를 내 지르는 순간 나는 녀석의 가운 자락을 잡아 채서 
드러난 그 목을 녀석이  비명을 올리도록 피가 나도록 깨물었다.그리고는 그 드
러난 유두를 잡아 비틀었다.
"아악!"
눈물이 서린 그  눈에 다시 키스하고는 욕망으로  들뜬 입술을 살짝 손가락으로 
튕기자 랜버트는 날 흘겨보았다.제법 요염하다.
"그걸로 재미봐."
"미,미쳤어! 너 정말!"
나는 손을 가볍게 떼고 랜버트의 머리를 쓰다듬으면서 속삭였다.
"시리어스를 만나기 전이라면 너에게 빠졌겠지만 유감이군,너와 나는 어딘가 닮
았는데 말이야."
"네 놈같은 것과 닮았다는 것은 모욕이야. 그리고 나는 절대로 너따위에겐 빠지
지않는다구."
녀석이 맹렬하게 노려보았다.
"오오,그것 참 다행이군.그럼 바이 바이, 메리 크리스마스."
"죽어!"
나는 장갑을 도로 끼면서 다시 화를 내면서 나에게 모조남근을 집어던지는 녀석
의 뺨에 소리나도록 키스하고는 문을 열고 걸어나왔다.
기분이 조금 풀리는 군.
악을 악을 쓰는 소리가 문을 닫기 직전까지 들려왔다.
그러나 과연  특급호텔이다.문을 닫자 마자 소리는  싹 가셨다.방음장치는 아주 
잘 된 듯했다.


                               16



아아,다시 시작이다.
시리어스는 또 다시 뭔가에 쫓기기 시작했다.
어느 정도는 나에게 말해주면  좋을텐데 또 혼자서 생각에 빠져서 움직이지않는
다.그의 일을 아무리 조사해도 알수가 없다.대체 이번에는 원인이 뭐지?
그러고 보니 한이란 놈도  잘 오지 않는다.시리어스의 옆에 답삭 붙어서 재잘거
리더니만 요 며칠 보이지않았다.
뭐 그건 상관없는 일이다.지금은 크리스마스 이브.
난생 처음으로 애인과 맞이하는 크리스마스다.
반지를 선물하면 화 내고 말겠지.
그럼 뭘 선물하면 좋을까.
시리어스는 달라붙어서 내내 묻고 있었다.
"뭘 원해?"
"너."
내가 바라는 것이 너 밖에  또 어디 있을거라고 생각하는 거냐고 되묻고 싶었지
만 시리어스는 내 대답에 얼굴을 살짝 붉히면서 쏘아보기만 했다.
"도움이 안돼! 정말..."
흠,내가 받고 싶은 선물은 빨간 포장끈에 잘 묶여진 시리어스 하나,아니 둘? 아
니 셋? ..다다익선이다.
그렇게 말했다가 시리어스에게 하루 종일 얻어맞았긴 하지만 기분은 좋았다.
칠면조를 굽는다, 파이를  굽겠다고 아침부터 난리를 치는 시리어스를 바라보면
서 나는 기쁘게 단 둘의 크리스마스를 즐기기 위해서 케익을 사러 나왔다.아니,
해피와 천둥이 있으니까 넷인가?
천둥은 해피와 좀 진전이 있긴  한 것인지 알 수 없다.이 놈도 나와 마찬가지로 
싫어하는 상대에게는 손을 대지 않는 주의인지도 모른다.

눈이 제법 올 징조를 보이고 있어 기분이 좋아진다.
바이크로 케익을 사러 갈까 했다가 천천히 걸어가기로 했다.바이크로 갔다가 케
익이 일그러지기라도 하면 곤란할 테지.
천둥은 기분좋게 따라 나섰다.
선물은 뭘로  하면 좋을까 계속 생각하다가  어찌되었든 크리스마스니까 트리를 
역시 사야겠다고 결심했다.그럼 어떤 놈으로 고를까.
나무 가게에서 이런 저런  것을 고르다가 가장 작은 것으로 했다.그리고 장식품
가게에서 이것 저것 샀다.그렇게  하다보니 시간이 상당히 지나 버린 듯해서 배
달을 부탁하고 다시 케익을 사러 갔다.
케익을 사들고 오면서 시리어스의 선물로 준비한 시계를 생각했다.
린체의 파트너에게 부탁해서 만든 스위스제 수제품이었는데 백금과 다이아를 박
은 디자인이었다.린체에게 다이아는  빼달라고 했지만 이 녀석이 애인에게 주려
면 반드시 다이아가 필요하다고  히죽 히죽 웃으면서 부쳐 주었다. 다이아가 박
혀있으면 너무 고가로 보여서 찰  수 없다고 시리어스가 커프스 버튼을 보고 당
황했던 것을 기억한다. 그 때문에 다이아를 빼달라고 한 것인데 이 린체란 녀석
은 시리어스가 보석이라면 다  좋아 환장할 남자로 보였단 말인가.결국은 또 다
이아가 붙은 것으로 보내오고 말았다.
"시리어스? 아아.트리 배달 왔어?"
내가 문을 열고 들어가면서 큰 소리로 외치자 안에서 나타난 것은 한 이었다.나
는 얼굴을 찌푸리고 그를 쏘아보았다.
"뭐야? 너?"
내 말을 듣자  마자 새파랗게 질리는 한의  어깨를 감싸면서 시리어스가 나에게 
화를 냈다.
"무슨 말을 그렇게해?"
"왜 이 녀석이 여기 있어?"
"...한도 혼자잖아? 크리스마스인데?"
나는 시리어스를 쏘아보았다.
모처럼의 크리스마스인데 이게 뭐하자는 것인가? 
한이란 이 꼬맹이를 붙여 삼각구도로 놀아보자는 거야?
"...저기,저를 신경쓰시지않아도 돼요...두분이 연인이시라는 것 저 아니까.."
한이 고개를 숙이고 말했다.
나는 흐음 하고  녀석을 쏘아 본 뒤에 케익을  부엌 식탁위에 놓고 한과 둘이서 
트리 장식을 하고 있었던  듯 난장판이 된 거실을 돌아보았다.해피와 번개가 나
란히 앉아서 헐덕이고 있다.역시 천둥도 화난 눈치고 나 역시 화났다.
시리어스가 냉장고에서 차가운 맥주를 꺼내는 나에게 다가와 내 허리에 팔을 감
고는 속삭였다.
"저기..어쩔 수 없잖아?"
"저 애 앞에서 키스를 할 수 있어? 아님 포옹을 할 수 있어?"
내가 차게  쏘아 붙이자 시리어스는 약간  굳었다.그리곤 나를 바라보며 되물었
다.
"어쩌면 그렇게 차가와? 저애...는.."
"날 좋아한다는 거? "
그의 눈이 동그랗게 커졌다.
"알아.알고 있다구.그러니까 더 성가셔."
"어..알고 있으면..."
"알고 있으니까 상냥하게 대하란 거야?"
내가 어처구니 없어 시리어스를 정면으로 바라보았다.
"말도 안되는 소리 하지도 마! 난 너 이외의 아무에게도 관심없어!"
"그..그치만.."
나는 시리어스의 어깨를 꽉 잡았다.
"그럼 묻자구.내가 어떻게 했으면 좋겠어? 저애랑 나란히 앉아서 케익을 썰어먹
고 다정히 굴었으면 좋겠다는 거야?"
"...배드.."
그가 망연히 날 바라보았다.
"정말 성가셔.몇번이나 그만 하라고 말했다구."
"그만.하라고 말했다구? 그런 잔인한...."
그가 창백해졌다.
"그럼 뭐라고 말해야 되지?"
내가 시리어스를 똑바로 바라보며 묻자 시리어스는 고개를 저었다.
"..몰랐어."

멀리 구석에 앉아서 트리를 만지작  거리고 있는 한은 이쪽을 보지 않으려고 고
개를 돌리고 있었다.그 옆으로 그 개 번개가 주인의 어깨에 머리를 얹고 위로하
는 듯한 자세를 취하고 있었다.
시리어스는 약간 어깨를 떨면서 말했다.
"으음..저기..일단은.....크리스마스니까 다 같이 식사나 해.배드."
"좋아."
나는 기분을 가라앉혔다.
"네가 바란다면."
"..빈정거리지마."
"빈정거리는 거 아냐.네가 바라는 거라면 뭐든지 하지.시리어스."
나는 깊이  심호흡을 하고 그의 어깨를  끌어안았다.그리고는 그 뺨에 키스하고 
그 귓볼에 키스했다.약간 빨개진 시리어스가 불안한 눈을 들어 날 바라보았다.
"..저 애,귀엽지 않았어?"
"전혀."
"전혀? 하지만 저렇게 귀여운 애인걸..."
"이쁘고 아름다운 것은 여자쪽이 훨씬 나아.내가 좋아하는 건 너야."
그가 약간 불안한 듯이 미소해 보였다.
"나로선 믿어지지않아.저렇게 귀여운 애에게 고백받고 흔들리지않았다는 건.."
나는 그의 입술에 키스했다.윗입술을 살짝 핥으면서 중얼거리듯이 말했다.
"귀찮아.저 자식은 귀찮기만 해.너의 말동무가 아니었다면.."
시리어스는 안도한 얼굴로 고개를 그덕였다.
"그러니까..전혀 아니란 거지?"
"아냐."
"그치만.."
"쫓아내 버려."
"배드!"
시리어스가 한숨을 내쉬었다.
나는 그 어깨를 감싸안고 중얼거렸다.
"젠장,크리스마스를 기대했는데 이게 뭐야!"
"그만해,배드,저 애는 외로워."
"내 알 바 아냐."
"차갑네.."
그는 왠지 슬픈 듯  웃어 보이곤 오븐에서 칠면조를 꺼냈다.그 것을 도와주면서 
나는 그의 허리를 끌어안고 다시 그 머리에 얼굴을 부볐다.
"배,배드,한이 봐."
"제 입으로 안다고 말했으니 오히려 진하게 해주면 갈 거 아냐?"
"배,배드!"
얼굴이 달아오르는 그를 사랑스럽게 바라보면서 나는 그의 목덜미에 키스했다.
"선물 준비했어."
"에?"
시리어스의 얼굴이 달아올랐다.
"저녁 먹고 풀러보는 거야,시리어스."
"아아..으응."
얼굴이 붉어진 시리어스가 내게 수줍게 키스했다.
다시 기분이 좀 풀렸다.

거실로 나가자 트리 장식을 다 끝낸 한이 오도마니 앉아서 내 시선을 피하고 있
었다.
"죄송해요.."
"됐어,밥이나 먹고가."
난 짧게 말하고 내 방으로 들어가서 짐꾸러미를 뒤져서 시리어스의 선물을 꺼냈
다.린체의 취미인 그 검은  비로도 상자는 빨간 빌로도로 바뀌었다.그것을 포장
해서 밖으로 나가자 잘  꾸며진 식탁위에 칠면조와 호두파이, 고기 파이,그리고 
거대한 샐러드 보울과  와인이 준비되어 있었다.고기파이는 내가 좋아하는 것이
라서 제일 먼저 집어 한 입 물어 보았더니 맛이 좋았다.
"맛있긴 한데 네가 만든 건 아니군."
내가 말하자 시리어스가 왠지 기쁜 얼굴로 하 하고 소리 높여 웃었다.
"요리실력은 형편없으면서..! 그건 한이 만든거야."
"아아."
내가 흘긋 한을 보자 한의 얼굴이 달아올라 있었다.
뭐야,뭐야.지금 청순한 사랑놀음을 하자는 건가?
그야 어찌되었든 시리어스는 왠지  들떠서 기쁜 목소리로 나에게 아낌없이 시선
을 던지면서 와인을 기울였고 나도 기분이 좋아졌다.한도 어느새인가 기분이 풀
린 듯했다.배가 부르게 먹고 나서 케익을 썰었다.
한 조각씩 건네고 나서 해피와 천둥,번개에게도 한 조각씩 주었다.
"케익을 먹어요?"
한이 둥그레진 얼굴로  물었지만 나는 별로 대꾸하지않았다.실제로 천둥은 내가 
주면 일단 뭐든 먹는다.해피는 단것을 좋아하는 지 코를 박고 먹기 시작한다.
번개는 조금 처음엔 먹지 않으려 하더니 곧이어 게걸스레 먹어치웠다.그 모습을 
보고 모두 웃었다.
카드 놀이를 하고 트리  아래서 밤새도록 떠들었다.시리어스는 취한 채 내 품안
으로 파고  들어와 나를 기쁘게 했다.한은  그것을 물끄러미 바라보고 있었지만 
난 무시했다.
"시리어스,침실로 들어가는 게 낫지 않아?"
"아아.."
발개진 얼굴로 내 얼굴을 올려다 보고는 내 입술에 키스해 온다.이건 확실히 취
한 탓도 있지만 왠지 한에게 보여주려는 듯한 것 같기도 해서 나도 열렬히 응했
다.그의 입술을 파고들어가고 그의 가슴을 매만지는 동안 욕망이 치밀어 올라서 
나는 그의 목덜미를 핥았다.
"하아..하아.."
시리어스가 붉어진 얼굴로 내 목을 끌어안는 동안 나는 그의 몸을 덥석 안아 올
려서 그대로 침실로 직행했다.
남은 한이 개 세 마리와 뭘 하든 나에겐 알 바가 아니었다.


아침에 일어나 보니 시리어스가 트리 앞에 앉아서 선물을 뜯어 보고 있었다.
"아아,커피?"
"응!"
한은 객실에서 눈을 비비고 나오면서 우리들을 향해 물었다.
"이제 깨신 거에요?"
"아아..응,선물 뜯어보자."
시리어스는 한의 시선을 받고 얼굴을 붉혔다.역시 겸연쩍은 모양이었다.
한은 웃는 낯으로 시리어스의  옆에 앉아서 선물을 뜯기 시작했다.이런 저런 물
건들을 듬뿍 사다 놓았기때문에 뜯는 재미가 있었다.
해피나 천둥의 선물도 있기때문에 뜯으면 개목걸이가 나오거나 개 껌이 나올 수
도 있다.
시리어스가 낮게 웃으면서 개껌을  기꺼이 해피에게 던져주는 동안 나는 시리어
스의 어깨를 끌어안으면서 그가 뜯는 것을 지켜 보았다.
"이건?"
한이 포장지를 뜯다가 시리어스를 돌아보았다.
그의 손에 쥐어진 것은 내가 시리어스에게 주려는 선물이었다.나는 잽싸게 그의 
손에서 그것을 빼앗아 시리어스에게 건넸다.
"아.."
시리어스는 무안한 얼굴을 하고  있는 한을 바라보다가 어색한 미소를 지으면서 
선물을 풀어보았다.
시계가 나오자 시리어스는 날 쏘아보며 말했다.
"또! 너무 비싼거 하지 말랬지?"
"아아.비싼 건 아닌데 다이아가 박혀있기 때문에 비싸 보일 뿐이야!"
"무슨 소릴 하는 거야! 내 눈을 무시해? 이건 수제품 한정 판매품 이잖아!"
"하,그런가?"
시리어스가 내 가슴을 가볍게 주먹으로 치고는 쿡쿡 하고 웃었다.
"차 봐."
내가 시리어스의 손목에 채워주자 그가 살짝 붉히며 말했다.
"배드,이렇게 비싼 것은 하고 다닐 수도 없다고 했잖아?"
"아,이건 그렇게 안비싸다니까."
"여기..장인의 사인이 들어가 있는데 비싼 게 아니라구?"
시리어스가 날 쏘아보며 말했다.나는 그의 눈매에 키스하면서 모른 채 웃어보였
다.
"바보 배드."
쿡쿡 또 그가 웃었다.
내가 좋아하는 목소리. 이거야 말로 나에게는 최고의 선물.




#6746   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/배드의 바람 17               09/07 14:33   373 line

공동창작


                            배드의 바람




                              17




문을 닫고 심호흡을 했다.
눈을 감고 천천히 처음부터 다시 본 광경을 떠올렸다.
시리어스의 몸이 그 작은  놈의 몸에 감겨있었다.시리어스는 내가 본 적이 있는 
황홀경에 빠진 익숙한 얼굴로 그의 몸에 들어가 있었다.
아래에 깔린 녀석은 한이었다.귀엽다고 하더니 역시 그건가?
담배에 불을 붙였다.손이 가늘게 떨렸다.
나 답지 않은 일이었다.이런 일이 벌어지다니 어처구니가 없었다.
그와 나는 처음 부터 안될 것이었는지도.
담배를 빨고 소파에  몸을 눕혔다.천둥이 내 얼굴을  흘긋 보더니 현관 문 앞에 
앉았던 자세에서 일어서서 내쪽으로  서너 걸음 다가오더니 다시 내쪽으로 고개
를 떨구고 자리 잡았다.해피는  보이지않는다.역시 그 도베르만과 같이 있는 지
도.
나는 천둥을 보고 쓰게 웃었다.
"너나 나나 참으로 멋지게 채이는 군."
천둥이 큰 눈으로 날 바라보았다.마치 동정하는 듯이 보였다.
두 대째의 담배를 피우고 비벼 껐다.
이번에 결국 물어보지않으면 안된다.그가 날 사랑하지 않는다고 한다면 이 것으
로 끝을 내자.한과 시리어스는 어찌 보면 어울리는 한쌍이기도 하니까.
나와 그는 역시 세계가 틀리니까.
그러나....
나는 피우고  있던 담배를 와락 움켜  쥐어 구겨버렸다.지직하고 손가락이 타는 
냄새가 난다.그 뜨거움을 맛보면서  나는 이 아픔이 먼저인지 아니면 내 가슴이 
느끼고 있는 아픔이 먼저인지 생각해 보았다.
그 작은 몸을 구겨버리고 갈갈이 찢어버리고 싶다.그 울기만 하는 그 눈을 도려
내고 그 팔다리를 갈기 갈기 찢어 버리고 싶다.그 목을 부러뜨려 던져버리고 싶
다.
살의가 무럭 무럭 솟아나와  내 온몸을 덮어 버린다.그렇지만 그렇지만 그 얼간
이 꼬맹이를 시리어스가 사랑한다면.
나는 움켜쥔 담배를 재떨이에 던져버렸다.
다시 한 대를 더 입에 물고 불을 붙였다.
손바닥이 아픈 만큼 머리는 차가와 졌다.
연기를 뿜어내고 다시 뿜어내고를 반복했다.
고개를 들어서 희뿌옇게 변한 천정과 주변을 바라본다.
분명히 하자.배드.
넌 시리어스를 사랑하느냐? 예스.
시리어스를 포기할 수 있느냐? 노.
시리어스가 널 사랑하지 않는다면 그를 떠날 수 있는가? ....
그 꼬맹이를 시리어스가 사랑한다고 한다면 어쩔 것인가? ...
그 꼬맹이를 시리어스가 너 보다 사랑한다고 한다면어쩔 것인가?...떠난다.
그가 고통스러워 하는 것은 보고 싶지않다.
만약 단순히 그 꼬맹이가 매달리거나 그를 자극시켜서 화가 나서 퍽킹했던 것이
라고 한다면 별 거 아니다.게다가 시리어스가 안았지 안긴 것은 아니니까.
그렇다면 아직은 확실히 기회가 있다.
시리어스가 그를 사랑하는 게  아니고 단지 순간적인 열정에 이끌려서 안았다고 
한다면 그것은 단순한 섹스다.그렇게 말한다면..나역시 일하면서 다양한 인간들
을 안았지않은가.
다시 마음이 가라앉는다.
나는 다른 사람들을  안아왔었다.그리고 그들을 사랑하지도 않았지만 분명히 섹
스했다.내가 그랬었으니까 시리어스도  그랬을 것이라 믿는다.그의 애인들은 분
명히 여럿 있었고 그는 매력적인 성인이다.당연히 있을 수 있다.
그렇지만 슬픈 것은 사실이다.
나는 후후 하고 쓴 웃음을 지었다.
"프로포즈 하고난 뒤 얼마 되지않아서 이런 일이 벌어지다니."
역시 결혼이란 것은 무가치한 것인가.
그와 나는 맞지않는지도.언제나 그의  옆에서 떠날 준비를 해야 하는 지도 모른
다.

문 열리는 소리가 들렸다.
돌아보지 않았다.저 발자국 소리는 시리어스였다.
"..배..드?"
그가 신음처럼 중얼거렸다.
"다 끝났어?"
내가 돌아보자 그는 날 유령을 본 듯이 바라보고 있었다.
그의 얼굴에서 혈색이  빠져나가고 절망으로 가득찬 눈빛이 되어 버린다.그리고 
굳어서서 전신으로 죄책감을 표현하고  있었다.그의 온 몸에 서린 그 절망의 검
은 기운을 보면서 나는 쓴웃음을 짓고 말았다.
그렇게 후회할 짓을 대체 왜 하는 거지? 시리어스?
"차나 한잔 할까?"
"아..차..."
그가 마치 유령처럼 허둥  지둥 부엌으로 다가간다.다리가 뻣뻣이 굳어 있는 것
이 보인다.그 모습을 나는 슬프게 바라보았다.


나를 사랑한다고 했다.그럼 됐다.
나를 더 사랑하고 그  애는 단순히 호감...혹은 애정이라고 보여진다고 말했다.
애정..해피와 같은 것인가? 아니면 그애에게 욕정을 품고 있다고 하는 것인가?
내 눈에는 그가 해피에게 하는 것과 다름이 없어 보인다.
혹은 한에게서  어쩌면 남자로서의 우월감을 느끼는  것인지도 모른다는 생각이 
문득 들었다.
한은 어디로 보나 애송이 티가 난다.그 놈은 어리고 작고 귀여운 고양이같은 데
가 있다고 나는 판단했다.그런  애송이와 나란히 선 시리어스는 누가 보아도 명
백한 '남자'로 보인다.그렇지만  아마 나와 시리어스가 나란히 서면 시리어스쪽
이 여성스럽게 보일런지도.시리어스가 여자라고는 생각해본 적이 없었지만 문득 
문득 그런 생각이 든다.시리어스는 자신이 여자라고 생각했었던건가? 아니면 콤
플랙스라도 가지고 있는 것인가?
남자애인이 많았다고 하는  것은 왠지 복잡하다. 시리어스는 남자이기도 하면서 
여자이기도 하다는 것을 그와 섹스하면서 종종 느낀다.그는 여자처럼 남자를 유
혹하는 것을 즐기면서도 남자로서 남자를 범하는 것을 즐기기도 한다.
그러나 한과  있을때는 그는 완전히 점잖은  남자의 얼굴을 하고 있다.보호자인 
남성의 얼굴을.어딘가 저 랜버트와도 닮은 듯한.
그가 한을 사랑하는 것은 컴플렉스인가?
뭐 어찌되었든 좋다.일단 시리어스가 진짜 사랑하는 것이 나라고 판정난 이상은 
길게 고민할 필요는  없다.녀석은 시리어스의 섹스파트너,그럼 그것으로 결론은 
끝났다.
나는 외유가  기니까 외로움을 타는 시리어스에게  음식도 만들어주고 말동무도 
되어주고 가끔 섹스파트너가 되어주기도  하는 그런 녀석이 하나 생겼다고 보면 
된다.굳이 나와 상관없는 녀석에게 길게 신경을 쓸 필요는 없다.


"배드!"
시리어스가 열에 들뜬 듯한 녀석을 들고 집안으로 들고 들어왔을때 나는 짐짝처
럼 녀석의 몸을 안아들었다.시리어스는  요즘 피로한 것인지 영 안색도 좋지 못
해서 나는 조금 위태롭게 바라보고 있는 중이었다.
"...미안.미안하지만..한이 아파,혼자서  아파하고 있는  것을 놔둘수가 없어서 
데리고 왔어."
"...."
죽든 말든 놔두지 못하는 성격이라는 것을 알면서 쓴 것이 치밀어 오르는 기분.
하는 수 없지.
"알았어,객실에 눕히지."
내가 선선히 대답하자 그는 불안한 듯 내 뺨에 키스하고 앞장서서 객실 문을 열
고 부산을 떨기 시작했다.이런 저런 것들을 돌아다니면서 챙기고 먼지나지 않게 
조심스레 점검하고는 열에 들떠있는 주제에 내가 안자 몸을 굳히고 있는 녀석을 
불안하게 바라본다.시리어스의  그런 부산한 움직임을  바라보다가 나는 녀석을 
침대위에 눕히고 물었다.
"병원은?"
"갔다왔어,독감이라는데."
"흠."
나는 한이라는 녀석을 묵묵히 바라보았다.
녀석은 고양이처럼 몸을 웅크리고 베개를 끌어안고 있었다.
"일단 부드러운 것을 먹여야 할 거 같아.준비할께."
"음."
"배드는 한의 머리에 물수건이라도..얹어..."
그렇게 말하다  말고 스스로의 입을 막았다.죄책감이  가득해진 표정을 보고 난 
쓴웃음을 지었다.
"알았어."
"...탕파에 물을 넣어 가지고 올께...오한이 나는 거 같으니까."
"그래."
나는 욕실로 가서 수건을  적셨다.온도계를 가지고 와서 녀석의 입안에 찔러 넣
고 그 이마에 손을 대어 보았다.뜨겁다.39도 정도라고 생각된다.
나는 녀석이 희미하게 눈을 뜨고  날 바라보는 것을 무시하면서 그 이마에 수건
을 얹고 일어섰다.
"배...드?"
내가 흘긋 보자 녀석이 내 옷소매를 잡는다.
"미..."
"뭐냐?"
"미..미안해요.."
나는 무심하게 바라보았다.
눈물이 넘쳐서 베개를 적시고  있었다.온통 눈물 투성이인 그 얼굴을 보면서 나
는 수건으로 꾹꾹 눌렀다.온도계를 입안에서 빼내 보니 역시나 39도.
"미안해요.배드,미안.."
흐느껴 우는 놈을 바라보면서 미안할 거라면 하질 말아라 라고 내뱉으려다가 참
고 열에 들뜬 놈을 상대하는 게 바보짓같아서 그저 일어나 버렸다.
그러나 문간에 서 서 창백한  얼굴로 나와 한을 바라보는 시리어스를 보고는 조
금 기분이 상했다.
"탕파 가지고 왔으면 집어넣어."
".....응."
시리어스는 꼬맹이의 침대에 탕파를 집어넣고는 날 흘긋 흘긋 훔쳐본다.그 답지 
않은 시선이었다.불안감이 느껴지는 교활한 시선.
그를 무시하고 부엌에  나와서 냉장고를 뒤졌다.열이 어서 떨어지지않으면 얼음
찜질을 하던가 혹은 알콜로 열을 식히는 게 좋겠다고 생각하면서 얼음을 꺼내고 
있는데 시리어스가 나와서 날 물끄러미 유령쳐다보듯이 바라보고 있다.
"해열제 받아왔어?"
"응..먹였어.아까."
"그래?"
"...저녁...어떻게 할까?"
"중국요리 배달 시키지."
"..그렇게 하자."
음울하고 불안한 시선으로 날 바라보고 있었다.
녀석을 데려온 것은 그지  내가 아니다.이런 식으로 불편할 거라면 데려오지 않
는게 나을 지도 모르는데.게다가  나를 그렇게 불편한 시선으로 볼 거라면 내가 
잠시 나가있는게 좋을 지도 모른다는 생각이 든다.

"저기.."
"왜?"
"내일 한의 간호..부탁해도 되겠어?"
"알았어."
내가 선선히 대답하자 더  놀란 듯 불안한 시선을 던진다.그의 얼굴을 바라보며 
나는 그 뺨에 입술에 키스했다.
"나...미안해.배드,미안해! 나란  놈..너무 우유부단해!  그렇지만 혼자서 아픈 
것을 놔두고 보고 있을 수가 없었어! 다 내 탓인거 같아서!"
나는 그 몸을 끌어안고 토닥였다.
섬세한 신경을 가진 그를  사랑한 것은 어쩔 수 없다.이런 그이니까 끌렸는지도 
모른다.나와는 다른 차원의 생각을 하고 있는 그를,다른 감정을 가진 그를 사랑
하고 가지고 싶어하는 내가 바보일지도 모른다.
"그렇게 탓할 거 없어.해피가 한 마리 더 있는 셈 치면 되니까."
"...풋."
처음으로 웃었다.
"배,배드...넌 대체 어떤 신경인거야?  지금 나라는 놈은 최악으로 아내와 정부
를 둘 다 가지겠다고 하는...추악한 짓거리를 하고 있는 거야!"
나는 그의 이마를 쓰다듬었다.
히스테릭하게 웃는 그의 머리를 쓰다듬으면서 그 이마에 키스하고 찡그린 그 콧
등에 키스했다.
"네가 어떤 짓을 하고 네가  어떤 누구라도 널 사랑하기로 이미 결정한 이상,흔
들림은 없어."
"전혀?"
"없어."
"전혀 없다는 거야? 내가 무슨 짓을 해도?"
"없어."
그가 날 이해할 수  없다는 듯이 날 바라보았다.그의 손가락이 아프게 셔츠자락
을 파고 들었다.
"저렇게 예쁜 녀석이 너에게 매달리고  구애하는 데 전혀 흔들림이 없어? 나 같
은 최악의 녀석을 흔들림 없이 사랑한다고 말하는 거야? 거리낌도 없이?"
그가 외치듯이  내 셔츠 자락을 쥐고  외쳤다.창백하게 질린 얼굴과 히스테릭할 
정도로 갈라진 음성이 그가 얼마나 고통스러워 하는 지 보여주고있었다.
나는 그의 몸을 꽉 끌어안았다.
"네가 날 사랑하는 한  나는 죽어도 널 떠나지 않아."
"우웃..."
그가 내 가슴에 고개를 파묻었다.
"대체..대체 넌 어떻게 그렇게..흔들림도 없이 확고한 거지?..어떻게 그렇게 강
할 수 있어? 어떻게 그렇게 무심할 수 있어?"
나도 모른다.
그가 흘리는 눈물이 가슴으로 밀려들었다.
"넌 나를 사랑하는 거야?"
내가 물었다.
"당연하지! 그러니까,,그러니까  불안해! 미칠 것 처럼  불안해! 내가 저지르는 
바보짓으로 네가 떠날까봐 미친듯이 불안해!"
그가 외치는 소리를 삼키면서 나는 그의입술을 겹쳤다.
"그정도로 널 떠날 거라고 생각했다면 넌 나를 과소평가한 거야. 시리어스."
"지,질려버렸을거야! 나같은 것에게!"
그가 쉰 목소리로 중얼거렸다.
나는 그의 몸을 꽉 끌어안았다.
"날 믿어,시리어스.난 어떤 상황에서도 널 사랑해."
"....믿어."
"네가 날 사랑하지 않는다면  그렇다고 말해.그럼 너를 힘들게 하지않고 떠나주
지.그러나 날 놓고 싶지않다면  단지 나에게 사랑한다고만 말해.그럼 난 죽어도 
네 곁을 떠나지 않아."
우욱하고 그가 숨죽여 울었다.
나는 꽉 끌어안고 숨  막히도록 그를 조였다.그가 내 품안에서 흐느끼면서 중얼
거리는 것을 들으면서 며칠 사이 말라버린 그의 몸을 안고 침실로 옮겼다.
"...후..배달이 올텐데..."
"신경쓰지마."
"배,.안고파?"
"그래서 널 먹잖아?"
오랜만에 그가 기분좋게 웃었다.
몸 안의 긴장이 풀려서 겨우 부드럽게 된다.
나를 믿어달라고 하는 것이  바보스러운 일일까? 그러나 대체 이 사람은 어쩌면 
나와는 이리도 다를까?



                                  18




"절..싫어하시는 게 아니었나요?"
"..."
나는 대답하기도 귀찮아서 아무 말도 하지않았다.
일일이 대답하기 귀찮았다.
시리어스가 모처럼 밝은 얼굴로 학교로  간 뒤에 나는 추욱 늘어진 한의 방으로 
들어가 그의 열을 재고 죽을 먹였다.
"저기.."
그가 날 바라보는 동안 나는 그가 덮은 이불을 제꼈다.땀으로 축축해졌다.
이제 열은 내렸으니 탕파는  치우는 게 좋겠다. 이미 미지근해진 탕파를 치우자 
땀으로 젖어버린 그의 몸이 보였다.
"배,배드?"
"네 옷은?"
"아....저기..하지만.."
또 더듬는 게 귀찮아서 녀석을 들어올렸다.
"배! 배드!"
녀석을 둘둘  말아서 의자위에 놓고 땀에  절어버린 시트를 갈아 끼웠다.그리고 
나선 녀석을 들어올려 놓고 욕실에 더운 물을 받았다.
"먹어."
약을 건네자 녀석은 부끄러운 듯 조심스레 받아 들고 삼켰다.
식후 30분을 지키고 나서 녀석의 몸을 둘둘 감아 욕실로 데리고 갔다.욕조에 물
을 받아놓은 것을 보자 그제서야  무슨 일을 하려는 지 알았는지 한이 버둥거렸
다.
"배,배드! 됐어요! 제,제가 합니다!"
나는 휘청거리는 녀석의 얼굴을 빤히 바라보다가 녀석이 입은 잠옷의 단추를 벗
겼다.
"핫!"
내 손이 닿자 녀석은  뒤로 주춤 주춤 거렸다.발갛게 달아오르면서 당장에 주저
앉을 듯이 보여 나는 녀석을 반쯤 끌어안고 옷을 벗긴 뒤에마지막 한장 팬티까
지 벗겨버렸다.
새빨개진 고개를 숙이고 있는 녀석의 몸을 들어올려서 욕조안에 넣자 녀석은 내 
손을 밀치면서 급히 말했다.
"이,이제 됐어요! 제가 씻죠!"
나는 그 얼굴을 흘긋 보고 벗어놓은 옷가지들을 집어 들었다.
"씻고 있어라."
그렇게 말해두고 벌개진 얼굴로 어쩔  줄 모르는 놈을 내버려 두고 세탁기에 옷
가지를 집어 넣었다.
천둥과 해피와 번개가 날 물끄러미 바라보고 있다.
"천둥,해피와 집을 지켜."
그렇게 말하고 나는 밖으로 나갔다.녀석의 옷가지를 사던지 가져오던지 해야 할 
것이기 때문이었다.녀석에게 시리어스나 내 옷을 입히는 것은 죽어도 싫다.

나갔다가 들어오니 녀석은 비틀  비틀 목욕가운을 걸친 채 소파에서 서성이고있
었다.날 보자 얼굴이 환해진다.
"이봐.옷 사왔으니 입어라."
"아.네,고,고마와요,배드."
녀석이 새로  사온 옷가지들을 들고 고개를  숙였다.일일이 그런 태도를 취하는 
게 지겨워서 나는 녀석에게 손짓했다.
"얼른 침대로 가서 누워라."
"에..아,네에."
녀석은 순순히 말을 들었다.

시리어스는 돌아오자 마자 내 뺨에 키스하고는 한은 하고 물었다.
"열은 내렸다.씻기고 약먹이고 밥먹였으니 곧 낫겠지."
시리어스는 눈을 크게 뜨고 날 바라보았다.그가 부끄러운 미소를 지어 보였다.
"으음..잘 지낼 수 있겠어?"
"뭐,해피 하나 더 키운다 치면 되지."
내 말에 곤란한 미소를 지은  시리어스는 내 입술에 다시 키스하고는 한의 방으
로 들어가 버렸다.
어쩐지 해피와 천둥은 다정해 보인다.번개는 그 중간에 끼어있긴 하지만 그렇게 
전 처럼 천둥과 나쁜 관계로는 보이지않는다.그 동안 조금은 나아진 모양이다.
이제 겨우 온건한 연말을 보낼 수 있게 된 것 같다.
나는 한 숨을 내 쉬면서 저녁을 준비했다.

시리어스가 나간 뒤에 다시  녀석에게 식사를 주고 약을 준다.열이 얼마나 있는
가를 확인하고 시트나 옷가지를  바꾸어 입힌다.귀찮을 뿐 별로 어려운 일은 아
니다.녀석은 내가 닿기라도 하면 흠칫 흠칫 반응을 보이지만 그 이래로 나와 시
선을 피하는 일은 줄었다.
"배드...제가 밉죠?"
"...."
귀찮게 하는군.
"....절...싫어하시나요? "
"응."
"그,그런데 왜 저에게 잘 해주시는 거에요?"
더듬으며 묻는 녀석의 얼굴을  물그러미 바라보면서 나는 녀석의 옷가지를 수거
했다.
"시리어스가 부탁했으니까."
창백해진 얼굴을 숙인  녀석을 무시하고 세탁기를 돌렸다.문득 저녁으로 스테이
크나 구워먹을까 싶어서 냉장고를 뒤지다가 밖으로 나왔다.
조금은 나았는지 한이 어느샌가 나와서 거실을 서성인다.
"야,나갔다 올테니 앉아있어."
"아,네에."
밖으로 나가서 이것 저것  과일을 사고 스테이크를 샀다.번개란 놈도 있어서 꽤 
식비가 나간다.해피녀석은 내가  스테이크를 잘라주는 날이면 아양을 떨며 매달
리기때문에 어쩐지 안줄 수  없는 입장이다.그러고 보니 해피도 꽤 나를 따르게 
된 거 같다.
바이크를 멈추고 들어가 보니 한이 부엌에서 커피를 끓이고 있다.
냄새가 좋아서 들여다 보자 한이 미소를 지으면서 나에게 말했다.
"커피 드실레요? "
"아,한잔."
나는 스테이크를 냉장고에  넣고 세탁기를 확인하러 오락 가락했다.해피와 천둥
이 어느샌지 내가 스테이크를 산 것을 눈치챘는지 귀신처럼 매달려온다.
"드세요! 배드!"
한이 날 뒤에서 불렀다.
나는 커피를 들고 홀짝이면서 신문을 집어 들었다.소파에 주저앉아서 신문을 들
여다 보고 있는 동안 한이 내 맞은 편에 앉더니 저기 하고 또 말을 꺼냈다.
"제가..어떤 면이 싫은지 알려주시면 고치겠어요.배드."
"됐어."
"...배드.나,진짜로 당신을  좋아해요.그러니까..조금은 진지하게  생각해 주세
요."
눈물을 가득 고이고 녀석이 말해온다.
나는 지겨워서 커피를 훌쩍 마시고는 녀석에게 분명히 말해주었다.
"이봐,전에도 말했지만 난 너에게  전혀 관심이 없어.난 네가 귀찮단 말이다.게
다가 넌 지금 시리어스의  섹스파트너다. 나에게 뭐라고 말하든 난 너에겐 관심
이 없어."
"너.너무해요! 그럼 내가 교수님과 자지않았다면...그랬다면..당신은 날 조금이
나마 봐줄 건가요?"
갑자기 녀석이 나에게 달려들면서 입술을 겹쳤다.
어처구니없어서 녀석을 휙  밀쳤다.내가 밀치자 녀석은 소파에 나동그라졌다.말
라서인지 아주 가볍다.
엉엉거리고 또 우는 게 지겨워서  나는 한 숨을 쉰다음에 녀석에게 짧게 말해주
었다.
"적당히 해.난 대강 넘어가는 사람이 아니야."
왠지 졸려워서  나는 녀석을 내버려 두고  내 방으로 돌아갔다.그리고는 신문을 
집어던지고 침대에 누웠다.
지겨운 녀석이다.대체 뭐란 말이야?
내가 이 정도까지 분명히  해 주었으면 단념하든지 시리어스에게 열중하던지 결
판을 내야 하는 것 아닌가?
저런 귀찮은 돌멩이따위 보단 차라리 스테이크를 밝히는 해피가 낫겠군 하고 생
각하면서 나는 잠에 빠져들었다.








#6788   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 17-2 ^^;;       09/09 21:03   241 line

[공동창작]


                               배드의 바람




                                  18




뭐가 이렇게 어긋나는 것일까.
나는 그를 사랑하고 그도 날 사랑하는데.
환경과 생각,성격이  다르다는 것은 이처럼 어려운  일이었던가 새삼 놀라고 만
다.
그는 뭔가에 내내 쫓기고 있는 듯한 얼굴이었다.
게다가 나와의 시선을 피한다.대체 뭐지? 뭐가 있었지?
그날 이후였다.
낮잠 중에 나는 옷을 벗고 있었다.처음에는 시리어스가 벗긴 것이라고 생각했는
데 그것 치고는 조금은  이상한 느낌.그리고 너무 빨리 잠들어버렸다.옷을 벗기
기까지 모르다니,그건 나의 평소의 태도는 아니다.어느 정도 잠은 푹 자되 긴장
감은 유지하고 있는 나였다.그런데 그대로 잠이 들어버렸다. 
한이 준 커피를 마시고? 설마 약이라도 탄 것일까?
확인하기 위해서 쓰레기통을  뒤저보았지만 이미 쓰레기를 치운 뒤였다.이런 의
심을 갖는다는 것은 바보스럽다고 생각했지만 나의 세계는 이런 의심을 하는 쪽
이 더 오래 살아남는다.이상하고 또 이상하다.
바로 그 날 부터일까?  내가 그를 설득하고 밀어붙이다 시피해서 어느정도 그의 
긴장이 풀렸다고 안도한 그 다음날, 그는 전보다 더 얼어붙어 버렸다.
한을 돌보는 일을 다 나에게  맡기면서 기묘하게 들떠 있는 듯 허공을 바라보고 
있었다.도무지 이해할 수 없었다.
이번에 그는 내가 모르는 어디를 보고 있는 것일까.

"커피 드세요."
한이 또 그렇게 말했지만 나는 마시지 않았다.
"됐어."
왠지 모를 거부감이 마음속에서 일어나 아무래도 녀석을 좋아하게 되질 않는다.
이 놈때문에 시리어스는 왠지 점점 이상하게 꼬이는 듯한 느낌.
어젯밤의 정사도  왠지 그다운 자신감과 섬세함이  없는,우는 듯한 동작을 보였
다.그 답지 않았다.울고  매달리는 여자처럼 보였다.나는 화가 치밀었고 가슴이 
찢어질 것 같았다.대체 왜 이렇게 변해 가는 것일까? 나때문인가? 
그 흐트러진 모습과 나에게 외치는  말들이 그의 가슴 속 깊은 곳에서 우러나는 
고통을 보는 것 같아서 더욱  슬펐다.그를 안고 있지만 그는 나를 보는 것 같지 
않다.나는 거칠어 지고 그는 가라앉아 저 어둠의 침묵속에서 울고 있다.
이래선 안될 것 같다.

여행 다녀오겠어라고 말하자 마자  시리어스는 화들짝 놀라며 격렬한 동요를 보
였다.그는 화를 내는 듯이 날 쏘아보면서 생각외로 더 화를 냈다.
"차라리 내가 가겠어! 나,랜버트의 성에..."
또 랜버트의 성에 처박히는  것인가? 또 랜버트의 인형이 될 생각인건가 싶어서 
울컥한 순간 시리어스가 결사적으로 말했다.
"삼,촌,의 댁에 갔다 올거야."
나는 그를 끌어안고 아무 말도 하지 않았다.
한 따위와  무엇때문에 내가 같이 있는단  말이지? 네가 부탁하지않았다면 저런 
놈은 건드리고 싶지도 않아.도무지 시리어스의 생각을 이해할 수 없었다.
왜 나와 한을 엮어 놓으려는 거지? 대체 왜!

그가 가자 마자 나는 랜버트에게 전화했다.
랜버트는 내가 전화하자 의외로운 듯한 목소리를 냈지만 곧이어 그 특유의 낮게 
웃는 웃음을 지어 보였다.
"어어..그런가."
"뭐가 그런가냐?"
"..재미있군,너 화가 나 있는 거잖아? "
"내가 화나는 것을 좋아하는 너 답군,시리어스에게 함부로 대하지 말도록해."
"이봐, 난 말이지 아주  그 애를 사랑해.나는 그애의 보호자라구.절대로 그애에
게 상처입히는 짓을 하지 않아."
그 주절거리는 말에 짜증이 나서 나는 한숨을 쉬었다.
"..그 말대로였다면 좋겠지만.내가 부탁하고  싶은 것은 그 애를 고통스럽게 하
지 말아달라는 거다."
"너와의 관계가 잘 되리라곤 나는 믿지않아."
냉담한 어투.
"너는 시리어스에겐 너무 사나와.그리고  시리어스는 훨씬 더 섬세한 상대가 필
요하단 말이다."
"적당히 해둬!"
가슴이 찔렸다.이 자식에게 여유를 두고 싶지않았다.약점을 잡히면 쥐고 흔드는 
스캐빈저 같은 녀석을 상대로 길게 떠들어 봐야 좋을 것은 하나도 없다.
"시리어스가 오면 내가 잘 위로 해 줄 테니 걱정따윈 집어치워."
그가 낮게 웃는 것을 들으면서 나는 짧게 말해주었다.
"그가 여기에 올때는 살이 쪄서 와야해.알아들어? 랜버트?"
"우,푸하하하하하...."
그가 웃음을 터뜨렸다.
"아아..이봐,이봐,배드,이 시궁창 같은 자식아.넌 정말 웃기는 놈이야."
"알아들었다면 그렇다고 말해둬."
"푸훗훗..알았다.우리 성의 요리사는 일류란 말이다."
"좋아."
나는 전화를 끊었다.
머리가 복잡했다.역시 이  집에 도사리고 앉아있는 것은  더 이상 견딜 수 없었
다.인터넷으로 들어가 페이지를 열자 의뢰인이 마침 들어와 있었다.
의뢰인은 마침 런던에 있는 목표를 원하고 있었다.
별로 오래 끌  것 같지 않았기에 응했다.뭔가라도  하고 있는 쪽이 훨씬 마음이 
부드러워 질 것 같았다.집안에 박혀있다는 것은 좋은 일이 아니다.
노트북을 닫아버리고 나는 내 짐을 정리하기 시작했다.
문득 인기척이 났다.

한이란 녀석이 창백한 얼굴로 날 바라보고 있길래 짧게 말해주었다.
"짐 싸라."
"에? 어딜...어딜 가는 건가요?"
"난 출장,넌 네 집."
"아..."
그가 주저하는 태도로 머뭇거렸다.
"시리어스는 신년파티에 갔으니 나도 나간다.그러니, 너도 나가야지."
"일이..바쁜 가요?"
나는 대꾸하지않았다.
보스턴 백에 옷가지 몇벌을 집어 넣고 노트북을 집어 넣었다.날씨가 추워지므로 
캐시미어 스웨터를 겹쳐 입었다.이 스웨터는 막스 엔 스펜서에서 구입한 싸구려
였다.하지만 시리어스는 언제나 그렇게 싸구려를 입는 것을 싫어했다.문득 그런 
생각을 멈추고 부츠를 신는데 한이 물끄러미 그 자리에 서 있는 것을 깨닫고 돌
아보았다.
"내가...당신을 좋아하는 것을 교수님은...싫어하시는 가 봐요."
"나도 네가 시리어스 좋아하는 게 싫어."
나는 그렇게 대꾸하고 그 녀석 옆을 스치면서 걸린 가죽 점퍼를 꺼내 걸쳤다.녀
석은 피하지도 않은 채 갑자기 손을 벌려 내 허리를 끌어안았다.
"미안해요...나 때문에 두 분이..싸우신 것.."
"미안하면 끼어들지마."
나는 녀석의 어깨를 밀쳤지만 의외로 조임이 단단해서 잘 밀쳐지지 않는다.그래
서 냉담하게 내 버려두고 가만히 서 있었다.
눈물이 뚝뚝 떨어진다.
아아,스웨터가 젖겠다.
나는 녀석을 힘주어 밀쳤다.녀석은 눈물을 떨구면서 나에게 물었다.
"그렇게도 내가 싫은가요? 당신은 내가..당신을 그렇게 좋아한다는 것을 알면서 
어쩌면 그렇게 냉담할 수 있어요?"
나는 녀석에게 대꾸하기 귀찮았지만 문을 막고 서 있는 녀석을 빤히 바라보다가 
대꾸해주었다.
"왜냐면 나는 네가 마음에 안들기때문이야."
"....전혀? 내가 당신 타입이 아니에요?"
그가 소리쳐서 물었다.
"타입과 관계없어.난 그저 네가  시리어스와 내 사이를 방해하는 게 짜증스러울 
뿐이란 말이다."
나는 잘라 말해주었다. 이 정도 까지 말했는데 매달리는 이 녀석의 머리속을 좀 
알아봤음 좋겠다고 생각했다.

"천둥!"
나는 거실로 나가면서 천둥과 해피를 돌아보았다.
녀석들은 시리어스가 나가고 나서 왠지 풀이 죽은 얼굴이었기에 나는 그 얼굴들
을 보면서 말해주었다.
"나는 나간다.집을 3일간 지켜라.먹이는 여기다."
나는 마당으로 나가는 구멍을 확인하고  집안 단속을 한 다음 부엌의 구석에 사
료부대를 놓았다.사료 부대를 놓으면  천둥은 알아서 그 사료를 조금 씩 먹어치
운다.물은 목욕탕 욕조에 담아 두었으니까 별로 어려울 것 없고 천둥은 수도 꼭
지를 열줄 아니까 해피도 아마 먹을 수 있을 것이다.
내가 집을 들자 천둥은 예리한 눈빛을 내게 던졌다.
또 나가느냐 하는 얼굴을  보고 나는 고개를 끄덕이고 한 번 안아주었다.녀석이 
내 다리에 와서 한번 거대한 얼굴을 비비고 나서 나는 해피를 보았다.
해피는 아직 뭐가 뭔지 모르는 얼굴이었다.해피의 머리를 쓰다듬어 주자 왠일인
지 이 녀석이 부비  부비 매달리면 애교를 떨어보인다.번개는 구석에 서서 울고 
있는 자신의 주인을 바라보고 서 있다.
"너,어서 짐싸! 난 문단속 하고 나가야 하니까."
",..네에."
녀석의 짐이랄 것이 뭐 있겠는가  싶었지만 녀석은 한동안 꾸물 거린 뒤에야 나
왔다.나는 녀석을 끌다시피 해서 나오고 나서 두 마리에게 당부했다.
"천둥,해피와 집을 지켜."
천둥은 고개를 끄덕이지는 않지만  내 말을 알아들은 듯 해피를 흘긋 본다.해피
는 뭔가 알수 없다는 듯한 표정을 짓고 날 바라보고 있더니 내가 바이크의 엔진
을 걸자 놀란 듯 달려나온다.
"저기..집까지 태워다 주실레요?"
힘없이 한이 말하기에 그러마고  했다.녀석을 등에 태우고 나자 해피가 마구 짖
어대면서 따라 오려고 했다.그러자 가만히 있던 천둥이 해피를 데리고 집안으로 
들어갔다.
"....말을 잘듣는 개 네요,.천둥은."
옆에서 달리는 번개를 힐긋 보면서 나는 아무 말도 하지않았다.
이 충실한 도베르만은 바이크의  뒤를 맹렬히 따라 오고 있었다.이 개는 먹이를 
줘도 그다지 잘 따르지 않는  것을 보아서 꽤 훈련이 잘 된 개 같았다.그렇지만 
이 개에겐 표정이 없다.사랑받는  개다운 해피나 천둥처럼 책임감이 있는 것 같
은 그런  어떤 개성이 결여되어 있었다.훈련이  잘된 개들에겐 개성이 없어지는 
것도 사실이긴 하지만 개인이 키우는 개 치고는 너무 개성이 없었다.
한의 집 앞에 내려놓자 한은 힘겨운 듯이 내려서고는 나에게 구벅 절을 했다.
"저기..."
갑자기 가려는 나에게 한이 말했다.
"마지막..이니까..마지막 일지도 모르니까.."
"해피 뉴이어."
난 길게 늘어놓는 녀석에게 잘라 말하고는 바이크를 돌렸다.
다시 속도를 내서  달리는 등 뒤로 녀석이 나를  넋을 잃고 바라보는 것을 느꼈
다.집요하고 왠지 기분이 나쁜 녀석이라고 생각했지만 ..제길! 시리어스는 녀석
을 좋아한다!



"나야."
"...아..."
런던에서 공중전화를 했다.
삼일 후였다.그가 그렇게 도망가듯이  랜버트에게 간 지 사흘 뒤에서야 나는 전
화를 했다.지금은 목표물을 미행하고 있는 중,이런 식으로 피로 물든 일을 하고 
있는 와중에 그에게 전화한다는 것 자체가 싫었지만 그의 목소리를 듣고 싶어서 
견딜 수 없었다.
시리어스의 핸드폰으로 했지만 워낙 늦게 받아서 설마 설마 하고 걱정했었다.그
는 내 전화를  전혀 기대하지 않았었던지 내가  전화하자 매우 놀라는 기색이었
다.
"어때? 마음은 가라앉았어?"
"...."
"전화 괜히 했나?"
"아니.."
조금 부드러워진 음성. 날 기다리고 있었다고 믿고 싶지만.
"나,지금 밖이야.출장이야."
"에? 그,그럼?"
"나 3일 후 오니까 너랑 시간이 맞을 거다,너도 없는데 그 집에 있고 싶지 않았
어."
"...배드.."
"왜?"
"하..한은? 잘 있어?"
"알게 뭐야.그 따위 자식,너도 없는데."
"배,배드...저기...한과..."
"뭐?"
"아,아냐.아무 것도."
뭔가 말하려고 했는데 또 그것도 한에 대한 이야기인가?
한숨을 삼키고 나는 랜버트는 어떠냐고 물어보려 했다.설마 슬슬 신경긁고 있는 
것은 아니겠지?
" 그래...그럼 잘 다녀와.."
"그래,너도 빨리 와라."
나는 잠시 머뭇거리다가 한 마디 덧붙였다.
"이봐..시리어스....나 사랑하지?"
" 으응.....사랑해."
안심했다.이거야 원...나는 이제 슬슬 멍청이에 겁장이가 되어가는 가보다.
"핸드폰 꼭 가지고 있어,.나중에 연락할지도 모른단 말이야."
"으.으응,꼭 가지고 있을께."
시리어스가 낮게 웃음기를 머금으면서 말했다.
안도의 한숨이 새어 나왔다.
"그래."
언제라도 널 찾을 수  있도록,수신기는 범위가 아주 넓지는 않지만 그래도 네가 
어디있는가는 알고 있어...
"응.그럼 나 안심했다.나도 사랑해."
나는 그렇게 말하면서 수화기를 놓았다.

목표는 여전히 카페에 앉아 있었다.
이번의 일은 목표를 죽이는  게 아니라 죽이려는 자를 죽이는 것이다.지금 카페
에 앉아서 어린 아들과 담소를  나누고 있는 사십대의 갈색머리를 한 목표는 정
체를 자세히  알아 둘 것은 없지만  틀림없이 이중첩자로 생각된다.그리고 그를 
죽이려는 킬러가 둘 정도 있을 거라고 의뢰인이 부탁했었다.
나 이외에 누군가가 그 남자에게  달라 붙어 있을 것이니까 나는 무심하게 약간 
떨어져 있도록 한다. 누군가가 살의를 느끼고 그에게 다가가면 반응하도록 그렇
게 부탁 받았다.그렇지만 어떻게  보면 이 것도 상당히 바보스러운 일이었다.이
미 냉전이 끝난 지금 새삼스레 배신자를 죽이겠다고 찾아온다는 그 이름모를 첩
보원에게 나는 애도를 표하고 있었다.



\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

  ^^;; 번호가 틀렸어요.우후후후후후........(도망)




#6809   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 18              09/10 23:45   264 line

[공동창작]


                             배드의 바람 18





                                19




움직이는 표적은 5년전에 이혼했다.
그는 두명의 딸에게 아이스크림을 사주고 연신 시계만 바라보고 있는 이혼한 전
처에게는 카푸치노를 시켜주고 있었다.약간 우울하게 어깨가 굽은 그 표적은 그
런 전처를 슬프게 흘긋 흘긋 바라보다가 결국은 아이스크림을 먹어대는 두 딸에
게 신경을 집중하고 있었다.
바람이 제법 차가왔다.곧 눈이 내릴 지도 모른다.
나는 공중전화 박스에서 나와서 카페 안으로 들어갔다.
안으로 들어가서 뜨거운 아이리쉬를 시켜  놓고 앉아서 두 손이 얼지 않도록 주
의깊게 손을 맛사지 했다.카페안에는 일곱명이 있었다.
가발을 쓴 듯한 금발의 가슴 큰 아가씨 한 명과 그의 일행인듯한 둥근 버섯머리
를 한 남자,그리고  그 옆에 앉은 늙수그레한  아저씨가 회색 코트를 입고 빵을 
조각내면서 먹고 있었다.
그리고 아까부터 신경이 쓰이는  것은 아름다운 화장을 한 여성답지않게 손가락
에 매니큐어를 하지 않은  여자였다.그녀는 검은 머리에 짙은 화장을 하고 있었
지만 창부로는 보이지않았다.우아하게 흘러내린 검은 눈썹과 검은 마스카라덕분
으로 표정을 잘 알수  없다.그렇지만 그녀가 이십대 후반이라는 것은 그 목줄기
만 봐도 알 수  있을 정도로 매력적인 몸매의 소유자였다.그런 그녀는 누군가를 
기다리듯이 핸드백을 손에 쥐고 문을 바라보고 있었다.
내가 들어서자 그녀는  한 동안 날 바라보았지만  곧이어 시선을 비끼어 창밖을 
바라본다.
눈이 내리기 시작했다.

"눈이 오네요.아무래도 안되겠어.늦을 거 같으니까 이만 일어설래요."
전처가 목표에게 그렇게말했다.
목표는 땅이 꺼져라 한숨을 내 쉬고는 금발의 주근깨를 한 두 딸을 단숨에끌어
안았다.
"그럼..다음엔 언제..?"
"으음..아마도 6개월 후겠지요?"
전 처는 냉담하게 말했다.
그리고 그녀는 그의 손에서 두 딸을 재빨리 낚아 채더니 비웃듯 말했다.
"뭐 다를 것도 없잖아요? 이  애들이 2살이 된 연후에야 아빠 노릇을 하려고 했
으면서.당신은 1년마다 한 번씩 오던 남자아닌가요?"
그 말에 목표는 상처받은 얼굴을 한다.
"아아...메어리.."
"그만 해 둬요."
그녀는 그렇게 말하고는 카페 밖 도로에 서 있는 택시들을 흘긋 흘긋 보면서 아
이들을 데리고 뛰듯 나갔다.
목표는 그 뒤를 따라서 허겁지겁 팁을 테이블에 남기고 뛰어 나간다.
그리고 창밖으로 나는  그들이 택시에 타는 것을  멀건히 바라보고 있는 목표의 
멍청한 표정을 본다.그리고 그의 주변으로 스쳐가는 무심한 사람들 몇을 본다.
카페안에서 천천히 누군가가 일어 섰다.
일어선 것은 금발머리  여자와 그녀의 일행이었다.그들은 영화이야길 하면서 일
어나고 있었다.그리고 뒤이어 내가  시계를 바라보며 일어나는 척 하자 마자 몇
몇의 일행이 들어온다.
목표는 눈발을  멍청히 바라보다가 다시  카페안으로 들어왔다.그리고는 아까의 
자리와는 다른 바에 앉는다.
나는 화장실을 가려는 듯한 자세를 취하면서 바옆에 있는 통로로 움직였다.
그리고 슬쩍 다시 한번 카페안을 훑었다.
화장실에서 손을 닦고 다시  나오자 바안에서 술을 마시고 있는 목표가 보인다.
그의 옆에는 아직 아무도 없지만 곧 누군가가 끼어들 수도 있다.
나는 카페안에 아무런 변화가 없다는 것을 살피고 다시 전화부스로 돌아갔다.

"랜버트?"
"뭐야! 또 전화질이냐?"
랜버트녀석이 기묘한 어투로 전화를 받는다.
"뭐야? 내가 전화하는 게 불만이냐?"
"전화하려면 시리에게나 하지 왜 나에게 하는 거야?"
"시리는 나에겐 아픈 모습을 잘 보여주려하지않지만 너는 스캐빈저잖아?"
"...그거 무슨 의미냐?"
"상대가 아픈 구석을 귀신같이  찾아내서 공격하니까 네 놈은 보통 놈과는 다르
단 거지."
"....죽일 놈."
"헤에,귀족나리가 그럼 곤란하지."
"용건이나 말해."
"몸이 근질 근질해? 네 주변에는 널 때려줄 사람이 없냐?"
"끊어버리기 전에 확실히 말할 거 있으면 말해! 아님 네 것을 부러뜨려줄테다!"
"내 것이 부러지면 네가 더 서운하잖아?"
"오호,농담 그만하셔.네 것이 부러져도 나는 대용품은 얼마든지 있어."
"아아.그거? 내가 선물한 그거?"
".....죽이기전에 빨리 할 말해!"
"랜버트,소리지르지마,.좋으면서 뭘그래?"
"시끄러! 지긋지긋한 놈!"
"시리어스는 잘 있겠지?"
"잘 있다! 내가 아주 귀여워 해주고 있는데 뭐가 문제냐?"
"농담하지 마.우울해 하진 않고?"
"너랑 같은 애를 품었다며?"
"뭐?"
"시리어스가 바람피워 네가 화났다며?"
"...화난 걸로 보이냐? 네 눈엔?"
"아니,네 놈이  시리어스가 퍽킹 몇번했다고 화낼  주제도 아니고, 그럴 자격도 
없으니 그럴리 없다고 생각해."
"좋아,조금 빗나갔으나 영 틀리진 않군. 그렇게 전해줘라."
"내가 전화받았다고 하면 삐칠거다."
그가 큭큭 웃었다.
목표는 여전히 술을  들이키고 있다.스트레이트로 위스키를 저렇게 들이붓다니,
곤란하군.
"좋도록 해.시리어스가 우울하지 않게 좀 잘 해줘."
"웃기지마."
"사랑한다고 전해줘라."
"죽어라!"
"아아,너도 귀여운 데가 있어,랜버트."
"죽이고 싶어! 네 놈!"
이를 가는 소리가 들린다.그럼에도  불구하고 전화를 끊지 않는 것은 이 녀석은 
나와 같은  타입을 본 적이 없기때문에  나름대로 즐기고 있다는 증거다.실제로 
이녀석은 나와 전화 하면서 평소에  안쓰는 욕을 하고 있는데 그게 또 재미있는
지 절대로 사양하는 눈치가 없다.
"이봐,랜버트,나에게 키스해봐."
"시,시끄러! 너,정말 죽고 싶은 거야! 이 더러운 시궁창 같은 자식아!"
그가 씩씩거린다.
"오오,슬슬 성질이 나오는군.네 엉덩이는 정말 귀여워."
"너 죽을래!"
"아아,난 바빠,끊는다."
"빌어먹을 호로자식같으니! 네놈 같은 거는 절대로 용납할 수 없어!"
"네가 용납안해도 난 잘 살아."
"네 놈같은 게 사랑스런 시리에게 붙어있다는 것은 정말 끔찍해!"
"소리지르지마.시리어스에게 들릴라."
그렇게 말하고 끊었다.
쿡쿡 웃음이 치밀어  오른다.분명히 전화기 저편에서 식식거리고 있을 랜버트의 
얼굴을 생각하면 웃음이 절로 나왔다.
아직도 목표는 그대로다.
바텐은 그에게 술을 그만 마시라고 권고하고 있다.
지금은 오후 3시다.
다시 전화를 했다.

"시리어스?"
"아.아아..배드."
시리어스의 목소리가 달콤해졌다.혼자인 모양이었다.
"일 해?"
"응."
"나도 그래."
"용케 전화했네?"
"공중전화부스야,네 목소리를 듣고 싶어서 말야."
"아아.."
쿡쿡 하고 그가 웃는다.달콤한 목소리.
"그 웃는 소리가 좋아,"
"....바보."
"으음,난 바보지.그러나 방법이 없어.랜버트가 괴롭히진 않겠지?"
"아아,물론이야,삼촌은 잘 해줘."
"잘 해줘? 뭘?"
"...쿡,.너랑 화해할 수 있을거라고 해줘."
"호오,그건 랜버트로서는 있을 수 없는 일인데."
"아니,의외로 너랑 있는 게 좋다고 생각하는 지도 몰라."
"진짜?"
진짜라고는 생각지 않는다.랜버트놈은 독점욕이 무지 강하니까.
"후후...바빠?"
"잠시 짬이 나서 했어.파티는 즐거워?"
"아니..그럴리가 있어?"
그가 한숨을 삼킨다.
"빨리 돌아와.나도 빨리 일을 끝낼 테니."
"진짜?"
"응."
"그럴께."
"사랑한다.시리어스.이 심각한 나의 왕자님."
"에?우,후후후후후후.."
그가 웃음을 참느라 애쓰는 소리가 들렸다.
"아니,나의 페르세포네."
내가 낮게 말하자 그는 침묵했다.
"..배드?"
"왜?"
"너,공부 많이 했나봐?"
"뭘?"
"....학교 안다닌  것 처럼 말하지만  넌 모르는 게 없는  것 같기도해.가끔 보
면."
"아아...필요한 공부는 언제나 하고 있지.게다가 연인이 문학박사라면 더더욱이
나."
그 말이 끝나자 그는 쿡쿡 거리고 웃었다.
목표에게 접근하는 녀석이 보인다.
조금 반응이 있다.목표가 돌아본다.
"끊을께,시리어스."
"아,아아..으응,사랑해,배드!"
그가 급히 말했고 나는 짧게 대답했다.
"난 더 사랑해."
그렇게 말하고 수화기를 내려놓았다.

목표는 멍하니 여자를 바라보고 있었다.
검은 머리 여자는 그에게 다가와서 슬금 슬금 미소를 지었다.
"혼자에요?"
"아아..."
창부같지는 않은데 창부다운 데가 있다.
나는 그녀의 옆에 앉아서 언더락스를 주문했다.
"뭘로?"
"제임슨으로."
바텐이 나에게 언더락스를 만들어 주는 순간 나는 여자의 핸드백을 슬쩍 건드렸
다.술잔을 받아서 입안에 넣자 싸아한 위스키 향이 밀려온다.
핸드백은 무겁지만 뭔가가 들어있진 않았다.여자들의 자잘한 물건들이 들어있을 
뿐이었다.권총은 22구경이 아닌 이상  그 핸드백에 있을 것 같지는 않다.무게감
이 다르다.
그녀는 목표에  다가와 있었다.왠지 붉어진 눈가가  그녀의 생각을 말해주는 듯 
어느새 은근히 그녀의 몸이 목표에 와 닿는다.
이 여자일까, 아니면...다른 누구일까  하고 생각하고 있는 와중인데 목표는 여
자랑 떠들기 시작한다.
"아내랑 이혼했어. 제길.."
"아,그렇군요."
"아이를 볼 수 있는 기회는 ...이제 6개월의 한 번뿐이야,일도 때려치고 가정에
만 전념하려고 했는데  그 여자는 내가 그만두기가  무섭게 나랑 이혼해 버리고 
엄청난 액수의 위자료를 챙겼어,제기랄! 제기랄!"
목표가 점점 말이 많아진다.
그렇지만 왕년 프로답게 다 흘리는 법은 없다.
거의 고주망태가 되도록 취했는데도 그의 입에서 나오는 것은 욕설뿐 그 자신의 
과거에 대한 이야기는  흘러나오지 않는다.아내를 욕하는 말이 구십퍼센트를 차
지하고 있었긴 하지만.
나는 담배를 물고 연기를 내뿜었다.
담배를 집안에서가 아니면 그렇게 많이 피우진 않는다. 담배필터에 남겨진 타액
이나 지문이나 이런 저런  증거가 될 가능성이 높기 때문이다.요즘은 피부에 남
겨진 지문까지도 밝혀내는 과학적  수사 덕에 쓸데없는 증거품따윈 남기고 싶지 
않다.
여자는 목표에게 점점 다가서서 애교를 떤다.
"우리, 집에가서 이야기 해요?"
여자가 그렇게 말했을 때는  목표는 이미 추욱 늘어진 상태였다.그 늘어진 상태
를 막 여자가 부축하고 일어나자 목표는 여자에게 몸을 맡기면서도 바텐에게 술
값과 팁을 건네주었다.
그가 비슬 비슬 일어나자 마자  나는 몸을 돌려서 바텐에게 한 잔을 더 청했다.
가죽장갑을 그대로 끼고 있어도 별로  이상한 티가 나지 않는 것은 지금이 겨울
이기 때문이다. 게다가 나는 바이크를 몰고 있는 깡패녀석처럼 보이니까.
검은 가죽바지에 검은 부츠를 신고 검은 가죽점퍼를 걸치고 머리칼을 무스로 바
짝 올려 버린 수상쩍은 모습을 한 나는 아무리 보아도 동네 건달같은 인상을 하
고 있었다.콧수염을 살짝 붙여서  양아치 같은 인상을 강하게 했다.파우더를 발
라서 얼굴을 더 희게 보이게 꾸며놓았다.
그리고 그 순간 일이 시작되었다.
맨 처음 늙으수레한 그  회색 코트의 사내가 목표의 앞으로 다가왔다. 화장실을 
가려는 듯 했지만 부축하는  여자의 발을 슬쩍 거는 듯이 크게 비틀거렸다.그리
고 그 순간 그녀를  부축하려는 목표의 목으로 은색의 나이프가 튀어 올라왔다.
그리고 곧장 찔러오는 것이다.
비명을 지르고 말고 할  새도 없었다.나는 여자의 핸드백을 잡아채서 그 나이프
의 앞을 막아냈다.두번째의 공격이  시도될 찰나 나는 그 얼굴에 언더락스를 들
이 끼얹었다.그가 비명을 올리며 뒤로 물러설 즈음 목표는 내 발에 걸려서 바짝 
넘어졌고 뒤이어 여자도 비명을 올리면서 나자빠졌다.
"이런!"
아직 칼날을 쥐고 있는 사내의  오른 팔을 나는 세차게 내리쳤다. 퍽하고 내 소
매에서 튀어나온  군용나이프가 사내의 오른 손목을  잘라내어 순식간에 카페의 
천정까지 핏줄기가 솟아났다.
"으아아악!"
사내가 비명지른 것이 아니었다.
주변에 있던  사람들이 비명을 올렸다.그리고 그  순간 금발의 여자와 일행들이 
곧장 일어서서 나에게 총부리를 들이댔다.
퍽퍽 하고 소음기가 터지는 소리와  함께 나는 목표의 몸을 감싸면서 몸을 던졌
다.바닥에서 구르자  마자 바닥에 떨어진 회색  코트의 사내의 칼을 녀석들에게 
내던졌다.녀석들이 한 걸음 뒤로 물러서는 순간에 나는 총을 빼들었다.
살벌한 표정의 금발여자가 나에게 총부리를 겨누고 동시에 나는 대굴 대굴 굴러
서 여자의 앞 까지 굴러갔다.
여자의 앞에 서자  마자 그미간을 향해 내  쏘고 뒤이어 그녀의 일행인 사내의 
미간도 꿰뚫었다.퍼억 하고 수박깨지는  소리와 함께 두 사람의 머리 뇌수가 튀
어 올라 카페의 유리창을 붉게 물들였다.
비명소리가 시끄러운 찰나에 나는 바텐이 넋을 잃고 바라보는 것을 돌아보았다.
바텐은 총을 꺼내들지도 못하는 얼굴로 넋을 잃고 있었다.
목표의 얼굴은 새파랗게 질려서 토하고 있었고 그 토사물 한가운데 엎어진 흑발
의 창부는 전신을 피로 물들인 채 희멀건한 눈을 뜨고 쓰러져 있었다.팔이 반쯤 
잘려나간 사내는 창백한 눈을  뜨고 날 노려보고 있었다.그의 손에서 흐르는 피
는 바닥을 적시다 못해서 천정에까지 튀겨 뚝 뚝 흘러내리고 있었다.
프로다운 의미로 사내는 단념한 채 벽에 등을 기대고 누워있었다.곧 처치하지않
으면 그는 죽는다.그 회색코트는  완전히 피로 물들어 본래의 색깔을 전혀 알아
볼 수 없었다.
"상황종료."
나는 옷깃을 들어 작은 무전기로 의뢰인들에게 말했다.








#6810   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 19              09/10 23:46   126 line

[공동창작]


                          배드의 바람 




                            20





시끌벅적하게 개들이 짖어대고 난리가 났다.
천둥은 그렇다 치고 해피는 말 그대로 발광할 듯이 기뻐 날뛰었다.
이 녀석이 이렇게 날 반길줄은 몰랐는걸.
생각외로 금방 끝나버려서 하루를 그냥 벌었다.
냉장고를 뒤져서 녀석들에게 스테이크를 구워주고 나도 적당히 구워먹었다.
그리고는 사방 문을 열어서 환기를 시킨 다음에 마당으로 나가보니 난리도 아니
다. 거의 닷새간이나 치우지  않은 터라 엉망진창으로 널린 개들의 대변들은 마
당을 완전히 지뢰밭으로 만들어놓고 있었다.
한숨을 쉬면서 다 치워 버리고는 발신기를 확인하느라 콘솔을 열었다.
음,아직 성안에 있는 모양이군, 시리어스.
파티는 바쁜까?
"좋아,오랜만에 산책이다!"
두 마리에게 말하자 두 마리 모두 광란상태로 접어들어 날뛰고 있었다.
천둥은 덩치에 안맞게  머리를 비비는데 이건 평소에  녀석이 하던 태도가 아니
다.역시 해피에게 배웠나 보다.


"시리어스?"
"..배드!"
"나 돌아왔어.,그러니까 너도 빨리 와."
"에에? 빠르네.아아...응.되도록 일찍 갈께.
"일단은....이 집안 가득한 개들의 응아를 처리하고 있지."
그가 쿡쿡 웃었다.
그 웃음소리를 들으니 기분이 좋았다.
왠지 기분이 가라앉은 듯한 그의 목소리에 걱정이 된다.
"네..목소리 듣고 싶어,더 말해봐."
에? 이건 평소의 그가 아닌데?
안좋은 일이 있었던 것일까? 
랜버트에게 물어볼까? 아니지, 그가 말해줄 리 없지.
"금방 돌아올 거지?"
"그럼...말해봐,좀더 나에게 네 목소릴 들려줘."
"푸훗.좋아,좋아. 난 지금 막 샤워를 끝낸 뒤다.녀석들도 목욕을 마쳤어."
"어? 그래? 그럼 상당히 섹시한 모습이겠네?"
시리어스가 쿡쿡 웃었다.
그 목소리가 나를덥히기 시작했다.
"하아,네 목소리를 들으니 흥분되는데. 넌 지금 어떤 모습?"
"으음.서재에 서서 전화받는 거야."
"무슨 차림새냐?"
"으음..음..지금은 그냥 저지의 바지에 캐시미어 스웨터 차림."
"좋아,크림색의?"
"응."
그가 침을 꿀꺽 삼켰다.
"그 크림색 스웨터 안에 뭘 입었는데?"
"으음..속옷..."
"흰거지?"
"응."
"그것 속으로 내가 손을 내밀고 네 것을 만지고 싶어,네 가슴위의 그것."
"아아.배,배드!"
"엿듣는 사람 없겠지?"
"웃,,.훗훗훗.."
그가 소리죽여 웃었다.
"그럼 그 다음에는 네 바지의 벨트를 벗기겠어,천천히 네 가슴에 키스하면서.내 
입술은 네 앵두를 탐하고 있는 중이야(;;;;;;;)."
"아아.."
"네 가슴과 네 배와  오목한 배꼽까지.손을 뻗으면 바지까지 한꺼번에 벗겨버리
겠어.."
"포,폰섹스인거야?"
"순진한 소리하지마."
내가 웃자, 그도 웃는다.
"내 손에 네 팬티가 걸리면  나는 사정없이 네 도톰한 엉덩이를 따라 손을 내밀
어버릴 테다.네 것은 귀여운 모습을 하고 있는 패니스니까 한 손안에 잡혀서 따
스할 거야."
"배,배드,하아.."
"키스하고 싶어.키스,키스,시리어스,네 입술에."
전화기를 붙잡고 이런 짓을 내가 할 줄은 상상해 본 적없었지만 나는 그의 냄새
가 나는 침대에 대굴 대굴 알몸으로 누운 채로 그에게 속삭였다.
"나도.배드..하아..."
달콤한 신음소리가 들린다.
"이러다가 잠을 못잔다구!"
시리어스가 불만을 토했다.
나는 웃고 그의 머리를 쓰다듬듯이 허공에 손을 뻗어 보았다.
"네 머리를 쓰다듬고 있는 중이야."
"..으음."
"설마 울기라도 하는 거야?"
"우,울긴! 누가!"
시리어스가 펄쩍 뛰었다.
"보고싶어서 울고 있는 것은 아닌가 했어.만약 그렇다면 내가 데리러 갈까?"
"아니야,내일 아침 곧장 갈거야.나, 보고싶어.배드."
"그래,사랑한다.시리어스."
"나도 너무 사랑해."
전화를 끊고서 한숨을 내어 쉬었다.
겨우 본래대로 돌아간 것 같다.
눈을 감고 그의 목소리를,그의 살갗을, 그의 냄새를 생각한다.
기분이 점점 좋아진다.
어제 맡고 온 피냄새가 모두 정화되는 것 같은 기분, 내 사랑하는 시리어스, 널 
잃어버린다면 난 미쳐버릴 거다.완전히 미쳐서 날뛰어 버릴 거야.

"이봐! 강아지들!"
내가 대굴 대굴 구르다가 문을  열자 소파아래 있던 해피와 천둥이 고개를 바짝 
들고 날 바라본다.
"이리와! 같이 자자!"
해피가 눈을 동그랗게 떴지만 천둥은 신나라 달려온다.
오랫동안 내가 집을  비우다가 돌아온 날이면 나는  간혹 천둥을 끌어안고 잠을 
잔다.천둥은 거대한 몸집을 나에게  비비고 어울리지 않는 애교를 떨면서 내 심
장소리를 듣는다.천둥이 침대위에 대굴 올라와 비비는 순간 해피도 눈을 동그랗
게 뜨면서 달려와 내 왼편에 앉았다.
"해피,네 주인은 낼 온댄다."
나는 그 머리를 쓰다듬어 주고는 한 손에 천둥의 머리를 안고 말해주었다.
그리고 천천히 두 마리의 체온을 느끼면서 잠이 들었다.







=========================================================================


^^;;




#6861   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 20              09/14 13:21   212 line

[공동창작 ]


                            배드의 바람




                               21




해피의 털손질을 처음  해 보는 나로선 아무래도  쨍알거리는 해피의 모든 것을 
받아 줄  수 밖에 없다.털솔질을 하는데  해피는 낑낑거리면서 아프다고 투정이
다.일단 세퍼드의 털 손질 따위를  하게 될 줄은 몰랐고, 게다가 세퍼드는 털이 
부숭 부숭하긴 하지만  길거나 가늘지는 않으니까 솔질을  해줘야 할 줄은 몰랐
다.그러나 시리어스는 간혹 해피에게 솔질을 해준 모양이었다.
아프다고 엉엉 대면서  내 손을 물으려고 이를  드러내는 녀석의 뒤통수를 잡고 
나는 솔질을 했다.털이 아주 짧은 천둥은 검은 털을 번득이면서 그 몰골을 바라
보고만 있었다.
"적당히 해 두자."
해피도 나도  지겨웠다.해피는 아파서 낑낑 거렸고  나는 녀석의 목덜미를 북북 
문지르다가 지쳐버렸다.
해피는 예전보다 훨씬 내게  애교를 떤다.천둥과는 다른 맛이 있어서 이 녀석을 
키우는 것도 나쁜 기분은 아니다.일단 매달리는 감촉도 다르고 천둥같이 무뚝뚝
한 놈과 달리 나에게  신문을 가져다 준다, 혹은 산책가자고 매달린다든가 혹은 
스테이크라도 뭉텅  뭉텅 썰어주기라도 하면 두눈을  반짝이며 꼬리가 부러져라 
흔드는데 어째  이게 또 귀염성이 있다.천둥은  꼬리가 매우 짧아서 흔들어봐야 
보이지도 않지만 세퍼트의 꼬리는 상당히 두툼한 게 흔드는 게 매력이 있다.
이거야 말로 애완견이다.
솔질을 마치자 마자 나는 냉장고를 확인하고 두 놈을 데리고 산책을 나갔다.
저녁즈음에 시리어스가 돌아올 것 같다.
흐음, 가슴이 두근  두근 하는데. 예전과 달리  방해꾼도 없고 오로지 호젓하게 
둘만 될 수 있다.뭘 할까? 요리책이라도 한 두권 사다 읽어볼까?
천둥과 해피는  꽤 친해져서인지 얼굴을 부비는  경우도 간혹 있다.물론 천둥이 
얼굴을 핥아주는 것 우선이지만 어째 해피도 예전 처럼 완전히 싫은 것 같은 눈
치는 아니다.

이 대학 소도시는 아직 방학기간이라서인지 사방이 고요하고 인적도 드물다.
조용하고 조용해서 거리엔  행인도 얼마 없다.부드러운 기분이 감도는 오후1시, 
햇빛은 겨울 답게 희미했지만 바닥은 여기 저기 빙판을 이루고 있어서 미끄러웠
다.천둥이 해피와 같이 촐랑거리다가 미끈 하고 넘어져버렸다.
"우하하하하..."
나는 큰 소리로 웃었다.
천둥이 넘어지자 쿵 하고 소리가 났고 옆에 있던 해피도 어쩐지 웃는 듯 낄낄거
리는 얼굴이 되었다.이젠 해피의 표정도 꽤 알아볼 수 있다.허긴 천둥처럼 무표
정한 녀석을 보다보면  해피의 표정처럼 감정이 풍부한  얼굴은 금방 눈치챌 수 
있다.
시리어스처럼.
나도 모르게 미소했다.
해피는 시리어스와 닮아있다.경계심이 많지만 근본적으로는 상냥하고 부드럽다.
남에게 신경을 많이 쓰느라 쉽게 피로해지는 타입이지만 그만큼 성실하다.
해피도 그렇다.경계심은 많지만  일단 마음에 들어 인정한 타입에게는 충실하고 
성실한 태도를 보인다.게다가 금방 화내고 금방 풀어지길 반복하는 점이 확실히 
시리어스랑 닮아있다.
해피가 꼬이는 경우는 뻔하다.천둥만 데리고 나갔다 오면 확실히 얼굴이 삐져있
다는 것을 알수 있다.산책가자고  조르는데 내가 시끄러 한 마디만 하면 얼어버
린다.그런 주제에 삐져서 쳇쳇 거리고 천둥에게 짜증을 부리는 게 눈에 보인다.
그러나 결국 스테이크 몇 조각을 던져 주면 확실히 풀린다.

눈 쌓인 거리를 걷다가 정육점에 들렸다.
들리는 것을 본 해피가 눈이 번쩍 번쩍 빛나기 시작한다.
원래 나는 천둥에게 사료를 맘껏 먹도록 하고 가끔-이틀이나 삼일에 한 번씩 스
테이크를 3킬로 가량 먹인다.그리고  뼈도 물론 일주일에 두번은 준다. 내가 주
면 천둥은 대개 어딘가에 숨겨놓고 먹기때문에 뼈는 일주일에 두번이면 족하다.
그런데 시리어스는 해피가 살찌기  때문인지 아님 본인이 그다지 고기를 즐기지 
않는 까닭인지 일주일에  한 번 고기를 줄까  말까 한 듯했다.그 때문인지 같이 
살면서 해피가 가장 좋아하는 점은 아무래도 고기를 많이 주기 때문인 모양이었
다.고기와 뼈다귀를 몇개 얻었다.
두 마리 개가 눈빛을 빛내는  것을 보고 주인은 약간 얼굴을 굳혔지만 몇번이나 
본 터라 그다지 놀라는 눈치는 아니었다.
"사나운 개라면...목줄을 매는 게 어떻수?"
정육집 마누라가 그렇게 말했다.
"훈련된 개라서 그럴 필요없어."
"...그래도 지나다니는 것만 해도..."
막 말하기가 무섭게 왠 어린애가 천둥쪽으로 걸어온다.
커다란 사탕을 쥔 아이가 비틀  비틀 오는 순간 정육집 여자는 비명성을 올렸고 
주인도 긴장한 표정,그리고 아이 엄마인 듯한 여자는 보이지도 않는다.
아마도 아이 엄마는 어디선가  수다라도 떠는지 3살정도 되어 보이는 애는 두툼
한 파카를 걸친 채로 걸어오더니 기둥처럼 앉아 있는 천둥의 앞에 선다.
해피가 촐랑거리면서 다가오더니 천둥의 옆에 나란히 앉는다.
천둥은 애가 오던 개가 오던 전혀 관심없는 부동자세로 내 쪽을 바라보고 있다.
아이가 천둥을  슬금 슬금 쓰다듬었다.천둥의 눈이  조금 흔들렸지만 여전히 날 
바라보고 있다.
긴장된 얼굴의 주인이 나에게 물었다.
"저기.."
"훈련된 개라고 했잖아."
"하지만..물면."
"물도록 명령하기 전엔 절대로 안 움직여."
해피는 왠지 천둥과 같은 자세를 취하고 움직이지 않는다. 두 마리의 꼴을 보다
가 웃겨서 나는 몸을  돌려 싸주는 뼈다귀와 고기를 집어 들었다.가격을 치르는 
동안에도 정육집 주인과 행인들은 완전히 넋을 잃고 개 두마리와 아이의 행동을 
바라보고 있었다.
보도 블럭 바깥쪽에 기둥처럼 선  두 녀석은 아이가 와서 부대껴도 움직이지 않
다가 내가 짐을 싸들고  움직이자 그 제서야 엉덩이를 들고 날 따라온다.해피도 
천둥의 뒤를 따라서  마치 훈련된 군용 세퍼트같은  표정을 짓고 천둥과 나란히 
내 뒤를 따라왔다.
그제서야 안도한 정육집 주인이 화들짝  혼자 멀건히 선 아이의 몸을 잡아 한숨
을 내 쉬었다.
천둥은, 자신을 무시한 것이 매우 불쾌하다는 듯한 얼굴이다.
실제로 천둥은 자기보다 작은  것은 무시하는 경향이 있다.대개 큰 개들은 왠만
한 일에는 흔들리지않는다.해피는 왠지 재미있다는 얼굴로 내가 산 꾸러미에 코
를 박고 있다.
오늘 저녁에 시리어스가 오면 이 이야기를 해주어야지.
아마 재미있어 할 것이다.해피는 내 허벅지에 고개를 대고 부비 부비 애교를 떨
며 곧 먹을 고기덩이를 기대하고 있는 눈치다.
나는 천둥의 머리를 쓰다듬어 주었다.천둥은 당연한 것을 하는 얼굴로 태연자약
하다.


"...오렌지파이."
내가 제과점에서 주문하는 동안  두 마리는 가게 밖에 기둥처럼 서 있었다.목줄
은 없었지만 두 마리 모두 기둥처럼 부동자세였다.지나가는 사람들이 천둥의 거
대한 덩치에 넋을 잃고 바라보는 동안 제과점 아가씨가 나를 흘긋 흘긋 본다.전
에 크리스마스 케익을 샀던 바로 그 가게라 내 얼굴을 기억하는 것 같았다.
"멋진 개들이네요."
이십대 초반의 아가씨가 미소를 지으면서 내게 말을 건다.
파이를 포장하는 동안 무설탕의  과자를 한 봉지 샀다.천둥은 그렇다 치고 해피
는 과자를 좋아한다.시리어스도 무설탕 과자나 월병은 즐겨 먹는다.
사실 시리어스는 살이 좀 더 찌는 게 좋은데.
아,그렇군,월병을 사다 두어야지.
"이근처에 중국과자를 파는 가게는?"
"이 근처는 없어요.주문해야 할 걸요."
"주문..?"
"네,근처의 중국레스토랑에서 주문하면 아마 가져다 줄거에요."
아가씨는 애교있게 말했다.
나는 고개를 그덕이고 그녀의  손에 팁을 남겨주었다. 그녀가 생긋 웃으면서 물
었다.
"병문안인가요? 아님 누구의 생일?"
"아내가 친정에서 돌아와서."
내 말에 그녀의 미소가 굳었다.
그녀는 아아 그래요 하고는 말을 삼켰다.


공중전화 부스에서 맨날 주문해다  먹는 중국식당에 전화해서 월병을 구해 달라
고 했더니 저녁  7시에나 될 거 같다고  했다.그렇게 하라고 주문하고는 전화를 
끊었다.
시리어스는 몇시 비행기지? 아니면 차나 기차로 올건가?
랜버트의 롤스에는 운전사가 붙어있으니까 차라리 피로하지않게 차로 오는 것도 
나쁘진 않을 텐데. 공항에서 비행기를  탄다 어쩐다 하면 시간이 더 걸릴 테고, 
기차는 아무래도 피로할 지도.
랜버트에게 전화해서 차로 데려다 주라고 말할까 하다 관두었다. 심술궂은 놈에
게 이래라 저래라 할 필요는 없다.
공중전화부스에서 전화하는 것이 완전히 버릇이 되었다.
게다가 도청이나 추적을 피해서 나도 모르게 30초 룰을 지킨다.
아아.이건 참...
나도 모르게 웃음짓고는 공중전화부스에서 나왔다.
그리고 나오자 마자 별로 만나고 싶지 않은 녀석과 정면으로 맞부딪쳤다.

해피에게 말을 걸고 있는 것은 흰 파카를 입은 한 순정이었다.
녀석은 볼이 빨갛게 된  채로 주머니에 손을 넣고 도베르만을 데리고 있었다.천
둥은 기분 나쁜 뚱한 얼굴이고 의외로 한을 보는 해피도 그다지 기쁜 태도가 아
니다.해피는 한을 그다지 반기진 않았지만 최소한 번개는 반기고 있다.
한이 고개를 들고 날 바라보았다.
그 얼굴이 기쁜듯이 빛나다가 내 냉담한 얼굴을 보고는 굳었다.
또 눈물이 글썽 글썽. 아아,지겹군.이 패턴은.
"출장에서 돌아오셨네요."
"응."
"점심,,하셨어요?"
"아니."
"그럼..같이 하실래요?"
"아니,이제 들어가서 할 일 있어."
약간 숨을 멈춘 녀석은 망설이듯이 내 손에 들린 케익박스와 꾸러미를 보았다.
"드.들어 드릴께요."
"됐어."
별로 무겁지도 않다.정 무거우면 천둥에게 들어라 하고 할 수도 있다.
어차피 산책이니까 슬슬 걷는 게 싫지않았다.
"...."
또 말이 없다.
아아,지겹다.
나는 걷기 시작했다.뒤에서 한이 한 두 걸음 따라온다.
"저기..."
"바쁘다."
내 말이 떨어지기가 무섭게 웃 하고 녀석이 멈추어 섰다.
또 우냐? 아아 지겹다.
나는 뒤돌아보지 않고  성큼 성큼 걸었고 천둥은 나와  동감인 듯 내 옆에 바짝 
붙어 걷는다.해피는 자꾸 돌아보았지만  어느정도 지나자 내 옆에 답삭 붙어 걷
는다.해피의 얼굴에도 알게 뭐냐 하는 듯한 무방비한 표정이 떠올랐다.
그래,그래. 슬슬 우리들은 마음이 통하게 되는 거냐?
번개란 개는 여전히 무관심한 무표정함을 그대로 유지한 채 자기 주인처럼 이쪽
을 바라보고 있었다. 문득 그  개의 커다란 검은 눈에 왠지 슬픔같은 게서려있
어 한보다 오히려 저 개에게 신경이 쓰였다.

"흐음..이제 준비는 다 되었군."
난 고기를 개들에게 썰어주고 나서 소리내어 말했다.
파이도 있고 고기도 있고  샐러드 꺼리도 있다.와인도 좋은 것으로 하나 준비해 
놨고 시리어스가 돌아오면 귀향 파티다. 개들도 기분 좋은 얼굴로 먹어치우고는 
소파아래서 대굴 대굴 거리고 있다.
7시쯤 되자 중국집에서 월병과 행운의 과자를 몇봉지 가져다 주었다.
나는 그것을 받아들고 서비스라고 하는 과자를 몇개 뜯어 먹어보았다.

<사랑의 결실>
호오, 이런 것을 믿지는 않지만 기분은 좋군.

<사랑하는 자와의 해후>
오오,이거 잘 맞는데?

<사랑의 슬픔.뜻밖의 고통>
이건 또 뭐야? 기분 잡쳤다.

개들이 졸라대서  과자 부스러기를 주고는 소파에  드러누워서 시리어스의 옛날 
앨범을 본다.음,아직 7시...언제 돌아오는 것일까?
아니면 혹시 눈이 이렇게 와서 낼 오는 것 아닌가?
그럼 파이는 굳어버리겠는데.









#6883   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 21              09/15 05:42   294 line

[공동창작]


                                배드의 바람




                                   22




온다고 말한 지 이미 이틀이 지났다.
여전히 발신기는  랜버트의 성 일대를 가리키고  있었다.역시 정리가 안된 것인
가.그 날의 그의 말투는 다 잘 되었으니 오겠다는 것 같았는데.
더이상 기다릴 수 없는 기분이 되어서 다시 핸드폰으로 전화했다.
전화를 받지 않는다.전원이 꺼져 있다고?
불안감과 두려움이 교차했다.
날 더이상 보지 않겠다는 것일까?
그럴리는 없다. 왜냐면 해피가 여기 있지않는가?
해피는 날 빤히 바라보면서 고개를 갸웃하고 있었다.
마치 너 왜 거짓말했어? 시리어스 온다며 라고 말하는 듯 했다.
나도 알고 싶어. 왜 그가 오지 않는지.

"랜버트?"
"어? 너냐?"
시큰둥하게 랜버트가 전화를 받았다.
"시리어스는...."
"잘있어? 아주 좋았던  모양이지? 잘 도착했다는 전화도 하지않고.제기랄. 아니
면 네가 나에게 전화 못하게 하는 거냐?"
다다다 하고 뭔가 불만이 가득한  어투로 퉁명스레 말하는 그의 말 소리를 들으
면서 가슴이 철렁했다.
"..."
"뭐야? 내가 정곡을 찌른 거로군,아니면 둘이서 여행이라도 다니는 거냐?"
"...랜버트."
"왜?"
"...시리어스와 헤어진 게 언제야?"
"응?"
랜버트가 이상하다는 소릴 냈다.
"뭐야! 벌써 3일이잖아...1월 4일 새벽에 갔으니까....그렇지,내가 롤스 준다고 
해도 널 보겠답시고 그대로 가버렸다고."
뭔가가 부글 부글 무너지고 있었다.
머리가 공백상태가 되어간다.
"랜버트..."
"왜?"
랜버트도 이상한 느낌이 드는 지 불안정한 소릴 냈다.
"같이 있는 거 아니야?"
그가 마주 전화기에 대고 소릴 질렀다.
"....돌아오지 않았어. 내가 그리로 가겠다."
"이,이봐! 무슨 소리야? 너 보러 간다고 출발한 게 3일이야!"
"내가 묻고 싶어! 그 쪽으로 당장 가겠다! 너는 근처를 좀 쑤시고 있어!"
"이,이봐,배드!"
나는 전화기를 집어던지듯이 하고는 재빨리 방안으로 뛰어들어갔다.
준비물로 노트북과 그의  송신기를 탐문할 콘솔을 챙겼다.깊숙히 넣어두었던 공
구함을 꺼내서 한동안  심호흡을 하고 들여다 보았다.그리고 대비해서 시리어스
의 옷가지를 챙겼다.
침착해야 해.
터져나갈 것 같은 심장에 비해서 손은 침착하게 움직이고 있다.눈앞이 깜깜해서 
하마터면 벽에 부딪칠 뻔했다.나는 벽을 손바닥으로 두들겼다.
"제길!"
다리가 후들 후들 떨리는 것을 참고 담배를 물었다.
침착하지않으면 안돼. 침착해야지.
이 근처에서 가장 가까운  랜트 카 센터에 먼저 가서 랜드로바를 빌린다.그리고 
나서....지도는..아아,그래 지도는...준비되어 있어. 랜버트의 성까지 밤새도록 
달리면 6시간이면 도착할 거야.그래,곧 도착할 수 있다.
나는 눈을 감았다가 연기를 내뿜었다.
정신을 차리지않으면 안된다.

어느새인지 해피와 천둥이 내 앞으로 다가와 있었다.천둥은 눈치챈 것인지 꼬리
가 뻣뻣하게 곤두 서 있었다.
나는 담배를 문채 천둥에게 말했다.
"가자,파트너."


덜커덩 거리는 길때문에 해피는 몇번이나 토했다.
천둥은 익숙한 얼굴을 짓고 있었지만 내게서 느껴지는 기운 탓인지 해피는 그렇
게 토하고도 불평을 토하지 않았다.허긴 불평을 토했어도 나는 알아주지 않았을 
것이다.
손과 어깨가 뻣뻣해지고  있었지만 그건 문제가 아니었다.머리속으로는 내가 상
상할 수 있는 모든 것이 다 발생되고 파노라마 처럼 펼쳐지고 있었다.
오다가 차 사고를 당한 것이다.
오다가 강도를 만났다.
오다가 누군가에게 납치 당했다.
어느 쪽이나 다 위험하다.
길가나 골목이나 태평스런  어떤 마을이라도 살인마는 있고 살인자는 있다.그런 
것을 너무나 잘 아는 나로서는 잠시도 마음을 놓을 수 없었다.
핸드폰이 있는 그가 연락을  하지 않았다.부상을 입어 연락할 수 없다해도 누군
가가 그를 발견하든 그의 지갑이나  여타 다른 것으로 그의 집이나 대학이나 혹
은 랜버트에게  연락을 할 수 있을텐데  연락하지 않았다.그렇다면 최소한 그는 
위험한 상태,혹은 그 상태가 종료된 것이다.
아아! 끔찍한 기분. 더 이상 상상하고 싶지도 않다.
어떤 놈인지 그를 다치게 한 게 어떤 놈인지 알기라도 한다면 모두 갈갈이 찢어 
죽여버리겠다.절대로 온전히 죽게 하지 않겠다.오랫동안 그 고통을 산산히 느끼
고 그 고통속에서 진저리가 쳐지도록 그 온 살갗을 다 도려내어 고통을 주겠다.
절대로 온전히 놔두진 않겠어.나의 시리어스를 건드린 놈을 절대로 온전히 놔둘 
순 없어.
온 몸에서 살의가 뭉클 뭉클 치솟아 올랐다.
뒤에 앉은 해피와 천둥은 아무 말도 심지어는 낑 소리도 내지 않고 덜컹 거리는 
차체를 참고 내 뒤를 바라보고 있었다.
지옥처럼 길고도 긴  그 도로가 끝나고 마침내  평원에 가까운 구릉지대에 듬성 
듬성 보이는  중세의 영주의 거처 같은  랜버트의 성이 보이기 시작했다.그리로 
내가 곧장 달려나가자 한가롭게 지나가던 몇몇 관광객들이 놀란 소리를 질렀다.
사방은 고요한 마을, 범죄라곤 일어날 것 같지도 않은 마을은 양떼가 이리 저리 
오가고 있다.물론 그 구릉지대를 벗어나자 마자 곧 시가지가 나오지만 어찌되었
든 성 주변은 온후한 목초지대처럼 보였다.
문으로 다가가자 마자 하인인 듯한 자들이 달려나오면서 나를 바라본다.
"배드 엔딩씨입니까?"
"랜버트는?"
내가 날카롭게 묻자 약간 질린 얼굴이 된 하인이 재빨리 말했다.
"이리로,안내하겠습니다."
차문이 열리자 마자 천둥과 해피가 튀어 나왔다.하인은 몹시 놀랐지만 훈련잘된 
하인다운 태도로 차 열쇠를  맡기는 나에게서 열쇠를 받아 다른 자에게 넘겼다.
운전사의 제복을 입은 남자가 재빨리 나에게 고개를 숙여보이면서 차 열쇠를 받
아들였다.
훈련이 잘 된 하인들이었다.

안으로 곧장 들어갔을 땐 이미 밤 9시였다.
랜버트는 초조로 얼굴이 굳어  있었고 혼자 거실에 앉아서 날 기다리고 있었다.
내가 들어서자 마자 재빨리 말했다.
"이 근처 경찰들에게 수색명령을 내려두었어."
"그것 뿐?"
"근처 유지들에게도 다 물어  보았어.시리어스를 알 만한 유지들에게 혹시 그를 
보았느냐고 내내 물었지만 모두 모른다고 하더군."
"...유지?"
"아아,이 근처에  성을 소유한 사람들 말이야.  영지를 이곳에 가진 사람들과는 
어릴 때 부터 교류가 있었으니까 시리어스를 다들 알고 있지."
내가 쏘아보는 눈빛을 보고 그의 턱이 굳었다.
"피로해 보이는데 뭔가 한 잔 마실건가?"
랜버트가 나에게 브랜디를 권했다.
나는 한 잔을 들이키고 심호흡을 천천히 하고는 그의 탁자 위에 덜컥 콘솔을 열
었다.랜버트는 천둥과 해피가 자기  발치로 오자 그것을 바라보다가 다시 날 보
았다.
"개까지 데려왔어?"
난 대꾸할 필요성을 느끼지 못했다.
스위치를 열자 역시 이 근처라고 반응이 나온다.
콘솔을 바라보던 그는 나를 이상한 듯이 바라보곤 물었다.
"이건 뭐야?"
"..시리어스의 핸드폰에 수신기를 달아두었다."
"...에에?"
어처구니 없다는 듯이 랜버트가  이상한 소리를 질렀지만 나는 무시하고 녀석을 
쏘아보았다.
"그건 그렇고 네가 시리어스를  붙잡아 두고 있지않다면 이 곳 서쪽인가 어딘가
에 그 혹은 그의 핸드폰이 있다는 이야기야."
"...그 혹은 그의 핸드폰이라니!  너는 그가 무슨 일을 당했을 거라고 단정하는 
건가!"
억눌린 음성으로 그가 화가 난 듯 소리쳤다.
"시끄러워,랜버트."
난 낮은 음성으로 말했다.
랜버트가 입을 다무는 동안 나는 그에게 냉정하게 말했다.
"믿을 수  있는 하인 두명을  데리고 이 근처...서쪽에 있는  집들에 대해 수색
해."
"....이 근처에서  시리어스를 건드릴 배짱있는 놈이  있을리가 없어.여긴 나의 
땅이다."
랜버트가 고집스레 말하고는 날 바라보았다.
"서쪽으로....이쯤이 대체 어디야?"
내가 콘솔을 가리키면서 랜버트에게 물었다.
랜버트는 콘솔을 들여다 보면서 이맛살을 찌푸렸다.
".....죠던의...소성인가?"
나는 고개를 쳐들었다.
"뭐라구?"
"죠던, 앤드류 죠던이 3년전 상속으로 이 쪽에 있는 작은 성을 물려받았어.그렇
지만 그다지 쓰이지 않는 것 같더군."
나는 당장에 랜버트의 멱살을 쥐어 틀었다.
헉 하고 그가 놀라는 동시에  나는 그를 밀어 붙여 벽으로 밀어 제꼈다.쿵 하고 
벽에 부딪친 그가 고통스런 표정을 짓는 순간 내가 낮게 물었다.
"죠던도 파티에 참석했어?"
"....아아..그렇지,그는 오래된 집안이니까..."
랜버트가 내  팔뚝을 밀어 붙이려고 바둥  바둥 거리면서 억지로 대답했다.나는 
그의 턱을 후려갈겼다.그가 나동그라 지자 마자 나는 장갑을 도로 끼었다.
"출발할 준비해."
"어..어째서? 조던은 그의 친구야.동창이기도 하고!"
"그건 옛이야기지,죠던놈은 갱들을 부려서 시리어스를 몇번이나 공격했었다."
"뭐라구!"
그의 얼굴이 창백해지는 순간 나는  살기로 눈을 번쩍 번쩍 빛내면서 그에게 명
령했다.
"그의 별장으로 날 안내해.랜버트."
내 얼굴이 그의 거실 한 구석에 있는 청동항아리에 비쳤다.
랜버트를 향해 으르렁거리고 있는 나는 이미 인간의 모습이 아니었다.
살의로 눈이 빛나고  입가가 일그러진 사악하고 극악한 마왕의 얼굴,페르세포네
를 찾아 헤매는 명부의 왕.
나는 그 얼굴이 보기 싫어 고개를 돌려버렸다.
해피는 어느샌지 나의 옆에 다가오지 못하고 공포에 떨고 있었다.
천둥의 얼굴은 예전 처럼 냉혹해져 있다.


랜드로바로 시골길을 달리는 동안 랜버트는 모피코트를 걸치고 가죽장갑을 끼고 
있었다.그의 긴 코트 자락  아래 있는 것은 사냥용 윈체스터 장총이었다.게다가 
주머니엔 권총도 가지고 있었다.그의  뒤에 이를 악물고 불안한 표정을 하고 있
는 것은  약간 나이든 듯한 50대의  늙으수레한 사내였다. 하인이라기엔 어딘가 
기묘한 느낌이 드는 그  사내를 보고 난 왕년에 군인이었던 것이라고 판단했다.
그는 나를  흘긋 흘긋 보면서 충성스런  사냥개처럼 랜버트의 뒤에 앉아있었다. 
나이는 들었어도 어딘가 강단있는 체구를 하고 있었다.키는 나보다도 크고 등은 
아직 굽지도 않았다.그 사내 역시 장총을 쥐고 있었다.
갑자기 해피가 벌떡 일어나더니 차에서 뛰어내렸다.
"해피!"
내가 외치는 순간 해피는 갑자기 미친듯이 어디론가 달려가기 시작했다.
"뒤따라 가!"
랜버트가 외치는 순간 이미  나는 핸들을 꺾어서 해피의 뒤를 따라가고 있었다.
그러자 뒤 이어 천둥도 해피의 뒤를 따라 달리기 시작했다.
기묘한 추적, 천둥과 해피가  내 달리고 우리들을 그 앞으로 달려나가기 시작했
다.그리고 드디어 우리들은 앞으로 보이는 몇개의 인가들과 더불어 위치한 작은 
저택과도 같은 별장을 발견했다.
성이라고는 했지만 성이라기 보단 저택처럼 보였다.
철책으로 둘러싸인 그 집 앞에서 나는 차를 멈추었다.
해피는 멈추지 않고 그 집 철창까지 가서 들어가려고 버둥 버둥 거렸다.
"천둥,해피를 멈추게 해."
천둥이 그렇게 날뛰고 있는 해피의 등을 앞발로 짚고 그 목덜미를 콱 물었다.해
피는 버둥 버둥 거렸지만 정지할 수 밖에 없었다.그러나 끼잉 끼잉 소리를 내는 
것을 멈추지는 않았다.

"의심할 여지가 ...없군."
랜버트가 이를 갈 듯 중얼거렸다.
그의 손이 가늘게 떨리고 있었다.
"가,..감히,..시리를...내 아이를..."
그의 몸이 막 발작할 듯이  튀어오르는 것을 억누르고 나는 뒤에 앉은 사내에게 
명령했다.
"랜버트와 같이 이 현관으로 들어가."
"에?"
랜버트가 날 돌아보았다.
"침착하게.네가 현관에서 사람을 응대하고 있으면 내가 안으로 들어가겠어."
"너,숨어 들어가겠다는 거야?"
난 대꾸하지않고 일어섰다.그리고 그의 호주머니에서 리볼버를 꺼내들었다.랜버
트는 입술을 깨물고 나에게 물었다.
"어떻게 할 거라고?"
"안에 내가 들어가서 찾겠다.그러니까  넌 입구에서 사람을 불러서 물어보고 있
어."
"뭘 물어봐?"
"알아서 해."
그는 더이상 묻지 않았다.
단지 꼿꼿한 자세를 유지하고  랜드로바에서 일어선 그는 당당히 걸어나가서 천
둥과 해피를 내버려  두고 벨을 눌렀다.그리고 그  사이에 나는 두 마리의 개를 
향해 눈짓을 했다.
"따라와,해피,천둥."
두 마리 개가 날 바라보더니 휘익 따라 온다.
해피는 몇번이나 문을 긁으려고  버둥거렸지만 나는 그녀석의 목걸이를 잡아 끌
고 강제로 이끌어 뒷쪽으로 걸어갔다.
철책에는 전류가 흐르지 않고 있다.
그렇지만 분명 이 정도  저택이고 이 정도의 규모니까 보디가드라든가 하인들은 
널려 있을 것이다.하지만  죠던이란 그 개자식은 하인들을 돌려보냈을 가능성이 
매우 컸다.
철책은 거의 백미터 이상 계속되어 있었다.나는 개를 키우고 있는가 돌아보았지
만 개 짖는 소리는 들리지  않았다.이 정도 큰 저택에서 개를 키우지 않는다니.
그러고 보니 조던은 개를 좋아하지않았었다.
철책을 손에 쥐어 보았다.그리고는 두 손을 뻗어 휘익 넘었다.약간 옷자락이 찢
길 뻔했지만 그런대로 괜찮았다.
천둥과 해피가 내 쪽을  바라보고 굳은 얼굴로 바라보고 있었다.해피는 나를 따
라 들어오려고 땅을 파기 시작했다.그러나 무리일 것이 뻔했기때문에 나는 천둥
에게 낮게 말했다.
"지켜."
천둥은 차가운 시선을 한  채 굳어서 주시하고 있었다.해피가 옆에서 땅을 파도 
녀석은 굳어 있었다.
나는 잔디가 깔린 뒤뜰을 지나 천천히 하인들이나 쓸 듯한 뒷 문으로 향해 걸었
다.주차장인 뒤쪽은 콘크리트가  깔려있었는데 몇몇 녀석들이 히히덕 거리고 있
다가 벨 소리가 들리자  그리로 가고 있었다.밖에서 뭐라고 떠들어 대는 랜버트
의 소리가 들려온다.
차는 모두 일곱대가 있었다.
차 번호판이 모두 각각이다.
이니셜도 각각.그렇다면 이 저택안에 여럿이 있다는 소리다.
파티라도 벌이고 있는 것인가?
점점 기분이 가라앉는 것을  느끼면서 운전사들이 드나드는 듯한 차고의 문으로 
들어섰다.
저택안은 이상할 정도로 조용했다.
1층은 평범했다.
귀족들이 흔히 가지고 있는  타피스트리가 벽을 장식하고 커다란 응접실에는 큰
사슴 머리가 걸려있다.별로 본 것 같지도 않은 장정본의 책들이 몇권 테이블 위
에서 굴러다니고 바닥에는 감색의 카펫이 깔려있었다.
벽난로는 불타고 있었지만 거실안에는 아무도 없었다.

기분 나쁜 정적.
지금은 밤 10시 반이다.
소름이 끼칠 정도로  긴장과 불안이 겹쳐지는 가운데  나는 천천히 복도를 걸었
다.하인들이 하나도 보이지않았다.그 덕에 저택안을 쑤시고 다니는 것은 어렵지 
않았지만 이건 범상한 일은 아니었다.
4분 뒤에 지하실로 가는 문을 찾았다.
랜버트는 제법 정확히 기억하고  있었다.이 집안의 구조를 잘 기억한 덕분에 시
간은 오래 걸리지않았지만 랜버트는 아직도 소란을 떨고 있는지 궁금해 졌다.
오래된 저택이나 성은 지하실에 창고겸 포도주 창고를 가지고 있다.그리고 때로
는 더 오래된 성은 뇌옥도 가지고 있었다.
이 곳에 갇히면 소리는 전혀 들리지 않을 거라고 흥분한 랜버트가 손을 부들 부
들 떨면서 말하고 있었다.그런   곳에 시리가 있다면 나는 절대로 그 자식을 용
서할 수 없다고 그가 부들 부들 떨며 말했다.
나는 그 이상이라고 말하고 싶었지만 더 이상 그와 말하지 않았다.
지하라 소리가 울리는 복도는 철컹 철컹 소리가 난다.
걸을 때마다 소리가 나지 않도록  밑바닥에 고무가 깔린 신발로 바꾸어 신고 왔
지만 내 자신이 내는 소리가 클 것 같아서 긴장이 되었다.
 10분 만에 난 마침내 찾던 것을 찾았다.









#6884   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 22              09/15 05:43   244 line

공동 창작 



                             배드의 바람





                                23              




문앞에 선 놈들은 검은 양복을 입고 있었다.
척 보아도 보디가드인듯 보인다.앞 가슴에 보이는 두둑함은 역시 녀석들이 권총
을 차고 있다는 증거다. 두 놈은 문앞을 지키고 있었지만 그다지 긴장하는 기색
은 전혀 없이 의자에 앉아서 신문을 보거나 말라빠진 샌드위치를 먹고 있었다.
"허억..허억.."
"아아아아악."
"아아아아.."
기괴한 음성은 안에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알 수 있는 일이다.
나는 조용히 주머니에서 물건을 꺼냈다.
그리고 천천히 천천히 그 쪽으로 걸어나갔다.

녀석들이 날 발견한 것은 의외로 늦었다.
내가 그들을 빤히 보자 녀석들은 의아한 얼굴로 물었다.
"넌 누구지?"
주머니에 손이 슬쩍 가려는  왼쪽 녀석의 미간에 대고 한방 쏘았다.그리고 뒤이
어 아직 의자에 앉은 녀석의 이마에도 한 방.
수숙 하고 소음기가  달린 총이 녀석들의 뇌수를  터드리면서 굳게 닫힌 철제의 
문을 더럽힌다.녀석들이 시끄럽게 넘어지지않도록 재빨리 시체에 발을 걸었지만 
역시 한 녀석은 우당탕 하고  큰 소리로 넘어졌다. 그래도 저 편에선 반응이 없
다.
두 놈의 품안에서 권총을  수거했다.그리고 내가 쏘아낸 총알을 일단 주워서 주
머니에 넣었다.완전히 녀석들의 머리를 관통한 총알은 벽에 박혀있었다.그 총알
을 제거하고 천천히 주변을 돌아본다.
완벽한 방음장치.
나쁘지않군.
피가 범벅된 샌드위치를 주워들어서 한 입 깨물었다.
그러고 보니 아침 부터 아무것도 먹지않았다.나도 개들도.
시리어스는 먹었을까.
샌드위치를 주머니에 넣고  천천히 천천히 문을 열었다.소리도 그다지 나지않는
다.

방은 상당히 컸다.
소파세트가 있고 한 가운데에 커다란 침대가 놓여져 있다.
그 침대위에서 구르고 있는 것은 벌거벗은 사내 셋,그리고 소파에 둘이 또 엉겨 
있다.그리고 문간에서 킬킬거리고 팔짱을  끼고 있는 사내가 둘 있다.양복을 입
고 있는 것을 보아 보디가드인 듯 했다.
그 두 놈중 한 놈의 뒤통수를 쏴 갈겼다.
타앙 하는 소리보다는 퍼엉  하는 소리가 더 컸다.산산이 피와 살덩이와 뼈조각
이 사방으로 튀어 나갔다.
내 얼굴에도 내 옷에도 옆에도  뒤에서 앞에도 묻었지만 나는 지체않고 바로 옆
에 있는 녀석의  머리통을 후려갈기고 그 다음으로는  그 녀석의 관자놀이를 쏴 
제꼈다.피투성이의 시체가 앞으로 힘없이 고꾸라 지자 이제 남은 것은 벌거벗은 
다섯명의 사내들만 남았다.
피투성이로 온통 멍과 더러운  액체로 얼룩진 시리어스가 침대위에 무력한 제물
마냥 엎어진  채로 날 바라본다.입가에도 피와  더러운 액체로 엉겨붙은 상처가 
많이 있다.그의  손과 발은 묶여져서 미지의  악신에게 바쳐지는 제물같아 보인
다.
그가 뭐라고 말하고 있었다.내  등장이 환영처럼 느껴진 것인지 뭐라 말하고 있
다.
"보지 마..."
라고 그의 입술이 달짝인 것으로 보인다.소리는 거의 들리지 않았지만.
그래,그러나 나는 보았다. 
내 사랑하는 사람.


그를 억누르고 있던 두 놈의 사내들이 날 보고 공포로 새파랗게 질린 얼굴을 
한다.그 더러운 남근,버러지 보다  못한 추악한 것들이 내 페르세포네를 괴롭히
고 있다.천천히 굳어선 녀석들의 미간을 향해 방아쇠를 당겼다.
타앙 하는 것 이상의 찢어지는 울림소리가 지하실 깊숙한 이 방을 울렸다.
한 녀석이 머리통이 깨지면서 뒤로 나가 떨어진다.
38구경의 이 보디가드의 총은 제법 위력이 좋다.
콜트의 감촉을 무심히 느끼면서 나는 벌떡 일어서려는 죠던과 엉겨 있던 녀석의 
이마를 쏘았다.퍼억 하고 녀석의  머리통이 깨져 나가면서 뒤로 튕겨 떨어진다.
죠던이 비명을 찢어지듯이 지르고  자기의 전신에 달라붙은 그 뇌수와 핏덩이를 
피하기 위해 발버둥을 친다.아직 살아남은 한 놈이 시리어스의 몸에서 허겁지겁
일어나는 순간에 나는 한 걸음  다가서서 녀석의 눈을 똑바로 바라보면서 그 귀
에 방아쇠를 당겼다.
퍼억 하고 녀석이 뒤로 나가 자빠진다.
침대는 온통  오물투성이었다.녀석들 중 몇몇은  죽어넘어지면서 늘어진 괄약근 
덕분으로 사방에 오물을 토해내고 있고 죠던은 오줌을 지리면서 비명을 한창 울
부짖고 있었다.

시리어스는 멍하니 날 바라보고 있다.
내가 이 자리에  있다는 것이 믿어지지 않는듯,  내가 이 자리에서 이러고 있는 
게 믿어지지않는 듯 표정없는 핏기없는 얼굴로 망연히 날 바라보고 있었다.
나는 그 입술에 키스해 주고는 그의 몸을 묶고 있는 밧줄을 끊었다.
온 몸이 엉망 진창인 그의 몸을 내 점퍼로 감싸안고 정중하게 그의 몸안에 묻은 
핏자국을 닦아내렸다.
"....배드?"
한 참 후에야 그가 내 이름을 불렀다.
고통으로 망가진 그의 눈에 촛점이 겨우 돌아왔다.
그 몸을 안고 나는 핏자국이 없는 곳에 정중히 내려놓았다.
앙상하게 여윈 팔 다리와 다리사이에 굳어진 피와 오물이 그의 몸안에 엉겨있었
다.나의 옷깃을 잡는 그 손이 떨어지려 하지않고 날 꽈악 쥐고는 놓지 않는다.
"배드? 배드지? 배드 맞아?"
계속 그가 망연히 중얼거렸다.
그 입술에 키스했다.
그 가녀린 입술에 키스했다.
그 이마에 키스하고 상처투성이 멍투성이의 손과 목에 키스하고 그 헤어져 버린 
앙상한 손목에 키스했다.
"배드,....?"
그가 자꾸만 내 이름을 불렀다.
그가 내 옷자락을 쥔 채 멍청히 웅크렸다.
나는 그를 뒤에  두고 오줌을 지린 채 소파에 주저앉아서 핏자국을 닦아내려고 
몸부림 하고 있는 조던에게 다가갔다.
조던은 새파랗게 질려 제 정신이 아니었다.
나는 그 턱을 후려갈겼다.
컥 하고 피를 토하는 순간 나는 그의 옆구리를 쏘았다.
"우아아아아악"
찢어질 듯한 비명이 터져 나왔다.
그 다음에는 그의 배를 쏘았다.
"아악,,아아아아아.."
그가 비명을 지르면서 튀어 올랐다.그리고는 버둥 버둥 기어서 시리어스를 향해 
기기 시작했다.어떻게 녀석이 감히 시리어스에게 손을 내밀 수 있지?
그 손을 쏘았다.
파악 하고 왼 손이 부러져 살점과 뼈가 날아올라간다.
"끄어아아악.."
비명소리는 이미 인간의 것이라고는 보여지지않는다.
총알이 떨어졌다.나는 혼절한 녀석의 총을 꺼내들어 바닥을 기며 버둥거리고 있
는 조던의 허리를 쐈다.퍼억 하고 뼈가 부서지는 소리가 났다.
"아아아아악..."
바닥을 그가 길 때마다 비명소리가 크게 난다.
녀석을 몰듯이 죽어넘어진 보디가드 쪽으로 밀어 간다.
한 손이 없는 주제에 잘도 기는 군.
다리를 쏘았다.
퍼억 빠각 하고 뼈가 부서지는 소리가 났다.
그래도 사람은 죽지 않는다. 그대로 고이 죽이지않겠다고 나는 맹세했으니까.
죠던의 비명은 더이상 들리지않았다.그래도 버둥 버둥 기고 있었다.
다음은 녀석의 뒷통수를 쏴 갈겼다.
더이상 움직이지않는다.
방안은 온통 녀석들이 흘린 피로 가득했다.
나는 시리어스를 쳐다보았다.
그의 눈은 지옥을 본 듯한 공포에 절어 있었다.


시리어스를 끌어안자 그가 미친듯이 고함을 지른다.
"아냐! 이건 배드가 아냐!"
"아냐!"
그가 비명을 올리면서 몸부림을 시작했다.
그는 강인하게 내게 반항했다.그  얼굴을 누르고 그 충격을 느끼면서 나는 시리
어스의 뒷 머리를 쥐고 눌렀다.그가 충격으로 기절하자 마자 나는 그의 몸을 안
아올렸다.무력한 팔다리가 철렁 철렁 흔들렸다.
문을 열고 밖으로 나갔다.그리고  내가 들어온 문을 통해서 그리고 현관을 피해 
밖으로 걸어나갔다.랜버트와 그 이름  모를 하인은 운전사 두명을 때려 눕혀 놓
고 있었다.
내가 시리어스를 안고 나가자 랜버트와 그의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
"세상에!"
해피와 천둥이 미친 듯이 달려왔다.
해피는 시리어스를 보자 마자  미친 것 처럼 날뛰고 제정신이 아닌듯 보였다.해
피도 시리어스가 안좋은 일을 당했다는 것을 눈치챈 얼굴이다.
"차에 태워."
내가 랜버트에게 그를 건네자 랜버트는 제빨리 자기 코트를 벗어 시리어스의 알
몸을 둘둘 감아 안아들었다.그 와중에 그의 몸으로 드러난 상처를 보자 그의 얼
굴이 고통과 분노와 이루 말할 수 없는 색깔로 물들었다.
"우우...웃.."
그가  시리어스를 안아들며 낮게 살기띈 음성으로 내게 외쳤다.
"놈은?"
나는 대꾸할 필요를 느끼지 못했다.
"먼저 차안에 가 있어.랜버트."
"어쩔려고?"
랜버트는 그제서야 내 온몸에  묻은 피를 발견하고 물었다.그의 얼굴이 희게 물
들었다.
"...뒷처리를 깨끗하게 해야지."
"..에?"
"시키는 대로해."
랜버트는 침을 꿀걱 삼키고 날 바라보았다.그리고는 애써 침착한 얼굴로 고개를 
그덕였다.
"좋아,하인리히.그를 좀 도와줘."
처음으로 하인의 이름을 알았다.
하인리히라는 사내는 날 바라보고 차가운 시선을 던져 보였다.그의 얼굴에 떠오
른 분노를 느끼면서 나는 발 아래 쓰러진 운전사들을 가리켰다.
"안고 날 따라와."
운전사들을 끌고 돌아보니 랜버트는  시리어스를 차안에 눕히고 히터를 틀고 있
었다.그리고는 해피와 천둥이 미친듯이 시리어스의 팔 다리를 핥고 얼굴을 핥는 
것을 바라보면서 관자노리를 누르며 입술을 깨물었다.
차창 너머로 그의 눈가가 젖어드는 것을 나는 보았다.

하인리히란 사내는 기절한 두 녀석을 끌고 안까지 들어왔다.
"기름을 가져다가 부어."
"...."
사내는 군 말을 하지 않았다.그리고는 어디서 찾아왔는지 금새 석유통을 가지고 
왔다.그리고는 방안 곳곳 집안  곳곳에 뿌리기 시작했다.그리고는 보통 집 어디
서나 달려있을 화재경보기를 부수기 시작했다.
나는 쓰러진 녀석들을 의자에 앉히고 상처난 뒤통수를 쏴갈겼다.
내가 총을 쏴갈기는 동안에도 하인리히란 자는 움찔했을 뿐 동요하지않았다.
두 운전사를 죽인 뒤에 지하실로 들어갔다.
지하실까지 기름을  부은 뒤에 피투성이가 되어  널부러진 보디가드의 손아귀에 
여지껏 내가 쏴죽였던 권총 두 자루을 쥐어 주었다.
조던은 두 눈을 부릅뜬 채 해부된 개구리 같은 자세로 차가운 바닥에 엎드려 있
었다.그리고 시리어스를 범하던 두 놈은 벌거벗은 채로 길게 드러누워 볼품없는 
남근을 드러내고 있다.
나는 조용히 문을 열고 그리고 보디가드의 품안에서 라이터를 꺼내 던졌다.
불은 금방 화락 화락 타오르기 시작했다.
그리고 나는 조용히 걸어나왔다.
하인리히는 모든 준비를 갖춘 채 날 기다리고 있었다.그는 어디선지 시리어스의 
옷가지를 찾아내고  있었다.나는 그의 코트 자락  속에서 핸드폰을 꺼내들고 그 
다음에는 그의 가방을 주워  들었다.그의 가방은 이층 방 어디에선가 있었던 모
양이다.괜찮은 사내로군, 이 자는.
그런 생각을 하면서 나는 시리어스의 가방-그의 문학 해설서가 들어있는 가방을 
확인하고 짐을 든 채 걸어나왔다.
하인리히는 현관문을 정중하게 닫고 그리고 내 뒤를 따르고 있었다.

불길에 휩사인 그 죠던의 저택은 처음엔 잘 발견되지 않았다.화재경보기를 부수
어 놓았기때문에,그리고 전기를 내려버렸기때문이지만 역시 외딴 곳에 있었기때
문일 것이다.그러나 근처 인가의 사람들은 그 화재를 보고 놀라 튀어 나왔다.그
리고 그 와중에 우리들은 증인이 없길 바라면서 차를 몰고 그 불구경을 하는 구
경꾼 행렬에 끼었다.
"이 자리를 빨리 뜨는 게 좋지않을까?"
랜버트가 불안한 듯 말하자 옆에 있던 하인리히가 처음으로 대답했다.
"불이 났을 때 그 자리를 뜨면 다른 사람들이 모두 기억할 겁니다."
"그런가..."
"차라리 모습을 보여주시는 게 낫겠죠."
랜버트는 입술을 깨물고 날 흘긋 보았다.
난 정신을 잃은 시리어스를 바라보고 있었다.
시리어스는 그를찾아 다행이라는 듯  혀를 내밀어 핥고 있는 해피와 함께 누워 
있었다.천둥은 날 바라보고 있었다.
시리어스가 나에게 말했었다.

"아니야.이건 배드가 아냐...."
공포에 질린 눈.

"이건 배드가 아냐...."

지옥의 불길이 타오른다.
내 분노의 불길이 타올라 결국은 사랑스런 신부의 공포를 자아낸다.
나는 지옥의 마왕.
백마의 기사따위 모두 죽여 찢어대는 지옥의 마왕.






===========================================

초냥 또 한 바퀴다!

^^



#6938   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 23              09/17 00:54   204 line

[공동창작]



                          배드의 바람



                             24





랜버트가 내 팔뚝을 잡았다.
나는 무심한 얼굴을 유지한 채 그가 시리어스를 안고 있는 것을 보고만 있었다.
시리어스는 온통  핑크빛으로 달아오른 채 누군가를  갈구하고 있었고 랜버트는 
응해주고 있었다.
컴 온 블러디 핑크.
그 옛날 누군가가 어느 갱이 쓰는 것을 본 적있었다.
온몸을 뒤틀면서 그 여인은 죽어갔었다.
음란하다기보단 처절할 정도로 그  여자의 몸은 그여자의 의지를 비웃고 온몸을 
뒤틀다가 누군가의 몸을  갈구하고 그 다음에는 견딜  수 없어 성기에 작대기를 
넣고 흔들던 그 모습을 다들 보며 웃고 있었다.

"배드,배드! 배드..아아 배드!"
시리어스의 요동치는 몸에 흔들려서 랜버트가 눈물기 어린 눈으로 날 바라본다.
그의 그런 얼굴을  본 것은 난생 처음이었다.그는  내가 침대가에 서 있는 것을 
보자마자 내 팔뚝을 잡았다.
"왜 가만히 있어?"
그가 외쳤다.그리고는 시리어스의 몸에서 벗어나 내 어깨를 쥐었다.
"...."
"왜 가만히 있는 거야? 이 앤 널 바라는데!"
나는 시리어스를 바라보았다.시리어스는 내 이름을 부른다.
마치 주문처럼.
배드 배드 배드 배드 배드 배드 배드 배드.......

랜버트가 난폭하게 옷가지를 집어 들고 밖으로 튀어 나갔다.
"네 놈 따위 정말 질색이다! 죽어버려라!"
그가 외치면서 나간 뒤에  나는 천천히 몸부림 하는 시리어스의 옆에 앉았다.그
의 손길이 날 잡는다.내 옷깃을 찢듯이 벗기고는 뒤이어 내 살갗을 찾고 뒤이어
서 계속 혀를 내밀어 내 입술을 찾는다.
약물에 고통스러워 하는 그를 보면서 나는 몇번이나 곤두박질 친다.
어리석게도 나는  그를 지켜주지 못했다.오만하게도  방심하고 어리석게도 그를 
방치해놓고 그의눈앞에서 지옥을 보여주었다.
나를 죽여 시리어스,날 떠나려면 날 죽여.
그의 가슴에 혀를 대고 키스했다.
서두르는 그의 손이 허공을  헤집다가 내 것을 잡고 성급하게 삽입을 시도했다.
그런 그의 몸을 재빨리 뒤집어 그의 다리를 치켜 올리고 들어갔다.
상처입은 주제에 난폭함을 바라는 그 몸은 피를 흘리고 있었다.성흔처럼 흘리는 
피, 그리고 견딜수 없어 솟아 오르는 정액과 그의 땀과 상처투성이의 몸이 계속
해서 요동한다.
그의 뜨거운 속에 들어간다.몇번이고 그의 몸안에 몸을 묻는다.
그렇지만 여전히 내 가슴이 차가운것은 그의 진심때문일까 아니면 내가 앞으로
를 점치고 있기때문일까.
그의 허리를 안고 거칠게 요동하는  그의 엉덩이를 쥔채로 여지껏 단 한번도 그
에게 한 적이 없는 난폭한 짓을 한다.삽입하고 그의 가슴을 물어뜯고 그의 어깨
를 물어뜯고 그의 심장조차도 물어뜯고 몇번이나 그의 몸을 밀쳐냈다.
그의 몸은 더한 쾌락을 찾아 몸을 흔들고 나의 손을 기다리다 못해 구해온다.

"하아,하아,.,.배드! 배드!"
"꿈이야, 꿈이야."
"악몽이야!"
"배드! 배드! 나의 배드!"

주문처럼 그가 외쳤다.
악몽이라고? 어느 쪽이 악몽일까? 내가 살인자라는 것과 그가 폭행당한 것,아니
면 지금 우리가 이렇게 하고 있는 것? 
그의 가느다란 몸을 끌어안고 그 몸에 침잠해 들어간다.
나는 널 놓을 수 없어. 날 증오하지 마.
너는 왜 날 사랑하지 않지? 네가 사랑한 나는 대체 뭐지?
나는 존재하지 않는 건가?
나는 너에게만 보여주는 표정을 보였어.그런데 너는 나를 부정하는 건가?
그럼 나의 진실한 얼굴은 살인자의 얼굴이란 것인가.
나는 단지 살인자일뿐 다정한 연인도 다정한 사람도 될 수 없는 그런 존재란 것
인가?

몇번이나 몸을 겹쳐도 고통은 고통, 그의 마음은 내 옆에 있지 않다.


눈을 뜬 뒤에 그는 완전히 나를 공포로 올려다 보았다.
랜버트가 상냥하게 뭐라 말을 걸었지만 내 귀에는 들리지 않았다.해피가 꼬리를 
흔들고 기뻐하고 천둥이 시리어스가 정신을 차린 것을 기뻐하는 동안 그는 다른 
자들을 모두 보았지만 나를 보진 않았다.
아니 날 보고  나의 키스를 받아들였지만 그의  몸은 굳어져 기계적으로 움직였
다.
그는 나를 거부했다.
나는 그 자리에서 그에게 시리어스의 애인 배드를 살해당했다.그리고 그 자리엔 
살인자 배드만이 살아남았다.




 25



"이제 괜찮을 것 같아,주치의도 그렇게 말했고."
랜버트가 한숨을 내 쉬며 나에게 말했다. 나는 아무 말도 하지않고 담배를 피우
고 있었다.발치로 천둥이 와서 머리를 내 다리에 부벼댔다.
밖에는 또 눈이 내리고 있었다.
에딘버러에 눈이 많이 온다고 하더니 정말이었다.
"브랜디?"
랜버트가 한 잔 내밀었고  나는 받아서 기울였다. 침묵하던 랜버트는 창가에 서
서 밖을 바라보고 있는 나에게 물었다.
"너, 직업이 그거냐?"
"...."
"물어볼 필요도 없겠지."
그는 혼자 말하고 혼자 대답한 뒤에 갑자기 창가에 서서 아래를 내려다 보았다.
3층에 있는 그의 거실은  온후한 양탄자가 깔려있었고 벽난로가 타고 있었다.요
즘 달린 이중의 창문이 아닌 유리창은 차가운 성에로 불투명하게 변해 있었지만 
랜버트는 걸친 스웨터를 다시 여민채  그 창가에 달라 붙어 날 바라보지 않은채 
입을 열었다.
"....하인리히란 사내는.."

그의 입김이 창가에  닿자 완고한 창문 너머로  하인리히가 다른 하인들과 함께 
바삐 움직이는  모습이 보인다.그들은 뭔가를 치우고  있었다.아마도 눈에 쌓인 
물건들을 치우는 모양이었다.하인들  세명이 그 넓은 정원으로 달려나가서 정원
곳 곳에 놓인 기계들-아마도 풀깎는 기계인 듯한 것들-을 수거하기 시작했다.
"테러리스트였어.아일랜드의..테러리스트."
나는 아무 말도 하지않았다.
"독일인 아버지덕분으로 독일에서  성장해서 어머니의 나라 투사들과 어울려 10
여년을 테러리스트로 보내다가 독일의 사랑스런 약혼녀를 잃었다고 하더군."
그는 손가락을 뻗어서 유리창을 스윽 문질렀다.
"나에게 온 것은 만신창이가 되어서 경마클럽에서 널부러져 있을때야,양쪽에 모
두 쫓기고 있었어,동지들과 경찰 모두에게."

그가 처음으로 나를 돌아보았다.
"...너도 그런 종류인가?"
"난 이상가가 아냐."
난 짧게 말했다.
"난 이상을 꿈꾸는 이념가들보단 훨씬 힘들게 살아서.."
나는 나도 모르게 조소를 머금었다.
"그런 낭만적 테러리스트들은 질색이다."
"그럼?"
"난 비지니스일 뿐이야.시리어스를 위해 은퇴하려고 하고 있었어."
"네 일이 너와 시리어스를 덮치지 않을 보장이 있어?"
랜버트의 눈이 날카롭게 날 쏘아보았다.그의 손아귀에서 브랜디 잔이 흔들렸다.
"하인리히의 약혼녀는 그를 추적하는  자들에 의해 살해 당했어. 넌 시리어스가 
그런 일을 당하지 않도록 해줄 자신이 있다는 거야?"
"있어."
팽팽한 긴장감이 우리들 사이에서 감돌았다.
랜버트가 입술을 깨물었다.

"널 사랑해."
"...."
"그러나 난 시리를 너따위보다 더 사랑하고 있다."
나는 랜버트를 무심하게 바라보았다.
그의 눈이 차가운 불꽃을 피우듯이 날 쏘아보고 있었다.
"그애가 다치는 것은...두번 다시 보고 싶지않아."
그는 눈을 가늘게 뜨고 날 살의띈 표정으로 바라보았다.
"알아듣냐고!"
"....."
나는 무표정으로 일관했다.
랜버트가 부럽다고 생각했다.그의 지위가,그의 꺼리낌없는 당당함이 부러웠다.
천천히 그의  입술과 부딪쳤다.랜버트는 거부하는 대신에  내 머리를 잡아 당겨 
키스했다.
".....불쌍한 녀석."
갑자기 그가 중얼거렸다.
"정말이다.진심으로....너는 시리보단 내가 더 나았을 건데..."
나는 피식 웃었다.
"동감이다."


"기분은 어때?"
찻잔을 들고 안으로 들어갔다.
파리하고 깨어질 것같은 야윈 얼굴이 날 바라본다.
난 그를 넋을 잃고 바라보았다.그러나 그의 눈은 날 바라보고 있지 않았다.
허공을 바라보고 순간 순간 넋을 놓고 의식을 잃는다.
그 텅빈 눈을 바라보면서 나는  내게 남겨진 몇가지의 미련을 억누르기 위해 노
력하고 있었다.
찰랑거리는 갈색을 띈 검은  머리카락은 힘없이 베개위에 펼쳐져서 주인의 무의
식을 반영하기라도  하는 양 보였다.주인은 창백하고  흰 얼굴을 들어서 멍하니 
내가 갈 수 없는 먼 의식의 저편을 부영하고 있다.
사랑이란 게 이렇게 힘든 것인줄은 처음 알았다.
나는 손을 뻗어서 쟁반을 내려놓은 뒤 그의 이마를 매만졌다.
체온이 느껴지는데도 부드러운 감촉은 그 대로인데도 나는 두렵다.그의 눈이 날 
밀쳐낼 것 만을 기다리는 것이 두렵다.

"..배드?"
문득 그가 날 발견했다.
"뜨거운 차를 한 잔 마시지않겠어?"
"아..."
"밀크티를 가지고 왔어."
나는 쟁반을 가지고 와 그의  몸을 일으켜 앉힌 뒤에 그의 몸을 부축했다. 내손
이 닿자 마자 그의 몸이 경직한다.또 이런 반응.
처음에는 아파서 그런가 보다 하고 생각했었다.
그러나 그건 아니다. 아무리 부정해도 그건 아니다.
그는 살인자의 얼굴을 보았고 그  얼굴을 두려워 하며 나를 밀쳐내 버리는 것이
다.
찻잔을 쥐어 주자 그는 후 하고 한숨을 쉬면서 홀작 홀작 마셨다.
침대 맡에 누워있던 해피가 재빨리  침대 위로 올라와 그의 무릎옆에 고개를 놓
는다.시리어스의 입가에 미소가 스쳐갔다.
"음...쿠키먹을래? 해피?"
해피는 그의 창백한 손가락을 핥았다.
조용한 해피의 시선을 받으면서 그는 차를 마셨고 나는 옆에 앉아 있었다.
슬프고 고독했다.









#6985   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/배드의 바람 24               09/19 02:09   344 line

공동창작



                             배드의 바람


                          
                                 25




집으로 가는 길은, 아니 정확히 말해 시리어스의 집으로 가는 길은 멀었다.
시리어스는 아직 몸이 쇠약해서 장시간의 드라이브에는 무리가 간다고 랜버트가 
펄펄 뛰면서 롤스를  내 놓겠다고 했지만 그는  내가 모는 랜드로바를 타겠다고 
고집했다.

"추워?"
"아...조금."
히터를 틀었어도, 스웨터를 두개나 겹쳐입고 랜버트의 긴 모피 코트를 걸치고도 
시리어스는 추운 모양이었다.어제도 제대로 음식을 먹지않고 몇번이나 토해내고 
말았으니 쇠약해질대로 쇠약해져 있었다.
"날 안으면 아마 빠닥 빠닥 뼈다귀 소리가 날 거야."
시리어스가 억지로 웃음지으며 말해보였다.
나는 뒷좌석에 해피와 나란히 앉은 그를 향해 희미한 웃음을 지어 보였다.
천둥은 조수석에 나란히 나와 같이 앉아 있다.
회색의 풍경, 겨울의 스산한 풍경,  그리고 눈이 얼어붙어 버린 산길에 맺힌 얼
음덩이들의 풍경이 마음을 얼려 버릴 것 같다.
조금이라도 덜컹 거리면 저번과 달리 해피는 으르렁거렸다. 토하거나 하지는 않
는대신 마치 시리어스의  옆에 왕처럼 도사리고 앉아서  잘난 척 고개를 들고는 
차체가 흔들리면 그게 나의 큰 죄이라도 한 양 으르렁거리면서 잔소릴 한다.
주인을 만나서 다시 애완견 다운 팔팔한 모습을 보이는 지도 모른다.
시리어스는 나를 정면으로 보지 않으려 하는 것 같다.

"점심하자,저기 마을에서."
"아....별로 식욕은 없는데.."
"뭐라도 먹고 화장실을 자주 가는 게 좋아."
"에?"
"뜨거운 차라도 마시면 몸이 따스해 질거야."
"배드,의사 같네."
쿡 하고 시리어스가  싱겁게 웃고는 내가 주차  시키자 억지로 차에서 걸어나왔
다.내가 손을 뻗자 잠시 동안 그 팔을 잡을까 망설이다가 그는 수줍은 처녀처럼 
주저하면서 내 팔을 잡았다.
이유는 모르지만 여전히 그는 절룩거리는 듯한 걸음걸이였다.
작은 레스토랑에 들어서자 웨이트레스는 우리들을 보고 큰 개들을 보고 뭐라 싫
은 소리를 할 표정을 지었지만 우리 개들이 목걸이도 하지 않은 채 기둥처럼 반
듯하게 자리 잡고 앉는 모습을 보자 입을 다물었다.

"스크램블 치즈에그, 밀크 티, 토스트와 커피."
음식을 시켰지만 쓴웃음을  지은 시리어스는 스크램블 애그를 반이상 남겼다.그
리고는 밀크 티를 두 손으로 쥐고 그 온기를 즐기듯 창백한 얼굴로 그것을 천천
히 마신다.나는 그를 물끄러미 보았다.
깨질 것 같은 불안감이 가슴속에  치밀어서 그 얼굴을 똑바로 바라볼 수가 없었
다.
"더 먹어."
"됐어."
"푸딩이나 파이?"
"아니..토할 지도 몰라."
"먹고 토하는 게 나아.계속 안먹으면 위벽이 달라 붙어버려."
"...물은 마시잖아?"
가볍게 항의하는 그를 모른 척하고 파이를 시켰다.그것도 한 입이 고작이었지만 
푸딩도 시키자 그는 화가 난 듯 얼굴을 찌푸렸다.
"못먹는다니까."
"먹는 게 좋아."
"....."
내가 입을 다물어 버리자 시리어스는  단념한 듯 푸딩을 삼켰다.한 입 두 입 먹
다보니 어느 정도 입에 맞았는지 푸딩은 하나 다 먹었다.그가 먹다 남긴 파이는 
내가 먹어 버렸다.사료를  먹어 배가 부른 두  마리는 우리가 먹는 것을 테이블 
아래서 빤히 바라보고 있다.
"뜨거운 코코아를 보온병에 담아 주시오."
내가 보온병을  내밀자 웨이트레스는 창백하기 그지  없는 시리어스를 동정하듯 
바라보더니 코코아와 덤으로 개들에게  주라고 약간 굳은 듯한 육포를 건내주었
다.그 것을 고맙게 받고 나오자 시리어스가 쓴웃음을 지으면서 말했다.
"조금 덜 춥군."
"......조금 걷자."
"음."

해피는 이렇게 걷는 게 즐거운 듯, 좁은 차안에서 해방되어 그 자유로움을 만끽
하듯이 뛰어다니기 시작했다.여기저기  굳은 눈과 버석거리는 얼어붙은 땅을 밟
으면서 우리들은 천천히 거닐었다.
베어버린 밭에는 누런 갈대만이  오락 가락하고 눈속에 파묻힌 전나무들이 줄지
어 푸르게 보였다.이 근처에 자작나무 숲이 있는 지 멀리 보이는 숲은 상아처럼 
희다.
시리어스가 문득 발 밑의 나뭇가지를 주워 들더니 휘익 멀리 던지면서 휘파람을 
불었다.
"해피! 물어와!"
그 순간 해피가 쏜살같이  튀어 나간다.큰 체구에 어울리는 박력있는 자세로 총
알 처럼 튀어 나가면서 벌판을 달려나갔다.시리어스도 그 모습을 보고는 기분이 
좋아지는지 해피가 금새 물어 가지고 오자 마자 또 한번 집어 던졌다.
해피는 용감하게 튀어 나갔다.
그런 모습을 천둥이 멀뚱 멀둥 보고 있자 시리어스가 문득 돌아보며 물었다.
"넌 안해?"
"해 본 적 없어."
"에? 원반던지기 같은 것도?"
"....응."
"그럼? 그럼 뭘하고 천둥이랑 놀지?"
시리어스가 놀란 듯 쳐다  봐서 나는 조금 머슥해 졌다.그런가,개들과 원반던지
기라도 하며 놀아야 하는 것인가.
"레슬링을 해.우리들은."
그렇게 말하자 시리어스의 눈이 커졌다.
그리고는 푸하 하고 웃고 그는 정말 우습다는 듯이 웃기 시작했다.
"파하하하하....저런,저런,천둥과 레슬링이라!"
그는 계속해서 쿡쿡 웃고는 해피가 물고온 나뭇가지를 그에게 내미는 것을 받아
들였다.천둥을 바라보는 그의 눈이 부드러워 졌다.
"그렇군,천둥은 이런 식으로 놀아본 적이 없구나."
천둥이 시리어스를 빤히 바라본다.자기 이름을 불렀기 때문인지 내가 언제나 시
리어스를 지키라고 명령하기 때문인지 언제나 천둥은 시리어스에게서 눈을 떼지 
않는다. 
"놀고 와. 천둥."
그렇게 말하자  천둥은 그런 말을 처음  들었다는 듯 고개를 갸웃했다.그리고는 
날 바라본다.시리어스가 뭐라 말했는지 알아들을 수 없다는 표정이었다.
해피가 펄쩍 펄쩍 뛰는 것을  보다 말고 시리어스가 손을 호호 입김으로 불면서 
날 바라보았다.
"좀 추워지는데?"
"차안으로 돌아가자."
"화장실 갔다가..."
"나도 가자."
"뭘 같이 가는 거야?"
그가 쿡하고 어이없다는 듯이 웃더니 내가 정말로 따라 가자 킬킬 웃었다.

화장실에서 손을 닦고 나오는 동안 나는 무의식중에 중얼거렸다.
"다행이다."
"뭘?"
"네가 남자라서  다행이라구.만약 여자였다면  난 여자화장실까지 따라들어갔겠
지."
그가 후 하고 웃다말고 날 빤히 바라보았다.
"....책임감 느껴?"
"응?"
"내가 그렇게 된 거에 대해 책임감 느끼냐고?"
그가 비아냥 거렸다.
나는 그를 물끄러미  바라보았다.자조적인 미소를 짓는 그를 바라보면서 어딘가 
일그러져버린 듯 웃고 있는 그를 보면서 솔직히 말했다.
"그래."
"......난 여자가 아냐."
"..여자가 아니니까 다행이라고 말했잖아?"
"....넌 괴상해."
"알아."

우리들은 차안으로 들어섰다.나는 담배를 처음으로 피웠고 그는 내 옆에서내게 
달라고 손을 내밀었지만 주지는  않았다.그가 삐친 듯 뿌루퉁한 표정을 짓는 동
안 내가 담담히 말했다.
"아직 담배 피우지 마."
"...의사같군."
"아아..."
"넌 학교도 다니지 않았다면서 공부를 아주 많이한 거 같아.어때?"
"소년원에서 고등학교 과정까지 마쳤으니까."
"그 이상이잖아? 고등학교 이상.."
".....용병으로 지내면서 대학중퇴했어."
"어디서?"
"프랑스에서."
처음으로 그가 날 똑바로 보았다.
"내가 모르는 게 무척 많네...."
비꼬는 음성이었다.
그는 손가락을  주섬 주섬 움직여 두개나  겹쳐입은 스웨터를 벗었다.이제 몸이 
좀 더워 지는 모양이었다.나는  자세를 조금 편히 하고 담배 연기를 차창밖으로 
밀어냈다.
"너는 내가 위험한  일을 하고 있다고, 더러운 일을  하고 있다고 했을 때 전혀 
귀담아 듣지 않았어."
그가 흠칫거렸다.
하지만 무리도 아니지,넌 깨끗한 세계의 사람, 설마 그런 직업의 소유자가 눈앞
에 있으리라곤 생각지도 못했겠지.
"난 꽤 고통스럽게 고백했었다.그리고  넌 더이상 말할 필요없다고 나에게 말해
주었고."
이걸로 비겁하게도 도망가고 널  비난해 버리는 군,확실히 나는 비열한 데가 있
어.고통을 겪은것은 내가 아니고 그 인데도 난 내 멋대로 떠들고 있다.

그의 얼굴을  뒤돌아서 보진 않았지만 백밀러를  통해 그의 얼굴을 보았다.그의 
얼굴은 고통스레 일그러지고 있었다.
담뱃불을 껐다.
천둥과 해피가 차안으로 들어온  채로 부르르 털어서 우리에게 흙먼지를 날려버
렸다.시리어스는 해피의 머리를  멍하니 쓰다듬으면서 내 뒷덜미를 바라보고 있
었다.

"사랑해.배드."
그가 조용히 말했다.
그 한 마디가 마치 몇백년 몇천년이나 걸려서 나에게 도달한 것 처럼 들렸다.
머나먼 수천광년 떨어진 어느 항성에 도착한 태양광처럼 극적으로 그 말이 나에
게 도달했다.가슴이 찢어질 것같은 아픔이 달콤하게 뻗어나갔다.
날 사랑한다고 말했어.
그의 손이 내 목을 잡았다.
그리고 천천히 내 얼굴을 매만졌다.
그의 머리칼이 내 뺨과 콧날에 닿아 간지러웠다.
고개를 돌리자 그의 입술이 있었다.나는 그의 품안에 안겨 키스했다.
마치 수백년만에 키스한 것같은 그런 기분이었다.
갑자기 그가 속삭였다.
"우리...카 섹스 해 본적 있던가?"
"...없었어."
"그럼 해볼까?"
"지금 대낮인데?"
그가 살짝 웃었다.
나는 팔을 뻗어서 그의 몸을 앞으로 잡아 당기고 조수석으로 끌어당겼다.두개의 
좌석을 뒤로 밀어 버리고 버둥거리는 천둥과 해피를 밖으로 내몰았다.
두 마리가 나가자 마자 차창을 올리면서 시리어스가 어쩌지 하고 살짝 중얼거렸
다.
"누가 보면...어쩌지?"
"두 마리가 망을 보겠지."
"푸,푸후후후후후...쿡쿡.."
그가 다시 웃었다. 내가 좋아하는 목소리로 웃었다.
나는 그의 스웨터에 손을 뻗어 넣었다.
"앗 차가."
"곧 뜨거워 질거야."
나는 그의 스웨터를 위로  밀어 올리고 유두를 핥아 내리면서 말했다.그는 엉거
주춤한 자세로 스웨터를 벗어버리면서 내가 옷을 벗는 것을 도와주었다.
"안 추워?"
"음,.지금은 괜찮아."
그가 내 품안으로 다가들었다.
처음으로 맛본 것 처럼  흉터가 아직 남은 쇄골을 맛보았다.부드러운 유두도 핑
크빛으로 여전히 보드랍고 살이 많이 없어진 가슴팍과 뼈가 만져지는 섬세한 갈
비뼈를 어루만져 보았다.그의 손가락이 내 셔츠사이로 스며들어와 내 유두를 만
지고 뒤이어서 내 목덜미를 깨무는  동안 나는 그를 눕히고 그의 바지와 브리프
를 단숨에 벗겨버렸다.
"하아.."
혀가 얽혔다.
난생처음 하는 것 처럼 키스는 격렬했다.그의 혀를 빨아들이고 보드라운 감촉을 
맛보기 위해 나는 모든 힘을 기울였다.그를 얼마나 사랑하는 지 그의 아픔이 나
에겐 얼마나 끔찍스런 아픔인지 알아주길  바라고 그의 온 몸 구석 구석 사랑하
지 않는 곳이 하나도 없다는 것을 알아주길, 나를 믿어주고 나를 자신의 연인으
로 다시 살려 주길 애원했다.
"배드! 배드!"
그의 것을 머금자 그가 허리를 튕겨 올려 반응했다.
격렬한 신음소리가 터져나왔다.
"하악,하악..."
그가 내 안에서 폭팔하기까지는  오래 걸리지 않았다.내가 오래 참았던 것 처럼 
그도 오래 참았던 것이다.
그의 것에서 흘러나온 것을 섬세하게  내 안에밀어넣고 그의 허리를 잡아 당겨 
그의 상체를 끌어안았다.그리고는 그의 것을 인도해 내 애널로 밀었다.
"네가 내 안에 들어와.시리어스."
그의 눈이 커지고 그 다음에는 미소를 머금은 표정이 되었다.
그의 것이 아픔을 동반한  채 내 안으로 들어왔다.약간 무리인 자세가 되었지만 
그 정도는 참을 수가 있었다.그가 내 안에 있다는 것은 이루 말할 수 없을 정도
의 기쁨,그가 내  안에서 쾌락에 겨워 하고  있다는 것은 다시 없는 행복이라고 
생각하면서 그의 귓가로 키스를 퍼부었다.
"하아,..하아..."
그가 내 안에서 내 이름을 부르면서 내 몸에 안기어 사정했다.그리고 나를 끌어
안고 내 어깨를 물어뜯고 나의 목덜미에 각인을 남기면서 그가 속삭여주었다.
"널 사랑해."
"....."
말을 할 수 없었다.나는 그의 땀방울어린 뺨을 핥고 그가 움직일 때마다 허리를 
움직였다.그는 계속 고조에 달했고 나도 그렇게 되었다.

"너는..말할 수도 없이 사랑스러워.배드."
나는 쓴웃음을 지었지만 그는 진지한 얼굴로 말했다.그는 내 가슴에 키스하면서 
내 유두를 입안에 넣고 혀끝으로 가지고 놀았다.그러면서 손가락은 섬세하게 헤
엄쳐서 내 허리로 미끌어져 들어갔다.
"우음.."
"여기..느껴?"
"으음,."
"정직하네.그럼 이번엔 네가 내 안에 들어와."
내가 그를 보자 그는 손가락으로 내 이마를 쓰다듬었다.그리고는 천천히 입술을 
움직여서 키스하고는 내 배위로  올라앉은 자세로 천천히 아래로 미끌어져 내려
가면서 내 것을 입안에 물었다.
"우웃,..시,시리.."
"이봐,난 정말 네가 날 그렇게 부르는 게 좋아."
난 그 장난 스런 미소를 지은 그가 좋다.
그는 날 흘긋 흘긋 바라보면서 혀를 놀렸다.내가 우웃 하고 자꾸만 꿈틀거릴 때
마다 그는 웃고 장난 치듯이 내 허리와 내 엉덩이를 애무하면서 내 허벅지로 손
가락을 밀어넣었다.
열기가 피어올라 정신이 아득해 진다.
"시리어스.."
그의 입안에서 내가 빳빳하게 굳어지는 것을 느낀다.나는 토해낼 것같은 정염을 
억누르느라 애쓰면서 그를 보았다.눈앞이  흐릿 해지는 순간 그가 내 위로 올라
가 천천히 천천히 자신의 허리를 내려 주저앉았다.
"아..."
그가 낮게 신음을 터뜨렸다.
내가 그의 안에 들어가 있다.천천히 움직이면서 그가 엉덩이를 천천히 움직이면
서 내 반응을 즐기듯이 날 바라보았다.나는 손을 뻗어서 그의 얼굴에 대려고 했
다.그러자 그는 내 손을 마주  잡고 내 위에 올라 앉은 자세로 엉덩이를 천천히 
돌려 나를 미치게 만들었다.
"우웃,,우움,,"
내 손가락에 키스하는 시리어스,그가 내 얼굴을 보고 웃는다.
나는 그가 인도하는 대로  손을 들어 그의 가슴에 올려놓았다.그의 가슴위의 돌
기가 있는대로  부풀어서 내 손가락에 닿자  딱딱한 반응을 보인다.나는 그것을 
비틀고 꼬집고 괴롭히면서 그의 입안에서 뜨거운 소리를 터지게 만들었다.
"아아..아학.."
나도 그도 소리를 내질렀다.
오랜 고통이 지난 것 처럼 나는 그를 끌어안고 그의 체온을 느끼고 그의 안에서 
계속 거듭 폭팔했다.

"사랑해..다시는 잃고 싶지 않아."
그가 내 가슴의 돌기를 만지작 거리면서 말했다.
"나도."
"진짜 날 사랑해?"
"응."
"내가 어떤 놈이라도?"
내 말투에 시리어스가 약간 조소하듯 물었다.
"응."
"여전히 그렇군,배드.넌 언제나 언제나 단호하고 아무런 동요도 하지않아."
"그렇게 보이나?"
"그렇게 보여."
그는 갑자기 몸을 일으키고는 벗은 스웨터를 만지작 거렸다.
그리고 내 배위에 올라 앉은 채로 내 바로 앞으로 무언가를 들이댔다.
"내가 이래도?"
강철빛을 내는 검은 리볼버였다.
그건 아마도 랜버트의 것일 것이다. 그것을 들이댄 채로 시리어스가 무표정하게 
물었다.
"내가 널 죽이고 싶다해도?"
"그래."
나는 그를 바라보았다.
"나,그런 꼴을 너에게 보이는 게 가장 싫었어.배드,그거 알아?"
"...."
나는 가만히 그를 바라보았다.총구가 흔들려 내 이마에 닿았다.차가운 감촉사이
로 화약냄새가 난다.
"....너를 죽이고 나도 죽고 싶어."
갑자기 광기어린 눈빛으로 그가 말했다.
"죽이고 싶으면 죽여."
나는 손을 들어 올려 그의  뺨을 만졌다.내 손바닥이 그의 뺨이 닿자 그는 심호
흡을 하고 내 손에 얼굴을 묻었다.
물기가 묻어나는 손.
"네가 사랑한다고만 말해주면..몇번이고 죽어주지."
그는 웃었다.
그는 쿡쿡 웃고  자조적으로 웃더니 갑자기 총을  던져버리곤 내 가슴에 얼굴을 
묻었다.

"넌..너무 강해서 내 자신이 싫어져 버려."
난 강하지 않아.
"내 자신이 나약해져 버려."
난 절대로 강하지 않아.
"내 자신이 내가 아닌 게 되어 버려."
난 네 말에 일희일비 하고 있는걸.
"내가 사춘기의 히스테릭한 소녀로 되어버리길 바래?"
날 죽이지 말아줘,시리어스.
그 날처럼 날 죽이지 말아줘.
"그런데도 미친 것 처럼 널 사랑해.배드."
그가 내 어깨를 할퀴듯 쥐면서 속삭였다.
나는 그의 헝클어진 머리에 키스하면서 중얼거렸다.
"네가 죽으면 나도 죽어."
"날 사랑해?"
"미친 것 처럼,죽을 듯이."
그가 낮게 한숨을 내쉬었다.자조적인 웃음이 사라지고 조금은 슬픈 듯 진지해진 
얼굴로 날 빤히 바라본다.
"아직도 나랑 결혼하길 바래?"
"응."
그의 얼굴이 은은한 빛으로 빛났다.
그의 손가락이 내 뺨에 와 닿고 내 입술에 와 닿으면서 그가 말했다.
"나랑 같이 있어줘.배드."










#6993   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 25              09/19 22:15   271 line

공동창작


                              배드의 바람



                                 26   



"....싫어?"
"..."
고집세게 입을 다물어 버렸다.

시리어스의 눈을 가만히 들여다 보았다.
"아까 그것 때문이야?"
"...."
"미안해.정말 미안해.난폭하게  굴어서 미안.하지만..난  무서울 정도로 놀랐단 
말이야."
시리어스는 날 빤히 바라보았다.그의 얼굴에 고통스러운 표정이 떠올랐다.
"....하기 싫어?"
대답하지 않는다.
나는 단념하고 손을 떼었다.
불타오른 만큼 실망스러울 정도로 화가 치밀어 올랐다.
또 이런 패턴인가?
나는 이마를 잡고 가만히 그에게서 물러서서 드러누웠다.
우리 둘은 말없이 드러누웠다.시리어스는 얕은 숨을 쉬고 있었다.긴장하고 있는 
것이 느껴진다.설마 내가 무서워진 건가?
다시 손을 그의 어깨에 대자 움찔 하는 게 느껴진다.
나도 모르게 화가 치밀어서 견딜 수 없게 되었다.나는 벌떡 일어났다.
그러자 그가 갑자기 내 팔을 꽉 움켜 쥐었다.
그를 돌아보자 그의 눈에 애원의 빛이 떠오른다.
"가지 마."
".....내가 닿는 게 싫은 게 아냐?"
"....모르겠어.그렇지만...그렇지만 너랑 같이 있고 싶다구!"
안도의 한 숨이 새어 나왔다.
그럼 싫어하는 건 아니군.
다시 그의 몸위로 몸을 덮었다.그가 한 숨을 내 쉬는 것이 느껴진다.
"화났어? 배드?"
"응."
"....미안해.하지만 ..하지만..아아,모르겠어.나는 혼란스러워."
"...알았어."
나는 알지도 못하면서 아는 척 했다.그리곤 베개에 코를 박았다.
"자자."
"잘 수 있을 거 같아?"
"네가 시라도 한 수 읊으면 자겠어."
그가 쿡 하고 콧등을 찡그리며 웃었다.
"안아줘.안고 자 줘.응?"
꽤 고문이군.
나는 쓴웃음을  지으면서 그를 끌어안았다.내가 닿을  때 마다 움찔 움찔하면서 
내게 파고든다.
정말 이상한 시리어스. 넌 정말 이상해.
난 널 이해 할 수 없어. 넌 왜 고작 그 따위 부랑배에게 그렇게 난리를 치는 거
지? 왜 그 따위에게 그렇게 신경을 써? 
난 너를 건드리는 줄 알고  미쳐 버릴 것 같았을 뿐이야.아마 너에게 무슨 일이 
생기면 난 제일 먼저 돌아버리게 되겠지.제기랄!
나도 꽤 냉정한 놈이라구. 그런 나에게 이런 식으로 냉정을 잃게 하다니!
내가 그를 안고 있는 동안  시리어스가 얕은 한 숨을 내 쉰다.뭔가 고민하는 표
정이 어둠속에서 느껴진다.
이렇게 살을 대고 있으면 곁에  있는 것 같지만 역시나 우리들은 몇백광년쯤 떨
어져 있는 가 보다.


"도서관에 갔다 올께!"
급한 듯이 시리어스가 키스를 하고 뛰쳐 나갔다.
"알았어."
나는 소파에 길게 누워서 신문을 보며 발을 흔들어 인사했다.한이 그런 그의 뒷
모습을 보면서 따라 튀어 나갔다.
해피가 짖어대며 배웅하는 동안 나는 길게 누워서 천정을 바라보았다.
이게 며칠째지?
벌써 일주일이다.일주일 동안 안고만 자다니.
시리어스는 밤이 되면 슬슬 피하는 눈치다.게다가 한의 앞에서도 움찔 움찔하는 
태도를 보여서 한도 이미 눈치 챈 듯한 얼굴이 되어 날 주시하고 있었다.
저 진드기 같은 놈을 치워 버렸으면 좋겠는데 시리어스는 우유부단하단 말이야.
욕구불만이 되어 버릴 것같다.게다가 이건..뭔가 일측즉발의 분위기.
일하러 나가버릴까 하고 생각하지만  시리어스가 저렇게 예민하니 뭘 하기도 그
렇다.
나는 소파에서 몸을 떼어 내어 해피와 천둥을 흘긋 보았다.
나와 눈이 마주치자 마자 해피가 꼬리를 흔들기 시작한다. 그 얼굴에 산책 산책 
산책 하고 쓰여있다.
"저런..산책이냐?"
해피가 그 단어가 나오자 마자  부러지듯 꼬리를 치면서 펄쩍 뛰어 올라 문가로 
달려가 박박 문질러댄다.천둥까지 덩달아 무거운 엉덩이를 들고 문가에 가 서있
다.
"원반..던지기라.그거나 더 해 볼까."


하루 종일 쏘다니다가 들어와 보니 시리어스와 한이 이마를 맞대고 심각하게 뭔
가를 들여다 보고  있다.그 해설서는 이미 끝났다는  것 같았는데 이건 또 뭔가 
하고 들여다 보니  주석서다.아마 교정보라고 편집부에서 이야기가 나온 모양이
었다.
"커피 줘?"
"우웅."
시리어스가 무의식적으로  들어선 나에게 반사적으로  키스했다.그리곤 날 보고 
미간을 찌푸린다.
"어디 갔었어?"
"산책."
"아아..오래 했네?"
그가 내 옷깃에 대고 킁킁 냄새를 맡는다.마치 어디 갔다 왔나 확인하는 해피나 
천둥같다.내가 나도 모르게 쓴웃음  짓고 있는 동안 그는 자신의 행동을 뒤늦게 
눈치 챘는지 얼굴이 붉으레 해졌다.
"아아..배고파.저녁은?"
"아아....간단하게 해 먹고 말지."
내가 중얼거리자 한이 벌떡 일어나더니 말했다.
"아,제가 할 께요!"
뭐라 할 사이도 없이 총알같이 튀어 나가버린다.
시리어스는 얼굴을 붉히고는 당황한 얼굴을 했다.
"아,저 애 앞에서 ..."
"알건 다 아는데."
내가 시큰둥하게 말하자 시리어스는 날 책망하듯 슬쩍 눈을 흘기더니 팔을 슬쩍 
허리에 감았다.그리곤 장난 스레 웃어보였다.
"그래서?"
난 그의 입술에 키스했다.
"에엑!"
그가 소리를 지를 정도로  밀어 붙여 벽에 들이대고는 키스를 퍼부었다.그의 혀
를 말아올리고 빨아올리는  동안 그가 헐떡였다.손안에 그의 엉덩이감촉이 확실
히 잡혀 온다.
"시리.."
"으음..."
시리어스가 낮은 신음소릴 냈다. 듣기 좋은 소리다.
그의 옷깃으로 손을 집어 넣자 마자 그가 웃 하고 날 밀쳤다.
"아,안돼."
얼굴이 새빨갛게 달아올라 있었다.
"무,문도 잠그지 않았다구!"
"잠그면 해줄 거야?"
나도 모르게 갈라진  목소리가 터져나왔다.붉어진얼굴의 시리어스는 안절 부절
하면서 내 시선을 피했다.
"바,밤에 하자구.하,한이 들어오면 어떻게?"
"알게 뭐야."
나는 한 번 더 키스를  요구했다.그의 뺨을 두 손으로 잡고 그 얼굴을 돌리지도 
못하게 강인하게 묶고는 키스를 거듭했다.그의 다리에서 힘이 풀리는 게 느껴졌
다.
"우움...너무해."
"너무한 게 누구야? "
내가 다그치자 그가 장난 스레 웃어보인다.
"밤에 하자,밤에.저녁 먹고.난 지쳐서 죽어버릴 지도 몰라."
"안죽게 해줄께 지금 하자."
"안돼,안돼,들키면 ....어떻게?"
"지금 저 놈을 내쫓고 오지!"
내가 막 나가려 하자시리어스가 놀라 내 옷자락을 잡아 챘다.
"바,바보!그런 짓을 어떻게 해!"
"왜 못해?"
시리어스가 날 보고 눈을 찌푸렸다.그리곤 내 허리를 꽉 쥐고 말했다.
"밤에 하자구.밤에."
"그럼 지금 만지게 해줘."
"아,안돼! 들키면 난 얼굴을 도저히 못들거야."
"난 들수 있는데 왜 넌 안돼?"
"....너랑 같아?"
그가 갑자기 침울해졌다.
그런가? 아직 한에게 마음이 있나?
내가 그런 생각을 하자 마자 급히 시리어스가 말했다.
"그에게 마음이 있는 것은 아니야! 단지...사실 한이 좋아하는 것은 너잖아."
"난 전혀 마음없어.저 애도알걸."
내가 대답하자 그는 내 옷자락을 쥔 채 망설였다.
"우움...저 앨 안고도 이렇게 ....너와 있으면 죄책감이 느껴져."
"뭐가?"
"...."
그는 아무 말도  하지않았다.나도 더 이상 말하지  않고 그의 머리를 잡아 당겨 
그 머리에 키스해 주었다.
"알았어.밤에 하자."
"....집요해."
"난 원래 집요한 놈이야."


"하아.."
"하아..."
좋은 기분이었다.
이제 풀렸구나 하고 안심이 되었다.
침대위에 나란히 몸을  겹치고 그의 사랑스런 목덜미를  매만지는 동안 그가 내 
바지를 벗겨내렸다.단단히 솟은 것을 서로 부비는 찰나 갑자기 시리어스의 몸이 
굳었다.
"에?"
"......"
그의 얼굴에 괴로운 빛이 떠올랐다.
"....미안."
"하?"
나는 주먹을 쥐고 가만히 그의 얼굴을 들여다 보았다.그는 외면한 채 날 바라보
려 하지않았다.
".....내가 싫고 무서워?"
"...아냐.그냥 그냥 나에게 시간을 줘."
"......"
나는 침대 옆 스탠드를 켰다.스탠드 옆에 담배가 있었다.
담배를 물어 불을 붙이자 시리어스가 한숨을 삼키는 것이 느껴졌다.
천천히 일어나 주섬 주섬 옷을  끼어 입는 동안 시리어스는 얼굴을 베개에 파묻
었다.서로 아무 말도 하지않았다.
방 밖으로 나와서내 짐을 두고 있는 객실로 들어갔다.해피와 천둥이 놀란 얼굴
로 밤중에 나오는 날 멍청히 바라본다.
불을 켜지도 않고 침대로 드러 눕자 마자 분노가 치밀어 올랐다.
아직도 아닌가? 아직도 날 신용할 수 없는가?
참지 않으면 안된다고 생각했다.심호흡을 했다.
그와 나는 세계가 달랐으니까 ..
그런 폭력을 당한 시리어스의 입장에서는 폭력 자체가 혐오스러운 것일 게다.
나는 그의 입장에서 보면 폭력의 상징같은 난폭한 놈이고.
아무리 참아도 분노가, 실망이 치밀어 오르는 것을 참을 수 없다.차라리 나가버
릴까 하고 생각했다.막 벌떡 일어나 앉는 순간 문 소리가 들렸다.
누군가가 들어섰다.

시리어스인가 했다.
그렇지만 그 작은 실루엣은 시리어스가 아니다.
방안에 들어서자 마자 그 것은 내 앞 까지 걸어와서 천천히 걸친 것을 흘러내려
뜨렸다.달빛에 희미하게 그 실루엣이  드러난다. 걸친 것은 처음 부터 배스로브
뿐이었다.그것을 벗어내자 그러난 것은 흰 살결의 알 몸이었다.
한 이었다.
숨을 억누르고 그가 조용히 다가와서 내 앞에 섰다.
나는 냉정하게 스탠드를 켰다.
"아.켜지 마세요!"
핑크빛으로 달아오른 그 알몸이 침실용 스탠드에 맞추어붉은 빛으로 떠올랐다.
이루 말할 수 없이 음란한  분위기를 조성하는 그 불빛을 나는 묵묵히 쏘아보았
다.
둥근 어깨와  달아오른 유두가 보인다.가슴도 배도  패니스도 아직 소년의 티가 
역력하다.팔도 다리도 매끈하고  근육도 아름답게 붙어 있었다.완전한 근육질이 
아니라 호리 호리한, 소년다운 근육을 가진 몸이었다.
붉은 빛을 띈 작은 입술이 신음을 터뜨리고는 살짝 아랫 도리를 손으로 가렸다.
나는 냉정하게 천천히 아래 위로 품평하듯이 훑었다.
긴장한 피부위로 소름이 돋아났다.
나는 담배를 입에 물고 천천히 연기를 뿜어 냈다.

"배드..."
녀석이 가느다란 목소리로 말했다.
"....안아주세요."
나는 녀석의 얼굴을 쏘아 보았다. 꼭 감은 수치심을 담은 얼굴이다.
둥근 턱과 소년티가 역력한 객관적으로 봐서 귀여운 듯한,그리고도 어딘가 남자
다운 소년다운 느낌이 역력하다.
"게이를 상대로 하는 하드게이 시장에 내다 팔면 인기있는 창부가 되겠군."
내가 말하자 녀석의 눈이 떠지면서 몸이 굳었다.
"지금 뭘 하는 거야?"
나는 기분이 좋지 않다.
"....배드...기,기분 나쁘면..내가 풀어드릴께요.나..나는..."
갑자기 또 눈물이 넘쳐나기 시작한다.
"너정도로 기분이 풀릴 거라고 생각한 거냐? 웃기지도 않는 군."
나는 조소했다.
녀석은 천천히 무릎을  꿇고 알몸으로 무릎걸음으로 내 앞까지 걸어왔다.그리고
는 벌거벗은 상체에 손을  대고 내 가슴에 키스를 하기 시작했다.굴종적인 자세
였지만 녀석은 그대로 나의 가슴에 일일이 불을 붙이듯이 키스하고 그리고는 배
까지 내려와 아직 여미지도 않은 바지에 손을 대고 지퍼를 내렸다.
나는 그 모습을 지켜 보고만 있었다.
침대 위에 앉은 채로 녀석이 노예처럼 봉사하는 것을 무심히 바라보고 있었다.
녀석은 천천히 손을 내밀어서 내 것을 꺼내려 한다.
왠지 짜증이 더 치밀어 오른다. 이 녀석은 나에게 뭔가 기분나쁜 느낌을 가지게 
한다.아름다운 외모도 귀염성 있게 구는 이 태도도 나는 왠지 싫다.

"너는 네 외모에 꽤 자신이 있구나?"
"....배드?"
눈물로 젖은 얼굴이 날 바라본다.
나는 무심히 담배연기를 내뿜으면서 천천히 일어났다.
"기분을 풀어준다라...."
나는 잔인하게 웃었다. 지금  기분은 누군가를 죽이고 싶은 기분이었다.이 녀석
을 상대로 좀 잔인하게 굴어볼까?
"네가 내 기분을 풀어줄 정도가 될까?"
"...배드!"
숨을 들이키는  녀석을 밀어 버리고 일어나  나는 점퍼를 걸쳤다.맨발로 그대로 
부츠를 신으면서 녀석에게 충고해 주었다.
"너보다 미인이라면 얼마든지 널려있어.  난 세계 곳곳에서 수많은 미인을 안아
왔단 말이다.여자도 남자도 아쉬울 것 하나 없어.꼬마창부."
그 얼굴이 일그러지는 것을 나는 조소하면서 바라보았다.
"네 자신을 그렇게  자신하지 않는 게 좋겠다.나는  말야, 네 놈이 마음에 안들
어."
그렇게 말하고 새파랗게 질려서  앉아있는 녀석의 면상에 담배꽁초를 집어 던지
곤 문을 열었다.그리고는 곧장 밖으로 나왔다.해피와 천둥이 놀란 듯문간에 서
서 날 지켜  보고 있었다.천둥은 내가 현관을  나오자 뒤따라 나오다 말고 뒤를 
돌아보았다.시리어스를 그냥 두고 가도 되나 하는 그런 태도였다.
바이크의 엔진을 거는 동안 시리어스의 창문이 흔들린 것 같았지만 돌아보지 않
았다.기분이 아주 더러웠다.
저런 창부같은 녀석과 같은 지붕  아래서 있는 것도 불쾌하고 저런 놈을 방치하
는 시리어스도 싫었다.그리고 무엇보다 시리어스에게 내가 두렵고 어찌할 바 할 
수 없는 존재라는 데에서 더더욱 화가 나 있었다.





#6994   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 26              09/19 22:16   139 line

공동창작



                           배드의 바람



                              27




건드리기만 해도 폭팔할 거 같은 분위기가 맴돌고 있었다.
시리어스는 내 시선을 피하는 주제에  내가 아무 말도 하지않으면 자꾸 날 바라
보고만 있다.
내가 다음날 저녁에 들어오자 마자 그는 서재에서 달려나왔다.
그리고는 나를 물끄러미 본 채 말을 잇지 못했다.
"배드..어디.어디 갔었어?"
"....그냥 달렸어."
그의 입술이 살짝 흔들렸다.또 입술을 깨물기 시작한다.
"...저녁은 먹었어?"
내가 한숨을 삼키며 묻자 아니  하고 대답하고는 슬쩍 내 옆으로 다가와 뭔가를 
확인하듯이 또 킁킁 거리면서 냄새를 맡는다.
그 죄책감 어린 표정에 기분이 풀렸다.
"약속하나 하자.시리어스."
"응?"
"한을 내 보내."
그가 날 바라보았다.슬픈 듯 일그러지는 얼굴.
"응,그럴께."
그는 순순히 고개를 그덕였다.
"그럼 됐어."
이젠 지긋 지긋하다.저 자식!

안으로 들어가자  아니나 다를까 한이 서서  날 바라보고 있었다.수척한 얼굴을 
하고는 내 시선을 피한다. 이  놈은 집요함이 보통이 아니다.그 정도 수치를 주
었다면 꺼져 버렸어야 마땅하다. 이젠 슬슬 지겹고 화가나기 시작한다.
"저녁 ...먹자."
시리어스가 어색하게 말하고는 식사를 내 앞으로 내 놓았다.
식탁에 어색하게 앉은 세 사람이 식사를 했다.
나는 내 자신이 이렇게 평정력을 잊어 버렸다고 하는 데에 화가 난다.
사랑이란 것은 정말 힘들다. 
이제 겨우 그 힘든  기분을 자각할 만하다.시리어스는 하루에 몇번이고 날 죽였
다가 살렸다가를 반복하고 있다.그럼에도 불구하고 그에게서 떨어질 수 없는 것
은 무엇 때문일까.
처음에는 그가 날 더이상 바라지 않는다면 기꺼이 물러날 생각이었다.
그런데 이제 와서는 그가 날 멀리한다고 해도 순순히 물러날 자신은 없다. 
결국은 완전히 미쳐 버린 것이다. 하필이면 날 혐오하는 남자에게.

밤이 왔다.
나는 내 방으로 갔다.
시리어스는 서재에서 뭔가 꾸물 거리고 있었다.
더 이상 그를 밀어붙이지 말자고 다짐하고 나는 내 방에 들어와 잡지를 펼쳤다.
잡지나 보고 잠이나 자자.어젠 밤새도록 달려서 매우 피곤하고 지쳤다.
이렇게 곤두선 신경은 난생 처음일 지도 모른다.
아니,10여년전 첫 일을 시작할  때 즈음 이렇게 긴장했던 것이 기억난다.그렇지
만 결국은 익숙해지면 모든 일은 별 것이 아니다.
나는 나에 대한 지배력에 대해서 굉장히 자신하고 있었던 모양이다.그런데 그게 
멋지게 시리어스앞에선 무너져 버렸다.
잡지를 집어 던지고 노트북을 열었다.
막 인터넷으로 들어가려는 순간 문이 열렸다.
이번에 들어선 것은 시리어스였다.
어색한 표정으로 들어선 그가 날 바라본다.
"바빠?"
"아니."
"......."
뭔가 필사적으로 말을 찾고  있는 듯이 보였다.그는 피로해 보이는 얼굴을 들어
서 날 바라보고 다시 한 걸음 다가와 내 앞에 섰다.
"저기..."
"...화 안났어.걱정하지 않아도 돼."
"....."
그가 살짝 고개를 숙였다.죄악감 서린  듯한 그 표정에 나는 손을 뻗어 그 얼굴
을 감싸 안고 이마에 키스했다.
"잠 못잤을 테지? 가서 자."
"...같이 자자."
나는 한 숨을 내쉬고 쓴 웃음을 지었다.
"날 고문하지마."
".....하지만 같이 있고 싶어.배드.네가 없으면 잠도 잘 수 없어."
"......"
다시 달콤한 기분이 되어서 그의 몸을 끌어안았다.
그래,아직은 날 좋아하는 거야? 내가 무서워도 내가 좋은 거야?
그는 날 만나서 계속 여위기만 하는 것 같다.조금 나아지려나 싶었더니.

"사랑해."
내가 속삭이자 그의 굳은 몸이 조금 풀어졌다.
"응..나에게 조금만 시간을 줘."
"알았어."
끌어안고 침대에 눕혔다.일인용의  불편한 침대이긴 하지만 꽉 끌어안고 서로의 
심장소릴 들었다.시리어스도 나에게서 손을 떼려 하지않고 바짝 달라붙은 채 누
웠다.그의 몸안에서 향기가 났다.
"날 사랑하지?"
"응.사랑해.배드."
"그럼 됐어."
왠지 공허한 느낌.
이렇게 우린 계속 어긋나는 것인가.
창밖에선 여전히 겨울의 바람이 분다.


또 사흘이 지났다.
시리어스는 조금 표정이 나아진 것 같았다.
내일 한을 내보낸다고 하더니 아직도 한은 집안에 있다. 저 거슬리는 것은 대체 
왜 집안에서 걸어다니고 있는 거지? 저 눈초리도 싫고 저 목소리도 거슬리고 저 
존재 자체가 싫다.
"언제 내보낼 거지?"
"...말할 기회를 놓쳤어..."
시리어스가 간신히 대꾸하고는 조용히 말했다.
"곧 내보낼 거야.너무 걱정하지마."
"....."
"그 보다..오늘..오늘 말이지..웅?"
갑자기 그가 손을 뻗어서  허리를 감았다.얼굴이 조금 붉어져 있다.뭔가 결심한 
듯한 표정.
"오늘 하자...응?"
"농담은 아니시겠지? 수도승나리."
그가 쿡  웃었다.붉어진 얼굴로 그가 내게  매달리더니 재빨리 귓볼을 깨물고는 
도망갔다.
"할 거야,말 거야? 싫어?"
"당연히 하지."
내가잡으려 하자 쿡쿡 웃더니 속삭였다.
"와인 한 병 사다 놓자."
"한은 어쩌구?"
"낼 내보내.아니 와인은 두 병 사와,낼 한의 환송식까지 해버리자구."
"...뭐 그렇다면."
나는 기분 좋게 응했다.
이제 시리어스도 기분이 풀어진 모양이다.안심했다.



==================================================================


^^루크.......흐흐흐흐흐


#7038   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 27              09/23 01:52   222 line

[공동창작]


                           배드의 바람





                             28




상처 입혔다!
바보처럼 왜 몰랐을까! 알아차렸어야 했다.
평소의 나라면 눈치챘어야 했다. 아픔으로 새파랗게 질린 그 얼굴을 보고 왜 눈
치채지 못했을까! 강간한 것이나  다름이 없다! 이런 일을 하다니! 욕정에 눈이 
멀어서 그의 상태도 몰랐다니!
눈앞이 한 순간 아득해서 얼어붙을 것 같았다.
입술이 찢어지고 피가 흘러  턱선을 따라 흐르고 있었다. 애널에는 찢어진 상처
로 피가 나 있다.완전히 얼어 붙은 그 몸을 보고 나는내 자신을 저주했다.
그렇게 싫었던 것일까?
잘못된 것은 없었다.분명히 서로 기분이 좋았었다.
그런데 최후의 순간..
자기혐오와 그에 대한  분노와 나에 대한 분노가  휘몰아쳐서 말도 나오지 않았
다.그렇게 싫었던 것이라면 차라리 마지막 순간에 그만 이라고 외쳤으면 좋았을 
걸. 그럼 서로 바보 같은 웃음을 지으면서 자위나 하고 전처럼 끌어안고 자버렸
을 것이다.그럼 간단한 것을...
내가 무서운 것일까? 내가 자신을 어떻게 하리라고 생각한 것인가?
설마하니 내가 안기기만 하면 좋아할 것이라고 생각했던 것인가?
우리 사이에는 그 것이상의 뭔가가  있다고 믿고 있었던 것은 나 혼자 뿐이었던 
것인가?
왜 이런 짓을 하는 거지?
 나는 그가 다치는 것만 보아도 완전히 돌아버릴 것 같은데!
그가 다치거나 아프거나 하는 것만  보아도 온 몸이 덜덜 떨릴것 같은 자기혐오
가 밀려온다.그런데 ...내가 다치게 했다!
나는 그렇게 믿음성이 없었단  말인가. 평생을 같이 하기로 약속해 놓고 그렇게 
날 믿을 수가 없었던 것인가? 
내가 그렇게 싫은가? 나와 하는 것 만으로도 온몸이 굳어질 만큼?


"배드! 어...어딜 가?"
그가 날 잡았다.
".....그렇게 싫다면 날 잡을 거 없잖아?"
그가 멍청하니 굳어서서 날 바라본다.  그 입술의 상처, 흐르는 피, 다 내가 낸 
것이다. 내가 아프게 했다. 나는 그를 아프게만 한다.
밖으로 나오자 마자 욕실로 곧장 직행했다.
차가운 물을 틀고 머리서 부터 뒤집어 썼다.
툭툭 물이 내 뺨으로 떨어져 내린다.머리칼이 젖어서 아래로 흘러내리기 시작한
다.차가운 물이 뒤집어 쓰는 것으로 온 몸에 소름이 돋는다.
몸이란 정직해서 차가운 것이 닿으면  경직하고 자기 몸에 맞는 것이 닿으면 이
완된다.나란 것은 결국 시리어스에겐 차가운 것에 속했던 모양이다.
웃음이 나와서 나도 모르게 웃었다.
이런 짓을 하고도 그의  곁에 붙어있다는 것이 최악이다.그런데 떨어질 수가 없
다. 미칠 것 같다. 내가 그를 상처입히고 있다는 것을 알면서도 이렇게 하고 있
다는 것이 견딜 수 없다.난 이렇게 의지박약한 놈이 아니었다.

심호흡을 했다.
첫째, 나는 그를 상처입혔다.
둘째, 그는 나를 혐오한다.
세째, 같이 있어선 그를 괴롭게만 할 뿐이다.
네째, 그는 충분히 매력적이라 누구에게든지 사랑받을 수 있다.
다섯째.....그런데 난 그를 떠날  수 없다....모든 것이 그를 떠나는 것이 그의 
이익이라고 그렇게 결론이 나는데 나는 그를 떠날 수 없다.
진짜 사랑한다고  내 입 스스로가 말했다.그렇다면  그를 더이상 괴롭게 해서는 
안되었다.그를 상처입힌 것 자체가  내 자신의 오만이다. 모든 것을 그에대해서 
알고 있다는 자신만만한 오만.

주먹을 쥐고 샤워물을 천천히 잠그고 까칠해진 턱에 손을 대보고 천천히 면도기
를 잡았다.면도기를 들어서 천천히 시작했다.안전면도기가 있었지만 난 왠지 칼
날을 사용하고 싶었다.면도날은 매우  날카롭게 내 턱선을 따라 움직인다. 소름
이 끼치는 차가운 한겨울의 욕실 한가운데서 찬 물을 뒤집어 쓰고 발가벗은 채 
면도를 해본다.찰칵 찰칵 차가운 날이 얼굴선을 따라 움직인다.
마음은 이렇게  동요하고 끔찍한 자기혐오에 빠져있는데  손은 능숙하게 움직인
다.면도기는 제 할일을 하고 세면대  위에 놓였다.나는 내 턱을 쥔 채 부글거리
는 심정을 가라앉혔다.다시 가서 그에게 말해 보는 것이 좋다.
그러나 뭐라고 말할까?
결국은 내가 나가는 게 가장 좋은 방법.
한달 정도 상황을 지켜보다가....그가 아직도 날 원한다면 다시 오도록 하자.
그가 그의 입으로 시간을  달라고 했다.그러니까 괜찮을 지도.그리고 정말 내가 
마음 속으로 부터  싫었다면...반항을 했겠지.혹은 소리를 지르던가..아니,어쩌
면 소리를 지르지  못할 정도로 아팠다거나 내가  소리지르면 화를 낼 것이라고 
생각해서 안질렀다면 ...
웃음이 터져 나왔다.
그럼 더 최악이다.

문간에서 인기척이 느껴진다.
막 돌아보는 순간 그 자리에  한이 문을 쥐고 서 있었다.그는 나와 시선이 마주
치자 막 도망가려했다.그리고 난 그 순간 이해했다.
녀석의 머리채를 잡아 끌어 욕실바닥으로 내팽개쳤다.
"우욱!"
녀석은 호되게 넘어졌다.
엿봤던 것이군,이 녀석내내 엿봤다는 이야기다!
나는 이마에서 피를 흘리는 녀석의 머릿채를 쥐고 낮게 웃었다.
"아아..재밌군,너는 이게 취미인가?"
"요..용서해주세요.."
"또 뭐냐? 이건? 그렇게도 나와 하고 싶다는 거냐?"
녀석의 새파랗게 질린 목줄기를  잡아 올렸다.녀석이 버둥 버둥 거리며 내 팔뚝
을 할퀴려 했지만 팔길이가 다르다. 파랗게 질려서 몸부림 하는 것을 한대 후려
갈기자 퍽 하고 욕조에 가서 부딪쳐 쓰러졌다.넘어지면서 희뿌연 엉덩이가 보였
고 치부까지 그대로 드러났다.
녀석은 알몸이었다.걸친 것은 오로지  목욕가운 뿐이었다. 이 밤중에 샤워할 리
는 없고 역시 이 녀석 엿보면서 자위라도 하고 있었던 것이다.
"요.용서.."
뭐라고 지껄이는 지 알수 없었지만  알 바도 아니다. 녀석의 턱을 잡아 올린 채  
물었다.
"흐,그거냐? 너? 너 훔쳐보면서 자위하는 거군? 그렇지?"
가운을 벗기자 녀석이 핫 하고 몸을 움추렸다.
"웃기는 군,너 그렇게 나와 하고 싶은 거냐?"
"배,배드.."
"정말 어처구니없는 창부로군. 퍽킹하고 싶어 죽겠다는 거냐? "
나는 녀석의 머리채를  잡아 욕조에 들이박아 넣었다.상체가 욕조안으로 들어가
자 그대로 녀석의  허리가 드러나면서 엉덩이가 치켜올라갔다.그런 그 엉덩이를 
좌우로 벌리고 아무것도 하지않은 채로 그대로 퍽킹했다.
"아악!"
녀석이 비명을 올렸다.확실히 찢어졌다.
"원하는 대로 해 줄테니 지긋 지긋하게 굴지말고 떨어져라."
나는 피스톤 운동을 하면서 녀석의 엉덩이를 짓눌렀다.녀석이 내 움직임에 따라
서 흔들리면서 비명을 올렸다.
"아악! 배드! 용서해 주세요! 배,배드!"
아무 말도 할 것이 없었다. 
차가운 분노가 퍼져나간다.나는 화가 난다.나는 화를 풀 대상이 마침 필요했다.
지금 눈앞에 있는 녀석은 그  샌드백 처럼 화를 풀 대상이다.무엇에 화가 나 있
는지 확실히 하지  않으면 안되지. 나에 대한  분노, 그에 대한 분노, 무엇보다 
살금살금 끼어든 이 쥐새끼 같은 녀석에 대한 분노.
사정하면서 녀석의 머리채를 잡아 끌어 벽에 들이대고 면도칼을 들은 채로 낮게 
그 가슴에 대고 주욱 그었다.
"아악...아아.."
녀석의 얼굴에서 눈물과 타액이 흘러 내리면서 날 멍청히 바라보고 있다.
면도칼이 흐를때 마다 그의 가슴에서 붉은 피가 스며 나와 그의 배로 그의 사타
구니로 흘러나간다.
"나는 말이야..귀찮게 구는 것을 매우 싫어해."
더 쥐고 있다간 푹 찔러버릴 것같아서 면도칼을 세면대로 집어던져 버렸다.그리
고는 그 머리채를 쥐어 박아서 벽에 얼굴을 대게 하고는 두 다리를 억지로 벌리
게 해서 다시 범했다.그의 다리로 피가 흘러내린다.
"아악..아아아..아아아..배드! 배드!"

타일 바닥에 피가 흘러내려 그의  가슴의 피와 그의 애널의 피가 물방울과 어지
럽게 얼룩지고 있다.사정하자 마자 그 머리채를 놨다.
녀석이 스르르 바닥에 널부러진다. 혼절한 채로 내버려두고 난 내 몸에 물을 끼
얹어 대강 닦아버리곤 혼절한 녀석을 내버려두고 나왔다.
그리고 나오자 마자 새파랗게 질려서 문앞에 서 있는 시리어스를 발견했다.

젠장.
이건 무슨 코미디일까.
그의 얼굴은 정말 참혹했다.입술은 파랗게 질리고 핏자국이 완연한데 그 목덜미
는 내가 남긴 키스마크가 그대로 남아있다.그리고 그 표정은 마치 지옥을 본 듯
한 그런 표정.
웃음이 치밀어 오른다. 봤단 말이지? 저 자식을 퍽킹하는 것을 봤단 말이지?
도망치듯이 서재문으로 달려가는 그의 뒤를 간신히 따라 잡았다.
그는 두려운 듯이 날 외면하고 완전히 기절할 것같은 안색을 하고 있다.
"....나가줘..."
갑자기 그가 덜덜 떨리는 입술로 말하기 시작했다.
그렇게 내가 무서워? 그렇게 내가 혐오스러워?

"결국은......별거 아니었다는거지."
뭐라고 하는 거야? 그렇게 아픈 표정을 지으면서? 
"나따위,누구라도 대신이 될 수 있다는거군.그렇지?"
어떻게...
어떻게 그런 말을 할 수 있지?
네가 어떻게 '누구'가 될 수 있지? 너를 대신할 누가 있을 수 있다고 생각해? 

 "기분이 좋아?내가 이런말을  하게되어서,기분좋은거야?이제 시원해?  나따위,
거리의 누구와도 같은 존재라는거 알려줘서,이제 후련한건가?"
격렬한 분노가 전신을 꿰뚫었다.
어떻게 이런 말을 하지?
내가 얼마나사랑하는지 알면서?
죽고 싶을 만큼 미쳐 버릴  만큼 소중히 하고 있다는 것을 알면서 이런 말을 어
떻게 하지?    
눈앞이 새까맣게 물들어 나도 모르게 주먹에 힘이 들어가 벽을 쳤다.
 그는 마치 내가 칠 것을  예상이라도하는 듯이 두 눈을 꽉 감고 있었다. 그 표
정을 보는 순간 나는 완전히 식어버렸다.
분노도 없이 싸늘한 재가 된 기분이었다.
"넌....내가...너를,정말 때릴 수 있다고 생각한거야?"
" .....못때릴 이유도 없잖아......" 
세상에...
쿡쿡 하고 웃음이 나온다.
나는 그에게 그 정도 밖에 되지않았던 것인가.
 
"그럼...하나만 묻지.마지막으로."
나는 그를 보면서 천천히 결사적으로 물었다.그가 날 멍하니 바라본다.
지치고 피로한 듯이 더이상 견딜  수 없다는 듯이 보인다. 그래,그의 예민한 신
경에는 버틸 수 없는 것이겠지.나를 감당할 수 없는 것이겠지.
"날 사랑해?"
그는 멍하니 날 바라보고 그 다음에는 외면했다.그리고 대답하지 않았다.

눈을 감고 심호흡을 했다.
그리고 억지로 떨리는 손을 꽉 쥐고 그의 앞에서 한 걸음 물러섰다.
그는 완전히 굳어 서 있었다.
그렇게 무서워 할 것은, 그렇게 걱정할 것은 없어.
몇번이나 말했잖아. 난 네가 바란다면 떠나 주겠다고.
다행히도 널 귀찮게 할 정도로 나쁜 놈은 아니야.
그대로 걸어 나갔다. 
내가 지금 제대로 걷고 있는 것인지 실감이 전혀 나지 않는다.그렇지만 손은 움
직인다.내 짐은 간단하다. 몇벌의 바지와 셔츠,그리고 점퍼 뿐이다.
떠나는 것은 익숙하다.나의 자취를 지우는 것도 익숙하다.
어느 틈엔가 천둥이 날 보고  서 있다. 천둥은 내가 짐을 챙기는 것을 바라보고 
이상을 눈치챘다. 천둥을 돌아보면서 조용히 말했다.
"떠난다."
천둥은 우뚝 선 채 한동안 움직이지 않았지만 내가 점퍼를 끼어 입자 그 제서야 
천천히 움직여 현관으로 가  섰다. 해피와 번개가 대체 무슨 일인가하면서 동시
에 현관 문앞으로 일제히 달려왔다.
해피의 표정이 풍부한 눈은 나에게 왜 왜 하고 외쳐대는 듯하다.
번개는 뭔가 주삣 주삣하다.
해피는 뭔가 이상한 눈치를 챈 듯이 내 무릎에 머리를 비비고 아양을 떤다.그런 
해피를 내버려 두고 나는 문을 열었다.
차가운 겨울 바람이 몰려 들어왔다.
천둥이 무거운 발걸음으로 걷는다.
바이크에 시동을 걸었다. 짐을 싣고 익숙하게 출발했다.
천둥이 뒤에서 달려오는 소리가 들린다. 
등 뒤로 어둠이 몰려들어 날 집어 삼킨다.
하지만 나는 어둠속에서 언제나 도사려 왔는걸.웃음이 다시 나온다.
그렇군,암흑의 마왕은 한번도 공주에게 선택받은 일이 없다.
차가운 칼날 같은 바람이 뺨을 사정없이 휘갈긴다.









#7055   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/배드의 바람 29               09/24 02:33   446 line

[공동창작]


                           배드의 바람



                               29



"돈은 받았을 테지?"
"그래,그런데 뭔가 이상한 모습이군."
담배를 피워 문 채로 나는 연기를 코로 내뿜었다.
마주 앉은 린체는 눈썹을 치켜 올렸다.

아파트를 처분하자 마자 곧장 프랑스를 거쳐서 암스테르담에 왔다.
시리어스의 집에서 나온 지 나흘 뒤의 일이었다.처분하고 말고 할 것도 없었다.
어차피 집은 월세였으니까 돈을 안내고 나와 버리면 끝이다.그런 동네에서야 보
증인도 없고 아무것도 없다.그러니까 새삼스러울 것도없는 일.
린체의 단골 바텐더가 날 보고 의례적인 미소를 띄워 보였다.
"...늘 하시던 것으로?"
"제임슨."
"네."
그는 말없이 나에게 병째로  제임슨을 내 주었다.린체는 옆에서 날 물끄러미 바
라보면서 자신은 언더럭스를 시켰다.
조용한 음악이 나오고 있다.
바안에는 일곱명 뿐이다.점잖은 남자 손님들만이 비지니스 클럽겸 해서 오는 이 
바아는 린체와 몇번 왔었다.그런데 이 바텐더는 기억하고 있는 모양이다.
두 남자는 체스를  두고 있고 두 남자는  포켓볼을 하면서 웃고 있다.그리고 세 
남자는 뭔가 심각하게 시가를 피워대며 토론중이다.
린체는 여전히 흠 잡을 수  없는 비지니스 슈트차림이고 난 바텐에게 빌려 자켓
과 넥타이만 매고 있었다.

"네가 오라고 해놓고 왜 술만 마시는 거냐?"
린체가 날 쏘아보며 다시 물었다.
"너 사귀는 여자 있어?"
내가 묻자 린체는 눈을 크게 뜨면서 날 멍청히 본다.그리곤 다시 눈쌀을 찌푸리
더니 대꾸했다.
"지금은 없어."
"그럼 네집 비었지?"
"...음.."
그는 더이상  아무 말도 하지않고 나에게  열쇠를 건네주었다.그리고는 날 흘긋 
보더니 넥타이를 고쳤다.
"난 9시쯤 들어간다.어지럽히지 말고 가라."
"알았어."
그리고 그는 아무 말도 물어보지 않고 밖으로 나갔다.
녀석은 멋지게도 눈치 챈다. 알고 있다.
녀석이 다른 여자를 사귀지 않는다는 것을. 죽은 아내 때문에 어떤 여자와도 오
래가지 못한다.심지어 남자를 안아보기도 했다는 것을 들었지만 결국 누구도 죽
은 그녀를 대신 하진 못했다.
나는 그녀를 시체로 안다. 죽음으로 알고 있다.
그녀의 활짝 웃는 모습은 린체의 비디오 카메라, 린체가 가진 앨범에서 밖엔 볼 
수 없다.그것들을  보면서 린체가 얼마나 고통스러워  했는지 내 앞에서 체면도 
잃고 엉엉 우는 것을 몇번이나 보았다.
이제 나도 린체의 고통을 안다. 그가 그녀를 잃고 얼마나 고통스러워 했는지 안
다.시리어스가 행방불명되었을때 내가  느낀 고통은,그리고 그가 폭행당하는 것
을 두 손 놓고 바라보고만 있었다는 것을 깨달은 직후에 느끼는 감정은 ..
그만 두자.

나는 제임슨을 한 모금 더 삼켰다.
혼자서 울부짖는 것은 그만두자.
 결론은 내가 그를 상처입혔다는 것이다.결국은 말이다.
어리석은 놈.그에게 이름도 제대로 가르쳐 주지 않은 주제에. 그에게 모든 것을 
숨긴 주제에 그를 비난할  자격 따윈 없다.그는 유령을 사랑한 것이다.존재하지
만 아무도 모르는 그 정체를 아무도 모르는 유령을 사랑했던 것이다.
진짜 내 이름은 배드 엔딩이 아니니까 그를 비난할 자격따윈 나에게 없다.
담배를 한 모금 피워 물고 허공에 내뿜었다.
문득 바텐더가 물었다.
"....여기 오래 머무십니까?"
"몰라."
바텐은 온후한 얼굴로 웃었다. 금발에 단정한 북구의 청년다운 얼굴이다.
아직 삼십대로 보이진 않는다. 나와 비슷할 정도일까.
키는 나보다 조금 작다. 몸이  가늘다. 여자처럼 허리가 가늘어 꽉 조인 턱시도
의 허리띠가 단단히 감겨져  있다.내가 빤히 보자 그는 상업적으로 단련된 미소
를 지으면서 자연스레 피해 보였다.
"치즈좀 드릴까요?"
".....나랑 잘 마음이 있나?"
그가 눈을 조금 크게 떴다.
푸른 눈,눈매가 아름답다.역시 온후한 성격으로 조금은 내성적으로 보인다.
얼굴이 확 붉어졌다.
"...전 .."
"치즈 조금 더 줘."
치즈를 건네주고 나서 그가  담배를 피우는 나를 물끄러미 바라본다. 그 온후한 
눈매가 왠지 마음에 든다.공허한  느낌이 가슴에 치밀어 오르는 순간 그가 물었
다.
"뭔가 안좋은 일..있었던 겁니까?"
"응."
"...."
그는 더이상 말하지 않고 미네랄 워터를 따라서 나에게 내밀었다.그리고는 약간 
수줍은 미소로 물었다.
"저녁...같이 하시지않겠습니까?"


"유리히,...라고 합니다."
"독일계인가?"
"네.유리라고도 하지요."
"유리히가 나아."
그가 쓴웃음 지었다.
우리들은 조그마한  레스토랑에 앉아 있었다.높은  건물이 드문 암스테르담에서 
이 곳은 9층의 스카이라운지였다.사람은 별로 없다. 원래 인기있는 곳은 아닌듯 
했다.레스토랑에는 겨우 열 명 남짓한 사람들이 있었다. 물론 시간이 늦었다.
지금은 8시가 훨씬 넘었으니까.
"비번이야?"
"네,오늘은 여덟시까지였습니다."
그는 그렇게 말하고 눈 앞에 놓인 새우를 먹었다.나도 무심히 씹었다.
"음..몇번 뵈었었지요? 처음에는...그 분의 ...파트너로 생각했었지만.."
"그 놈은 노말이야.스트레이트지."
"네에.알고 있습니다."
그는 미소해 보였다. 
"클럽에도 몇몇 분이 계시거든요. 그 분은 매력적이기때문에 초대 받는 일이 적
지 않았습니다."
"헤에."
내가 제임슨에 손을 뻗자 그가 약간 걱정되는 듯 물었다.
"많이...하시는 거 아닙니까?"
"별로."
음식을 입에 넣었다. 그는 날 약간 불안한 듯이 바라보다가 묻는다.
"..무슨 일을 하십니까?"
"나? 살인."
그는 훗 하고 웃고 고개를 그덕였다.
"알았습니다.그러셨군요."
곧이 믿지는 않는 듯 하군.
"원래 어느 나라 분이시죠? 여기  분은 아닌 듯 하고요.본래 전 사람들을 잘 알
아봅니다만 배드는 잘  알아볼 수가 없어요.처음에는 미국인인가 했었지만...또 
프랑스 인 같기도 하고..영국인인가 했다가.."
"국적을 묻는다면 스페인이야."
"에? 그렇군요."
지긋 지긋 하다.
나도 이제 지긋 지긋하다. 한번도 어느 누구에게도 나의 본 모습을 말하지 않는
다.심지어는 시리어스에게도  말이다.언제나 한 발자국 물러나  내 모습을 숨긴
다.
"전 독일인입니다. 이곳에 온지는 음...한 사년쯤 되었습니다."
"몇살이지?"
"이래뵈도 서른 둘입니다."
"흠."
"처음 뵙고 굉장히 매력적인 분이라고 생각했습니다."
그가 발그레 미소하며 말했다.
"고마와."
"혹시 내가 ...엉덩이 가벼운 놈으로 보이셨다면 아니라고..하고 싶군요."
"그렇게 보지않아."
나는 사람을 잘  봐.네가 바텐만 하는 게  아니고 공부를 하는 학생이라는 것도 
알고 있고 누군가와 커플링을 했었다는 것도 알수 있지.
이렇게 관찰하고 있는 내가 슬슬 싫어지는군. 짜증이 나.

"무슨 일이 있었던 것이냐고 물어도 됩니까?"
그렇게 그가 물은 것은 호텔의 방에 들어선 순간이었다.
그의 잘 빠진 알몸을 쓰다듬으면서 셔츠깃에 감도는 향수를 느끼면서 키스를 할
까 하고 생각하고 있을 참이었다.
"...하기 싫어?"
"아니,아닙니다.만약에 그랬다면 유혹하지도 않았지요."
그가 허둥 지둥 말했다.
그리곤 어색한 미소를 지어 보였다.
"그저...당신은 말 수가 없는 편인거 같아서."
"흠."
나는 대꾸대신 그의 머리를 잡아 당겨 키스했다.
다른 맛이다. 그렇지만 나쁘진 않다.
혀뿌리를 말아 올리며  키스하고 그의 옷깃을 천천히  애태우는 동안 그가 하아 
하고 달뜬 신음을 터뜨렸다.그의 몸을 안고 침대에 던진다음 그 몸에 겹치자 그
는 열렬하게 반응했다.내 허리를  조이고 나에게 매달리고 마치 처음 하는 것처
럼 비명을 올렸다. 오랫동안 섹스를 하지 않았다는 것이 직감적으로 떠올랐지만 
길게 여유잡을 시간은 나에게도 없었기에 생각을 끊었다.

"하아.."
이마에 맺힌 땀을 쓰다듬고 그의 달아오른 유두에 키스하면서 천천히 배로 입술
을 미끌어뜨릴 즈음 그가 내 어깨를 쥐고 한 숨을 내쉬었다.
"...굉장히 능숙하군요."
나는 고개를 들고 그를 향해 물었다.
"샤워하고 싶어?"
"네에.."
그 몸을 일으켜 주었다.생각대로 잘 걷지 못했다.
욕조로 데려가 놓은 다음에  천천히 그 허벅지에 키스하면서 다시 한번 했다.이
번엔 더 좋았다.
더운 물 속에 나란히 들어  앉아서 그가 내 가슴에 머리를 기대는 동안 그는 내 
손을 매만지면서 조용히 말했다.
"다쳤네요?"
손등이 조금 상처가 남아  있다.시리어스의 집에서 떠나오던 날 다친 것이다.그
의 얼굴을 치는 대신 벽을 쳤다.
그 상처에 그가 키스해 주곤 다시 내 목에 매달려 입술을 겹쳤다.
따스하고 무난한 키스였다.
그 몸을 바스타올에 감싸서 들어올리자그가 훗 하고 웃었다.
"힘이 세군요."
그를 침대로 내려 놓고 물었다.
"뭔가 먹겠어? 지금은 아직 12시야."
"...아뇨,조금 더 자죠."
체구가 시리어스보다 작다. 배스타월로 몸을 감싸면 완전히 감싸인다.
작은 발가락을 꼼지락 거리면서 그가 날 보고 웃었다.
"예상과 많이 다르네요."
"뭐가?"
내가 담배를 물자 불을 붙여준다.
아직 비누 향이 체향과 같이 묻어 나온다.
연기를 내뿜는 동안 그가 턱을 괴고 날 보며 말했다.
"굉장히 거칠 것같다고 생각했었어요,조금 겁먹기도 했고."
나는 그를 물그러미 보았다.
어디선가 그런 말을 들었던 기억이 있다. 처음이 아니다.
"상냥하네요.제가 본 누구보다도."

갑자기 그의  눈에서 눈물이 떨어져 내렸다.그리고  그 다음에는 어깨를 흔들며 
울기 시작한다. 이 눈물은 한이 언제나 울었던 그 눈물과 다르다.
나는 그가 우는  것을 조용히 내버려 두었다.  한동안 그는 소리도 없이 눈물을 
흘리고는 담배를 피우고 있는 나를 바라보며 눈물을 닦았다.
"...미안해요."
"다 울었어?"
"...훗..네에."
담배 한 대를 다 피우고 나서 나는 녀석에게 담뱃갑을 던져 주었다.그러자 그는 
고개를 저었다.
"안 피워요.끊었어요."
내가 그를 보자 그는 창문을 바라본다.

"....사랑하는 사람 있어요?"
"있어."
"....그런데 왜 여기 있어요?"
"채였거든."
"...지금도 사랑해요?"
"응."
그가 날 돌아보았다.
조금 놀란 듯한 표정이었다.
"상대에게 다른 사람이 생긴 건가요?"
"아니."
"그럼..왜?"
나는 아무 말도 하지않았고  그는 입을 다물었다.그리곤 어색한 미소를 지어 보
였다.
"미안해요. 아마 당신은 꽤 좋은 연인일 거라고 생각해요."
"....."
"나도 헤어진지 반년 가량 되었어요.그..사람과."
"그리고 나서 내가 처음?"
"네....손님과 잔 건 처음이에요."
그가 수줍게 웃고는 몸을 움추렸다.
" 그 자를 사랑하나?"
그는 갑자기 숨을 멈추었다.
그리고 시선을 아래로 내렸다.불편한 얼굴이 되고 괴로운 얼굴이 된다.
"아니면 말고."
내가 다시 담배를 피우려 손을 뻗는 순간 그가 낮게 말했다.
".....반년이나 흘렀어요."
"그래서 사랑하고 있다는 거야? 아니라는거야?"
그가 날 처연히 바라본다.
"....."
"그 쪽은 어떤가? 차인 건가 찬 것인가?"
"....제가 ..찼어요."
"왜?"
"그쪽은 ..가정이 있었거든요.아내와는 헤어질 수 없다고 말했어요."
"그럼 사랑한 게 아니로군."
그가 갑자기 입술을 깨물었다.
고개를 돌리고 그는 다시 말하지 않았다. 
나는 그런 얼굴을 어디선가에서 본 것 같은 생각이 든다.
"당신의 ..애인은 아름다운가요?"
"응."
"...상냥해요?"
"응."
"어디가 좋아요?"
"전부."
그가 고개를 들어서 날 다시 본다.
"그렇게 사랑하는 데 어떻게 떠났지요?"
"나랑 같이 있는 것을 괴로워 했으니까."
담배를 비벼 껐다.
그가 멍하니 날 바라보았다.
그리곤 고개를 내 젓는다.
"당신은 무척 강하네요.믿을 수 없을 만치."
"난 강하지 않아."
"아뇨..아니,,그렇게 말할 수 있는 사람은 드물어요."
"뭐가?"
".....나,그 사람을 사랑하고 있지만...곧장 대답하지 못해요."
"왜?"
"다,당연하지 않아요? 반년이나 지났는데...내가 차놓고 어떻게 ...그렇게 쉽게 
말하나요?"
"뭐가 어렵지?"
그가 날 바라보더니 갑자기 한숨을 내 쉬었다.
"모든 사람이 전부 당신 같은 것은 아니에요.배드."
그는 고개를 숙이고 머리를 감싸 안았다.
"대부분의 사람들은 훨씬 더  약해요.....사랑한다는 말 ...쉽게 할 수 없어요.
진심이라면 더더욱이나...."
나는 팔짱을 낀 채 밤 하늘을 바라보았다.
"확신을...확신을 할 수 없다구요.내 자신에게나 남에게나...."
"내 마음인데 왜 확신을 할 수 없지?"
"....당신은 의심을 품은 적이 없어요? "
"무슨 의심?"
"내가..착각하고 있는 것이다라든가 나는 뭔가 잘못알고 있는 것이다라든가..."
"얼마든지 있어.난 의심이 많아."
"그렇지만 자기 자신에게는 없는 거죠?"
나는 물끄러미 그를 바라보았다.그가  갑자기 내 앞으로 기어와 내 얼굴에 자기 
얼굴을 들이밀고 필사적으로 말했다.
"당신은 확실히 자기 자신을 믿는 거죠? 그렇죠?"
"....."
"그렇지 않고서 어떻게  그렇게 단호하죠? 어떻게 그렇게  간단하게 말할 수 있
죠? 거절당할 것이 두렵지 않아요? 내가 속고 있는 거라는 것을 알게 되면 어쩌
죠?"
나는 그를 빤히 보았다. 그게 무슨 소리인지 이해할 수 없다.
"내가 사랑하고 있다는 감정이 가짜일 거라고 의심한다는 거야?"
"네! 동정이든 우정이든 혹은 그런 거...그런 거일수도 있잖아요?"
"난 동정심따윈 없어."
그가 날 빤히 바라보고  웃기 시작한다.그리고는 나를 잡고 웃었다.왠지 허탈한 
듯한 그렇지만 밝은 웃음이었다.
"당신,정말 이상한 사람이군요.하지만 상대가 속이고 있다면....?"
"속여도 상관없어.내가 사랑하는 거니까."
내가 말하자 그는 날 물끄러미 바라보았다.
"상처받잖아요? 그럼?"
"이미 상처 받았어."
나는 그렇게 대꾸했다. 상처받았다.
감정적으로 그렇게 상처받아 본 것은 오랜만의 일이다.
시리어스에게 당한 상처는  아마 빈사직전의 중상이다. 총상인지 검상인지 알수 
없지만 최소한 중상이라고 난 진단하고 있다.
"그래도 사랑해요?"
그가 멍청히 날 보며 묻는다.
"응."
어쩔 수 없어.사랑하는 것은 진짜인걸.
그는 날 끌어안았다.그리고는 갑자기 한 숨을 내 쉬었다.
"정말 이상한 사람. 당신은 상처받아도 아마 내색조차 하지 않겠군요."
"내색?"
"아마 당신은 상처받아도 아무런  내색없이 꼿꼿이 죽어갈 거 같아요.비명도 없
이 몸부림도 없이 말이에요."
"....그런가?"
내가 무의식중에 중얼거리자 그는 배를 잡고 웃었다.
"아아..못말리는 사람이군요."
그가 슬픈 얼굴로 말했다.
"사람을 정말 초라하게 만드는 군요.당신은."
그런 말을 어디선가에서 들어보았다.
"...당신같은 사람은 너무 강해서 틀림없이 상대를 연약한 아기취급하겠네요."
그는 날 턱을 괴고 바라보았다.

그와 한번 더 섹스하면서 그가 내 몸안에 감겨들었다.부드러운 몸이다.
굉장히 사랑받을 만한 몸이다. 이런 사람을 버린 놈은 가슴을 치고 후회하고 있
을거란 생각이 문득 든다.
그 말을 하자 그가 배를 잡고 웃었다.
잘 웃는군. 아까 보다 나아보인다.
"....좋은 애인을 소개해 주실래요?"
"내가?"
"음,당신같은 사람이라면 아마 후회도  없이 사랑에 빠질 수 있을지도 모르겠네
요."
"상처만 줄거다."
내가 말하자 그는 내 뺨을 쓰다듬었다.
굉장히 부드러운 손.
"그렇지만 의심하지 않아도 되잖아요? 내가 언제 버림받을 것인가 같은 거."
난 빤히 그를 바라보았다.
"버림받아?"
"그런 생각 안했어요? 언제 헤어질 것이란 생각?"
나는 그를 물끄러미 보았다.
"그가 날 싫어하면...헤어진다고 했어."
그도 날 빤히 보았다.
"당신은요?"
"......감정..그렇게 자주 바뀌나?"
그는 멍하니 날 본다.나도 한동안 그를 멍하니 보았다.
"미..믿을 수 없어.당신 같은 사람."
그가 멍하니 날 바라본다.그리곤 웃는 것도 우는 것도 아닌 기묘한 얼굴을 하고 
날 주시했다.
나는 담배를 피웠다.
그리고 우리들은 그 다음에 아무 말도 없이 섹스를 했다. 
새벽에 그는  자지 않고 일어나서 호텔을  나갔다.나가면서 나에게 미소를 던져 
보였다.
"당신같은 사람이 아마 제일 사람을 비참하게 만들거에요. 배드."
수수께끼 같은 말이다.




                               30



희뿌연 안개가 내리고 있다. 수로의 도시의 안개는 짙고 암울하다.
얼마나 넋을 잃고 있었는지 기억할 수 없다.뭘하고 있었더라?
나는 이미 다 타버린 담배를 바라보았다.피우고 있었는데 분명히 담배를 피우고 
있었는데 내 손에는 담배가 없다. 무의식중에 비벼 껐는지도.
난 지금 대체 뭘 하고 있지?
언제 부터 나는 여기 앉아 있었지?
호텔의 방안 소파에 앉아 나는 창밖을 바라보고 있었다.
머리 속이 뭔가 잘못 된 것같은 느낌이 든다. 대체 뭐가 어디가 잘못된 걸까?
나이프를 담배갑에서 꺼내들어서 휘익 던졌다.
정확하게 방문에 꽂힌다.조금도 주저없이 확실히.
손이 이상한 것은 아니다.
일어나 서 보았다.
다리가 이상한 것도 아니다.
천천히 걸어서 욕실로 가서 내 얼굴을 보았다.
얼굴도 조금도 이상하지 않다.평소의 모습과 다른 것은 하나도 없다.
손을 뻗어서 면도를 시작했다.
손은 떨리지않는다.이상한 곳은 하나도 없다.그런데 어딘가 이상하다.
"시리어스...."
그렇게 조용히 말해 보았다.
입도 이상하지않다.목도,혀도 아무데도 이상한 곳은 없다.
면도를 끝내고세면을 다시 했다.찬물을 뒤집어 쓰고 나니 정신이 든다.
그렇지만 어딘가 계속 뭔가 빠져있다.뭔가 계속 이상하다.
천천히 걸어서 침대에 얼굴을 묻었다.아직 정사의 냄새가 시큼하게 배어 있다.
"사랑해.시리어스."
베개에 얼굴을 묻고 중얼거려 본다.
"숨이 막혀,시리어스."
주먹을 다시 쥐어 본다.손에 힘이 잡히지 않는다.
"사랑한다는 말...어려워?"
뭔가 여전히 빠져 있다.뭔가가 이상하다.
섹스는 좋았다.몸은 확실히 개운하다.
그런데 뭐가 이상한 것이지? 뭐가 없는 거지?
"내가 떠나서 기쁜가?"
숨이 점차 치밀어 오른다.눈을 감고 이대로 있으면 죽을 것같다.
"나는 ........"
뭔가가 빠져있어.
최후의 순간 그는 말을 회피했었다.

"당신같이 말하는 사람은 드물어요.진심이라면 더더욱이나 그렇게 쉽게 말 못해
요."

진짜인가?
나는 네가 첫사랑이야.
그리고 나는 아마도 이게 마지막 사랑이 될 거야.
나는 집요해.나는 결정한 것을 바꾸지 않아.
숨이 막힌다.
여긴 네가 없어.이렇게 간단히 떠나서 아무렇지도 않게 살아갈 순 없어.

"약한...건가? 응? 그때 망설인거야?"
시리어스는 그 순간에 망설인 것일까.
내가 그를 상처입히고 한과  퍽킹해버려서 그는 상처받고 충격받고 내가 미워진 
것이라 망설인 것인가.
"나를 사랑하는 것인지 미워하는 것인지 몰라 망설인 거야?"
말해줘.
이렇게 되어도 나는 자꾸만 희망을 걸어보는 것일까.
분명히 그는 ...아니라고는 말하지 않았다.
사랑하지 않는다고는 말하지 않았었다.
그러니까 ...조금은 희망이 있는 것인가.
망설인 만큼 가망성이 있는 것 아닌가?
일어나 앉았다.
가망성이 조금이라도 있다면 포기할 일이 아니다.
시계를 바라보았다.전화기를 집어 든다.
"브리티시 항공사 부탁합니다."


"이봐! 너 거기 어디야?"
린체가 소리를 질렀다.
"온다고 했었잖아! 대체 어디서 뭘  하고 있는 거야? 그리고 왜 전화질이야? 이 
새벽에! 지금 몇시인줄 알아? 5시다! 5시!"
나는 유리창에 손을 대었다가 무의식중에 낸 지문을 문질러 지웠다.
"공항이다."
"뭐? 뭐라구?"
린체의 고함소리가 쩌렁 쩌렁 울려대고 있다.
"돌아간다."
"야! 배드! 너...대체...!"
"잘 있어라,나중에 연락하지."
"야!"
전화를 끊고 하늘을 바라본다.
아직 해가 뜨지 않고 있었다.그렇지만 영국은 이미 해가 떴을 것이다.
시리어스도 일어나 있겠지.
가능성이 조금이라도 있다면 포기할  수 없어. 만약에 날 사랑하는 마음이 10퍼
센트,아니 단 1퍼센트라도 있다면 다시 그를 얻을 수 있을지도 몰라.
난 내 생각보다 훨씬 집요한 놈인가 보다.
그리고 난 무척 이기적이야. 그리고 의지박약이다.분명히.
집요하고 추악한 마왕같으니. 공주가 한번이라도 돌아보길 바라는 추악한 마왕.
그러나 어쩔 수 없어. 마왕은 마왕이거든,용사는 아니거든.
나는 담배를 피워 물고 내뿜었다.
그리고 웃었다.




#7056   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 30              09/24 02:35   313 line

[공동창작]


           
                             배드의 바람




                                31





"이리와,천둥."
미치에게 맡겨둔 천둥을 찾으러  갔을때 천둥은 무심한 얼굴로 공터 한가운데에 
묶여 있었다.미치의 암컷과 한번 배가 맞아서 새끼를 낳았기때문에 내가 장기외
유중에는 미치에게 맡기곤  했다.고물상인 미치는 머스터프 암놈 콜리를 키웠는
데 그 암놈의 성질도 보통이 아니라서 마땅한 수컷을 찾을 수 없었다고 한다.
"지저분하군."
내가 미간을 찌푸리자 미치는 허둥거렸다.
"아아...건드릴 수가  없어서 말이야.화가 난 것인지  도무지 잘 먹으려 들지도 
않구..."
나는 천천히 천둥에게 다가갔다.
천둥은 날 보고는 벌떡 일어나 이쪽을 바라보고 있었다.
그 머리를 비벼주자 진흙투성이가 된 더러운 몸뚱아리가  내 다리에 얼굴을 묻었
다. 목걸이를 푸르고 쇠사슬을  끌러버린 다음에 나는 미치에게 돈을 좀 던져주
고 물었다.
"근처에 마땅히 묵을 곳이 있어?"
"아,...천둥을 데리고 묵을  곳은 없겠지만 이 근처에  빈집이 몇 채 있어.늙은 
노부부가 죽어버렸기때문에 빈집이 된 곳이 있을거야."

더럽게도 추웠지만 빈집을 하나 찾아내서  제일 먼저 한 일은 천둥을 씻기는 일
이었다.녀석을 씻기는 동안 시리어스를 생각했다.
시리어스는 천둥을 목욕시키고  마치 애완견처럼 귀여워 했다.해피가 애교를 떠
는 것도 무리는 아니었다.천둥도 싫은 내색은  하지않고 있었다.자존심이 상한 
얼굴을 하고 있긴 했지만.
다 씻기고 나자 역시나 추웠다.
천둥도 나도 덜덜 떨면서 불을 피웠다.
난로에 불을 피우고 나서 차가운  침대에 몸을 비비고 들어가자 천둥이 날 흘긋
거린다.
"빼지 말고 이리와."
손짓했더니 덥석 침대위로 올라 왔다.
그 덕에 우지끈 하는 소리와 함께 침대 다리가 부러져 버렸다.
천둥을 꼭 끌어안아 주었다.외로왔던지 한번도 내지 않았던 소리를 내고는 끙끙
거리며 내 가슴에 큼지막한 머리를 비벼댄다.
시리어스.
멍청히 생각하고 또 생각한다.
피곤하고 졸려웠다.


눈을 뜬 것은 새벽 3시였다.
아마 시차때문이겠지만 9시에 잠이  들었으니까 아주 적게 잔 것도 아니었다.잠
이 깨어버려 다시 잘 수가 없기에 그대로 일어나기로 마음먹었다.
옷을 끼어 입고 밖에나가 빌린 트럭에 시동을 걸었다.
천둥이 벌떡 일어나 나를 빤히 바라본다.
어두운 방안,어두운 밤 하늘은 별빛도 보이지않는다.
보이는 것은 아무것도 없지만 이미 어둠에 익숙해진 눈이라 차안에 올라타자 마
자 히터를 틀었다.
"가자,해피한테."
내가 말하자 마자  천둥이 벌떡 일어나서 달려온다.마치 떼어놓으면 어찌하나하
는 듯이 미친듯이 달려와 좌석에 냉큼 올라앉는다.
나는 출발하면서 뒤에 실은 바이크를 흘긋 보았다.
바이크를 타기엔 길이 너무  멀고 천둥을 데려갈 수도 없다.그러니까 참아야 겠
지.

새벽 5시가까이 되서야 시리어스의 집 앞에 도착했다.
흥분하는 천둥을 억누르고 차안에서 내려서 주변을 훑어보았다.시리어스의 집안
은 컴컴했다.무리도 아니다.아직 해도 뜨지 않았으니까.
막 가려는 순간 차 한대가 앞으로 스쳐지나가며 시리어스의 집앞에 섰다.
그리고 시리어스와 한 키가 큰 남자가 나왔다.
그리고 두 사람은 키스했다.
시리어스가 그를 끌어안는다.
시리어스가 그의 키스를 받아들이고 있다.
시리어스가 그의 키스에 반응하고 있다.

말랐구나. 시리어스.
나는 멍하니 생각했다. 저렇게 마르다니.
괴로웠던 것일까?
저 남자는 본 기억이 있다.
케네스다. 시리어스의 옛연인겸 옛친구다.
키가 매우 크군.시리어스는 나른한 미소를 지으면서 그를 보냈다.
그 남자가 사라진 뒤에도 나는 그 자리에 서서 그를 바라보고 있었다.
바람이 차다.
시리어스가 열쇠를 들어 문을 열고 들어간다.그리고 불이 켜졌다.
나는 멍하니 서서 그 자리에 굳어 있었다.
반겨주리라고 생각하고 있진 않았지만 이런 광경을 보리라고도 상상하지 못했었
다. 살의가 밑바닥부터 일어나서 당장에 그 케네스란 녀석을 갈기 갈기 찢어 죽
이고 싶다. 시리어스가  손 댄 그 모든  곳을 잘라 도려내고 녀석을 만신창이로 
없애버렸으면 좋겠다! 갈아서 흔적도 없애버렸으면 좋겠다!
전신을 휩쓰는 살의와 반대로 또  하나의 나는 슬픔으로 넋을 잃고 서 있다. 한
편으로는 질투와 분노로 미치고  한편으로는 슬픔으로 미쳐가는 나 자신을 느낀
다.
조금도 움직일 수 없었다.
나는 움직일 수 없다. 
숨도 쉴 수 없을 것 같았다.
눈을 감고 천천히 움직여 보았다.
나는 그를 사랑한다. 미치도록..그렇지만 그는 모른다.
그는 미지수다. 그의 마음을 알 수가 없다.
심호흡을 하고 막 돌아가려고 마음을  먹는데 갑자기 뒤에서 왕 하고 소리가 났
다.에 하고 돌아보는 순간  왕하고 무언가가 내 가슴에 해딩을 하면서 매달려왔
다.

"해피!"
해피는 내  몸에 비벼대고 꼬리를 부러져라  치고 난리가 쳤다.숨을 헐턱이면서 
해피는 나에게 달려들어 비비고  날 물고 핥고 정신없게 반겼다.그 뜨거운 체온
에 나는 놀라고 감격했다.
"왕! 왕!"
해피가 내 주변을 뛰고 빙빙 돌고 내 얼굴을 핥아대느라 정신이 없는 동안 천둥
은 옆에서 펄쩍 펄쩍 뛰고 난리가 났다.
"안되겠다.하하.,.."
해피를 가볍게 끌어안았다.
해피는 좋아서 어쩔 줄을 모르는 얼굴을 하고 내게 매달린다. 그 몸을 끌어안고 
속삭였다.
"여기선 안돼,저리 가자."
녀석들을 데리고 공원으로 갔다.
아직 해도 뜨지않았고  무지 추웠기때문에 조깅하는 사람들은 하나도 없다.게다
가 추운 겨울날이라 걸인들도 없었다.
인적없는 공원 벤치에 앉아서 천둥과 해피가 이리뛰고 저리뛰고 하며 노는 것을 
바라보았다.녀석들은 짖고 물고 핥고 난리를 치면서 뛰어다니고 있었다.
담배를 물고 녀석들을 바라보는 동안 마음이 가벼워지는 것을 느낀다.
완벽하게 해피에게 위로 받았다.
해피는 천둥과 뛰어 놀고 시리어스의 몫까지 나를 반겨주었다.
녀석이 나에게 그렇게  덤벼들어 어리광을 부리고 환영한 것은 처음이었다.마치 
주인처럼 반겨주었다. 세퍼드는 본디 그렇게 애교가 넘치는 개가 아니다.
시리어스가 해피였다면 좋겠다고  멍하니 생각하는 동안에 담배가 타들어 갔다.
비벼 끄고서 새 담배에 불을 붙였다.
대답을 듣지 못했으니까 여기 온 것이다. 그러니까 대답을 들으면 된다.
그 대답이 가망성이 조금이라도 있으면 나는 기다리겠다고 이미 결심했다.
그러나 만약 시리어스가 새  사랑을 하는 중이라면..케네스란 작자와 사랑을 시
작한 때라면..
나는 어떻게 하면 좋지?

문득 시선이 느껴져서 돌아보니 어느새인지 모르게 벤치 옆에 도베르만이 한 마
리 와 있었다. 그 도베르만은  분명히 번개였다. 해피를 따라온 것인가 싶어 쳐
다 보자 번개도 날 바라본다.
이상한 개다.
전혀 도베르만 답지 않다.도베르만이 이렇게 주눅이 들어 있는 것은 본 적이 없
다.이 개는 나를 멍하니 바라보고 해피와 천둥이 노는 것을 멍하니 바라보고 있
었다.문득 이 개에게 친근감이 느껴져서 손을 내밀었다.
"야,이리와."
잠시 동안 머뭇 하더니 녀석은 나에게 다가온다.
내가 밥을 주던 것을 기억하고 있는 모양이다.
손을 뻗어 그 머리를 쓰다듬고  그 머리를 잡아 당겨 내 무릎에 대자 조금 머뭇 
머뭇 하더니 내 옆에 바짝 다가와 붙어 머리를 내 무릎에 기댄다.
역시 이상한 개다.
나는 한 손은  번개의 머리에 대고 한 손은  담배를 피우고 눈은 해피와 천둥을 
본다.그리고 마음속으론 시리어스를 생각했다.
새벽의 공기는 너무나 차다.


"야,이리와,뭐 먹으러 가자!"
내가 소리치자  두 마리가 번개처럼 달려온다.  그리곤 천둥은 노골적으로 싫은 
얼굴을 하고 번개를 바라본다.내  옆에 바짝 붙어 있었던 번개는 흠칫하고는 뒤
로 물러나고 천둥은 그 자리에 끼어 들어 내 무릎에 자기 얼굴을 들이댄다.
헤에,이건 안하던 짓인데.
그래도 모른 척하고 일어나 공원 밖으로 걸어갔다.지금은 다섯시 이십분이다.잘 
하면 빵집이 열었을 것이고 뜨거운 빵을 먹을 수 있을 것이다.게다가 이 근처라
고 한다면 틀림없이 편의점이 있었다.
가다 보니 두 마리뿐이다.
고개를 돌려 보니 번개가 아직 벤치 옆에 우두커니 서서 날 바라보고 있었다.
"뭐야! 빨리 와,"
내가 소리치자 번개가  그제서야 허겁지겁 달려온다.그렇지만 가까이는 오지 못
하고 천둥의 몸 반경 일미터 이상 가까이 오지는 못한다.
어쩐지 우스워 졌지만 나는 천둥의 배를 발끝으로 툭툭 쳐 보였다.
"질투는 적당히 해라,너."
천둥이 기분나쁜 얼굴로 날 흘긋 흘긋 보는 동안 해피는 좋아라 이리 저리 뛰면
서 내게 아양을 떨었다.그리곤 자꾸 번개와 천둥사이를 오락 가락했다.
마치 중재라도 하듯이.
어느 순간엔가 번개가 내 오른쪽으로 붙어 있는 천둥을 피해 빙 한 바퀴를 돌더
니 내  왼쪽으로 달라붙었다.그 모습을 보고  천둥이 화가 난듯 으르렁거렸지만 
번개는 내 옆에 더더욱 바짝 붙을 뿐이었다.
어쩐지 지 주인을 닮았군 하고 생각할 무렵 빵집에 도착했다.
뜨끈 뜨끈한 햄과 치즈를 넣은 빵을 제일 큰 것으로 다섯덩이를 사가지고 옆 편
의점에 가서 소시지와  햄,훈제 돼지고기와 커피,우유를 보따리로 샀다.내가 사
는 것을 이상하게 보던 주인도 가게 밖에서 침을 줄줄 흘리며 기다리고 있는 세 
마리의 거대한 개들을 보고는 아무 말도 하지않았다.

공원에서 먹기는 그래서 트럭을 세워둔 공터로 걸어 갔다.
세 마리는 길길이 뛰며 빨리 달라고 졸라 대느라 아주 시끄러웠다.
"조용히 못해!"
내가 일갈하자 세 놈 다 입을 척 하고 다문다.
그러나 제일 먼저  해피가 애교를 떨듯 내 무릎에  와서 부비는 것을 보곤 나도 
웃음이 터져버렸다.천둥과 번개는  아직 부동자세로 있었지만 해피는 그렇지 않
다.그러나 이 놈을 어찌할 것인가.
세 놈에게 적당히 고기,햄,빵을 주고는 우유를 한 통씩 주었다.
굶주린 듯 와구 와구 먹어대는 놈들을 보며 나도 커피와 빵을 먹고 있을때 문득 
해피가 자기 것을 다 먹고는 나에게 은근히 다가와 눈을 빛냈다.
더,더 줘 하고 써 있는 얼굴을 빤히 보면서 조금 이상하다는 기분이 되었다.
해피는 버릇이 없지는 않다.
녀석의 배를 만져보니 어째 전보다 말랐다. 번개를 보니 번개는 아예 앙상하다.
도베르만이 비록 늘씬한 개이긴 하지만 마른 것은 마른 것이다.
시리어스가 밥을 주지 않은 것은 아닐 텐데 왜 두 마리가 전부 다 마른 것이지? 
"너희들 왜 이렇게 말랐지? 주인닮아 그러는 거냐?"
해피에게 샌드위치를  건네주자 해피는 아구 아구  먹어댄다.그리곤 잘난 척 내 
무릎에 얼굴을 묻고 가만히 있었다. 그 머리를 쓰다듬어 주고 있는데 천둥이 내 
옆에 와서 나는 나는  하는 얼굴로 쳐다본다. 이놈에게 깔리면 상당한 데미지가 
있기때문에 나는 주저하지않고 녀석에게 빵을 뜯어 주었다.
그러자 앉아서 기다리고만 있던 번개가 고개를 들어 날 빤히 바라본다.
이거 뭐야? 다들 굶주린 개들의 행진인가?
그렇지만 다가오진 못한다.번개는  도베르만에겐 어울리지 않는 슬픈 눈으로 날 
빤히 바라보고 있을 뿐이다.

하는 수 없이 소시지를 들어서 번개에게 던지자 번개는 놀란 듯 자기 앞에 떨어
진 소시지를 물끄러미 바라보고 있다.
"먹어.번개!"
내가 명령하자 그제서야 나와  천둥,해피의 시선을 받으면서 우물 우물 먹기 시
작하더니 곧이어  아귀 아귀 먹기 시작했다.저런  주눅든 도베르만은 보다 보다 
처음 본다. 처음에는  한의 개라서 무심히 넘겼는데  따로 놓고 보니 이건 웬지 
주눅이 든데다가 한심한 면도 있다.
천둥이 내 무릎을 머리로 박았다.
그리곤 무시 무시한 시선을 들어 나에게 항의의 시선을 던진다.
"야,질투하지마! 넌 많이 먹었잖아!"
내가 그 머리통을 후려갈기자  천둥은 앙심먹은 표정이 된다. 해피가 헥헥 거리
면서 웃는 것같은 얼굴로 그런 천둥을 바라보고 있다.

"이봐,원반던지기 할까?"
벌떡 일어서서 내가 해피에게 묻자 해피는 꼬리는 흔들지만 굳이 반기지는 않는
다는 얼굴로 날 미심쩍은 듯 바라보고 있다.
"흐,체력이 떨어졌군,해피."
내가 비웃자 녀석은 꼬리를 치는 상태로 말똥 말똥 보고 있었다.
문득 뭔가가 손을 건드려 내려다 보니 어느샌지 번개가 내 옆에 바짝 붙어 손가
락을 핥고 있다.손을 내밀어서  녀석의 머리를 쓰다듬어 주자 머리를 내 허벅지
에 툭 박고는 움직이지 않는다.
이상한 개다.
설마 주인 따라서 나에게 달라붙는 것은 아닐텐데.
대개 개들은 싫어하는  것을 귀신같이 알아차리는 법인데  어째서 이 놈은 내가 
제 주인 싫어한다는 것도 알고 있으면서 왜 나에게 이렇게 부비는 거지?
천둥이 노골적으로 싫은 얼굴로 으릉거리는 동안 나는 시계를 보았다.
여섯시가 넘었다.
"이봐,안되겠군.집에 돌아가자. 시리가 찾겠다."
그 말에 해피가 벌떡 일어났다.
그리고는 기쁜 듯이 꼬리를 치면서 나보다 한발 앞서서 달리기 시작했다.
"어이! 해피!"
그 덕에 천둥도 뛰고 번개도 뛴다. 어쩔 수 없이 나도 뛰었다.
제기랄. 천둥과 함께라면 있을 수 없는 일이지만 방법 없이 뛸 수 밖에.

나를 인도하는 것처럼 달리는 해피의 의도를 집 앞에 도착하는 순간에서야 나는 
깨달았다.
해피는 내가 집에 돌아온 것으로 생각했던 것이다.
전처럼 내가 시리어스가 살면서  자신과 놀아주고 지낼 것이라고 그렇게 생각했
던 것이다.
젠장할! 해피!
가슴이 뻐근해 진다.
내가 발걸음을  멈추자 자연스레 천둥이 멈추었고  번개가 멈추었고 나중에서야 
해피가 멈추었다.해피는 한 참 집으로 달리다가 나를 돌아보곤 다시 달려왔다.
그리곤 헥헥 거리면서 왜 왜 하고 나를 재촉하듯 내 앞에서 맴돌고 있다.
그런 녀석의 머리를 쓰다듬으면서 나는 낮게 속삭여 주었다.
"해피,난 지금 못가.그러니까 네가 시리어스를 지켜 줘라."
알아 들은 것 같지는 않지만  해피는 내 옷소매를 물고 나를 집으로 끌어들이려
고 했다.그러나 내가 녀석의 목덜미를 잡아 멈추게 하자 이상하다는 듯이 날 바
라본다. 그 이상하다는 얼굴을 쓰다듬고 꽉 끌어 안아주었다.
"나중에.해피."
놓아주자 해피는 고개를 갸우뚱 거린다.
"가라."
내가 말해도 움직이지 않고 날 바라본다.
"어서 가! 네 주인이 찾기전에!"

그 순간 마침 시리어스가 해피를 부르는 소리가 들려왔다.
"해피! 어디 있니? 아침 먹어야지!"
"해피!"
그 소리를 듣자 해피는 나를 홱 돌아보고는 집을 향해 달려가기 시작했다.
시리어스의 목소리.
아아,몇백년 만에 듣는 것 같은 기분이 된다.
나는 한동안 멍청히 서 있다가 돌아섰다.천둥도 해피를 따라가려다가 멈추곤 나
를 멍청히 바라보고  있었다.왜 안가는 거냐고 묻는  것 같아 보여 나도 모르게 
쓴 웃음을 지었다.
"나중에,가자,천둥."

그런데 번개가 그 자리에 그냥 있었다.
멀리서 한이 번개를 부르는 소리가 들린다.
그러나 번개는 미동도 하지않았다.그리고 날 물끄러미 바라보고 있다.
"가라,번개."
내가 손짓했지만 번개는 미동도 하지않고 날 주시했다.
한이 부르는 소리에 신경질이 묻어 있다.한이 몇번이나 번개를 부르고 있다.
그렇지만 번개는 움직이지 않았다.
나는 번개를 물끄러미 바라보고 있었다.번개도 날 물끄러미 바라보고 있다.
이상한 개다.
이상한 눈초리를 하고 있는 개. 도베르만 답지 않은 슬픈 눈매에 어딘가 주눅이 
든 듯한 바보같은 개.

"가자 번개."
나는 어깨를 으슥하면서 걸음을 옮겼다.그러자 녀석은 그 말을 기다렸다는 듯이 
내 옆에 따라 붙는다.천둥이  기분 나쁜듯한 표정을 지었지만 왠지 아까와 달리 
으르렁 거리진 않았다.
난 오른쪽에는 천둥,왼쪽에는 번개를 데리고 트럭으로 돌아갔다.
천둥은 제일 먼저 자리를 넓게 차지하고 당당하게 앉아 근엄한 얼굴을 해보이고 
있다. 그 옆의 번개는 도베르만 다운 단정한 자세로 꼿꼿하게 앉았다.왠지 우스
운 콤비처럼 보인다. 둘다 시커멓고 털이 짧다.
 
시리어스가 새 사랑을 시작했다면..그럼 어떻게 하지?
엔진을 걸고 히터를 틀면서 나도 모르게 쿡쿡 웃기 시작했다.
난 바보다.그 때 그 자리를 뜨지 말고 그를 설득해서 결사적으로 애원했어야 했
다.그럼 그가 마음을 돌려주었을 지도 모르는데.
아아...그 놈이 새로 등장한 용사야? 케네스란 그 놈이.
그 놈이 설마하니 나의 손에서 널 구출해 갈 용사인 거냐?

소리내어 쿡쿡쿡 웃는 동안 트럭에 앉은 두 마리의 거대한 개들은 날 흘긋 흘긋 
보고 있다.
새로운 담배에 불을 붙이고 출발했다.
아침 바람은 뺨을  도려내는 것 처럼 매섭다.그렇지만  내 마음 속은 더 끔찍했
다.




=====================================================================

내 생전..이런 신파를....

어이! 시리,이리와!



#7071   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 31              09/25 00:40   296 line

공동창작


                               배드의 바람




                                  32





피우던 담배를 집어 던졌다.
상대는 지금 막 바아에서 나오고 있었다.
시리어스는 집으로 갔고 그는 차로 오르고 있었다.
며칠이나 반복된 저 행동을 볼  때 시리어스는 그와 새벽까지 같이 마시기도 하
고 떠들기도 하는 것 같다.
천둥은 참을성 있게 기다리고 있다.번개도 마찬가지다.
요 며칠새 번개의 몸에는 기름기가  올라 그 털도 매끄러운 몸체도 반들거릴 정
도로 맵시있게 변했다.그런 몸체를 가끔 나도 멋지군 하고올려다 볼때가 있다.
이 놈은 한과 달리 매력적이다.

케네스는 차에 오르려다 말고 문득 생각난 듯이 다시 바아로 돌아갔다.
인적이 드문 새벽 3시의 거리다.
나는 천천히 그의 차 옆으로 다가갔다.가로등도 어둡고 사방은 약간 어둡다.
아름다운 오렌지색의 가로등이 약간  그로테스크하게 붉은 빛이 도는 블록을 비
추고 있었다.개들은 그 검은 몸체를 번들 거리며 내 옆에 나란히 서 있다.
케네스가 내 앞으로 걸어온다.
나는 그를 물끄러미 관찰했다.
이튼의 학벌,귀족가의 장남,매력적인 아내와 아이들을 두고 있는 키 190의 남자
다.

"..무슨 볼일?"
하고 그가 날 물끄러미 바라본다. 그의 얼굴에서 경계심을 보는 순간 나는 그의 
턱을 후려갈겼다.
퍼억 하고 그가 큰 대자로 뒤로 나동그라졌다.
천둥과 번개는 내 옆에서 무심히 그를 주시하고 있었다.그러나 번개의 긴장감을 
느낀다. 번개는 지금 천둥과  같이 그를 공격할까 어쩔까 생각에 잠겨있는 것이
다.
나동그라진 그가 겨우 일어나 앉으면서 낮게 말했다.
"돈을 원하는 것이라면 가져가도 좋아."
"...."
나는 그를 묵묵히 바라보았다.
그는 주저앉은 채 날 올려다 보았다.그리곤 찢어진 입가를 손등으로 닦는다.
상처가 남겠군,요령없는 녀석.

"시리어스는 널 사랑하는 거냐?"
내가 묻자 그는 흠칫 몸을 굳히고 날 바라본다.
어처구니 없다는 그 얼굴이 입을 멍하니 벌리고 날 바라보는 동안 나는 그를 묵
묵히 쏘아 보았다.
"....글쎄..좋아는 하지만..아니라고 생각하는데."
그가 갑자기 침착한 어투로 대답했다.
나는 그를 물끄러미 바라보았다.
그는 적이 아니란 생각이  문득 든다.그렇다면 지금 주먹 한방은 키스의 댓가라
고 생각하면 좋겠군.
나는 휙 몸을 돌리고 걷기 시작했다.
번개와 천둥이 약간 내 뒤를 보조하듯이 조금 늦게 걸으면서 내 뒤를 따라간다.
날렵한 번개는 어느새인지 내 뒤에 앉은 케네스를 바라보면서 걷고 있다.백업하
는 듯이 걷는 그 모습이 마음에 든다.
"기다려!"
그가 외쳤다.

나는 걸음을 조금 멈추고 그를 흘긋 보았다.
"나는 시리와 친구야.한 잔 하고 싶은데."
나는 그를 물끄러미 바라보았다.그와 할 말은 더이상 없다.
"난 너랑 할 말 없다."
"하지만 시리의 지금 생활은 궁금하겠지?"
그가 갑자기 미소하면서 물었다.
나도 모르게 걸음을 멈추었다.그는 미소하고 있다.
음,졌다.지금 승부는 그가 이겼다.
"한 잔 하고 가. 나도 묻고 싶은 것 잔뜩 있어."
그가 주섬 주섬 일어나서  나에게로 다가온다. 그러자 번개와 천둥이 경계의 울
음성을 발하면서 그를 쏘아본다.
다가오다 멈춘 그는 날 사람좋은 얼굴로 빤히 바라보았다.
"한 잔 할거지? 안으로 들어가자."
"술 한병 사가지고 공원으로 가."
나는 낮게 말했다.
"에?"
그가 눈을 크게 뜬다.
고급의 실크 양복에 모직 코트를 입은 그는 날 멀뚱거리며 바라보고 있었다.
"개들을 데리고 바아에 들어갈 순 없겠지."
내가 말하자 그는 아아  하고 고개를 그덕였다.그리곤 쓴 웃음을 지으면서 내가 
편의점으로 들어가는 것을 따라 들어왔다.

밝은 조명 아래서 그를 바라보니 잘 생긴 얼굴이다.
190이 넘는 듯한 큰  키가 잘 어울리는 호남형이다.지적이고도 여유있는 남자의 
얼굴을 하고 있다.죠던과 달리 위험성보단 안정성이 강한 느낌.
그렇지만 이런 남자는  여자에겐 인기없다고 무의식중에 판단했다. 이런 종류의 
매력은 남자에게나 인기있는 것이다.
제임슨을 한 병 사고 소시지와 햄등을 산더미 처럼 샀다.
말뚱 거리고 있는 그에게 햄꾸러미를 맡겼다.
"받아."
"에.....이렇게 많이?"
빵과 약간의 음료수를 샀다.
그리고 밖으로 나가자 그가 허둥 허둥 따라 나온다. 그런 허둥거림도 이상할 정
도로 이 남자는 여유가  있어 보인다. 아마도 태생적으로 여유있는 성격인 모양
이다.
공원으로 가는 길목에 그는 나와 나란히 서서 걸으면서 물었다.
"이름은?"
"배드."
"뜻밖이야."
"....."
"자네가 이런 타입이라곤 생각 못했는걸."
벤치에 앉자 마자 나는  제임슨을 땄다.종이컵에 한 잔 따라서 그에게 건네면서 
그가 받는 것을 보곤 우유에 적신 빵을 천둥과 번개에게 먹였다.
그는 내가 개들에게 햄과 소시지를 잘라주는 것을 묵묵히 바라보고 있다.
번개는 먹으면서도 천둥의  가까이엔 오지 않고 얌전히 기다리고 있다.그렇지만 
천둥은 불만스러운 표정이다.
술을 한 모금 마시자 그가 말했다.

"시리는 요즘 좋지않아."
"....."
"매일 술이고  논문연구고 정신없어서 수면시간이 3시간  남짓 밖엔 안될걸. 그 
성격에 학교에서 낮잠을 잘 리도 없고."
"......"
나도 알아. 형편없이 말랐던걸.
"넌 대체 왜 떠난 거야? "
그가 힐난하듯  물었다.그는 여차하면 날 치려는  듯이 상체를 내게 들이내밀고 
있었다.
"그가 날 거부했으니까."
"그럴 리가!"
그가 눈을 크게 떴다.
나는 담배를 피워 물고 그를 묵묵히 바라보았다.
"나는 그를 알 수 없고 그는 날 몰라.그래서 벌어진 거지."
"그렇게 간단히? 사랑하고 있잖아!"
그가 항의하듯 나를 바라본다.
"응.사랑하고 있어."
담담히 말하자 그는 얼이 빠진 듯 날 본다.
"하...!"
그는 갑자기 웃기 시작했다.
그가 웃던 말던 나는 술을 홀짝이고 개들을 바라보았다.날씨가 춥다.
새벽 공원에서 이런 짓이라니.
회색의 공기가 사방으로 흩어지고 있다.

"이상하구나,자넨."
그가 그렇게 말했다.
나는 담배연기를 내뿜으면서 조용히 말했다.
"필요이상으로 접근하지 말아주길 바란다.케네스."
"...날 아나?"
"알아.넌 유부남이지."
그가 입을 다물었다.
"유부남이 누굴 사랑하고 있을 때는 대개는 가정으로 돌아가는 방향으로 결론이 
나지. 너 같이 집안이 안정된 남자의 경우는 대부분."
그의 얼굴이 돌처럼 굳어져 있었다.
"흐.그런 거 말하지 않아도 알고 있어."
"그러니까 우정 이상은 접근하지 말란 말이야."
나는 그렇게 말하고 일어났다.
"너야 말로 어서 시리에게 가서 말해 주면 좋잖아?"
케네스가 쓴웃음을 짓고 나에게 말했다. 그는 여전히 벤치에 앉아있었다.
"그럴 참이야."
"그에게 애원하고 매달려봐.깡패애인."
나는 그를 흘긋 보았다.
그가 사람좋은 웃음을 짓고 있는 것이 보인다.
갑자기 그에게 매력을 느끼고 웃음이 나온다.
"네가 유부남인 게 안타깝군."
"에?"
"그렇다면 소개해 줄 사람이 있었는데."
"무슨 소리야?"
그가 웃었다. 
소리내어 웃는데 그 소리가  매우 매력적이다.잘 울리고 티가 없는 장중한 목소
리. 조금 위험한 놈인데.
"아아,연적에게 위로받다니 정말 웃기는 기분이다."
케네스가 말했다.그는 느긋한 자세로 날 바라보며 말했다.
"언제 시리어스에게 갈거야?"
"오늘."
"에?"
"결론은 빨리 내리는 게 좋아."




                                   33





해피가 짖는 소리가 들린다.
나는 천둥이 그에 회답하는 소리를 지르는 것을 들으면서 멍하니 벤치에 앉아있
다가 일어섰다.시리어스가  설마 오는 것일까 하고  생각했지만 해피의 저 의기 
양양한 짖는 소리는 금방 알 수 있다.
새벽에 케네스를 만나고  곧장 이쪽으로 오긴 했지만  어떤 식으로 만날까 고민 
중이었다.그런데 어째 그 고민이 우습게 되어 버린 것 같다.
"왕!"
해피가 나와 천둥을 찾아냈다.
이 녀석은 펄쩍 펄쩍 뛰면서  나에게 달려들어 키스를 퍼부어 대고는곧장 천둥
과 번개와 어우러져서 이리 뛰고 저리 뛰고를 반복하고 있었다.
천둥과 번개는 해피를 만나서 아주 기뻐하고 있었다.해피는 번개의 몸체를 핥고 
보면서 자세히 들여다 보고 있다.흠,신체검사라도 하는 듯이 보이는 군.
바로 그 때 목소리가 들렸다.

"해피? 해피!"
그 자리에 나타난 것은 시리어스였다.
순간적으로 환영을 보았나 하고 가슴이 두근 했다.
여전히 흰 크림색  스웨터에 갈색 코트를 대강  걸치고 머리칼은 약간 흐트러져 
있었지만 매력적이다.그렇지만 너무 말랐다.
가까이서 보니,밝은 날에 보니 너무 말랐다고 생각되어 가슴이 저렸다.
"오랜만이야."
다가가서 그에게 말을 걸자 그는 멍한 표정 그대로 날 바라보고 있었다.
기뻐하는 것인지 당황하는 것인지  모르겠지만 그는 어색한 표정으로 으응 하고 
얼버부리면서 대답했다.
"응,오랜만이야..."
손을 내밀자 그가 악수하는 것인줄 알고 손을 내민다.그 손을 잡자 마자 앙상해
진 손이 느껴진다.그 손을 잡고 손목을 잡았다.
"어.."
그가 손을 빼내려는 것을 잡고 물었다.
"왜 이렇게 말랐어? 한이 잘 안해주는 거야?"
녀석이 할 줄 아는 것 오로지 밥 밖에 없잖아? 나보다 나은 것은요리고.
나는 불만을 토했다.

그가 어색한 표정을 지으면서 손을 빼내려고 했다.그렇지만 나는 놓아주는 대신 
팔뚝을 잡고 말했다.
"밥 먹으러 가자."
"에?"
"밥 먹으러 가자구."
"배드.."
그는 이상하다는 듯이 눈을  깜빡이면서 날 바라보았다.어쩔 줄 모르는 듯한 얼
굴에 강요하듯이 부추켰다.
"나랑 같이 가는 게 싫어?"
"아.아니..하지만 이런 건 이상해."
"이상하긴 뭐가? 뭐가 이상해? 밥먹으러 가는 게?"
그가 쓴 웃음을 지었다.
그리고는 쉐이크 라면  하고 말했기에 그를 끌다  시피해서 데리고 근처의 노천 
카페테리아로 갔다. 추운 겨울이라 사람은 별로 없다.
별로 원하지 않는 듯한 얼굴이었지만 핫도그,햄버거를 비롯해서 이런 저런 것을 
잔뜩 사서 그의 앞에 늘어 놓고 먹기 시작하자 그도 조금은 먹었다.

"번개...잖아? 없어져서 이상했는데."
그가 날 돌아보았다.
"아,응.날 따라다니길래 데려왔어."
"...하지만.."
"한을 싫어하나봐.나와 닮은 거지."
시리어스는 날 이상하다는 듯이 바라본다.
 뭐야? 설마 싫어하는 것을 몰랐다고야 하지않겠지?
번개와 천둥은 해피와 나란히 앉아서 줘줘 하고 얼굴을 들이내밀고 있다.녀석들
에게 햄버거와소시지를 나누어 주고  있는 동안 시리어스가 그 모습을 보고 웃
었다.띠엄 띠엄 이런 저런 이야길  하는 동안 그의 얼굴이 풀렸다.그 얼굴을 보
고 나도 안도했다.마른 듯한 그 얼굴을 보면 가슴이 아프다.
"거봐,먹으니까 먹잖아.해피도 말랐다구."
"그런가..."
그가 쿡 하고 웃었다.
해피와 번개,천둥이 뛰어 노는 동안 나는 그의 뺨을 만지면서 물었다.
"여기서 처음 만났지?"
"그렇네.."
그가 나른하게 웃었다.

"케네스와는 잘 되가?"
그의 눈이 커졌다.그리곤 굳었다.
"...어떻게?"
"봤어.3일전인가 새벽에 집앞에서."
"...아."
파랗게 질리는 그 얼굴을 보고  약간 후회했지만 그래도 확실히 해야 한다고 생
각해 그의 손을 잡아 쥐었다.
"같이 있으면 좋아?"
"....좋아."
제기랄!
"사랑해?"
".....아니..그런건..."
안도했다.
아아..몇년 정도 생명이 연장되는 것 같다.
"그럼 기회는 있는 거네?"
"에?"
그는 어리둥절하다.
그의 얼굴에는 아직 핏기가 없었지만 그 손을 꽉 쥐고 물었다.
"기회는 있는 거지? 나에게?"
"....."
멍하니 말을 못 잇고 있는 그를 보면서 나는 확신하고 싶었다.
말을 못하니까 가능성이 있을지도 몰라.
"가능성이 있는거지? 기다릴께."
그는 거의 울 것같은 표정이 되었다.
아아,기다리고 말고.난 얼마든지 내  목적을 위해 기다릴 수 있어.기다릴 수 있
고 말고. 케네스란 놈이 너의 연인이 아니라면 괜찮아. 
나를 사랑해주기만 한다면 괜찮아.
안도했어.
날 사랑하는 거지? 그리고 뭔가 망설이는 거지?
내가 정체를 알수 없는 수상쩍은 놈이기때문에 망설이는 거지?
그가 뭐라고 말하고 있었지만 거의 귀에 들어오지 않았다.
 그의 말은 대부분  알수 없다는 둥 모르겠다는  둥 하는 이야기지만 그건 어쩔 
수 없다. 앞으로의 미래는  알수 없는 거니까 미리 고민해봐야 소용없으니까 미
래따윈 모른다. 하지만 그가 어찌되었든 날 사랑하니까 망설였다는 것만 확신할 
수 있다면 기다릴 수도 있고 다시 시작할 수 있다는 희망이 있다는 거니까.....
나는 그에게 여유있게 웃어 보일 수 있다.
그의 얼굴도 조금은 밝아 보인다.
그럼 그의 집 근처에 마당이 있는 집을 하나 구해 보자.
그의 옆에서 기다릴 수 있도록.




==============================================================================
^^/~~~~어이 시리!





#7089   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 32              09/26 02:17   314 line

공동창작



                            배드의 바람




                                33




번개는 문간에 자기 자리를 잡았다.천둥은 내 침대 옆으로 자리잡는다.
짐이랄 것도 거의 없었지만 반드시 필요한 것은 무엇보다 전화선과 전기다.내가 
가진 장비들은 역시 전자장비가 많고 그나마 섬세한 것들이 많으니까.
공대쪽에도 엔지니어링쪽에도 이런  저런 이야기가 올라와 있다.음,이번에 나온 
새 기계쪽은 뭐가 있지?
키보드를 두들겨 보고 있는 동안 번개가 고개를 들고 밖을 살핀다. 
이 새 집이 번개의 마음엔 들었는 모양이다.천둥도 나름대로 몇번이나 돌아다니
면서 사방을 살피고 돌아오더니 만족스레 준비해 놓은 뼈다귀를 씹었다.
나야 번개가 뭘 하든 내버려  두고 있기때문에 천둥은 번개를 어떻게 해야 할지 
다소 곤란을 겪은 모습이었다.번개는 훈련- 사람을 공격하거나 자제하거나 사방
을 살피는 그런 훈련에 대해 무지하다.물론 나역시 천둥에게 사람을 공격하라고 
가르친 것은 아니다.그러나  자신에게 위해가 가해졌을때 나는 사람이건 짐승이
건 사정없이 공격하라고  해 두었다.번개는 자신에게 위해가 가해지더라도 웬만
해선 움직이지않는다.그게 대부분의 대형견-특히 애완용 개로 키워진 개들의 습
성이다. 사나운 것은 사실 소형견들이다. 대형견들은 자신의 체구탓인지 그다지 
적극적인 공격은 하지않는다.

새로 얻은 이 집은 마당이  있다. 뭐 좋은 곳이라곤 할 수 없다. 겨울이니까 망
정이지 만약 여름이었다면 당장 소독부터 해야 했을 것이다.
이 빈집은 다섯달 정도 비어 있었다. 소유자는 런던에 사는 어떤 날라리 여자였
는데 자신의 부모가 이  집에서 죽어버렸기때문에 상속받은 것으로 아무 생각이 
없이 마약에 취해 있었다.그  덕에 나는 15파운드라고 하는 말도 안되는 가격에 
빌렸다. 사실 이 집에는 가구는 모두 갖추어져 있었지만 형편없이 낡은 것 투성
이였다. 일단 구멍이랄 것을 여기 저기 메우고 고치고 개들이 뒹굴 거릴 매트를 
찾아내 여기 저기 깔고 침대를 정리하는 것 만으로 끝냈다.
 전기와 전화선은 역시 옆집에서 이어 와 쓰고 있으니 전기료와 전화세는 낼 필
요가 없을 것이다.당분간은 말이다. 옆집에는 십대의 사내애와 여자애가 둘이나 
있으니까 전화나 전기가 내 몫까지 나온다고 해도 놀랄 것은 없을 테니까.

번개는 가끔 고개를 들고 밖을 바라본다.
그리고는 나를 확인하듯 돌아보고  눈이 마주치면 고개를 떨구곤 마음놓는 것같
은 얼굴로 매트위에 고개를  내렸다.그 모습이 선이 고운 도베르만의 날렵한 모
습에 어울리지않게 어딘가 쓸쓸해 보이는 데가 있다.
천둥은 코를 드릉 드릉 골고 잘도 자고 있다.
문득 모니터를 켜서 시리어스가 어디있는지 확인했다.
그는 지금 집에 있다.어쩌면 서재에 있는 지도.
마음이 가벼워 졌다.
그가 좋다. 그가 가까이 있다는 것이 기분이 좋아진다.
그가 날 사랑하고 있다고 생각한다.  아주 격렬한, 확고한 감정은 아닌 듯 하지
만 그래도 어찌되었든 날  사랑하고 있다고 생각한다. 그는 망설이고 또 망설이
고 있었지만 나를 떨치지 않았다.  아니 떨친다기 보단 내가 와서 기쁜 듯이 보
였다. 안도했다.
두 손으로  머리를 쓸어올리면서 그가 앉아있을  의자를 상상했다.그가 서 있는 
모습과 그가 걸어다니는 모습과 그가 부엌에 선 모습을.
무척 말랐었다. 그는 제대로 먹는 것일까?
어쩌면 제대로 먹지않아서 해피마저도 그렇게 말라버린 것은 아닐까.

바스락 바람이는 소리에 번개가 벌떡 일어났다.
천둥은 귀만 움찔했을  뿐 길게 누운 자세  그대로였지만 번개는 재빨리 일어나 
날 바라본다.내가 미동하지 않자  약간 불안한 듯 귀를 사방으로 돌리다가 그게 
바람소리란 것을 깨달았는지 다시 주춤 주춤 천둥을 바라본다.
천둥은 눈조차 뜨지 않고 누워 있었다.
번개는 도로 앉아 자세를 잡고 천둥을 바라본다.
나는 천둥을 신뢰하고 천둥은  나를 신뢰한다. 천둥의 귀는 한번도 날 실망시킨 
적이 없다.천둥은 저렇게 보여도  나름대로는 사방을 경계하고 있는 것이다. 이 
집 근처에 있는 것들을 이미 살펴보고 들어온 것을 나는 신뢰한다.
번개는 혼자 앉아있다가 슬금 슬금 내 앞으로 다가와 내 발치에 앉았다.나는 의
자에 앉은  상태로 낡아빠진 문짝을,그리고 내  발등위에 약간의 온기를 남기는 
번개의 등을 느낄 수가 있다.
바람 이는 소리 이외엔 사방은 고요하고 벽난로는 조용히 타고 있다.
나는 두 마리 개를 거느린 채로 이 고요함을 즐겼다.


"랜버트."
"...어디냐?"
랜버트의 음성이 짜증스러운 듯 들렸다.
몇번이나 그에게 전화하고 있었다.그는 피로한 듯이 대꾸하면서 날 비아냥 거렸
지만 끊은 적은 한번도 없었다.
"시리어스에게 잘 지내냐고 물어봐."
"이봐, 내가 왜 그런걸 너에게 지시 받고 물어봐야 하는 거지?"
랜버트가 한 숨을 내 쉰다.
"아,시리어스가 요즘 무척 말랐기때문이야. 네가 물어보라구."
"내가 '이봐,배드가 너 말랐대' 라고 말해주어야 되는 거냐?"
"내 이름을 들먹일 것은 없잖아?"
"네가 직접 전화해서 말해,그럼 되잖아? 징징거리면서 나에게 전화할 게 아니라 
직접하라구. 그게 싫으면 헤어지던가!"
그 비아냥 거리는 소리를 들으면서 낮게 웃었다.
"이봐,랜버트,요즘 섹스파트너가 궁한 모양이지? 굉장히 굶주린 음성이잖아?"
"시끄러,나에게 섹스파트너가 모자랄 리가 있다고 생각하냐?"
느긋하게 대꾸하는 랜버트의 음성에 약간 초조함이 깃들어 있다.
"난 네가 좋아. 네가 바란다면 나도 쌓여있으니 두들겨 주러 가지."
"시끄러!"
"아아.왜? 싫은가?"
"죽어버려라,이 개차반같은 자식아!"
"나랑 퍽킹하고 싶어하면서 뭘 빼고 그래?"
"너 이딴 소릴 하려면 전화 끊어!"
랜버트가 소릴 질렀다.
"음,랜버트 물어봐줘."
"시끄러!"
"물어봐 줘서 고마와."
끊었다.
그가 저쪽에서 악악 거리고 있을 것을 예상하면 웃음이 치밀어 오른다.


그는 서점에 있는 것 같다.
바이크를 몰고 그가 다니는 서점으로 향했다.
밤바람은 무척 싸늘했지만 가죽 재킷사이로 스미는 것이 섬뜩하게만은 느껴지지
않는다. 곧 봄이 올 테니 겨울도 길지 않았는 지도.
지나가던 여자들 몇몇이 날  보고 웃음을 지으며 스쳐간다. 가로등에 약간 기대
듯이 서서 담뱃불을 붙였다.
오랜지 색깔이 도는 가로등 아래로 흰연기와 입김이 퍼져나갔다.
저녁시간이 조금 지났다. 그를  데리고 가서 저녁을 하려고 하는 레스토랑은 씨
푸드기때문에 너무 늦은 시간에 가는 것은 어리석은 일이라고 생각해서 조금 초
조했지만 그를 다그치고 싶지는 않다. 식사는 잘 해야 한다.
시리어스는 너무 말랐다. 내가 사라지고난 일주일 남짓한 그 사이에 적어도 4,5
킬로는 그대로 빠져 버린 것 같았다.
연기가 허공으로 빨려 들어가고 지나가던 여자가 슬쩍 말을 붙인다.

"누굴 기다려요?"
"응."
"여자?"
"내 아내."
여자는 칫 하고는 가버린다.
붉은 입술이 하룻밤의 즐거움을  구하는 것 처럼 보인다.쭈욱 뻗은 각선미와 아
름다운 몸매를  한 여자다.이십대 초반인 것처럼  보이는데 아무래도 이 근처의 
학교 학생일 가능성이 크다. 짧은 흑발을 하고 있는 그 보이쉬한 외모가 마음에 
들었지만 새삼 욕정이 일어나진 않는다.
시리어스를 만나기 전이었다면 주저 하지 않고 그녀와 같이 잤을 것이다.
귀찮은 관계는 질색이었으니까.
하지만...
담배연기가 차가운 겨울 밤 사이로 흩어진다.

이미 그를 사랑해 버린 지금은 그밖에는 생각나지 않는다. 그를 안고 싶지만 그
건 삼가자. 전처럼 서두르다가  망설이고 싶지는 않다.그는 날 거부하면 안될거
라고 억지로 했고 나는 멋도 모르고 덤벼들다가 그에게 상처를 입혀버렸다.그런 
우를 범한다는 것은 두번  다시 있어선 안된다. 그런 하룻밤의 섹스따위로 그를 
잃어버리고 싶지않다.

문 소리가 났다.
출입문에 매단 청동의 작은 종이 딸랑 딸랑하고 소리를 낸다.
그는 아이보리 색깔의 매끄럽고 부드러워 보이는 모직의 코우트를 걸친 채 손에 
책을 몇권 들고 나오다가 날 본다.처음에는 내가 서 있다는 것 자체를 의심하는 
듯한 얼굴이더니 내가  다가가서 손을 잡자 그제서야  눈을 크게 뜨고 더듬거렸
다.
"저녁은?"
"배드..."
"저녁 먹으러 가자. 아직 안먹었지?"
그는 당혹한 표정이 되었다.  그리고는 망설이는 듯이 약간 시선을 내리곤 입술
을 깨문다.곤란할 때의 표정이다.
" 이러지 말았으면 좋겠어."
" 왜?"
" ......혼란스러우니까."

무슨 소리인지 모르겠다.
뭐가 혼란스럽다는 것이지? 밥을 먹는 것이 혼란스럽다는 것인가? 아님 내가 여
기 서 있다는 것 자체가 혼란스럽다는 것인가?
몇몇 학생들이 힐끗거리며 쳐다보며  지나가는 것을 느끼자 마자 그는 조심스럽
게 내 손을 놓았다.
 
"아직......생각해야 하는데,네가 있으면,혼란스러워져."
"혼란?" 
이상한 소릴 하는군. 생각은 천천히 해도 되는 것 아닌가?
나를 받아들이던가 혹은 받아들이지않던가  밥은 먹어야 하는 것이고 일단 나는 
기다린다고 했으니 상관이 없지않을까?
지금 당장 나에게 답하라는 것도  아니고 날 정말 혐오해서 가까이 하기도 싫은 
것이 아니라면 뭐가 그렇게 혼란스럽다는 말일까.
그저 자연스레 했던 대로, 가끔 식사도 하고 이야기도 하면서 마음을 정리해 나
가는 쪽이 훨씬 좋은 것 아닌가?
 "그런거 상관없어.기다린다고 했잖아.가자."
"그래도......"
"전에도 그랬잖아.밥 먹자는거 뿐이야.뭐가 이상한데?"
그렇게 말하자 그는 곤란한 표정을 짓다가 날 물끄러미 바라보았다.
그리고는 고개를 그덕이면서 응했다.

레스토랑에 도착하자 마침 창가에 앉은 자리를 내주었다.전화로 물어봤던 그 자
리가 아직도 남아있어 안도했다. 시리어스는 부드러운 표정이었다.
마음에 드는 듯 와인도  기분좋게 받아들이는 얼굴이었다.
"마음에 들어?"
"아,응."
"이렇게 같이 식사하는 것 오랜만이잖아?"
"그렇네..."
또 생각에 잠기듯이 묘한 표정을 짓는다.
그렇게 생각에 잠긴 그는 왠지  먼 곳을 보는 것 같아 외로운 기분이 들지만 어
떻게 보면 그 모습이 매우  마음에 든다. 때때로 도저히 있을 수 없는 비현실적
인 중세의 문학청년이 내 눈앞에 있는 것 같은 느낌도 드는데 이 때의 시리어스
가 난 제일 마음에 든다.
말은 하지 않아도 그가 뭔가  열심히 골똘히 생각하고 있다는 게 더할나위 없이 
마음에 든다. 역시 난 지나치게 지껄이는 것은 별로 좋아하지않는지도 모른다.
그가 생각에 잠기면 나도 그의 얼굴을 보면서 생각에 잠긴다.
말 수가 별로 많지 않은 나지만 그도 결코 많은 편은 아니다.
단지 생각이 몸을 삼켜버리는 그와  달리 내 쪽은 생각과 행동은 동시에 이루어
진다.때로는 몸이 생각을 앞서 버릴  때도 있다. 그렇지만 그것은 온 몸에 배어
버린 본능같아서 나도 어쩔 수 없고 때때로 그것 때문에 목숨을 건진 일이 종종
있다. 시리어스는 나를  이해할 수 없는 모양이지만  나도 역시 그를 이해할 수 
없다. 그렇지만 어차피 이해따위를 완벽하게 할 수 있는 관계란 없다.
나는 그를 이해하고 싶다.
그를 사랑하니까. 
지금은 단지 그것뿐이다.

"날이 따스해지면.....어디론가 여행을 가고 싶어."
갑자기 그가 말했다.
"어디로?"
나도 무심히 물었다. 바닷가재는  맛은 좋지만 어딘가 허전한 데가 있다.차라리 
게요리가 나을 것 그랬나?  아니,게는 비린내가 나서 시리어스는 그다지 좋아하
지 않았었다.
"음.....인도나 지중해.지중해의 작은섬."
갑자기 머리를 얻어맞은 기분이 되어 고개를 들고 그를 바라보았다.
에? 그도 그런 생각을?
"지중해의 작은섬?"
"응,내 꿈은...돈을 충분히 모으면,대학을 그만두고 인도나 지중해의 섬으로 가
서 사는거야.쓰고 싶은 책을 쓰면서.누군가와 함께......"
믿어지지않아. 
그와 나는 엄청나게 다른데 꿈은 같단 말이야?
가슴이 뻐근해진다.
"누구와 함께?"
"아.........."
그의 얼굴이 달아올랐다.  

"나와 함께...라고 생각해주고 있어?"
"배드."
"그렇게 생각해주고 있는거지,시리?내게도 기회가 있다고 했잖아."
내가 그렇게 말하며 웃어보이자  당혹한 얼굴로 시리어스는 재빨리 시선을 피했
다. 그는 뭐가 이렇게 복잡한 것일까?  
 그리곤 변명하듯 말하기 시작했다.
"배드,그건  꿈일뿐이야.그리고 나는,아직  생각하지  않으면  안될것이 남아있
고......"
"나에 대한 생각?"
"나 자신에 대한것도 포함되어 있어."
나는 그를 정면으로 바라보았다.
나를 사랑할 것인가 나를 어떻게 대할 것인가에 대한 입장인가? 아니면 그는 무
언가 더 하고 싶은 것, 그의 미래에 대한 설계 같은 것? 그는 아무리 보아도 사
람앞에 나서서 떠들어 대는 출세지향주의자는 아니다. 그는 오히려 조용한 바닷
가에서 지내면서 책과 개들에 둘러싸여서 웃고 연구하고 있는 쪽이 훨씬 어울린
다.
" ......네가 그만두라고 하면,난 뭐든 그만둘 수 있어.지금이라도."
나는 조용히 말해 주었다.실제로 지금 일을 하고 있지않으니까.
이렇게 되면 조금 더 일찍 은퇴하는 것이나 진배없다.
그가 가자고 하면 지금 당장 출발할 수도 있다.채권을 조금 팔아버리면 일은 아
주 간단하니까. 다행히 요즘 금값이 오른 것 같으니 말이다.

"배드......"
"뭐든 네가바라는 대로 할거니까."
다시 그의 얼굴이 울 것 같이 변했다.  
그는 잘 우는 성격도 아니면서  때때로 우는 것 보다 훨씬 더 슬픈 표정을 해보
인다.지금 나에게 보이는 저 얼굴 처럼 말이다.
요리가 나와 이야기는 잠시 끊어졌다.
"맛이 없어? 잘 먹질 않는군. 넌 너무 말랐다구."
"하하.."
포크로 깨작 거리고  있는 그를 조금 책하면서  나는 내 몫을 먹어치웠다. 그가 
섬 이야길 하는 순간 말할 수도 없이 기분이 좋아졌다.하지만 역시 그는 부담스
러운 얼굴이 되어 있었다.

"처음 넌 날 어떻게 생각했어?"
"어떻게라니?"
나는 쓴웃음 지으며 물었다.
"나는 너에게 처음 보자 마자 같이 자자고 했잖아?"
그의 얼굴이 확 달아올랐다.
그는와인잔을 얼굴앞으로 가지고 가며 살짝 가렸다.
"그만둬! 배드!"
낮은 목소리를 들으면서 나는 쿡쿡 웃었다.
"머리칼이 이렇게 이마위에서 찰랑  찰랑해서 이 녀석이 날 유혹하는 것 아닌가 
하고 생각했었어."
"말도 안돼!"
그가 항의하자 마자 나는 웃으면서 와인을 기울였다.
"아아. 뭐 의식적인 것도 아니겠지만 말이야. 네가 집으로 가자고 해서 난 네가 
유혹하는 것인가 하고 잠시 의심했었어."
"설마! 정말 천둥을 치료하려는 것이었어!"
그가 날 노려보는 동안 나는 어깨를 으슥했다.
".....넌 날 섹스파트너로 생각했었던 거지?"
갑자기 조용히 시리어스가 물었다. 그의 얼굴이 약간 굳어 있었다.
"응,처음엔."
나는 고개를 그덕였다.
"그리고 나서...세 번째 만났을 때인가 반했다고 생각해."
그의 얼굴이 조금 홍조를 띄웠다.
"처음에는 그저 좋다..잘  맞는 것 같다 정도였지만  자꾸 보는 동안 네 얼굴이 
이렇게 아른 아른 했으니까."
나는 손바닥을 내 눈앞으로 이리 저리 흔들어 보였다.
그가 쿡쿡 하고 웃는다.
"정말?"
"응."
"천둥도 해피에게 반한 것  같구, 뭐...어느 새인가 모르게 푹 빠져버려서 사랑
한다고 생각했어."
"...."
그는 아무 말도하지않고 미소만  띄운 채 요리를 깨작 거렸다.역시 잘 먹질 않
는다.
"좀 더 푹푹 먹을 순 없어? 새 모이처럼 먹는군."
"후.."
그는 쓴 웃음을 짓다가 후식을 청했다.

나왔을 때는 꽤 늦은 시간이 되어 있었다.
데려다 줄테니 역시 내 집에 잠깐 들렸다 가라고 할까?
"시리어스."
"응?"
"집에 들렸다 가. 이번에 구한 새집 말이야."
"에?"
"차라도 마시고 가."
"하지만..."
그는 여전히 망설였다.
나는 그의 팔을 잡고 끌었다. 말랐고 무척 지쳐 보였다.
이렇게 지친 상태로 꽤  오랫동안 헤메였다고 케네스가 말했다. 그 녀석이 말하
지 않아도 보기만 해도 충분히 알 수 있을 정도다.
"집 가르쳐 줄께."
그가 쓴 웃음을 지으면서 졌어 하는 얼굴로 날 바라보았다.
그 순간 키스하고 싶었지만 참았다.








#7101   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 33              09/26 17:02   283 line

공동창작



                              배드의 바람




                                 34




"내가 서점에 있는 걸 어떻게 알았지?"
그 한 마디로 모든 것이 깨어졌다.


나는 침대에 길게 누워서 천정을 바라보고 있었다.
개들은 날 바라보며 물끄러미 바라보고 있었다.천둥이 나의 발등을 슬슬 머리로 
문지른다.그런데 번개는 이상하게도 겁에  질린 듯 벽에 머리를 대고 구석에 쳐
박혀있다.이상한 몰골이다.
나는 침대에 길게 누운 채로 번개를 바라보았다.
번개는 시선을 피한 채로  구석에 코를 박고 있었다.내가 기분이 나쁘다는 것을 
깨달아서일까? 뭔가 이상하다.
"야,번개.이리와."
녀석의 몸이 사시나무 떨리듯 떨리기 시작한다.
뭐야? 저건?
내가 그렇게 생각하고 있는 동안 천둥도 번개를 이상하다는 듯이 바라보곤 내가 
누운 침대위로 털썩 하고 기어 올라와 내 배위에 턱을 대고 엎드렸다.마치 시범
이라도 보이는 것 같은 모습에  나는 천둥의 거대한 머리를 슬슬 밀치면서 투덜
거렸다.
"이봐.천둥,네 놈 주둥이는 침이 질질 새어 나와 싫다구!"
내가 밀쳤지만 천둥은 끝끝내 그 자리를 고수하면서 버티고 있었다.
쳇 하고 나는 얻어맞은 턱을 어루만졌다.
천둥의 따스한 체온 때문에 기분이 좀 나아지는 것도 사실이니까 내버려두었다.
어차피 더러워진 침대시트다.

기묘한 기분이다.
허탈하다고 해야 하나 절망적이라고 해야 하나?
그리고 화도 난다. 시리어스는 아무것도 모른다.
 동업자들이 작년 한 해 몇이  죽었던가. 그 대부분이 전부 애인의 침대 위에서 
죽었다. 애인들은 당국의 협조요청에 강제든 반강제든 따라서 그렇게 되었고 그
들은 애인에게 죽임을 당했다.
이 계통에서 죽지 않으려면 자신의 정체를 있는대로 숨겨야 한다. 이제 슬슬 나
는 지쳐 가기도 했지만 시리어스에게  내 정체를 알린다는 것은 내 계획에는 없
는 일이었다. 물론 그를 사랑하는 일따위도 내 계획에는 없었다.
그의 말대로 스토커라  해도 할 말은 없다. 안전을  위해서, 안 죽기 위해서 온 
몸에 배어버린  경계태세는 어쩔 수가 없다.  그렇게 했는데도 그렇게 했는데도 
그는 다쳤고 거기에 대해선 정말 할 말이 없을 정도다.
처음부터 내가 잘 했더라면, 방심하지 않았더라면 이런 일이 벌어지지 않았을것
이다.그러나 그도 사람이고 그의 생활이 있다. 그의 생활에 내가 끼어든 것처럼 
내 생활에 그가 끼친 영향은 어쩔 수 없는 것이다.
어떻게 하면 되지?

얻어맞은 얼굴은 약간 얼얼한  정도다. 입술이 약간 찢어졌지만 금방 아물 것이
다.어떻게 해서든 얼굴을 다치게  하지않는 버릇이 완전히 몸에 배어서 그의 주
먹의 힘을 타고 슬쩍 뒤로 제껴 버린 탓에 뺨이나 광대뼈엔 상처가 없었다.
그는 정말 이상하다.
그의 말은 앞뒤가 너무나 맞지 않는다.
그는 강간이란 것은 용서할  수 없다면서 나를 강간했다.물론 그것은 내가 가만
히 있었던 때문이긴 하지만 말이다.난  열 세살 이후로 강간당해 본 일이 없다.
그건 내가 가장 혐오하는 일이니까. 그러니까 내가 상대를 굴복시키기 위해서가 
아니면 강간은 하지않는다.사내들 사이에선 강간은 일종의 세력권 다툼이다. 개
들이 자기 구역을 고수하는  것 처럼 말이다.그에 반해 여자들은 강간하지 않는
다. 위험도가 너무 크니까.
이해가 가지 않았다. 그는 자기가 화가 나면 강간할 수 있다는 의미인가?
그는 폭력을 혐오한다면서 나를 때린다. 나를 때린 것은 이번이 처음이 아니다.
이상한 일이다. 나를 사랑한다면서 폭력을 혐오한다면서 나를 때린다.
그의 행동과 말은 언제나 그가 주장하는 것과 상충된다.
그도 사람이란 것은 알고 있다.  내가 그를 이상화하고 있다는 것은 어쩔 수 없
는 사실이긴 하겠지만 말이다.
담배갑에 손을 뻗혀서 불을 붙였다.
그는 모순이 많다.그는 정직하길 바라면서도 달콤한 거짓을 바란다.
나는 어느쪽인가 하면...차라리  가혹한 진실쪽이 마음의 안정에 도움이 된다고 
생각한다.아무리 가혹해도 결국 내가 흔들리지 않으면 되니까.
그가 날 사랑하지 않는다고 해도  내가 그를 사랑하는 것은 어쩔수 없는 사실이
니까 나는 그에게 매달릴 수 밖에 없다.

상당히 비참하군.
애인에게 맞고 버림 받은 채 침대위에 누워서 개들이랑 노닥거리는 사내에게 어
울리는 짓은 엉엉 우는 것인가?
웃음이 피식 나왔다.
밖에 내리는 비는 여전히 추적  추적 내리고 있었다. 이 곳에는 차도 다니지 않
는데 그가 어떻게 갔을까? 트럭에 타고 가면 되는데.
창밖을 힐긋 보았다.
김이 서려 있었다. 방안의  벽난로는 이제 꺼져가고 있다.다시 불쏘시개를 넣자 
하고 일어서는 순간 아찔 했다.뻐근하게 가슴이 아팠다.
울고 싶은 기분이다. 비참하기 짝이 없는 기분.
차라리 속였어야  했는가 하고 생각했다. 실제로  속이는 것은 아주 간단했지만 
나는 다 불어버렸다.그러니까 감당할 데까지는 감당할 수 밖에.
그가 용서할 때까지 버텨 볼 수 밖에. 만약 그가 용서하지 않고 날 버린다면 그
건 그 때 가서  생각하자. 지금은 머리가 복잡하고 비참해서 아무것도 생각하고 
싶지않다.

불쏘시개를 넣어 벽난로의 불을 살리자  마자 번개가 슬금 슬금 다가와 내 침대 
맡에 오더니 겁에 질린 얼굴로 날 올려다 본다.녀석의 귀는 완전히 제껴져 마치 
맨들 맨들 대머리 같다.
손을 내밀자 흠칫 몸을 떤다.
뭐 이런 게 다 있어?
내가 그 머리를 슥슥 문지르자 번개는 굳었던 몸을 천천히 펴고 날 바라본다.짧
은 꼬리가 살짝 움직였다.
천둥은 흐응 하는 얼굴로 졸린 표정을 한 채 번개를 무심히 바라보고 있다.그리
고 그 순간 번개가 탓  하고 내 옆으로 올라섰다.그러자 천둥이 고개를 탓 하고 
치켜 들더니 으르릉 거렸다.
그 모습에 번개가 주춤 주춤  다시 침대 아래로 내려가더니 침대 아래에 떨어진 
내 손에 얼굴을 부빈다.흐,개들 사이에서도 꽤 치열한 영역권 다툼이 있구만.
번개는 안심한 듯이 내 손을 비비고 있다.
그 녀석의 귀를 만지작 거리면서  한쪽 귀가 조금 더 짧은 것을 발견했다. 도베
르만은 귀를 잘라 날카롭게 보이게 하기때문에 귀가 반쪽만 남아있긴 하지만 왼
쪽 귀가 더 짧다.
이상하군 하고 생각해서 들여다 보자 왼쪽 귀는 오른 쪽 귀보다 자른 단면이 울
퉁 불퉁하다. 마치 손가위로 서툴게 자른 것 처럼.
갑자기 섬뜩하게 내가 잊고 있던 것이 기억났다.


"케네스 부탁합니다."
"아....사장님께선 지금 자리에 안계십니다만."
그의 비서가 냉랭한 목소리로 받았다.
"에? 난 그의 친구인 랄프라고 하는데..그 녀석 요즘 바쁜 거요?"
"...그분께선 지금 입원중입니다."
"입원!"
나는 덜컥 놀랐다.
"입원이라니! 그런 이야기못들었는데?  이봐요,미스.케네스 녀석,어디가 아픈 
거요? 며칠 전만 해도 건강했는데!"
"아닙니다. 그저께 교통사고를 당하셨습니다.그래서 입원 중 이십니다."
"크게 다친거요? 병원은 어딘데?"
내가 소리를 다급하게 질러대자 비서는 경계심을 조금 풀고 말했다.
"병원은 성 미카엘 병원입니다만.  크게 다치시진 않았지만 전치 십이주가 나왔
습니다."
"엑? 전치 십이주가 왜 크게 다친 게 아니란 거요? 알았소!"
나는 놀란 소리를 내지르면서 전화를 끊었다.

케네스가 입원? 교통사고?
아까도 시리어스의 학교에 전화를  걸어 슬쩍 시리어스의 상태를 물으려 했더니 
놀랍게도 다른 조교가 받았다. 분명히 스탠리라고 하는 조교였었는데 그 조교가 
사라지고 왠 여학생이 조교로 와 있었다. 또 그 스탠리라고 하는 조교도 갑작스
레 사고를 당해 중상을 입었다고 한다.
뭐야? 이건.
불길한 예감이 들어서 나는 전화기를 내려놓았다.
엊저녁부터 발신기의 송신음은  끊어졌다.아마도 시리어스가 핸드폰은 부셔버린 
것 같다. 씁쓸한 기분이 되어 울적해졌지만 뭐 할 일은 일단 해보자.
면도를 하고 책 몇권을  들고는 청바지를 갈아입었다. 블루와 크림색이 섞인스
웨터를 입으면 훨씬  나이가 어려보인다.청바지는 얼마전에 산 리바이스로 입었
다.부츠를 벗고 운동화를 신은 뒤에 귀에는 붙이는 피어스를 달았다.
머리를 잘 빗어서 가리마를  만들면 마치 학생처럼 보인다. 흔하디 흔한 대학가
의 학생1로 보인다.

뭐하는 거야 하는 얼굴로 번개와  천둥이 쳐다 보는 것을 나는 천천히 말해주었
다.
"집 지키고 있어."
바이크를 몰고 나가 렌터카를  한 대 빌렸다.평범한 도요타를 몰고 학교 구내로 
가 주차시킨 뒤에 책을 몇권들고 어슬렁 어슬렁 교내를 쏘다녔다.
내가 이런 짓을 하루 이틀  정도 하니까 몇몇 사람들의 얼굴이 낯익게 된다. 시
리어스는 모르겠지만 그동안 바이크를  타고 내가 몇번이고 쏘다녀서 내 얼굴을 
기억하고 있는 녀석들도 몇 있다.
"어이.오랜만이네,바이크."
"뭐?"
"너 가죽점퍼 입고 바이크 몰고 다니지않았냐?"
펑크족인 놈들이 나에게 아는  척을 한다.녀석들이 가죽 점퍼를 입고 다녀서 인
지 나를 기억해주었다.
"아아,맞아."
"그런데 오늘은 왜 이리 점잖아?"
"흐,보면 모르냐? 학교에 다시 온지 얼마 되지않았기때문이지."
내가 어깨를 으슥하자 녀석들이 날 보면서 마리화나가있냐고 작게 물었다.
"없어.담배밖엔 없다구."
"쳇.시시하군.'
나는 담배를 피워 물면서 녀석들에게 물었다.
"뭐 재미있는 거 없냐?"
"뭐가?"
"아아..학교에 오랜만에 왔더니 아는 얼굴들은 하나도 보이지않고 어째 지루 하
다."
"너 무슨 학부냐?"
"경영학부."
"쿠파!"
녀석이 이상한 소릴 내면서 웃었다. 그 녀석은 창백한 얼굴에 주근깨가 붙어 있
는 기이한 몰골을 하고 있었지만 그 얼굴에 화장을 짙게 해서 마치 가면쓴 것처
럼 보이는 얼굴이 되어 있었다.
"아아.너도 그렇군,아버지가 집어 넣었군."
"아냐.할아버지가 집어넣었다."
내가 담배를 내뱉자 녀석이 어깨를 으슥하더니 갑자기 생각난 듯 말했다.
"아아,.요즘 시끄러운 연애가 하나 있다."
"연애?"
"너 경영학부라고  했지? 조그만 동양인을 아냐?  그 왜..계집애 처럼 조막만한 
녀석 말야."
"야,조막만한 동양인이 어디 한둘이냐?"
"아니,아니,그 놈은 사이코야.첨 봤을때는  귀여운 꼬마다 싶어서 좀 가지고 놀
려고 했더니만 덥석 매달리더구만."
"매달려?"
"응,그리고는 나이프를  주욱 주욱 흔들어 대더라구.  미친 놈 같아서 상대하고 
싶지않았어."
"흐음. 재밌군,그런데 그 놈이 뭔데?"
"그 놈이 지금문학부 교수 하나를 찍었잖아. 그 교수의 마누라라고 문학부에서 
소문이 자자해."
담배연기가 주루룩 올라갔다.
"그 것 외에는?"
"뭐,별로.너 톰슨 아냐? 톰슨이 이번에 왠 여자랑 놀다가 말이지..."

학생식당에서 밥을  먹으러 들어왔더니 여자들이 수다를  떨면서 들어오다가 내 
뒤로 앉았다.나는 무심히 먹을 것을 먹고 있는데 여자들의 소리가 제법 크게 들
렸다.
"정말이야?"
"정말이고 말고! 왕교수는 아주 싫어하는데 달라붙어 있다니까!"
"더러운 호모새끼 같으니! 어지간해야지! 왕교수도 노이로제 걸린 것 처럼하옇
게 질려있다니까."
"라렌이 왕교수에게 대쉬하러 갔다가 그 호모새끼에게 뺨 맞은 사건 들었어?"
"들었어.세상에! 장난도 아냐!"
"그 놈 미친놈 아냐? 라렌은 새파랗게 질렸더라구,그저 케이크를 하나 만들어서 
가져갔을 뿐인데 그 놈이 그것을 벽에 집어던지더니 라렌의 뺨을 치더래."
"어마! 어마!"
"문학부에서 소문이 자자 하다구.왕교수에게 놈이 완전히 미쳐서 달라붙어 있다
고 말야."
"그런 짓을 어떻게 하는 거지? 왕교수도 싫어하잖아?"
"몰라,몰라. 그놈은 사이코야."
나는 커피를 마저 마시고 샌드위치 조각을 치워버렸다.
담배를 피울까 하고 생각되는 순간 낯익은 얼굴이 언뜻 보였다.분명히 시리어스
의 학생인 것 같다. 그가  내 얼굴을 알면 곤란하다 싶어서 얼른 바닥에 떨어진 
뭔가를 줍는 척 했다.
그가 지나가면서 여학생들에게 말을 건다.

"너희들 상담일정 잡혔어?"
"응.하지만 정말..이번엔 싫어. 라렌이나 소피아 처럼 될까봐 무섭다구."
"야야,소문일 따름이잖아?"
"소문은 무슨 소문이야? 실제로 라렌이나 소피아는 다쳤다구!"
"하지만 그 자리에 왕교수가 있었던 것도 아니고 그 놈의 중국놈이 있었던 것도 
아니잖아?"
"일본놈아냐?"
"한국이랜다."
"쳇.어찌되었든 소문일 뿐이고 우린 논문때문에라도 상담하지 않으면 안돼."
"왜 하필이면 그런 놈에게 걸렸어? 교수님도?"
"재수 없어 그런 거지 뭐."
"그 놈 어떻게든 없앨 수 없나?"
"모르지,소문에 의하면 아예 왕교수 집에 가서 산댄다."
"헤에? 진짜? 동거야?"
"왕교수 하는 것을 봐선 내  쫓으려고 버둥 버둥 하는 것 같은데 도무지 안나가
고 버티나봐."
"원 세상에."
학생들이 웃음을 짓는다.


빼놓았었다.
시리어스가 마음에 들어하는 꼬마라서,나도 어쩌면 꼬마라고 생각해서 방심했는
지도 모르지.
전화를 한 통만 더 걸어보면 나름대로 확실해 질 것 같다.

"여보세요."
"에?"
낯선 언어다.
"안녕하십니까? 여긴  케임브리지 래벌턴칼리지의 휴  그랜입니다. 그곳은 순정 
한 학생의 자택이 맞습니까?"
"아....네에..그렇습니다만."
의외로 유창한 영어가 곧 튀어 나왔다.
"무슨 일이지요? 순정에게 무슨 일이?"
여자의 목소리를 들으면서 조금은 당혹한 일이 느껴졌다.
"아..네.조금 불미스러운 일이 있었기에 부모님과 통화하고 싶습니다만."
"..."
그 쪽의 여성은 침묵한다.
"난 그 애의 누납니다. 말씀하세요,지금 부모님들은 계시지않으니까요."
그 퉁명스럽고 화가 난  어투에 곧 뭔가를 느꼈다.
"순정군의 일입니다만...음..."
"또 사고를 쳤군요?"
빈정거리는 어투였다.
"이번엔 뭔가요? 상해사건인가요? 아님 강간사건인가요?"
"....상해입니다만."
"그쪽에서도 수치를 알면 아마  고소는 하지않겠지요. 하지만 이젠 집에서 그녀
석 뒤치닥거리 하기에  질려버렸으니까 알아서 해 주세요,잘라버리든 내쫓아 버
리든지 간에 이젠 몰라요!"
그녀의 말은 아주 지긋 지긋 하다는 듯 했다.
"큰 사고는 아닙니다.일단  학교의 명예를 위해서 조용히 끝낼 것입니다.그러니
까 댁에서도 알고 계시는가 하고 .."
"그럴 필요 없어요.맘대로  해주세요! 자르던지 내쫓던지 마음대로요! 그애에게 
돈은 듬뿍 주었으니까 다신 집에 돌아오지도 않을 거에요! 그놈 이름 듣는 것도 
지긋 지긋해요!"
히스테릭한 어투로 그녀가 외치고는 재빨리 끊어버렸다.
띠띠 거리는 전화기 소리를 들으면서 나는 전화기를 내려 놓았다.
의심할 여지가 없는 것 같다.
무감한 돌멩이라고 생각했었는데 돌멩이가 아니라 날이 시퍼런 칼날인지도 모른
다.







#7124   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 34              09/29 03:00   321 line

공동창작



                             배드의 바람


                                35




손에 장갑을 끼고 손끝의 감각을 천천히 되돌렸다.
약간 시렵다.
우울한 잿빛 하늘이 곧 눈을  퍼부울 것같은 모양새를 하고 있긴 하지만 눈이라
기 보단 비가 올 것 같다.겨울비는 끔찍할 것이다.
어깨를 움추리고 걷는 사람들이 꽤 있었다.
 나는 마지막 남은 담배를 피워 물고 목표를 살피면서도 보지 않는 척 했다.
목표는 막 식료품가게에서 나오고  있었다. 전과 달리 약간 마른 얼굴과 어딘가 
우울한 느낌이 드는 눈매로  스산한 매력이 있다.그가 나오기가 무섭게 어떤 추
근대는 녀석 하나가 그의  옆으로 달려들어 추근거리려는 게 보인다. 목표는 그 
추근거리는 자기보다는 목 하나가 더 큰 사내를 쏘아보았다. 그리고 막 어떤 조
치를 취하려고 입을 열려는 순간 내가 한 걸음 내 디뎠다.
"너,뭐야?"
내가 가로등 아래 서서  차갑게 말하자 추근대던 사내의 얼굴이 파랗게 변했다.
그는 입술을 깨물고 재수없다는 듯이 날 흘겨 보고는 목표의 엉덩이를 아쉽다는 
듯이 돌아보고 나가버린다.

목표는 나를 향해 아연하게 바라보고 있었다.
나는 그를 무시하고 살짝 그를  스쳐 지나가 담배를 샀다. 마지막 한 개피를 입
에 물고 담배 한 갑을  주머니에 넣는 동안 내내 녀석의 시선이 내 몸에 끈질기
게 따라 붙는  것이 느껴진다. 나는 식료품  가게에서 햄과 이런 저런 물건들을 
잔뜩 사서 품안에 들었다.
목표는 날 얌전히 기다리고 서 있었다.
그를 지나쳐 가게앞에 세워놓은 트럭에  식료품을 싣는 동안 목표는 내내 날 바
라보고 있었다.그리고 막 차에 올라타려는 순간 말을 걸었다.
"저,배드..."
돌아보자 녀석이 날 바라보고 있었다.
추위로 파랗게 질린 그 입술이 제법 도발적이다.
동양인 치고는 흰 피부와 둥근, 어딘가 발육이 다른 듯한 가녀린 체구와 중성적
인 미모가 돋보이는 그 작은 얼굴을 나는 빤히 바라보았다.
"도,도와 주셔서 고마와요."
나는 잠시 녀석을 향해 연기를 내뿜었다. 녀석이 콜록 콜록 기침을 해 보인다.
"...저기 돌아오신 거에요?"
"...."
"교수님은 돌아오신 거 알아요?"
"......"
이 녀석 꽤나 아름다왔다.
 시리어스를 보느라 몰랐던 이 얼굴을 다시 보니 상당히 잘생겼다.
이 녀석도 스스로의 얼굴을 아는 듯 돋보일 만한 옷만 걸치고 있다.바랜 오렌지 
빛이 도는 이 낙엽색의스웨터와  군청색의 코트는 이 녀석의 흰 피부를 돋보이
게 하고 있었다.

비가 쏟아져 내리기 시작했다. 그 놀란 얼굴을 보고 나는 트럭의 조수석을 열며 
말했다.
"타라."
그의 눈이 커지면서 날 보다 말고 그 문을 열고 얼른 들어섰다.쏟아지는 겨울비
는 제법 굵고 매섭게 차다. 그런 그를 데리고 트럭을 몬 채로 나는 출발했다.
후둑 후둑 차창에 부딪치는  빗줄기를 느끼면서 담배연기를 내뿜자 녀석이 조심
스레 흠흠 하고 입을 열었다.
"저기...교수님을 보셨어요?"
"....."
"....교수님..."
뭐라 작게 중얼거리다가 녀석은 입을 다물었다.
"시리어스는 요즘 어떻게 지내냐?"
"...아!"
녀석은 날 홱 돌아보았다.
 약간 젖은 머리칼이 이마에  달라붙어 새까만 머리칼과 붉은 입술이 기묘한 조
합을 이루고 있었다.
물기가 많은 눈동자는 동글 동글 구르면서 뭔가 필사적으로 말을 찾고 있었다.
"자,잘 지내세요.배드가 없어서..외로워 하시는 것 같지만.."
나는 차를 몬  채로 시외로 빠져 나가고  있었다.녀석은 내가 어디로 몰고 가는 
것인가 궁금한 듯 뒤를 자꾸 돌아본다.불안함이 얼굴에 서렸다.
"...어디로 가시는 거지요?"
"식사하러."
"에...."

식사하러 간 곳은  대학도시를 벗어난 작은 중소도시인 레울레의 펍이었다.녀석
이나 나나 간단한 차림새라서 레스토랑 따위는 들어갈 수 없었지만 들어가자 훈
훈한 공기가 몸을  휩싸고 돌았다. 이 서늘한  겨울비가 내리는 이런 날 저녁에 
좋은 식당이였다.
메뉴판을 볼 것도 없이 오늘의 추천요리를 시켰다.
구운 감자와 양고기에 드물게  파인애플 소스의 완자가 곁들인 기이한 메뉴였지
만 이 집은 고기요리가 다 맛있다. 그것을 내놓자 한의 눈이 휘둥그레졌다.
나는 맥주를 한잔 들이켰고 녀석은 와인을 한잔 마셨다.
마시자 마자 발그레해진 녀석은 뺨을 붉히면서  날 흘긋 흘긋 바라보았다.먹는 
동안에도 나는 아무 말도  하지않았다. 이 녀석을 그저 냉정하게 평가하고 있었
을 뿐 말은 더 이상 하지않았다.
"교수님이..어떻게 지내시나 물어보고 싶으신 거지요?"
녀석이 먼저 입을 열었다.
어느 정도 먹고 나서 녀석이 와인으로 입술을 적시면서 조용히 물어온다. 그 질
문을 들으면서 나는 녀석을 정면으로 보았다.

훈훈한 공기와 더불어서 담배연기로 공기가 뿌옇다.
흡연석에 앉았기때문에 녀석은 매운  듯 눈물을 약간 찔끔거렸지만 나는 무시하
고 주시하는  중이었다. 이 녀석은 냉정한  눈으로 보아도 상당히 매력적이어서 
왠지 괴롭히고 싶어지는 타입이다. 시리어스가 반했던 것도 무리는 아니었다.어
디로 보나 보호본능을 자극하는 데가 있다. 게다가 둥근 듯한 저 눈매는 상처받
은 어떤 초식동물을 연상하게 해서 잡아 물어뜯고 싶은 기분이 들게 한다.
"..물어 보세요,궁금하셔서 저를 데리고 오신 거 아니에요?"
"시리어스 이야긴...그만해라."
나는 짧게 말했다.
그는 놀란 듯 날 보고 그 다음에는 요리로 시선을 떨구었다.
"하.하지만....배드가 그렇게 떠나서 시리어스는무척 괴로워 하고 계셨어요.."
"네가 시리어스라고 부르는 거냐?"
"핫!"
녀석은 입술을 살짝 가린다.
속이 싸늘하게 끓어올랐다. 울화가 치민다.
맥주를 한 잔 다 마시고 나서 담배를 다시 입에 물었다. 불을 붙이고 나자 녀석
은 날 흘긋 흘긋 고개를 숙인 채 바라보면서 웅얼거리듯 말했다.
"죄송해요...하지만...이젠 교수님은 절 미워하세요."
그리곤 눈물을 쏟아낸다.
"...배드가 떠난 게 제 탓이라고 교수님은 생각하시는 거에요! 나도 잘 알고 있
지만..그치만.."
녀석은 눈물을 닦아 냈다. 손가락으로 비벼서 눈가가 붉게 물든다.
"...저도  배드를 좋아했는걸요.어떻게든  할  수  없었어요....나,나 바보같지
만.."
연기를 공중으로 내뿜고 다시 마시는  동작을 거듭하는 동안 내가 울리는 이 아
이를 주목한 웨이트레스가 슬그머니 다가와 대화를 엿들으려고 하고 있었다.
나는 그런 그녀의 눈을 날카롭게 쏘아봐 주고는 천천히 일어섰다.
"나가자."
"에? 에..."
디저트를 다 먹지도 않았지만 녀석과 나는 일어서서 밖으로 나왔다.
8시 반이 넘어서 9시가 가까와 오고 있었다.
트럭에 타자 마자 녀석은 웅크리고는 추운 듯 몸을 떨었다.
히터를 틀기위해 고개를 숙이는 순간 녀석의 허벅지에 내 손이 닿았다.
"핫!"
녀석이 당황한 듯 몸을 움추렸다.
나는 녀석을 빤히 바라보고는 그 눈과 마주했다.


모텔 안은 따스했다.
샤워를 하기 위해서  녀석이 먼저 들어간 사이에 나는  담배를 한 대 다 피우고 
옷을 천천히 벗은 뒤에 샤워실  문을 열었다. 김이 뽀얗게 이는 그 가운데 샤워
꼭지 아래 선 녀석이 놀란 얼굴로 날 바라본다.
분홍빛으로 물든 그 몸은 부드럽고  온유한 느낌이 들어서 손 대고 싶게 만들었
다. 나는 녀석의  뒤로 다가가 샤워 꼭지를  세워서 뒤까지 물이 닿도록 조절했
다.녀석은 몸을 가린 채 뒤로 물러서려 했지만 나는 물러설 틈을 주지 않았다.
더운 물이 쏟아져 나오는 것을 음미하면서 온 몸에 물을 댔다.그리고 천천히 욕
망이 솟구치는 것을 기다렸다.
녀석은 날 물기어린 눈으로 바라보고 있었다. 그 뺨에 손을 천천히 대고 쓸어올
리자 굳어있던 턱선에서 한 숨이 흘러나온다.
그리고 천천히 그 턱선을 따라서 목으로 손을 내리자 한 손안에 가득히 그 목줄
기가 잡혀 들어왔다. 두 팔을  떨구고 아무런 반항도 없는 몸을 재빨리 내 쪽으
로 끌어당기자 뜨거운 체온이 담긴 작은 몸이 품안으로 한껏 들어온다.
그런 그 작은 몸을 끌어올리고 뒷덜미를 움켜 쥐고서 허리를 틀어 감았다. 그리
고 약간 들어올린 상태로 입술을 겹쳤다.
약간 반항이 있었지만 무시했다.
숨이 막힐 것같은 녀석의 상태를 무시하고 그 입안을 거칠게 애무했다.
혀가 마음껏 그 작은 입안을 유린해 버리고 있는 동안 손은 주저없이 허리 아래
로 내려가 그 둥근 엉덩이 사이로 찔러넣었다.
"!"

놀란 입이 비명을 지르다가 입을  한껏 벌린 틈을 주저하지않고 입안 깊숙히 까
지 숨결을 불어 넣었다.작은 몸이  경련하는 것을 모른 척하고 꽉 억누른 채 손
가락은 아무런 애무도 없이  그대로 애널을 휘젓고 있었다.비명이 목 안으로 삼
켜지는 것을 느끼면서 제대로 서  있기조차 어려운 다리 사이로 내 다리를 집어 
넣고 녀석을 내 다리 위에  올라앉게 만들었다. 구부린 내 다리 위에 올라 앉은 
녀석은 본의는 아니지만  한껏 엉덩이를 벌리고 앉은  음란한 자세를 만들게 했
다.
샤워 꼭지에서 떨어져 내리는 물을 잠그고 나자 녀석의 온몸에서 느껴지는 열기
가 더 피어 오르기 시작했다.
"헉,헉.."
겨우 숨을 쉬는 녀석의 뒷 머리를 잡아서 내 사타구니로 밀어넣었다.
"핥아."

움찔 했던 녀석은 그러나 주저하지않고 천천히 아주 천천히 내 패니스를 입안에 
넣었다.그리고는 혀를 사용해서 빨아올리고 애무하기를 주저하지않더니 입안 깊
숙히까지 찔러  넣었다. 나는 뜨거운 감각을  즐기면서 녀석의 몸안에서 단단해 
지기 시작하는 내 패니스를 냉정하게 바라보았다.
녀석의 것 역시 빳빳하게 굳어지지 시작하고 있었다.
그 상처 하나 없이 매끈한 등으로 손을 내려 뻗자 손바닥에 녀석이 느끼는 전율
이 느껴진다. 아찔 할 정도로 뜨거운 감각과 열렬한 스파크가 이는 전신의 말초
신경을 억누르면서 나는 녀석의 머리채를 휘감아 올려 열에 들 뜬 그 얼굴을 쳐
다보았다.
"하아..배드..사랑해 줘요."
녀석이 중얼거렸다.
그런 녀석의 머리를 잡아 그대로 벽에 박고는 등을 돌리게 했다.
반항하는 것을 두 다리를 벌리게  한 뒤에 엉덩이를 벌리게 하고 그대로 삽입했
다.
"아악!"
녀석이 휘청였다.
아득한 조임으로 눈앞이 아찔해 졌다.
강력한 충격과도 같은 쾌감이  온 몸으로 흘러들어간다. 마치 전기에 감전된 듯
한 느낌으로 머릿 속과는 달리 온몸이 스스로 쾌락을 향해 질주해 간다.
허리를 움직이고 녀석의 몸안에서 몇번이고나왔다 들어갔다를 반복하면서 내벽
을 긁어댔다.피가  약간 흘러서 다리를 타고 흘러내렸지만 신경쓰지 않았다.
"아악! 제발! 제발! 그마안!"
처음 듣는 언어가 튀어 나왔다. 물론 알아듣는 언어였더라도 나는 그대로 할 생
각은 전혀 없었다.
작은 몸체를 그대로 잡아 질질 끌다시피해서 욕실에서 끌고 나왔다.
내 몸에 매달리듯  달라 붙는 그 녀석의 팔뚝을  멍이 생기도록 잡아 채서 소파 
아래 카펫위에 내던졌다.
음란한 자세로 쓰려지는 녀석의 뒤를  그대로 발로 누르고 그 엉덩이를 한껏 벌
려 그대로 다시 한번 삽입했다.녀석이 비명을 올리고 몇번이나 살려달라고 비는 
것을 모른 척하고 수없이  범했다. 분노가 아직도 내 머릿속에 그대로 잠재되어
서 패니스란 흉기로 그대로 발현되는 듯했다.

"하아..하아.."
녀석이 널부러진 것을 모른 척하고 나는 담배를 한 대 물고 카펫 위에 널부러진 
녀석을 가운을 걸친 채 내려다 보았다.
두 다리를 구부렸지만 정액으로 더러워진 피부와 내가 낸 상처로 얼룩해진 팔다
리와 어깨등이 그대로 드러난 이 작은 몸체는 몇번을 범해도 아직 끝이 나지 않
은 듯한 갈증을 느끼게 한다. 난 죽은 듯이 늘어져 있는 몸을 들어 올려 욕실에 
던져 두었다.

침대 위에서 천천히 위스키를 입안에 흘려넣고 있는 동안 20여분이 지나자 녀석
이 비틀 비틀 거리면서 목욕가운을 걸치고 나왔다.
파리한 얼굴과 약간 부운 듯한 입술을 하고는 녀석은 처연하게 날 바라보았다.
"배...배드..무서워요.."
녀석의 얼굴이 가학성을  조장하는 듯이 서러운 얼굴을  하고 날 바라보고 있었
다.나는 흰 가운을 걸친 그 녀석에게로 천천히 다가갔다.
그리곤 떨고 있는 듯한 몸체를 잡고 걸친 목욕가운을 단숨에 밀어 벗겨 버렸다.
"핫!"
드러난 어깨에 이를 박고 천천히애무를 시작했다.
어깨와 쇄골에 이어지는 자그마한  목덜미와 아직 보송보송한 귓볼을 깨물고 귓
속으로 혀를 집어 넣었다.그러면서  허리를 잡아 채 단숨에 안아올려 침대로 데
리고 왔다.
녀석의 얼굴이 순식간에 달아올랐다.
"배..배드?"
헝클어진 목욕가운을 벌려놓은 채 입술을 겹쳤다.
향기로운 숨결이  퍼져나간다. 막 목욕을 끝낸  보드라운 피부와 비누향이 폐부 
깊숙히까지 스며들어 정신을 아득하게 만들었다.
천천히 아래로 입술을 옮기면서 배에  키스를 퍼붓자 녀석이 움찔 움찔 새된 숨
소리를 내뱉기 시작했다. 그런 것을 모른 척하고 두 개의 분홍빛 유두를 비틀어 
올리자 녀석의 허리가 튕겨 올랐다.
"하악!"
내가 낸 상처 투성이의 가는  허리선을 따라서 천천히 입술을 이동하는 동안 녀
석은 두 손을 자신의 얼굴로  놓고 그 얼굴을 가렸다. 숨소리가 거칠어 지고 내 
배 위에 있는 녀석의 패니스가 한 껏 달아올라 팽팽해져 있었다.
유두를 깨물자 신음성이 터져 나왔다.
"아악.아아..아하..."
매끄러운 피부선을 따라서 몇번이나 쓰다듬는 동안 달아오른 패니스가 손아귀에 
잡혔다.그것을 손바닥으로 쓰다듬자 웃웃 하고 눈물이 배어 나오면서 폭팔 직전
의 것이 되어 가기 시작했다.그런 녀석의 두 다리,허벅지를 단숨에 밀어올려 두 
다리를 내 어깨에 놓게 했다.
"아아..."
부끄러운 듯이 그리고 숨이 막히는  듯이 자기 손가락을 입에 물고 있는 녀석의 
입술을 강제로 열다시피해서 내 손가락을 집어 넣자 녀석은 내 손가락을 사탕이
라도 되는 양 죽죽 빨기 시작했다. 뜨거운 혀의 감촉이 손가락을 예민하게 덮쳐
왔다. 작은 애널은 이미 충분히 달아올라와 있었다.팽퍅해진 패니스와 마찬가지
로 달아오른 것을 손가락을 밀어 넣자 녀석이 요동을 친다.
"아악..아하..하악.."
"싫어..제발..싫어.."
알 수 없는 단어가 오락  가락하는 것을 무시하고 녀석의 애널로 손가락을 밀어 
넣자 쿠욱 하고 허리가 튀어  오르면서 자신의 두다리를 스스로 잡아 올리곤 한
껏 엉덩이를 벌린다.
"조금만..더..더!"
그렇게 외치는 녀석의 허리를 잡고 단숨에 밀어넣었다.
아까 몇번해서 부드러워진 그 안으로 들어가자 따스해서 기분이 좋다. 전신으로 
달리는 불빛과도 같은 신경의 축포가 머리끝까지 단숨에 치밀어 올라왔다.
절정에 달하는 순간 엉덩이를 움직이면서  내 몸을 잡아 당기고 있던 녀석이 울
어버렸다.
"아앙..아아아아아.."

잡아 빼자 주루룩 정액이  묻어나온다. 녀석은 자신의 배위에 자신의 것을 사정
한 것을 보면서 수치로 얼굴을 붉혔다.
"핥아. 깨끗이 해."
내가 말하자 녀석은 노예처럼  천천히 내 것을 핥아 깨끗이 하기 시작했다.그리
고는 두 무릎을 꿇고 내 것을 천천히 입안에 집어 넣고 혀로 굴렸다.
난 침대에 누운 채 녀석의 봉사를 받으면서 담배를 입에 물었다.
오랜 정사로 입안이 깔깔했다.


"배드...또 만날 수 있는 거에요?"
녀석이 얼굴을 붉힌 채로 차안에서 나에게 물었다. 나는 아무 말도 하지않고 녀
석의 뒷 덜미를  잡아 당겨서 그 입술에  키스했다. 혀를 밀고 들어가자 녀석은 
한껏 고조된 듯한 얼굴로 내 목에 팔을 감고 키스를 받아들였다. 두터운 옷에도 
불구하고 녀석이 발기하는 것이 느껴졌다.
내가 웃겨서 그 작은 패니스를 청바지위로 움켜쥐자, 녀석은 움찔하면서 빨갛게 
얼굴을 붉혔다.
"아직 모자라?"
".....에에...아,아니에요.."
그 작은 패니스를 손아귀에 넣고 가볍게 흔들자 곧 부풀어 온다.
"아아..아아.."
두 눈을 살짝 감고 내  손안에 그 몸을 맡겨오는 녀석의 작은 몸을 끌어안고 청
바지의 벨트도 풀러내지 않은 채 지퍼를 아래로 내렸다. 지익 하는 소리가 소름
끼칠 정도로 선명하게 차안에  퍼져나가는 것을 느끼면서 나는 팬티자락을 밀쳐
내고 팽팽해진 패니스를 손안에 쥐고 가볍게 손톱으로 긁었다.
"앗!"
녀석이 튀어오르면서 자신의  손과 내 손을 겹치려고  한다. 그런 그 손을 잡아 
끌어 내 것에 대자 녀석이  살짝 눈웃음을 치면서 내 것에 두 손을 문댔다.그리
곤 녀석도 정신을 잃기전에 내 바지의 지퍼에 손을 댄다.
그렇지만 녀석의 손가락이 내 것에  닿기도 전에 녀석은 내 손안에서 몇번 반항
을 하더니 곧 폭팔해버렸다.
"에엥..젖어버렸다."
녀석이 혀를 살짝 내밀면서 곤란한 표정을 짓는 것을 나는 휴지를 그 얼굴에 던
져주었다.녀석이 휴지를 받아  닦으면서 얼룩지면 어떻게 하지를 연발하는 동안 
나는 녀석의 손을 당겨 내 것을 만지게 했다.
"아!"
발개진 녀석이 내 것에 손을 대다 말고 지퍼위로 꺼내어 입안에 넣었다.
그리고 펠라치오를 하는 동안 나는 차를 몰았다.
차도는 직선이었고 다니는 차는 거의 없었다.

시리어스의 집앞에 도착하자 마자 녀석은 망설였다.
"어..언제 또 만날 수 있어요?"
"....."
"배드! 제발.."
"...모레 그모텔로 와 있어."
"..모레? 모레 몇시?"
"...저녁 6시쯤."
"..가,갈께요!"
녀석은 재빨리 내게  달려들어서 키스를 하고는 답삭  뒤로 물러나 차에서 내렸
다.그리고는 식료품 보따리를 안아 들고는 아직 어두운 거리를 돌아보았다.
새벽 4시의 주택가는 아주 조용했다.
"....배드.."
녀석이 속삭이는 어조로 말했다.
"...낼 꼭 와야 해요."
그리곤 녀석은 재빨리 몸을 돌려서 시리어스의 집으로 들어갔다.
자신의 집처럼 태연하게 들어서는 그  작은 몸을 나는 증오로 냉정하게 지켜 보
고 있었다.
새벽의 공기는 여전히 차다.




=========================================================================

훗..오랜만의 베드신...^^




#7128   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 35              09/29 14:34   258 line

공동창작


                        배드의 바람



                          36



잘 못 본 것인가 했다.
그러나 틀림없었다.
나는 맹렬하게  달려나가 트럭의 엔진을 걸고  그대로 핸들을 돌렸다.막 떠나고 
있는 저 낯익은 뷰익은 틀림없이 시리어스의 것이었다.여기서 놓치면 그를 다시 
못볼지도 모른다는 절박감으로 엑셀레이터를 거칠게 밟고 그의 앞을 막아섰다.
끼이이이익 하고 금속성의  험한 소리와 함께 그가  급히 가로막은 트럭을 피해 
핸들을 돌렸다.
멈추자 마자 튀어 나가 운전석으로 달려갔다.
"하아..."
파랗게 된 그가 핸들을 꽉 잡은 채로 멍하니 날 바라보았다.
"바,바보 같이! 이 게 무슨 짓이야? 치일 뻔했어!"
시리어스가 히스테릭하게 외쳤다.
그가 부들 부들 떠는 것을  무시하고 차창으로 손을 내밀어서 그의 머리를 감싸
안았다. 이 자리에 시리어스가  있다는 것이 믿어지지가 않아서 그의 얼굴을 두 
손으로 들어올리고 천천히 그 이목구비를 어루만졌다.
"시리어스?"
"...."
그가 시선을 외면했다.

"다친 데는 없어? 아무 일 없고?"
내가 그의 몸을 살피면서 묻자 그는 아무 말도 하지않았다. 그의 머리칼이 이마
에 헝클어져 있는 것을 쓸어올리다가 그의 뺨을 어루만졌다.
"식사는 했고?"
"..바보같으니.지금은 새벽이야."
"아아,알겠어.하지만 지금 식사를 하면 아침식사가 되는 거지."
내가 웃자 그의 얼굴이 약간 미소를 띄었다.
"..넌 아무 일 없어?"
"아무 일도 없어.너야 말로 아무 일 없는 거야?"
약간 얼굴을 살펴보았다. 파리한 얼굴이지만 여전히 단정해 보인다.
키스하고 싶었지만 참고 그의 손을 잡은 채 물었다.
"식사 하러 갈래?"
"...."
"..왜 왔는지 안 물어?"
갑자기 그가 낮게 중얼거렸다. 나는 그의 옆 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
그의 손가락에 키스했다. 와 준 것만으로도 기쁘다.
아무 생각도 하고 싶지않았다.
"식사하러 갈래?"
그렇게 묻는 순간 그의 배에서 꼬르륵 소리가 났다.

"풋."
"우,웃지마."
그가 얼굴을 벌겋게 물들인  채로 날 쏘아보았다.나는 그의 손을 만지작 거리면
서 말했다.
"좋은 응답이다."
"이..시간에 문을 연 식당이 있을까?"
갑자기 시리어스가  화제를 바꾸었다. 그런 그를  웃는 얼굴로 바라보고는 나는 
그의 조수석에 올라탔다.그가 트럭을 멀건히 보면서 물었다.
"저 트럭은 어쩔거야?"
"키 빼 놨어. 훔쳐갈 것도 없어."
"하,하지만 주차를 시키는 게 좋을 거 같은데?"
나는 그를 빤히 바라보았다.
"...내가 트럭 주차시키는 동안 네가 사라져 버릴까봐 그래."
"...."
그의 얼굴이 확 붉어졌다. 그는 핸들을 꽉 잡고 애써 위엄있는 어조로 말했다.
"저,절대로 사라지지 않을 테니 주차 시키고 와. 기다릴께."
"진짜지?"
"당연하지!"
그가 말하는 순간  나는 손을 뻗어 자동차  키를 손안에 집어 넣었다.그가 눈을 
크게뜨는 것을 보면서 자동차 키를 들어 보였다.
"키는 내가 가지고 갈께."
"왜,왜? 못믿는 거야?"
그가 당황한 어조로 날 바라본다.
나는 그 말에 대답하지 않고 그의 자동차 키를 주머니에 넣은 채 나와 트럭으로 
돌아갔다.그가 차안에서 날 멍하니  바라보는 동안 트럭을 다시 집안에 집어 넣
고 돌아왔다. 그는 핸들에  머리를 기대고 사뭇 피곤하다는 얼굴을 하고 있었기
때문에 내가 너무 강제로 데리고 가는 것 아닌가 하여 조금 걱정스러웠다.

차 키를 내밀자 그는 쓴 미소를 지어 보이면서 잡아 채서 시동을 걸었다.
"...넌 진짜 이상해.배드."
"아아..난 수상한 놈이니까."
그가 날 흘긋 바라보면서 출발했다.
아무도 없는 거리를 마치 전세라도 낸 듯이 달리는 동안 그가 물었다.
"....24시간 하는 펍을 갈 수 밖에 없겠다. 상관없어?"
"상관없어."
어색한 침묵이 불편해서 음악을 틀었다. 마침 나오는 것은 재즈였다.
재즈를 듣는 동안 시리어스가 물었다.
"..재즈 좋아해?"
"아니."
"그럼 왜 듣고 있는 거지?"
".....그냥."
"다이얼 돌려."
그가 피식 웃으면서 말했다.
"......미안해."
한 참 후에야 그가 입을 열었다.
"뭘?"
내가 뜬금없는 소리에 그를 쳐다 보자 그는 입술을 깨문 채로 아주 작은 소리로 
말했다.
"..아팠지? ..미안.."
때렸던 때의 일을 말하는 것인가?
나는 아무 말없이 손을 뻗어서 그의 머리를 쓰다듬었다. 그의 얼굴이 발그레 해
져서 보기 좋았다.
"...."
천천히 몸을 숙여서 그의 뺨에 키스했다.그가 움찔하는 것이 느껴졌지만 조금은 
억지로 그의 어깨를 끌어안았다.
"..배드."
"응?"
"..동반자살 하기 싫으니까 날 ..건드리지마."
그가 쿡 웃으면서 말했다.

잘 웃는 그를 보고 조금 안도했다.
날 다시는 안 보려고 할 줄 알았는데 다행이다.
다행이라는 생각이 머리 속에 계속 오락 가락하고 있었다. 나는 그의 얼굴을 넋
을 잃고 바라보면서 그가 두개째의 빵을 집어 넣고 있는 것을 주시하고 있었다.
다 먹어치우고 그는 스튜에 손을 뻗으면서 물었다.
"식사는 대체 어떻게 하고 있어? 혼자 있잖아?"
"사 먹어."
"...혼자서?"
"아아..바아에서든 식당에서든 거리에서든 사람 꼬시기는 쉬워."
그의 손가락이 멈추었다.
나는 그를 빤히 바라보았다.
그는 먹던 손가락을 멈추고 날 멀건히 주시하고 있었다. 그의 입가가 굳었다.
"아..아아.그래.."
"혼자 먹는 건 어딘가 수상스럽지 않아?"
내가 하드롤을 부수어 먹으면서 말하자 그는 고개를 그덕였다.
"허긴 그래...."
약간 굳은 얼굴을 보면서 나는 덧붙여 말했다.
"눈에 띄는 짓을 하는 것 자체가 바보같은 짓이니까 아무나 붙잡고 먹는단 이야
기야."
"...그런가.."
그가 갑자기 심각하게 굳은 어조로 말했다.
"넌 마음만 먹으면 누구라도...."
"시리!"
그의 생각이 그를  먹어치우기 전에 급히 그의  앞을 가로 막았다. 그가 고개를 
들고 날 바라본다.그가 먹던  스푼은 아직 스튜속에 있었다.그는 날 바라보면서 
약간 흐린 얼굴로 굳었다.
"...잘 지내고 있는거야?"
"..아아.잘 지내.잘.."
"내가 널 사랑하는 것은 알고 있지?"
딸칵 하고 숟가락이 멈추었다.그는 약간 붉어진 얼굴로 고개를 떨군 채 아무 말
도 하지않았다. 그의 앞으로 샐러드 보울을 건네주면서 나는 웃었다.
"아침 식사로는 조금 과하지만..너 저녁 먹지 않았지?"
"..음..."
그는 억지로 웃음을 지어 보인다.
"아예 먹는 거 디저트 까지 먹어버리자."
"..응."
"뭘로 할래? 여기 망고무스가 맛있다고 하는데."
"음..그걸로 할께."
"그럼 난 애플파이푸딩으로 하지."
그가 날 보고 시익 웃었다.
"네가 나에게 강제로 먹인 푸딩 기억하고 있어! 지독한 맛이었어."
나는 쿡 하고 웃었다.
"강제로 먹인거야? 그게? 배 고파서 먹은 게 아니고?"
"난 토해버릴 것 같았다구."
그는 명랑하게 말하곤 나를 갑자기 정색하고 물었다.
"넌 나의 어디가 좋은 거야? 나에 대해서 조사하고 날 좋아하게 된 거야?"
허를 찔린 기분이 되어서 그를 물끄러미 바라보았다.
"....좋아하기 때문에 조사한 거야."
"...진짜?"
"응. 떨어질 마음이 있었다면 조사하지않았지.발신추적기따위도 붙이지 않았지.
그런데 도저히 떨어지고 싶지않았기때문에 붙였어."
나는 손가락을 들어 그의 손등에 대었다. 
그는 그 손등을 물끄러미 바라본다.
"나는 너무 험한 꼴을  많이 봤어.시리어스. 나의 세계에선 애인을 가진다는 것
은, 진심의 애인을 가진다는 것은 죽음을 의미해.죽고 싶지 않으면 도망가야 하
는 거야. 애인따위 가지지 말고 섹스파트너만을 취하면서 끊임없이 도망가지 않
으면 안돼."
"....이해 할 수 없어."
고집세게 그가 말했다.
" 나도 평온한 너를 이해  할 수 없어. 하지만 내 동업자들 몇의 사인은 애인의 
배신이었다는 것만 알려두지."
그가 고개를 팟 하고 들어서 날 바라보았다.
"이해한다는 것은 어차피 불가능해."
나는 그의 손을 잡아 당겨 키스했다.그는 그 손을 빼지 않았다.
"난 널 이해 못해.그러니까 이해하려고 노력할 뿐이라구."
나는 아무 말도 않고 날  직시하고 있는 시리어스의 시선을 피해서 조용히 말했
다.
"널 사랑하면서 나는 목숨을 걸고 있어."
"그런 거..바라지 않았어."
그는 한숨을 삼키며 말했다.
"알고 있어.나도 바라길 바라지않아. 하지만..날 의심하진 말아줘."
"...의심하진 않아."
그가 희미하게 웃었다.
"변태이고 수상쩍기  이루 말할 수가 없다는  것은 알고 있지만....의심하진 않
아."
그의 눈가에 물기가 배어 나오는 것을 바라보다가 나는 망고무스를 재촉했다.


"걸어갈테니 넌 집으로 가."
"아냐.데려다 줄께."
"되었어. 지금 잡아 당기면.. 그대로 널 끌고 사라져 버릴 지도 몰라."
그는 한동안 멍하니 날 바라보았다. 갑작스런 홍조가 얼굴로 밀려와 핑크빛으로 
물들였다.
"너..이런..너, 그런 말을 하고도 얼굴 뜨겁지 않아?"
그가 시선을 비키면서 차안에 서 말했다.
나는 블록 위에 선 채 차안에 있는 그를 바라보며 고개를 갸웃했다.
"에? 뭐가?"
"낯 간지러운 말을 ..서슴치 않고 잘도 하는군."
"진심인걸."
그가 날 멍하니 바라보았다.
그리고는 붉어진 얼굴로 갑자기 시선을 돌리면서 말했다.
"넌 진짜...이상한 놈이야."
"알고 있어."
나는 웃으면서 담배를  붙였다. 그가손을 내밀어서  내가 문 담배를 빼앗아 갔
다.그리곤 입술을 살짝 핥으면서 내가 문 담배를 입에 물었다.
그 단순한 동작이 내 몸안에 불을 붙이는 것같았다.
나도 모르게 몸을 숙이고 차창안에 얼굴을 들이밀고 담배를 빼앗고는 입술을 겹
쳤다.흠칫하던 그가 격렬하게 나에게 응해왔다.
혀와 혀가 얽히고 그의 입술로 그의 안으로 정신없이 빠져 들어간다. 눈앞이 아
득할 정도의 황홀감이 밀려와서 정신을 잃을 것 같았다.
"시리..시리.."
그의 턱을 핥고 깨물고  그의 귀와 그의 목에 정신없이 키스했다.그의 입안에서 
신음성이 터져나오는  것과 동시에 나는 차안으로  뛰어들어가듯 들어서서 그의 
몸을 끌어안았다.
안고 싶다.안고 싶어서 미칠 것 같다.
그가 신음을 터뜨리면서 내 귀를 깨물었다.그의 손이 내 머리를 휘감고 나는 그
의 목줄기를 핥으면서 그의 스웨터 속으로 손을 밀어넣었다.그의 드러난 가슴에 
숭배의 키스를 퍼붓고 있는 동안  숨이 끊어질 것같은 신음이 그의 입안에서 터
져나왔다.그의 사랑스런 유두와 그의 사랑스런 늑골이 손안에 잡혀온다. 정신이 
아득하다. 아무 생각도 할 수 없을 정도로 정신이 멍했다.
그의 유두를 막 입안에 넣는 순간 그가 펄쩍 뛰어올랐다.
"하아.."
그의 손가락은 내 셔츠를 빼내다가 멈추고 있었다.그의 손은 갈곳을 잊은 양 멈
추어서 자신의 입을 스스로 틀어막고 있었다.
그의 붉어진 얼굴을 들여다 보면서 손을 멈추었다.
"...여기선..안돼. 제발.."
시리어스가 낮은 목소리로 속삭였다.
눈물이 글썽이는 것같은 그 눈을 보고 나는 억제력을 되찾았다.

"하아.."
그를 끌어안고 가만히 있었다.
이제 하늘이  밝아지기 시작한다. 그래도 흐린  회색의 하늘은 여전히 어둡기만 
하다. 대체 언제나 푸른 하늘이 튀어 나올 것인지...
"사랑해. 시리어스."
"...웃."
그가 왠지 약간 눈물을 떨구었다. 이유를 모르겠다.
"왜 울어?"
"우는 것 아냐.약간 눈이...아파."
그의 눈가에 키스하고 새어 나온  그 눈물을 핥았다. 그가 움찔하다 말고 내 머
리를 쓰다듬었다.
"머리칼..자랐군.."
"아아.안잘랐어.한동안은."
"...처음 만났을 때와 같은 머리형이 되었는걸."
"..이 상태가 좋아?"
"으응.."
그는 내 머리칼을 만지작 거린  채 아무 말도 하지않았다. 그의 눈을 핥는 동안 
계속 그는 눈물을 흘렸다. 왜 눈물을 흘리는 걸까?
나와 헤어지기로 마음을 굳히고 날 불쌍히 여기는 것일까?
만약 그렇다면 날 불쌍히 여겨줘.
나는 그를 힘주어 끌어안고 그의 눈과 이마에 키스했다.
"사랑해."
그는 아무 말도 하지않았다.








#7137   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 36              09/30 03:26   255 line

[공동창작]



                             배드의 바람



                                 40





학생들을 어떻게 했을까.
이 녀석의 본질이 새디스트라 생각되긴 하지만 한편으로는 마조히즘의 신봉자일
지도 모른다는 생각이 든다. 어쩌면 이 녀석은 자아도취일 지도 모른다.
"...날 사랑하는 거죠? 배드?"
차안에 오르자 마자 내 다리 사이에 얼굴을 묻고 녀석이 물었다.
나는 아무 말도 없이 담배를  피워 물었는데 내 대답을 기다리던 녀석이 갑자기  
손에서 나이프를 꺼내들고 내 피부에 들이댔다.
요부처럼 살짝 웃는그 얼굴을 보면서 나는 냉정하게 손등으로 후려갈겼다.
퍼억 하고 녀석의 몸이 차창에 부딪쳤다.
입술이 찢어져 피가 흐른다.
"건방지게.."
손가락을 나이프에 베어 피가  뚝뚝 떨어져 내렸다. 녀석은 그런 손가락을 입안
에 넣고 빨더니 요염하게 웃었다. 
흐트러진 머리칼과 피가 흐르는 손가락을 핥고 있는 그 얼굴은 이미 제정신으로
는 보이지않았다.
"우웅..용서해 줘요,배드...."

피가 묻은 입술이 내 것을 덮어 왔다.
나는 나이프를  빼앗아 들어 녀석의 옷깃에  대고 천천히 옷깃을 열었다.그러자 
녀석이 부르르 떨었다.
차가운 칼날이 녀석의 흰  피부위를 달렸다. 아주 천천히 나이프는 내가 예전에 
상처입혔던 그 자리를 따라 흘러 내려가 배꼽 주변을 한 바퀴 돌았다.
"아우..음.."
흥분하는 녀석의 허리를 잡아 채서 엉덩이를 들이대게 했다.
딱딱해진 패니스가  손안에 들어온다. 그런 녀석의  머리채를 잡고 조용히 물었
다.
"어떤 걸 바래?"
"응?"
"네 애널에 나이프를 넣고 한 번 휘저어 줄까?"
"하아.."
소름이 흰 피부에 달린다.
공포에 젖은 두 눈이 광기와도 같은 도취감을 가지고 날 바라본다.
나는 그 눈을 보며 웃었다. 잡은 짐승을 요리하는 것은 사냥꾼의 즐거움이다.
부르르 떠는 그 팔뚝을 쥐고 녀석의 몸을 엎어 엉덩이를 드러내게 했다.
"하앗! 배드! 배드!"
아무것도 하지않았는데 흥분한 녀석의 몸이 떨린다. 빳빳해진 그 패니스를 모른 
척하고 차안의 백안을 뒤졌다. 마침 가위가 나왔다.
가위를 벌리지 않은 채 천천히  그녀석의 엉덩이를 쿡 찌르자 녀석이 펄쩍 뛰어
오르면서 외쳤다.
"하지마요! 하지 말아요! 제발 ! 제발!"
그렇게 외치고 있긴 하지만 공포에 떠는 목소리와 몸은 별개의 것인 모양이다.
부르르 떨리는 그 것이 곧  사정을 시작할 것 처럼 빳빳해지면서 흔들리더니 곧 
액체를 흘리기 시작했다.
"아아..아아.."

녀석이 엉덩이를 흔들어 대는 것을 가위로 푸욱 애널을 찔렀다.
"꺄악!"
비명소리가 제법 컸지만 가위는 거의 들어갔다.
피가 약간 비쳤지만 출혈은 심하지 않았다.
"아아..아아..."
차가운 금속이  애널 속에서 움직이는 것을  나는 냉정하게 지켜 보았다.녀석이 
혼자서 뒤에 가위를 꽂고 절정에 달하는 것을 나는 바라보고 있었다.
"우우,,우우.어떻게든 해줘,배드!"
"혼자서 가. 구경좀 하자."
"진짜? 보고 싶어?"
"그래."

녀석이 날 원망스레 바라보고는 가위를 엉덩이에 꽂은 채 천천히 허리를 흔들며 
자신의 것을 쥐었다.그리고는 스스로의 유두를 잡아 뜯으면서 자신의 것을 애무
하기 시작했다.
"아아,.아아..."
내 시선을 받으면서 녀석은  달아오른 뺨과 피부를 그대로 드러낸 채 사정했다.
그리고는 가위를 꽂은 그대로 나에게 다가와 속삭였다.
"해줘요.배드,당신이..응? 당신이.."
나는 가위를 뽑아 내고 손가락을 들어서 녀석의 애널로 밀어 넣었다. 아악 하고 
비명을 올리는 것을  모른 척하고 손가락 세개를  넣자 녀석이 엉덩이를 흔들어 
대면서 혼자 흥분하기 시작했다.

핑크빛으로 얼룩진 그 알몸과 그 얼굴이 말할 수도 없이 음란했다.
"아으,아응..배드는 냉정해.."
녀석이 날 바라보며 내 목에 팔을 둘렀다.
그리곤 녀석의 혀가 마치 뱀처럼  내 입안으로 밀려들어와 내 혀에 감겨오기 시
작했다. 그런 녀석의 혀를 받아주면서 준비했던 알약을 녀석의 입안에 밀어넣었
다.타액과 섞여 스며들어가는 약을 계산하면서 열에 들뜬 녀석을 무심히 바라본
다.
"아아..아아.."
자신의 유두를 스스로 잡아 당기고 애무하면서 알몸이 된 녀석은 나를 유혹하기 
위해서 허리를 흔들면서 춤을 추듯 움직였다.
그런녀석의 허리를 잡아 채서 아주 천천히 천천히 애를 태우듯이 삽입했다.
녀석의 몸안에 들어가자  녀석이 튕겨오르듯이 비명을 올렸다. 몇번이나 녀석의 
사지를 잡아 뜯듯이  잡아 묶고 밸트로 고문하듯이  엮어도 이 녀석은 아프다는 
소리이외엔 싫다는 소리 한 번 내뱉지 않았다.
이제 슬슬 시간이 된 것 같다.


"아아..하아.."
신음을 아직 내뱉고 있는 녀석의 몸을 안아들고 모텔로 들어갔다.
모텔 주인은 늙어빠진 과부로 손님이 지나가도 쳐다보지도 않는다.
알몸둥이의 소년을 안고 들어가도 아는 척도 하지않는다. 나는 녀석을 침대위에 
던지고 준비해 왔던 도구들을 꺼냈다.
약을 준비해 주사기에 주입시키는 동안 녀석은 몽롱한 얼굴로 나를 유혹했다.
"응? 배드? 배드..나 거칠게 해도 좋아..응?"
약기운은 녀석을 흥분상태로 몰아넣고 있었다.
나는 천천히 다가가서 녀석의 사지를  묶어 놓은 채로 녀석의 혈관에 주사를 놓
았다.
"아아..기분 이상해..배드.배드?"
지나친 정사로 얼룩진  그 몸체를 물끄러미 바라보면서  나는 담배를 물어 피웠
다.
"키스해 줘."
"말해주면 키스하지."
"으응..뭐든지 다 말해..난 배드 꺼야."
녀석이 나른하게 웃었다.약기운은 점점 녀석의 몸체를 핑크 빛으로 만들어놓고 
있었다. 
처음 약은 춘약, 두 번째는 자백제였다.
나는 약기운이 돌기를 기다리면서 창밖을 바라보며 담배를 피웠다.
"아아..하악.하악..배드! 배드.."
녀석이 몸을 비비 꼬면서 날 불러댔다.
"나,나 어떻게좀 해줘? 응? 해줘? 해줘!"

"시리어스에게 어떻게 했지?"
"아아..몰라! 몰라! "
"시리어스에게서 바라는 게 뭐야?"
"시리어스는 내꺼야! 바보 같은 녀석! 그따위 바보 같은 녀석! 내 꺼라구!"
녀석이 허리를 들썩이면서 소리를 쳤다.
알몸뚱이의 사타구니위로 녀석의 패니스가 부풀어 올라 꼿꼿이 서 있다.
"아무에게도 주지않아!  그렇게 좋은 장난감은  처음이니까! 마음대로 유약하게 
흐느적 거리고! 내 것이야! 모처럼 좋은 것을 손안에 넣었는데!"
녀석의 눈가에서 눈물이 흘러내린다.
낄낄 거렸다가 그 다음엔 흐느끼고 온 몸이 붉게 물들어서 요동을 하고 있다.
"배드도 내꺼야! 내가 얼마나  공을 들였는데! 멋있어! 나는 갖고 싶어! 시리같
은 그런 멍청이에게 주긴 아까와! 아깝다구!"
횡설 수설이 시작되는 것 같군.
"시리에게 무슨 짓을 했지?"
"쿠후후후후..아무 것도 하지않았어,쿠후후후...그저  조금 매달렸을 뿐인데 다
른 놈들  처럼 덥석  날 안고 안절  부절..꺄하하하하...기분,이상해.이상해 배
드..."
녀석이 날 바라보면서 웃기 시작했다.
"안아줘,응? 안아줘...안아주면 뭐든지 다 말할께.응?"
"안돼, 다 말하기 전엔 안아 주지않아."
"너무해,너무해...아응,.아아아아..뜨거워..뜨거워..."
입안이 벌어져서 혀가  드러났다.뜨거운 숨을 들이키고 내쉬기를 반복하는 것을 
바라보면서 나는 천천히 물었다.
"너,한국에선 무슨 일을 저질렀지?"
"에? 까하하하하..우웅? 무슨 일? 아아..아무 것도..아무 것도..조금놀았을 뿐
이야.놀았을 뿐이라구...으응..안아줘,아앙..몸이 뜨거워.."

"칼로 누굴 찌른 적 있나?"
"...우웅..몇 번?  아아..날 배신한  계집애..그 계집애, 죽여버렸어....배신한 
놈은 다 죽일  거야.아무도 날 거부할 수  없어..내가 가질 거야..시리..응? 배
드, 안아줘..응?"
"...배드와 시리가 있을 때 무슨 짓을 했지? 시리에게 배드에 대해 뭐라고 말했
지?"
"하하하하..배드가 날 안았다고.강간했다고.우웅..내가 몇번이나 배드랑 잤다고 
했지,아아. 멋져,재밌어..."
담뱃재를 털기도 전에 뭉텅이가 된 담뱃재가 툭 하고 침대위로 떨어졌다.
"시리에게는 과분해? 그지? 배드? 배드랑 어울리는 건 나잖아? 그지?"
"시리를 좋아하는가?"
"아아..좋아해.바보 같이!  바보같으니,날 좋아하는 주제에 다른  곳에 눈을 돌
려? 용서할 수 없지. 더러운 계집애들과 달라붙는 그 꼴 용서할 수 없어!"

나는 담배를 재떨이에 비비는 대신에 녀석의 손등 위에 비벼 꼈다.
치직 하고 살 타는 냄새가 났지만 녀석은 어차피 느끼지도 못했다.
"다 없애버릴거야, 시리에게 접근하는 것은 다 죽여버릴거야!"
"나도?"
"아니,아니..배드는 좋아,배드는 좋아, 가지고 싶어! 날 사랑하는 거지,배드도.
그런데 그는  너무,너무 수줍음이  많아서...시리 앞에선  너무 냉정해..후후후
후.."
녀석이 계속 웃었다.
약기운이 떨어질 때가 되었다.

"시리의 조교에게 무슨 짓을 했지?"
"아아,..시끄럽게 굴길래 밀어  버렸어,조금만 타이밍이 좋았으면 콰악 하고 그 
시끄러운 머리통이 부서지는 것을 볼 수 있었는데.아깝게 되었어.뭐야? 겨우 다
리만 부러지고..쳇쳇...흐흐흐흐흐...하하하하..그지?  배드? 배드는 그 감각을 
알지? 그지?"
웃고 떠들고 제풀에 시끄럽게 외친다. 그리고는 신음을 터뜨리면서 나를 바라본
다.
"어떻게든 해줘,..배드..하아..온 몸이 타버릴 것 같아!"
"아직 안돼. 시리의 친구에겐 무슨 짓을 했지?"
"헤에,헤에..아아..그 건방진 자식..건방지게  감히 내 앞에서 시리에게 키스하
고 내 앞에서 낚아 채간 자식! 그 자식은 죽어야해! 죽어야 했어!"
녀석이 갑자기 입에 거품을 물고 떠들기 시작했다.눈에 광기가 떠오른다.
"차로 확 밀어 버렸어! 조금만 더 했으면 죽었을 텐데! 죽었을 걸 너무 너무 아
까와!"
녀석은 털석 베개에 머리를 묻고 날 바라본다.
"배드,..응? 안아줘? 응? 나 착하게 전부 말했잖아? 응?"
"아직. 시리에게 앞으로 무슨 짓을 할 거지?"
"하하하하하...카하하하하하.. 그거야  모르지, 시리가 내말을  순순히 말을 잘 
들으면 언제까지나 이뻐해 주겠어...우움..음..말을 안들으면 죽여버릴 지도 모
르지...그러나 지금은 재미있는  장난감..응? 아니지..날 사랑하니까.시리는 날 
사랑해,날 떠날 수 없다구.쿡쿡쿡..."
광기어린 그 얼굴을 바라보다가 나는 녀석의 손목을 풀렀다.
그러자 녀석이 와락 내게 달려든다. 
달려드는 녀석의 몸을 잡아 채서  무서운 힘으로 압박해 오는 놈의 몸을 후려갈
겼다.퍽 하고 비명도 없이  침대위에 엎어지는 것을 배아래 베개를 깔고 강제로 
엉덩이를 벌리게 한 다음 그대로 삽입했다.

"아악! 좋아..좋아! 아아아아아..아악..배드! 배드...!"
녀석이 미친듯이 요동을 친다. 나의  몸에 손대지 않도록 두 손을 묶어 버린 뒤
에 사정없이 범해 버렸다.
"꺄아아아..아악..아윽.."
마치 펌프질을 하는 것처럼 나는  무심히 녀석의 허리를 잡고 삽입과 몇번의 사
정을 거듭했다.가위를 사용한 뒤라 피가 아직 녀석의 애널에 남아있었다. 그 덕
분에 삽입은  쉬웠다.녀석은 묶인 채로 엉덩이를  치켜 올리고 미친듯이 요동을 
한다. 약기운으로 자신이 지금 뭘 하고 있는지 조차 모를 것이다.
그렇게 요동하고는 앙앙 울부짖다가  기절해 버린 놈을 내버려 두고 침대위에서 
일어났다.
담배를 물고 다시 화장실로 가서 용변을 해결했다.
그리곤 샤워를 끝마치고 도구함을 정리했다.
그 동안에도 녀석은 깨어나지 않았다. 자백제와 흥분제를 섞어 쓰면 당연 제 정
신이 아니다. 녀석의 몸은 다리 사이로 흘러내린 핏줄기와 더불어 온 몸이 상처
투성이였다. 멍과 이런 저런 타박상,그리고 나도 모르게 화가 치밀어 녀석의 몸
에다가 지져버린 담뱃자국까지 다양했다.
손목을 묶은 끈을 풀러서 쓰레기통에 버렸다.녀석은 시체처럼 늘어져 있었다.
그런 놈을 욕실로 옮겨 대강 씻겼다. 그 때까지도 녀석의 의식은 돌아오지 않았
다.

이 놈은 번개에게 무슨 짓을  했을까? 손가위로 귀를 자른 것 이외에 무슨 짓을 
했을까.
이 놈은 분명히 새디스트였다. 그리고 겸해서 마조히스트 이기도 한 듯 보인다.
아니면 이 놈은 힘을 숭배하는 것인지도. 사람을 자기 마음대로 가지고 노는 것
을 즐기는 그런 종류의 인간인지도 모른다.
진짜 힘으로 사람을 억누르는 자가 있고 사방에서,사회에서 사람을 짓눌러 미쳐
버리게 하는 자가 있다. 이  녀석은 후자다. 천사처럼 해맑은 얼굴을 하고는 사
람들에게 매달리고 그 다음에는 자기마음대로 휘두르다가 실패하면 상대를 찔러
버린다. 위험한 놈이다.
그렇지만 시리어스가 진짜 이 놈을 사랑하고 있다고 하면 어떻게 되지?
위험하다고 말해 두었으면 좋았을 것을. 하지만 말한다고 믿을 것인가?
그렇게 생각하면서 녀석을 욕탕에서 끄집어 내어 침대 위에 올려놓았다.
아기처럼 색색 거리고  자는 녀석을 무시하고 창밖을  보며 천천히 담배를 다시 
물어 피웠다.

역시나 이 놈이 시리와 나 사이에서 상당히 훼방을 놓았다.
왜 눈치를 채지 못했을까. 상당히 악질적인 놈인데.
왜 이 놈을 신용했을까. 너무 시리어스에게만 집중한 나머지 이 놈의 존재 자체
를 너무 무시하고 있었던 게다.
나는 새삼 반성하면서 아직 누워서  자고 있는 녀석을 흘긋 보다가 메모를 쓰고
는 밖으로 나왔다.
핸드폰 전화번호였다.
 이 놈은 반드시 나에게 전화할 것이다.





==============================================================


^^;;; 시리..컴온




#7156   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 37              10/01 02:22   179 line

공동창작



                              배드의 바람


                                40





믿을 수 없다.
작은 화면에서는 한이 시리어스와 다투고 있었다. 한이 시리어스에게 어떻게 하
기라도 하면 해피야 물어버려라 하고 되뇌이고 있는 순간 시리어스가 한을 밀어 
버리고 문밖으로 내쫓아 버렸다.
짐을 난폭하게 내 던지고 이루  말할 수 없는 분노에 찬 얼굴로, 동작으로 한을 
밀어 밖으로 밀어버렸다.
믿을 수 없다. 저 시리어스가 저렇게 까지 하는 것은 본 적이 없었다.
그리고 만약 전에  저렇게 했다면 대체 뭐가  문제였을까 하는 후회도 쓴물처럼 
밀고 올라온다. 
한이 밖에서 마구 마구 문을 두들기면서 뭐라 소리치고 있었다.
뭐라 소리치는 지  알고 싶은데, 알수는 없다.  작은 케이블 카메라로서는 아는 
데에는 한계가 있다.
두 손을 모으고 나는 그 화면을 뚫어질 듯이 응시했다.
시리어스의 현관문에  방범용으로 단 카메라는 일그러진  한의 모습을 보여주고 
있었다. 그 일그러진 얼굴. 나는 은밀한 환희를 맛보았다.

번개와 천둥이 각자  자리를 잡은 채로 길게 누워  내가 콘솔을 지켜 보고 있는 
것을 바라보고 있다. 나는 지금 시리어스의 집 가까운 빈터의 차 안에서 콘솔을 
연 채로 화면을 들여다 보고 있는 중이었다.
한이 화락 돌을 집어던졌다.
나도 모르게 몸을 움찔했다. 다행히 시리어스가 다치진 않은 것 같다. 
반응은 전혀 없었고 한은 이를 갈고 말할 수도 없이 일그러진 얼굴로 주먹을 흔
들어 보이다가 뒤로 물러사고  있었다. 사악할 정도로 일그러진 그 얼굴을 보면
서 나는 침묵했다.
이제 시리어스는 한과 헤어졌다.
시리어스는 저 한이란 녀석과는 관계가 없다.
두 눈을 감고 미간에 손가락을 짚은 채 나는 조용히 생각해 보았다.
지금 내가 시리어스에게 전화하면 좋지 않다. 만약에 들키면 더더욱 좋지 않다.
차를 돌렸다.


한이 시리어스의 집을 나간지 만 하루-이틀이 지나가고 있었다.
시리어스는 집밖으로 나오지 않는다.
걱정이 당연히 된다.
식사는 하고 있을까. 무슨 일이 있는 것은 아닐까. 그는 식사를 너무 자주 거르
는 듯 했었다. 한이 있어도  먹질 않았는데 그가 없어진 뒤엔 식사할 녀석이 없
으니까 굶을지도 모른다.
12시 경에 중국식당에 전화를  걸어서 시리어스에게 중국식 식사와 후식으로 월
병을 특별히 부탁했다.  중국식당에서는 월병을 먹는사람이 얼마 없기때문인지 
내 목소리를 기억했다. 카드로 대금을 지불하고 배달을 시리어스에게 보냈다.
그가 좋아하는 것만을 골라서 보냈는데 좀 먹긴 했는지 모르겠다.
저녁 6시가 넘어도 그는 집 밖으론 나오지 않았다. 그렇다고 학교에 간 것 같지
도 않다. 아무래도 걱정스러워서  이번에는 직접 그의 집 앞에서 피자를 주문했
다. 피자를  시켜 그의 집으로 들여보내자  시리어스가 의아한 얼굴로 배달하는 
점원을 멀건히 바라보았다. 배달점원은 친절한 얼굴로 피자를 내밀고는 팁도 바
라지 않는다고 손을 들어 보이면서 그의 문 앞에서 돌아가 버렸다.
시리어스는 벙벙한 표정을 지으면서  두터운 피자를 멀건히 바라보다가 들고 집
안으로 들어가 버렸다.


무사하긴 한 것 같군.
그 얼굴을 보고 안심해서 집 앞에서 다시 전화를 걸었다.
"시리어스?"
"....."
그는 헉 한 채 말을 하지 않았다.
"..시리어스? 시리어스 아니야?"
"...아아..나야,배드."
그는 가라앉은 목소리로 말했다.
"식사는 좀 했어?"
"...설마..그거 네가 시킨 거야?"
"응."
"....하하..정말 어처구니가 없군."
그가 낮게 웃었다. 허탈한 웃음이었다.
"식사..좀 했나 하고."
"뭐가 걱정이야? 서른 먹은 남자가 설마하니 굶어 죽을거라 생각했어?"
"넌 무척 말랐어.시리어스. 나와 같이 있을 때완 정말 몰라 볼 정도로 여위었다
구. 그거 알아?"
"....."
그가 한동안 침묵했다.
"네가 좋아하는 것만 골라 주문했어. 먹어 봐."
"...월병 주문하는 것 보고..혹시나 했었어."
그의 목소리가 조금 잠겨들었다.
"그래, 나였어.시리어스."
그가 침묵했다.
"너..진짜 엉뚱해. 진짜 이상하다구."
"피곤해? 목소리가 잠겼어. 뭔가 조금이라도 먹고...자."
"아직 7시 밖엔 안됐어!"
그가 조금 기운이 난 목소리로 말했다.
나는 쿡쿡 웃었다.
"뭐, 좋잖아? 먹고 자. 넌 너무 말랐어. 안으니까 마치 네 뼈들이 나에게 다 들
고 일어나는 것 같았다구."
시리어스는 힘없이 웃었다.
"배드.."
"응?"
"아, 아냐. 아무 것도 아니야."
"잘 자,시리어스. 널 사랑해."
"....배드.."
그가 한 숨을 쉬었다.
"아아,알았어,어서 자."
그가 나지막히 조금 웃었다.


8시쯤 일어나서 주변을 적당히 청소했다. 청소랄 것도 없긴 하지만 일단 발끝에 
채이는 것이 너무 많으면 좋지 않다. 움직일때 거북하기 때문이다.
천둥과 번개는 기지개를 펴면서 이 허름한 집 안팍을 돌아보고 있었다. 나는 녀
석들에게 사료를  먹이고 차가운 초봄의 공기를  삼키면서 차의 엔진을 걸었다. 
그 사이 차 소리를 듣고 천둥과 번개가 재빨리 차안으로 뛰어 들어왔다.
10시 20분, 다시 시리어스의 집으로 전화를 했다.
한 참 뒤에야 급히 시리어스가 전화를 받았다.
"네, 왕입니다."
"나야."
"아아.."
그의 얼굴에 약간 웃음기가 있었다.
어제 보단 훨씬 낫다고 생각했다. 
"뭘 하고 있었어? 아침 먹었어?"
"아니,아직. 막 샤워하던 참이었어."
"뭘 할거야?"
"...글쎄, 아직 아무 생각도 없어."
한이 없다는 것을  그는 말하지 않았다. 아직  나에게 털어놓을 마음이 안 생긴 
것인가? 힘 없이 웃는 그의 웃음소리를 들으면서 나는 슬쩍 물었다.
"그 놈은 아직 아침 식사 준비도 안한거야?"
"....."
무거운 침묵이 흘렀다.


그는 심호흡을 하고 조용히 말했다.
"그는 없어.배드."
"없어? 어디 나간 거야?"
"다시..오지 않을 거야. 온다고 해도 받을 생각도 없고."
그는 선언하듯이 마치 나에게 선포하듯 말했다. 욱한 느낌의 어투였다.
나는 왠지 다급한 생각이 들어서 수화기를 꽉 쥔 채 급히 물었다.
"그럼 가도 돼?"
허를 찔린 듯이 그는 침묵했다. 
그는 입을 다물고 수화기 저쪽에서 침묵했다.
"...아직 안돼?"
"...그 보다..너 핸드폰 있었어?"
그의 어조는 침착하지만 어딘가 무척 억눌린 듯한 음성이었다. 녀석이 시리어스
에게 꼬치 꼬치 나와 퍽킹했다고 찔러 버린 것인가? 더러운 자식.
"핸드폰?"
"음...한이 네 핸드폰 번호 가지고 있더군."
"아..그거? 음..한에게 너의 일 물으러 갔었어."
"에?"
"한에게 네가  잘 지내고 있느냐고 물으러  갔었다구. 그때 그에게 알려주었어. 
임시핸드폰 번호지."
"...왜 나에게 묻지 않고?"
"...네가 날 용서해 줄 지 의심스러웠어. 그리고 넌 안좋은일이 있어도.."
나는 잠시 망설였다.
"나에게는 알리지 않겠지?"
"...."
그는 침묵했다. 그가 갑자기 흐느끼는 것 같은 기분이 들었다.
가슴이 덜컥했다.
"시리어스? 시리어스? 기분 나쁜 거야?"
내가 황급히 묻자 그는 낮게 대답했다.
"....아니."
"녀석에게...너한테 만약 무슨 일이 생기면 너에게 알리지 말고 곧장 나에게 연
락해 달라고 녀석에게 부탁했어. 기분 나빠?"
"...아니.의심해서..미안해."
그가 오히려 한숨을 내 쉬듯이 조용히 말했다. 
"의심이라니?"
나는 모른 척했다.
 때로는 속이는 게  가장 좋을 때도 있다. 어차피  이런 짓 그는 다 이해하지도 
못할 테니까.
"아니,아니야.아무 것도 아니었어."
그가 낮게 웃었다.
"시리,가도 돼?"
"...응."
"진짜지?"
"응..."
나는 그의 집 앞에서 벨을 눌렀다.









#7157   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 38              10/01 02:23   310 line



[공동창작]



                            배드의 바람




                               41






그가 멍한 얼굴로  문을 열자 마자 해피가 미친  듯이 짖어댔고 그 순간 천둥과 
번개가 쏜살같이  집안으로 뛰어들어가 시리어스에게  달려들어 핥기 시작했다. 
천둥이 핥았기 때문에 시리어스는 너무 놀라 뒤로 나자빠졌다. 천둥의 몸무게가 
워낙 엄청나서 시리어스는 천둥이 한 번 매달리면 뒤로 넘어질 정도였다.
"천둥! 그만해!"
"그래,그래..정말 오랜만이다.천둥..."
시리어스는 우는 듯 웃는 듯  기이한 얼굴을 하고는 천둥의 거대한 머리통을 끌
어안았고 그 옆에서  번개는 친한 듯이 그의  주변을 빙글 빙글 돌며 짖어댔다. 
녀석이 짖어대는 모습은 나로서도 처음일 정도로 흥분한 모습이었다. 해피는 말
할 것도 없었다.  녀석은 내게 달려들어 핥고  깨물고 난리를 치더니 내 주변을 
껑중 껑중 뛰어오르고  소동을 피웠다. 그리고는 시리어스에게 달려든 천둥에게 
달려들어서 그 귀를 깨물고 꼬리를 물고 목덜미를 물어잡아 당기고 난리를 쳐댔
다.천둥과 번개는 해피와 뒤엉켜서 정말 말도 아닌 소란을 피워댔다.

"알았어! 알았어! 그만!"
내가 소리를 지르자 세 마리가 일제히 정지하고는 날 바라본다.
그리고는 세 마리는 일제히 마당으로 뛰어 나갔다. 그런 모습을 바닥에 주저 앉
은 시리어스가 멍청히 바라보았다.  그의 얼굴에 떠오른 방심한 듯한 미소를 보
고 나는 두 팔을 벌려 그를 안아 일으켜 세웠다.
"아아...난리도 아니군. 정말."
우리들이 마주 보며 미소를 짓는 사이에 
세 마리는 인간들을 무시하고 이리 저리 엉키어서 길길이 뛰더니 마당을 질주하
면서 몇바퀴나 빙글 빙글 돌고 있었다.


"에..."
"집 앞에서 전화한 거야."
내가 어색한 얼굴로  핸드폰을 가리켜 보이자 그는  기가 막히다는 듯 웃어보였
다.그리곤 자신의 머리를 쓸어올리면서 애써 평온한 표정을 지어 보였다.
까칠한 얼굴이었다. 정말 단 사나흘 사이에 이렇게 까칠해질 수 있다는 게 놀라
울 정도였다.
"뭔가 먹었어?"
"...아니."
그가 쓴 웃음을 지었고 나는 집안을 휘익 돌아보았다.
그가 아무리 평온한 척을 해도 평온한 모습이 아니다.
깨진 유리창과 소파가 쓰러져  있는 모습, 게다가 개들이 요란을 떨어서 어수선
하기 그지 없었다.
"그렇게 집앞에서 전화하는 법이 어딨어?"
그가 피로한 얼굴로 쓴웃음을  지어 보였다. 나는 그 이마에 가볍게 키스하고는 
아직 샤워한지 얼마 안되어 축축한 그의 머리를 만지작 거렸다.
약간 열기가 피어오르는 것을 서로 외면하고 그는 부엌으로 들어가며 물었다.
"우움,..차?"
"그래."
나는 유리 파편을 피해서 부엌으로 들어섰다.
그 답지 않게 부엌도 더러웠다. 오랫동안 사용한 흔적이 거의 없는 싱크대와 쓰
레기통을 관찰하면서 먼지가 쌓인 식탁을 바라보았다.
그는 약간 계면쩍은 얼굴로 어색한 미소를 지어 보였다.

"미리 이야기좀 하고 오지...엉망이잖아?"
"나는 더 엉망인 걸. 뭔가 식료품..있어?"
냉장고를 열자 마자 악취가  났다. 우유가 상한 모양인데 아마도 사나흘은 냉장
고를 열어보지도 않은 것인지도  모른다. 우유를 버리고 냉장고 안을 들여다 보
자 그는 어색한 얼굴로 말했다.
"우움..어제 네가 주문해준 월병만 조금 먹었어."
"그것 뿐?"
내가 눈썹을 치켜 올리며 화를 내자 그가 어색한 얼굴로 애써 말했다.
"피자는 냉동고에 넣었으니까..점심에 데워 먹으면 돼."
"...식료품이나 사러가자."
"...응."
그의 얼굴은 피로해 보였기때문에 재촉하고 싶진 않았지만 그 스스로 얼른 옷을 
끼어 입고 나왔다. 아직덜 마른 머리칼때문에 감기가 들지도 모른다고 내가 말
하자 그가 차안에 있을 거라고 주장했다.
"차안에서 히터 틀면 금방 말라. 그러니까 괜찮아."
그의 말대로 내버려 두고 우리들은 세 마리와 함께 차를 타고 쇼핑하러 나갔다.
고기와 야채와 이런 저런 것들을 가득 사서 바리 바리 들고 집에 돌아오자 마자 
그는 새삼 충격받은 듯 멈추어 섰다.


"......"
그는 유리창을 바라보고 있었다.
한이 깬 것이었다. 그것을  그는 멍하니 충격받은 얼굴로 바라보다가 애써 고개
를 돌렸다.
"뭐야, 동네엔 애들도 없는데 왜 유리창이 깨졌어?"
"...몰라..사고인가봐."
그는 낮게 말하고 나를 외면했다.
그런 그를 향해 식료품 꾸러미를 주고 안에 들여보냈다.
"유리사올께, 내가 끼우지."
"아..사람을 부르면 돼."
"저런 것에 일일이 사람을 불러 끼울 것은 없어. 내가 끼울 테니까 뭔가 먹을만
한 것을 만들어 봐."
내 말에 시리어스의 얼굴이 부드러워졌다. 무언가 안도하는 듯한 상냥한 얼굴이 
되었다. 그 얼굴은 내가 좋아하는 얼굴이었다.
무방비하면서도 자연스럽고 별로 대단치  않은 일에도 온후한 표정을 보이는 그 
모습을 나는 사랑했다.
나도 기분이 좋아진다. 누그러져서  누구라도 용서할 수 있을 것같은 기분이 된
다. 그를 생각하는 것만으로 마음 한구석이 녹아드는 것처럼 달콤해진다.

유리창을 끼워 놓고 소파를 일으켜 세우면서 깨진 유리조각을 치우는 동안 개들
이 굽는 스테이크 냄새에  길길이 뛰었다. 그렇게 뛰는 것을 보다가 시리어스가 
몇 번이고 웃음을 터뜨렸다.
해피가 허겁지겁 매달리는 것을 보곤 그는 날 향해 변명하듯 말했다.
"아아...그 동안 내가 잘 먹이지 못했어."
"뭘, 신경쓸 거 없어, 저녀석은 나에게 종종 와서 엄청나게 먹어대곤 했다구."
"에?"
시리어스의 눈이 커졌다.
"전혀 몰랐어? 해피 녀석, 나에게 종종 와서 천둥과 번개와 어울려서 한껏 먹어
대고 갔다구. 귀신같이 스테이크 먹이는 날 마다 와서 말이야."
나는 식후 담배를 물고선 킬킬 거렸다.
"그랬어? 세상에...계속 사료를 잘 안먹는다고 생각했었는데."
"음.실제로 한이 마음에 안들어서 사료를 안 먹었던 거 같아, 그리고 한도 해피
를 굶겼던 거 같구. 번개도 엄청나게 주려있었다구."
"....세상에."
시리어스는 멍하니 번개와 해피를 번갈아 보았다.
번개의 윤기가 흐르는 털과 늠름하게  살찐 모습을 보고 시리어스는한 숨을 내 
쉬었다.
"그렇네, 번개, 완전히 모습이 달라보이는 걸."
"응, 잘 먹고 천둥이랑 매일  매일 이 근처를 돌아다니니까. 먹고 뛰고 먹고 뛰
고 하니까 몸이 좋아질 밖에."
번개가 자기 이야길 하는 줄 알고 고개를 들이내밀고 내게 애교를 떨었다.
"더불어 말하자면 애교도 늘고."
푸하하하하고 시리어스가 웃었다.
그의 얼굴이 조금 흐려진다. 
"그랬었군...번개가...."


우리들은 막 식사를 마치고 홍차를 한 잔 씩 앞에 두고 있던 차였다. 개들은 다 
먹어치운 나른함을 드러내면서 제멋대로 주인들의 발 아래서 누워있었다.
무언가 망설이고 있던 시리어스가 나른한 얼굴로 날 바라보더니 조용히 물었다.
"한에게서 번개가 도망친 건가?"
"그럴지도. 한 녀석의 솜씨인거 같더라구. 이거."
나는 번개의 머릴 잡아서 그 귀를 보여주었다. 시리어스의 얼굴이 굳어졌다.
"에..."
"처음엔 자세히 보지 않아서 몰랐어.  하지만 언젠가 보니까 이 녀석 이쪽 귀와 
이쪽 귀가  길이가 다르잖아?  애완동물센터에서 잘랐다면 이렇게  차이가 나지
도..이렇게 울퉁 불퉁하지도 않아. 이건 손가위로 자른 거야."
"....."
그의 얼굴이 파래졌다.
나는 태연하게 말했다.
"주눅들어 있었어. 이 놈 도베르만 답지 않게 말이야."
".....맙소사..."
개 들은 자신의 이야길 하는 것인지 금방 안다.
번개는 내 손에 머리를 대고  조용히 기대고는 검은 눈을 들어서 시리어스를 보
고 있었다. 그 얼굴을 보고 있던 시리어스가 머리를 쓰다듬어 주었다.
"이대로...번개 계속 기를 거야?"
"생각해 봤는데 천둥은 자기 영역을  넘기는 거 별로 좋아하지 않을 거야, 지금
은 상관없긴 하지만....사실  이 놈 얼굴을 보고  린체에게 줄까 하고 생각했었
어."
"린체라면...?"
"아아..암스테르담의 보석상 말이야."
"에....? 그 다이아 취급한다던?"
"응.그 녀석 완전히 혼자거든. 개를 키워 본 적은 별로 없을 거야, 가족을 몽땅 
잃은 뒤부터는 개도 고양이도 키우지 않았어."
"저런..."
그가 열심히 고개를 그덕였다.
"그 놈에게 번개를 맡겨 볼까  하고. 이 놈은 아주 훈련도 잘 되어 있고 온순한
데다가 사람을 잘 따르니까."
"그렇네....하지만 잘  따르진 않았어.  번개는 나에겐 그렇게  따라 붙진 않는
걸."
"해피가 질투장이니까."
해피는 자기 이야길 하는 것을 느끼고 고개를 번쩍 들어보였다.

"말할 것이 있어."
"뭔데?"
"..한에 대해서야."
내가 그를 직시하자 그도 결심한 듯 직시했다.
"나, 아주 바보인 거 같아."
"에?"
"바보라고 생각해.난 사람을 보는 눈이 형편없어."
"....."
당황했다. 무슨 소리지?
"한은 정상이 아냐. 그녀석의  그 온후한 얼굴은 다 가짜였어. 녀석은 케네스를 
다치게 했고 스탠리와  다른 사람들에게 폭력을 가했어. 그저..그저..나에게 친
절했던 사람들에게 말이야."
그는 입술을 깨물었다.
"어느 면에선 너보다..더해. 그 녀석은 너무나 심해...미안해, 배드! 폭력은 폭
력이야! "
갑자기 그가 내 팔뚝을 잡고 입술을 꼭 깨문 채로 고개를 숙였다.
그 쥐는 힘에  놀라 내가 그를 묵묵히 바라보자  그는 나머지 한 손으로 머리를 
잡으며 외치듯 말했다.
"정말...정말로 나는 바보야! 뭐가 뭔지 모르겠어! 내가 믿었던 것이 너무 바보
같아! 나는 사람 보는 눈이 없었던 거야..네 쪽이 훨씬 더 사람다와! 그 ..그녀
석은 사람같지도 않아!"
그 어깨를 끌어안고 나는 자조했다.
정말? 진심으로 그렇게 생각해? 시리어스?


누가 먼저인가 알수도 없이 어느새 입술이 맞닿았다.
"....침대로?"
내가 묻자 그가 몽롱한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그를 끌어안은 채로 들어올렸다.  이런 식으로 그를 안아 올린 것은 처음이었지
만 그는 날 끌어 안은 채 아무 말도 하지 않았다. 가벼운 몸무게가 그의 상태를 
잘 말해 주고 있었다.
"...어차피 다리에 기운도 없어."
자존심은 상하지만 말이야 하고 그가 수줍은 듯이 킥 웃었다. 
붉어진 그 얼굴에 입술을 겹치자 마자 이성이고 의지고 모두 날아가 버렸다.
나는 그의 몸을 침대위에 던지다 시피 놓고 그의 입술에 탐닉했다.
손가락과 손가락이  닿고 그의 피부에 내  피부가 닿는다, 그것만으로도 황홀할 
정도로 머리끝까지 환희의 감정이 피어올랐다.
사랑한다고 미친듯이 외치고 싶었다.  그의 피부가 내 손끝에 따라서 뜨거워 지
고 있었다. 그도 느끼는 것일까 싶어 그 얼굴을 바라보자 그는 눈을 감은 채 발
그레진 뺨을 하고 숨을 할딱이고 있었다.
그의 몸안 깊숙히를 다시 탐색해 보았다. 너무 오래 되었다. 그를 안고 싶어 미
칠 것같은  시간을 얼마나 보냈던가. 몇백년이고  몇천년은 흐른 것같은 느낌이 
들었었다.
손가락을 들어서  그의 핑크빛 유두를 비틀었다.  그의 입이 벌어지면서 달콤한 
신음이 터져나온다. 그 붉으레한 얼굴, 그 숨결, 그 소리가 모두 나에게 기쁨이 
된다. 그의 가슴에 키스했다. 몇백번이고 키스하고 싶다.
그의 심장소리가 들려왔다. 귀를 기울이면 그가 살아있다는 것을 느낄 수 있다.
그를 잃는다는 것은 고통이다. 생각하고 싶지도 않다.
혀를 미끌어뜨려서 그의 배꼽에 밀어넣었다.
"아아..배드.."
그가 신음을 터뜨리면서 내 머리칼에 손가락을 집어 넣었다. 허리가 구부러지자 
그의 것을 입안에 넣고 천천히 혀 안으로 굴려보았다. 
"우웃,,웃..."
그가 몇번이고 꿈틀거렸다. 그는  두 손으로 자신의 얼굴을 가리고 붉어진 얼굴
을 스스로 가린 채 억제하듯이 입을 앙다물고 있었다. 참으려고 하는 게 얼마나 
어리석은 지 보여줄 참으로 나는 그의 허리를 들고 다리를 벌렸다.
"배드...."
물기어린 목소리였지만  모른 척했다. 그의 다리를  벌리고 그의 다리를 구부려 
애널이 들어나도록 벌렸다. 붉은  주름이 보이자 그 안으로 천천히 숨을 불어넣
었다.
"아학.."
숨을 불어 넣자 그가 꿈틀 수축을 시작했다.
수축하는 그의 애널에 혀를 살짝 대었다가 말았다가를 반복했다.
"아흑.."
그의 패니스가 팽팽히 부풀어  올랐다. 이젠 건드리기만 해도 폭팔할 것처럼 보
였다. 그런 그의 것을 꽉 쥐고 끝을 애태웠다.
"너,너무해!"
그의 얼굴을 보고 싶다.
그의 모습을 보고 싶다.

"...사랑해."
속삭이자 그의 눈이 날 바라보았다.
물기 어린 눈이  날 지켜 보다가 살며시  웃었다. 그 미소가 정말로 아름다와서 
숨이 멎을 것 같은 기분이 되어 나는 울음이 터질 것같은 기분이 되었다.
"괜찮아..배드,.하고 싶어..응?응?"
그가 조용히 낮은  목소리로 말했을 때 나는  그의 패니스를 움켜 쥔 채로,다른 
한 손으로 그의 허리를 잡아 당겨 그대로 삽입했다.
"아흑!"
뜨거운 그의 안으로 스며  들어가서 연결되었다. 그의 것이 절정을 참지 못하고
애액을 뿌린다. 상처가 날  지도 모른다는 두려움이 일순 일어났지만 그의 얼굴
에 가득 피어오르는 기쁨과 쾌락에 찬 표정을 보고 안도했다.
그리고 나도 더이상은 참을 수 없었다.
"시리..시리.."
"배드.."
몇번이고 몇번이고 했다. 정신을 잃어버릴 것 같았다.
"뜨거워..너의 안은 뜨거워.."
그의 귓가에 대고 속삭였다. 눈물이 그의 눈가를 적시는 것을 느끼면서 그의 몸
안을 구석 구석 탐험했다. 얼마나 오랜 만에 그를 접했는지, 그를 잃어버릴까봐 
얼마나 두려워 했는지 알려주고 싶었다.
그의 유두를 물어 뜯으면서 그의  드러난 늑골 하나 하나에 입술을 겹치면서 그
의 몸을 숭배하고 그의 엉덩이를 탐욕스레 움켜 쥐었다. 그가 나에게 매달려 왔
다. 그의 머리칼이 이마위로 흐트러진다.  정신을 잃을 것 같은 것은 나만이 아
닌 모양이다. 그는 나의 입안을 마치 굶주린 것처럼 탐해오고 내가 여기 있다는 
것이 이상하다는 듯이  믿어지지않는다는 듯이 내 것을  물어 뜯고 움켜 쥐면서 
확인했다.
음란한 두 마리 짐승이 자신을 확인하면서 몇번이고 몇번이고 엉켜 들어갔다.
미래따윈 모른다. 과거따위도 모른다.
지금 일단 이 자리에 그가 있었다.
그러니까 그것으로 충분하다.

"...새벽?"
"응...."
서로 끌어안은 채 나는 그의 이마에 키스했다.
"사랑해."
"....넌..정말..."
그가 쿡 웃었다.
"....가기 싫어."
"...배드..."
그가 한숨을 쉬고  뭐라 말하려했다. 그런 것을  나는 억지로 막고 천천히 몸을 
뺐다.
"가야지. 아직 너 정리가 안된 거지?"
"....."
그는 더이상 말을 하지 않았다.
그의 침대에서 빠져 나와 바지에  다리를 집어 넣으면서 그를 돌아보지 않은 채 
말했다.
"아직 마음을 먹지 않은 거지? 기다릴 테니까 걱정할 것은 없어."
옷을 끼어 입고  돌아보자 그는 침대 위에  오도마니 앉아 날 바라보고 있었다. 
그 슬픈 눈을 바라보다가  꼬옥 끌어안았다. 온기가 그리운 듯한 외로운 얼굴이
었다.
"난 마음이 안변할 테니까 언제든 좋아. 기다릴께."
"배드...난.."
시리가 뭔가 말하려다가 다시 입을 다물었다.
나는 그의 머리를 쓰다듬고  밖으로 나왔다. 서늘하고 차가운 바람이 폐부로 스
며들어 온다. 그래도 기분은 좋았다. 한 참 만에 그와 끝까지 갔다.
그는 더이상 날  거부하려 들지는 않았다. 그러니까  더 기다릴 수 있는 희망이 
보인다.

고개를 돌리자 천둥과  번개가 또 인가 하는  얼굴로 어슬렁 어슬렁 걸어나왔고 
해피는 노골적으로 싫은 표정으로 뒤따라 나온다.
시리어스는 침실에서 나오려 하지않았다. 나도 나오길 바라지 않는다.
이런 식으로 불쌍하게 어깨를  늘어뜨리고 나가는 모습 따위 보길 바라지않으니
까. 아니, 차라리 조금 불쌍하게 여겨주기라도 하면 좋을 텐데 하고 자조했다.
트럭 위에 올라가 엔진을 걸자  해피는 노골적으로 화가 난 표정으로 기둥 처럼 
현관앞에 서서 우리들을 노려보고 있었다.









#7174   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 39              10/02 14:51   269 line

공동창작


                              배드의 바람



                                   41





"만나고 싶었어요."
한이 나를 보고 방긋 웃었다.
나는 트럭을  세우고 녀석을 물끄러미 바라보았다.  담배를 물고 연기를 내뱉자 
마자 녀석이 배낭을 멘 채로 차 안에 올라탔다.
녀석이 막 학교에서  나오는 것을 지켜 보고 있는  동안 녀석은 생긋 생긋 웃고 
나를 향해 팔랑  팔랑 뛰어 왔다. 그리고는  냉큼 차 안으로 올라타고는 아무의 
시선도 의식하지 않고 키스했다.
무덤덤하게 키스를 받고 나자 녀석이 나에게 슬쩍기대면서 물었다.
"음..어디로 갈거에요?"
"드라이브."
"으음.어디? 바닷가로 갈건가요?"
"생각중이야."
나는 담뱃재를 털며 말했다. 
녀석이 몸을 약간 둥글게하고는 중얼거리듯 말했다.
"저기...그날 말이죠..그날.."
얼굴이 달아올라 붉게 되었다.
"좋았어요.응? 배드...그런 식은 처음이었어요.엄청났던 거 같은데 몇번이나 한 
것인지 기억도 안나요.나 완전히 흥분해 버려서..꼴불견이던가요?"
"...."


도심을 지나서 외곽에 다다르자 내가 시계를 보았다.
"음..3시군. 너 점심은?"
"음. 아까 먹었지만..배드가 안먹었다면 또 먹어도 되요."
녀석이 팔을 잡아 자기 가슴에 안았다. 그리곤 속삭였다.
"...흥분되는데..응? 배드?"
"트럭은 안돼. 눈에 띄니까."
담배를 내 입에서 가져가더니  자신의 입에 넣는다. 그리곤 혀를 날름 거리면서 
나를 흘겨 보았다. 색스런 모습이다. 본인도 그것을 잘 알고 있었다.
"배드는 시리어스랑 할때완 다르지요?"
녀석이 갑자기 물었다.
언덕길을 지나는 차량은 한대도 없이 조용했다.
"그렇죠?"
"그렇군."
"나랑 할때는 억누르지 않아도 돼, 나 죽을 만큼 힘들어도 기쁘니까."
"그런가."
나는 다시 새 담배를 입에 물었고 녀석은 내게서 빼앗아 간 담배를 뻐금 거리면
서 피우고 있었다.보기와 달리 이 녀석은 담배를 피우는 놈이다.
이틀전 시리어스는 거의 울듯이 하고 있었다.
사람을 잘못 봤다고...아아 물론 사실이지.
이 녀석이 순진하다고는 믿지않았었지만 위험한 놈이라고는 나도 생각지 않았었
으니 어차피 나역시 바보인 것이다.

문득 하늘을 바라보았다.
비가 올 것  같은 날씨지만 춥지는 않았다.  이런 정도라면 들판에서 하는 것도 
나쁘진 않군 하고 생각하면서 차를 천천히 샛길로 틀었다.
"에?"
녀석이 날 흘긋 보며 물었다.
"어디로 가는 거죠?"
"아무데도 아냐, 그냥..."
차를 세우자 마자 녀석의 머리에 손을 뻗어서 잡아 당겼다.
"꺄아..음.담배! 담배!"
녀석은 급히 담배를 재떨이에  비벼 끄고 내 가슴에 얼굴을 묻었다.그리곤 붉어
진 얼굴로 묻는다.
"여기서?"
"아무도 없는 것 같군."
"에에.."
"옷 벗어."
"너무해!"
녀석이 발갛게 된 얼굴로 날 바라본다. 나는 쓴 웃음을 지었다.
"너, 그런 식으로 순진한 척 하는 거 난 질색이다.알아들어?"
"..훗."
녀석의 얼굴에서  순진한 소년의 얼굴이 떨어져  나갔다. 눈을 위험하게 빛내고 
있는 녀석의 얼굴은 망구스처럼  의기 양양한 위험함이 감돌고 있었다. 그런 녀
석의 얼굴을 물끄러미 바라보자 녀석이 손을 뻗어서 내 목에 팔을 감았다.
"...순진한 척 하는 게 더 즐겁지 않아?"
"싫어."
"에에..그게 더 재밌어.더 짜릿하지 않아? 울며 매달리는 녀석을 해치우는 재미
가 더 좋지않아?"
나는 녀석의 입가에 걸린 잔인한 미소를 바라보았다.
그림이 깨지듯이 거울이 깨져버리듯 아주 달라진 눈빛을 보면서 내가 조용히 말
했다.
"네가 하는 걸 보고 싶어."
"후,악취미야.배드는."
나는 연기를 녀석의 입안에 내뿜었다. 녀석은 그것을 받아들이고는 눈을 가늘게 
뜨면서 내  손을 자신의 사타구니에 가지고  갔다.내가 가만히 내버려두자 나를 
약간 흘겨 보고는 자신의 스웨터를 천천히 벗었다.스웨터 안쪽에 겹쳐입은 셔츠
를 천천히 아주 천천히 단추를 푸르기 시작하더니 문득 악동같은 표정으로 단추
를 다 풀러내지도  않고 자신의 가슴으로 손을  미끌어 뜨리더니 자신의 가슴을 
셔츠 사이에서 어루만졌다.
"우음..."
녀석의 오른 손이 천천히  바지 사이로 스며 들어갔다. 그리고는 두둑해진 바지 
섶을 더듬으면서  손을 움직이기 시작했다. 내가  그런 녀석의 앞섶을 발끝으로 
툭 건드리자 아앙 하고 뒤로 물러서면서 뒤로 물러나 바지를 벗었다. 얌은 티백
의 팬티를 걸친 녀석은 그 작은 팬티 속에 손을 움직이면서 나를 도전적으로 바
라보고 있었다.  그 안에서 음란하게 움직이는  손과 패니스가 팽팽해지는 것이 
보인다. 젖어가는 팬티자락을  발끝으로 천천히 끌어내리자 녀석이 요염하게 웃
으면서 손가락을 자신의 애널로 집어 넣는 것이 보였다. 티백 팬티라서 모든 것
이 보인다.
"여기서..물러나면..흐..배드, 남자도 아냐."
붉게 물들어가는 허벅지와 얼굴을 보면서 셔츠자락으로 드러난뾰족해진 유두를 
본다. 녀석의 손은 점점 빨라지고 녀석의 얼굴은 황홀경에 빠지고 있었다.
"아아..아아.."

흔들리는 몸체를 보면서 나는  녀석이 웅크리고 그리고 꿈틀거리는 것을 바라보
았다.구두를 벗은 맨 발로  녀석의 엉덩이를 쿡 찌르자 녀석이 기다렸다는 듯이 
엉덩이를 들어올렸다.그리고는 내 발가락을 애널로 인도했다.
쿡쿡 찌르는 것을 녀석이 새빨개진 얼굴로 즐기고 있다. 입술이 벌어진 채 녀석
은 자신의 것을 문지르면서 나에게 다가와 내 입술에 자신의 것을 겁쳤다.
나는 녀석의 목에 이를  세워 깨물었다. 상처가 생길정도로 깨물자 녀석이 아악 
하고 튀어 올랐다.
나머지 셔츠를 벗기자 마자 녀석은 나에게 달려들었다.
달려드는 녀석의 상체를 셔츠로 묶어 버리자 녀석이 아랫도리를 드러낸 채로 두 
다리를 주욱 벌렸다. 그리고는  창가에 두 다리를 올려놓고는 내 얼굴에 자신의 
팽팽해진 패니스와 애널을 드러내 보였다.
"기다리고 있단 말이야..기다린다구..응?"
녀석이 칭얼거리면서 허리를 꿈틀거렸다.
수축을 반복하는 애널과 흔들리는 패니스가 보인다.
나는 담배를 끄면서 녀석의 애널에 손가락을 집어 넣었다.
"널 내 마음대로해도 되겠지?"
"아아..아아..마음대로.마음대로 해..응?"
나는 그렇게 사지를 벌린 녀석을 끌고 차 밖으로 나왔다.
차가운 공기가 피부에  닿자 녀석은 아앗 아앗  하고 소리를 질렀다. 이미 나와 
살짝 부딪치는 것 만으로도  녀석은 사정했다. 그러나 내가 발가벗긴 채 밖으로
끌고 나오자 녀석은 다시 발기했다. 자극적인 기분인 모양이다.

풀숲에 녀석을 던지자 발가벗은 녀석은 아픈 얼굴을 했다.
작은 돌멩이와 거친  말라 붙은 잡초들이 녀석의  알몸을 할퀴어 댄 모양이지만 
편하게 해줄 생각은 전혀 없었다.
"우웅..."
녀석이 날 바라보면서 하늘을 바라본다.
나는 녀석의 몸을 내려다 보면서 조용히 물었다.
"저 짐은 뭐야?"
"응..배드를 따라갈 거야."
녀석이 태연하게 말했다.
"학교, 이젠 안나갈 거야."
"헤에, 유학이 아니었던가?"
"이젠 싫어. 따분해. 시리어스와의 게임도 이젠 지겨워."
"그래?"
"배드는 지겨울 틈이 없으니까 뭐 좋지."
녀석이 흰 이를 드러내고 웃었다.
"하지만 배드,지금은 추워.안아달라구."
"아아..안아주고 말고."
나는 두 팔을 벌려서 녀석의 몸을 끌어안고 천천히 지퍼를 내려서 옷을 입은 채
로 벌거벗은 녀석의 몸을 안고앉았다.앉으면서 녀석의 애널을 손가락으로 찌르
자 녀석이 탓하고  튕겨올랐지만 피할 수는 없었다.  두 손이 묶여 있는 까닭이
다.

"우웅..우우.."
다시 패니스가 팽창하기 시작했다.녀석이 바르르 떨면서 내 옷자락을 깨물었다.
그 귀를 천천히 깨물면서 물었다.
"그럼 학교를 자퇴한 거냐?"
"응,으으으으..응...배드랑..배드랑.하아..하아..같이 있을거야.."
"좋아.제법 귀엽게 구는 군."
"우웅..응.."
녀석의 목을 다시 깨물면서 엉덩이를 사납게 움켜 쥐었다.그리고는 들어올려 단
숨에 내 패니스에 걸터앉게 했다.
"아악!"
녀석이 펄쩍 뛴다.
단숨에 깊이 들어갔다. 하악 하악 하고 녀석이 숨을 몰아 쉰다. 그런 녀석의 달
아오른 유두를 만지작 거리면서 허리를 움직이라고 강요했다. 녀석은 다리를 구
부렸다 폈다 하면서 억지로 움직이기 시작했다.
상체는 나에게 잡혀있고 하체는  나에게 연결되어 있다. 자유로운 것은 두 다리
밖에 없지만 그 다리도 반쯤은  주저 앉아 있기때문에 완전히 일어날 수도 없고 
설 수도 없다. 그런 것을 몇번이나 녀석은 엉덩이를 흔들면서 해냈다.
"잘했군.칭찬해 주지."
그렇게 말하고 녀석을 밀쳐 앞으로 쓰러지게 했다.따가운 돌맹이에 녀석이 낮게 
비명을 올렸지만 엉덩이를 허공에 치켜든 자세는 변하지 않았다.

"마음에 들어."
"우웅..배드.."
얼굴을 거의 땅에 대고 있기때문인지 발음이 부정확했다.
그런 녀석의 허리를 잡고 다시 뒤에서 삽입했다.
"아흑,..아흑.."
그렇게 녀석의 몸체를 흔들면서 하며 물었다.
"왜 학교를 그만둬?"
"..우웅..아학,,아아..시리..시리어스를...그 멍청이를.."
"호오."
한 번 더 거칠게 쑤셔 박았다.
녀석의 애널에서 피가 흐른다.  녀석은 저항도 하지 않고 신음만을 흘리면서 꿈
틀거리는 벌레처럼 나에게 범해진다.
"아아..우욱,,고발했다구."
"고발?"
"우..후후후후후후....학교에는 다신 못다닐 거야..쿡쿡.."
녀석이 어깨로 웃는다.
나는 녀석의 흰 목덜미를 바라보며 고개를 그덕였다.
"그런가."
또 한번 몸을 움직이면서 녹초가 된 녀석의 몸체를 들어올렸다.
벌거벗은 몸이 추욱 늘어지면서 연체 동물처럼 나에게 안겨온다.
"그럼 넌 지금 학교도 그만두고 모든 것을 그만둔 거로군?"
"응."
고개를 돌리고 눈을 감은 녀석이 나에게 키스를 요구했다.
나는 녀석을 뒤에서 끌어안은 채로 속삭였다.
"처음 부터 이렇게 했음 좋았잖아?"
"....아앙..하지만..하지만 난 배드가..순진한 애를 좋아하는 줄 알았단 말야."
"난 말이지."
나는 조용히 웃었다.
녀석의 눈이 커졌다.
한 번도 시리어스의 앞에선 보여준 적이 없는 얼굴, 앞으로는 보여줄 일이 없을 
얼굴이 그의 눈동자에 떠올랐다.  그의 눈동자에 비쳐진 내 얼굴은 사악하고 냉
혹한 자의 얼굴, 비인간적인 얼굴이었다.
한의 얼굴에 처음으로 공포가 떠올랐다.
"난 나를 속이는 것을 무척 싫어해."
그리고 나는 뒤에서 잡은 두 팔로 녀석의 목뼈를 단숨에 부러뜨렸다.


축 늘어진 녀석의 알몸뚱이 시체를 보면서 잠시생각했다.
어떻게 처리를 할까.
처음엔 사고사 처리 할까 했지만 녀석이 이미 학교도 그만두고 신변정리를 해버
렸다고 한다면 굳이 사고사따위를 할  필요는 없다. 이 녀석의 가족도, 이 녀석
의 친구도 이 놈이 사라진 것에 대해선 아무 신경도 쓰지 않을 테니까.
신원을 알아보는 것은 쉽지않을 것이다.유전자 감식을 해도 동양인 유학생은 널
리도록 많이 있으니까 가족도 단념한  이런 방탕한 녀석에 대해선 경찰도 할 말
이 없을 것이다.
묻는 것이 귀찮다.그리고 고이 묻기엔 내 기분은 풀리지않는다.
시리어스에게 이 녀석은 무슨 짓을 했는가.
죠던을 고이 죽이지 않았던 것 처럼 이 놈도 고이 죽일 생각은 없었다.
트럭에 돌아가서 공구함을 꺼냈다.공구함의 밑바닥에 아주 오래 전에 아는 녀석
에게서 맡아 놓은 크리너를 꺼냈다.
크리너라.. 누가 지었는지 이름도  잘 지었다. 성분은 잘 모르지만 황산과 염산 
같은 것의 조합으로 시체를 녹이는데 쓰는 것이다.
한의 시체에 크리너를 조금씩 들이 부었다.
부글 부글 끓으면서 살갗이 타들어간다. 연기가 나는 게 조금 흠이긴 하지만 다
행히도 이곳은  야외다. 살이 타는 냄새와  매캐한 화학약품냄새가 고약하게 난
다.마치 암모니아냄새처럼 난다.  흠..뼈도 삭아버리는 군. 이번이 두번째 쓰는 
것이지만 이 약은 꽤 쓸만한 것이다.
녀석의 얼굴과 배와 가슴에 뿌리고 그 시체가 다 녹아 들어가는 것을 보는 동안 
생각했다.
시리어스가 학교를 그만두게 된다면 나와 같이 있을 시간이 늘어나겠군.
하지만 그는  가르치는 것도 연구하는 것도  상당히 즐기고 있었는데. 저런..이 
놈을 죽여야할 이유가 자꾸만 늘어나고 말았어.
시체를 다 녹이고 나자 마자 비가 내렸다.
비가 내려 흔적을 지우고  매캐한 화학약품 냄새를 없애는 것을지켜 보았다.그
리고 차 안에 돌아가서 녀석의 옷가지를 녀석의 배낭에 집어 넣었다.배낭안에는 
통장과 카드와 이런 저런 것들이 들어있었다.
카드는 쓸만하겠군 하고 생각되어 다른 것도 뒤저 보니 별 물건이 없다.

이 녀석이 영국을 떴다는 증거를 남기는 게 좋겠다.
"브리티시 항공입니다."
"방콕행 비행기표를 예매하고 싶군요."
"네, 말씀하십시오."
"편도로 부탁합니다. 지불은 신용카드로 하겠습니다."
"네, 신용카드넘버는.."

배낭을 뒤져서 옷가지를 꺼냈다.
옷가지는 고급브랜드 뿐이어서  부유한 놈이라는 증거가 다분하다.이 것들은 구
호센터에 기증하도록 하자. 그리고 이 배낭은 한의 이름을 지우고 재활용품매장 
어디쯤에 갖다 놓으면 된다. 돈이 상당히 들었다.
현금이군.이건 내가 가지면 되고...
이 통장은.. 그렇군. 이것은  번개의 지참금이다. 번개의 사료비로 취급하면 되
겠군.
귀금속..반지와 목걸이가  있군..시계와..이 것도 길거리에  내다 버리지. 그럼 
아마 알아서 주워 가지고 다니는 자들이 생길테니까.

성실한 녀석은 지우기 어렵다.
아는 사람도 많고 걱정해주는 사람도 많으니까.
그렇지만 이런 놈은 걱정해  주는 사람이 거의 없다. 그러니까 지우기에 편리하
다. 아마 시리어스를 지우게 된다면 틀림없이 들고 일어날 녀석들이 많겠지.
나는 웃었다.
그게 바로 시리어스와 이 녀석의 차이다.








#7198   이수영   (ninapa  )
[창작] 공동창작/ 배드의 바람 40..END         10/05 02:44   321 line

공동창작


                         배드의 바람



                            43




혼자라구? 혼자 간다구?
그의 서늘한 얼굴을 보면서 나는 버려진 기분이 되었다. 그는 나를 튕겨버
렸고, 나는 나동그라졌다. 그는 나를 버리는 것인가. 또 다시?
갑자기 분노가 치밀어 올라서 그의 얼굴을 똑바로  볼 수 없었다. 그는 뭔
가 생각하는 얼굴이었지만 나에게 있어선 망설인다고 하는 것이 이렇게 끔
찍한 기분이 들게 하는 지 그는 알고나 있는 것일까.
결심하지 않으면 안되겠다.
어차피 그는 지금 갈 곳이 없다. 여행을  간다고 하지만 혼자서 가는 것이
라면 내가 간다고 해도  이상할 것이 없다. 그렇지만  그가 데려가는 것과 
내가 그를 쫓아가는 것은 다르지 않은가.
"알았어, 잘 다녀와."
약간 난폭하게 말하고 나는 걸어 나왔다.
그가 망연히 날 바라보는 것이 뒤에서 느껴졌다.


집안에 도착해서 개들 두 머리를 들여다 보고 있는 순간 갑자기 생각이 났
다. 번개는 나를 보고 꼬리를 치고  있었다. 녀석은 단번에 결정했다. 자기 
주인인 한을 버리고 나를 택하기로 마음 먹은 것이다. 그러니까 나도 단번
에 결정 내려 주지.
모든 것은 너무 길면 안된다. 그리고 너무 길 필요도 없다.

"..린체."
"에? 왠일이지?"
"너 개 한 마리 키워라."
"뭐? 뭐라구?"
"꽤 괜찮은 개다. 도베르만이고  순종인데다가 버릇도 좋아,  2살쯤 되었을 
거다."
"갑자기 무슨 소릴 하는 거야? 내가 무슨 개를 키운다고?"
"너 혼자지? 그러니까 키워."
"....이봐, 이봐, 배드,너 대체 뭔  소릴 하는 거야? 뭔  소릴 하고 싶어? 난 
지금 갑자기 개를 맡기려는 네가 이상하게 느껴지는데?"
"이상하게 느낄 거 없어. 이미 난 개를 한 마리 키우고 있고 또 한 마리는 
외로운 놈이라 너에게 잘 맞을 거 같아."
"외로운 개라구?"
어처구니 없어 하는 그에게 간단히 말해주었다.
"이틀 뒤에 공항으로 맞이하러 와라. 이쪽에서 네 집 주소로 개를 보낼 테
다."
"이,이봐! 야!"
전화를 끊어 버렸다.
번개는 날 바라보면서 고개를 갸웃하고 있었다.  나는 녀석의 목을 끌어안
아 주면서 속삭였다.
"새 주인을 만나러 가라. 그리고 완전히 모든 것을 잊고 새 생활을 시작하
는 거다. 그 놈은 이제 널 괴롭히러 오지 못할 거다."
개의 기묘할 정도로 순진한 얼굴을  바라보며 나는 애틋한 기분을  맛보았
다. 번개는 나를 올려다보고 순종적인 태도를 취하면서 머리를 다시 내 무
릎에 대었다.
담배를 물어 피우면서 나도 나름대로 결심했다.
길게 생각하는 것은 그만두겠다. 지금은 역시 행동하는 것이  필요하다. 어
쩌면 시리어스도 내가 데리러 오길 바라는 지도 모른다.
랜버트에게 전화를 걸었다. 걸자 마자 나에게 소리를 빽 질러댔다.
"뭘 하는 거야? 네 놈은 바보냐!"
"뭘 이렇게 기세좋게 떠들어대는 거냐?"
내가 쏘아 붙이자 랜버트가 소릴 질렀다.
"시리어스가 여행간다고 하지 않았어? 그대로 두고 볼 거야?"
"하, 그거 군. 걱정할 거 없어."
"뭐가 걱정할 거 없어냐! 요즘 시리어스가 얼마나  고집이 센지 몰라서 그
런 것은 아니겠지?"
"적당히 해둬. 그리고 부탁좀 하자."
"무슨?"
"아, 시리어스의 방 말인데 방 좀 치워 주었으면 좋겠다. 집과 그의 짐들을 
네가 정리해줘."
"...."
한동안 그는 입을 다물었다. 어쩌면 벌리고 있는 것인지도 모른다.
"무슨 소릴.."
"그럼 부탁한다."
전화를 끊었다.


시리어스와 처음 만났을 때를 생각해 본다.
시리어스는 무척이나 고집 센 듯한, 자존심이 센 듯한  남자였다. 실제로도 
그랬지만 자신이 약하다는 것을 인정하고 싶어하지 않았다. 그 날. 처음 만
나 섹스해 버린 날 그가 말한 것을 기억하고 있다.

"넌 날 강간한거야!"
그럼 용서해줘 라고 말하자 웃으면서 쿡쿡 받아 주었다.
"용서해줄게."
그런가...
담배를 한 대 피워 물면서 나는 창문가로 다가서서 기댔다.
약한 쪽에게는 약하고 강한 쪽에게는 강한 남자가 있다. 그는 내가 순순히 
용서를 빌었기 때문에 나를 받아들인 것이다.  아마 내가 진짜로 강간하듯
이 강요했다면 그와 나는 맺어지지 않았을 지도.
웃음이 약간 나왔다. 그럼 그가 한에게  빠져버렸던 이유도 어지간히 이해
할 수 있다. 그는 눈물로  매달리는 자에겐 가혹하지 못한 것이다.  결국은 
말이다. 그렇다고 내가 새삼 눈물로 매달려도  어울리지도 않고 그에게 있
어서도 믿음성이 없을 테니 어쩌면 좋을까.
어깨를 나도 모르게 으슥하면서 새까맣게 어두운 하늘을 바라보았다. 하늘
은 불투명한 검은 색이었다. 
천둥이 치고 번개가 일어나고 있었다. 쿠르릉  하고 일어나는 이 천둥소리
와 함께 봄비가 거칠게 내리기 시작했다.
결국은 내 식대로 해나갈 수밖에는 없는 것이다. 어쩔 수 없다.
나는 결국 암흑의 마왕, 용사 흉내는 어울리지도 않는 일이다.
마왕은 마왕답게 굴 수밖에는 없다. 아무리  공주가 싫다고 고개를 내돌려
도 말이다.
비는 정말로 억수 같이 내리고 있었다.


새벽 6시가 넘자 비는 그쳤다.
나는 일을 보고 돌아와서 짐을 챙겼다. 곧 이런  저런 일을 다 해결 할 것
이지만 역시 이렇게 결정 내리는 것이 쉽지는 않았다.
무엇보다도 그가 응해 줄 지 무서울 정도로 겁이 났다.
하지만 어쩔 수 없다. 이렇게  된 바에야 채어 가 버리는  것이 가장 좋은 
방법이니까.
트럭을 몰고 엔진을 걸자 마자 불안해지기  시작했다. 담배를 연거푸 피워 
물고 아직 축축한 아침의 거리를 달렸다. 거리에는몇몇 바쁜 사람들이 움
직이고 있긴 했지만 사람이 많지는 않았다.
시리어스의 집 앞에 도착해서  차를 세워 놓고 그의  집 안으로 들어갔다. 
열쇠를 가지고 있는 게 천만다행의 일이었다. 
집안은 조용했다. 아무 것도 없는 듯  조용했지만 뭔가 어수선한 분위기인 
것은 그가 서재 안의 책들을 이리 저리 청소하고 치워놓은 까닭일 것이다.
소파에 잠시 앉아서 시계를  보니 7시가 막  되었다. 그렇지만 시리어스는 
깨어날 기색이 없다. 침실에 들어가 보니 그는  침대 속에 깊이 파묻혀 깰 
생각이 조금도 없어 보인다. 귀여운 얼굴이다. 
이런 식으로 무방비한 상태로 자는 것을 보는 것은 오랜만이다.
그의 갈색 머리칼과 부드러워 보이는 속눈썹을 만지고 싶다.
그렇지만 이런 식으로 들여다보고 있는 것을 알면 화를 내겠지.
손을 뻗어서 그의 이마를 쓰다듬고 키스했다.
웅 하고 그가 눈을 깜빡였다.
귀엽다. 이런 식으로 잠이 덜 깨서 날 바라보는 이 얼굴이 사랑스럽다.

"에? 배드? 꿈..인가?"
"꿈 아냐. 나야."
".....어...지..지금 몇 시?"
그는 무의식중인지 날 보자마자 내 목에 팔을 감고 내 몸에 안겨온다.
이렇게 무의식중에 안기는 그의 몸을 안으며 감격했다.
 이런 것을 보면 그는 날 사랑하는 게 맞아.  그저 말을 못하고 있는 것일 
뿐.
잠이 덜 깬 채로 내 품안에서 고개를 파묻으면서 그는 불만을 토했다.
"아아..늦게 잤단 말이야..피곤해..몇 시야?"
"7시야."
"우웅,,이렇게 일찍 왜? 으응?"
그는 내 어깨에 얼굴을 대고 비볐다. 그런  그의 뺨과 콧날에 키스해 주고 
그를 억지로 일으켜 앉혔다.
"일어나. 시리어스."
"왜?"
눈을 비비는 그의 손을 잡고 다시 물었다.
"날 사랑해?"
"...으응. 물론이지..근데..웅?"
잠이 덜 깬 상태로 그는 무심히 중얼거리다가 갑자기 움찔 했다.
그리곤 잠이 확 깬 얼굴로 날 보더니 갑자기 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
"이...교활한!"

믿을 수 없어! 
나는 기쁨에 겨워서 그의 얼굴을 잡고 키스를 퍼부었다. 그는 몸부림을 하
면서 발버둥을 쳤다.
"뭐야아! 비겁하다! 비겁해!"
그가 새빨개진 얼굴로 내 밑에서 버둥 거리는 꾸욱 누른 상태로 내가 물었
다.
"다시 말해봐. 시리어스."
"사, 사람이 잠이 덜 깬 상태에서 유도심문을 하다니!"
"그래야 겨우 진심이 나오는 걸."
그는 억눌린 얼굴로 기쁨에 가득 찬 내 얼굴을 바라보았다. 그리고는 빨개
진 얼굴을 겨우 고개 돌려 피하고는 또 다시 망설였다.
"다시 말해줘. 시리어스. 지금 것은 반칙이었으니까 제대로 말해줘."
".........다시 말하지 않아.."
그가 웅얼거렸다.
나는 그의 콧등에 다시 키스했다.
"...그리고 무거워."
그는 원망스런 눈초리로 날 쏘아 보았다.
"알았어."
내가 순순히 그의 몸 위에서 내려오자 그는 바닥에 내려선 나를 향해 겨우 
침대 위에 걸터앉아서 흠흠 하고 헛기침을  했다. 그리고는 머리칼을 쓸어
올리면서 뜸을 들였다. 빨개진 얼굴과 어쩔 줄 모르는 그의 당황스러워 하
는 모습을 보면서 나는 정말 희안하게 생각했다.
그 말 하는 게 그렇게 어려운 것일까?

"...사랑해. 하. 하지만! 저, 절대로....또 말하진 않겠어!"
그가 갑자기 큰 소리로 외쳤다. 빨개진 얼굴로 당황하는 그 얼굴을 보면서 
나는 그를 으스러지도록 끌어안았다. 전신이 기쁨으로  타올라 버릴 것 같
았다. 만약 내가 크리스마스 트리라면 온통 불을  켜고 울긋 불긋 하게 물
들었을 것이다. 그리고 등대였다면 사방으로 조명을 켜대면서 빙빙 돌았겠
지.
무릎을 꿇은 채로 그를 끌어안고 그의 입술을  훔쳤다. 그가 버둥 버둥 거
리는 것을 느낄 수 있었지만 무시했다. 한참 망설이던 그의 손이 내 목을 
끌어안았다. 온몸에 열기가 번져나간다. 뜨거워 진다.
얼마 전에 이미 그 몸을 맛보았었지만 다시 한번 쓰러뜨리고 싶었다. 그도 
그런 생각을 하는 지 그의 손이 내 옷자락을 헤치기 시작했다.
"잠깐!"
내가 멈추자 그가 붉어진 얼굴로 날 쏘아 보았다.
"뭐야? 감히 이 상황에서 멈추는 것은?"
"시리어스. 시간이 없어."
"뭐라구? 사랑한다고 말했는데....설마 내가 널 사랑한다고 인정했으니까 날 
거부하는 거야?"
그의 얼굴이 일그러졌고 나는 벌떡 일어나서 그를 떼어 놓으면서 말했다.
"짐 어서챙겨."
"뭐라구? 너 정말..배드! 너 정말 나를 거부하는 거야?"
그의 얼굴이 울 것 같이 변했다. 그리고는  화가 난 어투로 벌떡 일어서면
서 내 멱살을 잡았다.
내가 웃자 그는 화가 난 얼굴로 말했다.
"널 원한단 말이야....이렇게 마, 말까지 했는데  지금 이 상황에서 손 떼고   
일어나 버리는 것은 무슨 짓이야!"
새빨갛게 달아오른 그의 얼굴을 바라보면서 나는 기쁨으로 웃음지었다. 그
러나 그는 그게 약올리는 것으로 보였던지 화를 냈다.
"배드!"
그의 몸을 으스러지듯이 끌어안아 주고 옷장을 열어서 그의 옷가지를 급히 
챙기기 시작했다. 나는 여행에 익숙하다. 짐을 챙기는 것은  언제나 익숙했
다. 멍하니 서 있는 그를 바라보면서 외쳤다.
"가장 귀중한 물건만 챙겨!"
"가,가장 귀중한 물건이라니?"
"어서! 어서! 시간이 없단 말이야!"
내가 고함을 지르자 그가 뒷걸음질치면서 날 바라보았다. 그리고는 무의식
중인지 서랍을 열더니 그 안에서 보석함을 꺼냈다.  내가 흘긋 보니 그 안
에 든 것은 내가  선물한 시계와 커프스 세트였다.  내가 웃음을 지으면서 
흘긋 흘긋 보자 그가 갑자기 얼굴을 확 붉히면서 외쳤다.
"바보! 이게 내가 가진 물건 중에서 가장 비싸기 때문이다!"
"알았어. 알았어. 그러니까 어서 짐이나 챙겨."
"잠깐!"
그는 내가 선물한 보석함을 꽉 끌어안고 갑자기 홱 돌아보며 외쳤다.
"무슨 일인지 알고나 행동하자구. 대체 뭐야? 자고 있는데 갑자기 뛰어 들
어서 짐을 챙기라니!"
"여행이다! 여행!"
"..여행?"
그의 눈이 휘둥그레졌다.
"우리들은 9시 비행기야. 9시 비행기 아테네행."
".....아테네..행?"
그가 입을 벌린 채 날 바라보았다.
"시간 없어! 어서 준비하지 않으면 안돼!"
나는 손목시계를 보았다.
"곧 고용한 사람이 올 거야."
"고용한 ..사람?"
"헬기 부탁했어."
"헬기?"
그가 입을 저억 벌렸다.
"기,기다려! 그럼 너는 내가 사랑하지 않는다고 말했어도 날 데려갈 생각이
었다는 거야?"
그가 벌개진 얼굴로 다급하게 외쳤다.
나는 그의 벌거벗은 맨 발에 양말을 신겨 주면서 웃어 보였다.
"아아..납치 하겠다고 생각했어."
"......"
어처구니 없는 얼굴을 한  그를 모른 척하고 그의  몸에 스웨터를 입혔다. 
그의 얇은 셔츠를 몇 벌 꺼내어 가방 안에 넣자 마자 그가 다급히 외쳤다.
"나, 나는 안간다고 말하면 어쩔 거야?"
나는 그의 팔뚝을 잡아 끌고 나오면서 멍한 얼굴로 보석함만을  가슴에 안
고 있는 그를 향해 웃어 보였다
"납치할 거야."
"....."
그가 입을 벌리고 있는 것을 모른 척하고  질질 끌고 트럭에 올라 태웠다. 
그의 집 문을 잠그자 마자 그가 외쳤다.
"해피! 해피는 어쩌고!"
"오늘 새벽에 이미 한 발 앞서 검역소에 보냈어."
"에엑!"
"우리보다 먼저 공항에 도착해 있을 거야."
"처,천둥도?"
"응."
나는 엑셀레이터를 험악하게 밟았다.
시리어스는 내내 악 이나 억 하는 소리만 지르는 것 같다.
그는 어안이 벙벙한 채 달리는 차안에서 외쳤다.
"이,이런 짓을 하다니! 내 집안에 있는 짐은? 수도세나 전기세 같은 것은!"
"아아..랜버트에게 부탁했어."
"에?"
그가 놀라 다시 날 바라본다.

이미 차는 한 참 도로를 미친 듯이  달리고 있었다. 근처의 헬기 착륙장까
지는 약 10분, 헬기로 공항까지는 20여분이 소요된다. 그러면  비행기를 타
는데 어려움은 없다. 아차,아차!  시리어스가 들고 있는 이  보석함이 조금 
문제긴 하겠지만 통관할 때 나가는 것에는  그다지 큰 문제는 없을 것  같
다. 신고는 해야겠지. 그렇지만 이 물건이 걸리면 곤란한 걸..
그렇다고 시리어스 앞에서 이상한 짓거리를 할  수는 없다. 고스란히 세금
을 물라면 물 수 밖에.

"배드! "
"왜?"
나는 급히 그를 돌아보았다.
그 순간 그가 입술을  겹쳤다. 핸들을 돌려 하마터면  도랑에 차를 쳐박을 
뻔했다. 그의 따스한 체온과 입술이 기분을 가다듬게 해준다.
"...이렇게 하려고 어제 그냥 간 거야?"
"응."
"....풋, 하하하하하하..."
"동반자살하지 말고 우리 곧장 공항으로 가자. 시리."
나는 그의 웃음소리를 들으면서 다시 달리기 시작했다.
그가 웃다 말고 내 어깨를 후려 쳤다.
그는 계속 웃고 있었다. 푸하하하하하 하고 소리내어 커다랗게 웃는 그 모
습을 본 것은 얼마만의 일인가.
즐겁고 즐거운 여행이 되길 바란다.
나는 그의 귓가에 대고 살짝 속삭였다.
"허니문이잖아."
그는 대답대신 내 등을 후려갈겼다.
"어제 그냥 가버려서 얼마나 불안했는데!"
"아아아..."
나는 어깨를 으슥하면서 얼얼한 등의 아픔을 참았다.
별 수 있나? 마왕에 반항하는 공주란 원래 당연한 것이다.

어제의 폭풍우가 거짓인양 주변을 가득 채우는 것은 햇빛이다. 이제 곧 우
리들은 햇빛이 가득한 지중해로 떠난다.
완전히 다른 그와 내가 유일하게 같은 꿈을 꾸는 것이  우리들의 결합점이
다.
 뭐 워낙에 다르다 하더라도 사랑하니까 어떻게든 되겠지. 아니면 이런 식 
저런 식으로 내가 기던가 아니면...오늘처럼 그를 확 나꾸어 채던가.
앞으로 쉽지는 않겠지만 30년만에 겨우 잡은  연인이다. 앞으로 최소 30년
은 놔 줄 생각은 없다.
그는 아직도 킬킬 웃고 그의 웃음 소리에 맞추어서 바람이 분다.

그래, 상쾌한 바람이군.
 어느 쪽이든 나는 나에게 맞추어서 바람을 불게 하겠다. 되든  안되든, 그
게 태풍이든 폭풍이든, 산들바람이든  결국은 내 뜻대로 하겠다.  속임수를 
쓰던 고집을 부리던, 혹은 조금 더 끔찍한 짓을 하더라도 지금 내 옆에 있
는 사람을 놔 줄 마음은 조금도 가지고 있지 않으니까.
그러니 용서해. 시리어스. 선량한 그대는 불행히도 나라고 하는  마왕을 만
나버린 가련한 공주. 그렇지만 마왕이 변심했다는  이야긴 나도 아직 듣지 
못했으니 그대 가련하고 불행한 공주는 내내 마왕의 손아귀에 있을 거야.
착한 그대가 날 용서해. 이 사악한 마왕을 말이야.





                                               THE  END.





#6408   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 1           08/16 13:07   248 line

[공동창작] 바람 시리즈 2





                           시리어스의 바람
                           
                                  1
                                   
                                   
                                   
                                 
                                 

 1.섹스
 낡은 아파트의 계단은 불안정하게 흔들거렸다.게다가,발을 옮길때마다 삐
 그덕거리며 울어대는 통에,고약한 주인이 얼굴이라도 내밀까봐 가슴이 두
 근거렸다.
 조금 늦더라도,집에 들러 가방을 내려놓고 올것을,하고 후회했지만,그러자
 면 약속 시간에 늦어야만 했으니까,해당사항이 없다.
 하는 수 없는거다.난,나름대로 고민했다고.                                
 약속시간을 지키지 않는다는건,곧,상대에 대한 불성실을 의미하는 것이니
 까.
 ...그렇긴하지만,지나치다,이 삐그덕거리는 소음은.역시,내 체중--가방의 
 무게를 더한--이 다소 과한걸까.요즈음,조금 살이 붙어버린 것 같은 느낌
 이 들지 않는것도 아니지만......  
 오래 묵어 거뭇하게 변색 되어버린 호두나무--아마 그럴걸...이라고 그가
 말해주었었다--의 도어는,쿵쿵 두들기는 맛만은 꽤 괜찮아서,나는 그가 문
 을 열어줄때까지 몇 번이고 두들기곤 한다. 
 지난번에 왔을때만 해도,여섯 번 정도 신나게 두들겨댔었는데,오늘은,주먹
 을 들어 올렸을 뿐으로 문이 열렸다.
 
  " 야아,여전히 시계로군."
 
 그가 희미하게 웃는다.아마 기다리고 있었겠지...아니면,저 계단의 소음때
 문에 알아차린걸까.  
 역시 체중이 무거워졌나,하고 궁금했던것을 물으려고 돌아서는 순간,가방이 
 어깨에서 미끄러져 내리고,나는 그의 팔안에 갇힌채 키스를 받고 있는 러브
 씬을 연출하게 되어 버렸다.
 능숙한 키스다.
 테크닉도 괜찮고,목덜미 부근에서 나는 체향도 좋고,그리고...뜨겁다.
 유난히 체온이 높은 남자인 것이다,그는.물론 그렇게 말하면,피장파장이지
 --라고 응수하겠지만.
 
  " ...살이 좀 찐것 같지 않아? 계단이 시끄러웠잖아."
 
 줄곧 생각하고 있던것을 물었을때,입고 있던 케시미어 스웨터는,아무렇게나 
 먼지 투성이 더러운 바닥위를 뒹굴고 있었다.그 옆엔 반쯤 뒤집어진 왓슨&존
 의  ᄎ춤 쟈켓도.
 깜박 잊었다.여기에 올때는 낡은 진즈에 면스웨터를 입어야 한다는걸.
 하지만,정말이지 어쩔수 없었단 말이다.강의가 길어져서--연강을 안할수가
 없는 상황이었다--도저히 집에 들를수가 없었다고.
 
  " ......살......?"
 
 소파위에 쓰러뜨려진 내 위에 엎드려,드러난 가슴위에 키스를 퍼붇던 그가 
 머리를 들었다.한쪽 눈썹이 조금 위로 치켜 올라가 있다.
 잠시 그 표정--어이없을때 나타나는 것이라고 최근에 알게 되었다--그대로
 내려다보던 그가,뭐라 말할듯이 주춤하더니,그만두고 다시 가슴으로 얼굴
 을 내렸다.
 
  " .....앗............"
  
 유두에 그의 이가 느껴졌다.
 전류가 등줄기를 타고 흐르는듯 짜릿한 감촉에,허리가 젖혀졌다.
 그의 손이 어느새 벗겨진 바지를 내던지고,몸을 일으키기 시작한 내 페니
 스를 움켜 쥐었다.헐떡이는 내 호흡에  ᄎ추듯이 그도 낮게 신음을 흘리고 
 있었다.
 가슴을 지나 허리를 미끄러져 내린 그의 입술이 나를 삼켜버렸을때,허리가
 저절로 튀어 올랐다.눈앞이 부옇게 흐려진다.에널에 지끈거리며 열을 품은
 통증이 퍼져 나간다.그곳은,잠시후면 들어올 그를 떠올리고는,음란하게 가
 쁜 숨을 몰아쉬며 수축을 반복하고 있었다.뜨겁고,커다랗고,단단한 그의 
 몸을 기다리며.
 허리가 떨려온다.
 그의 머리카락을 움켜쥐며 몸을 굳혔지만......아............
 
  " ...........!"
  
 부옇게 흐려져 있던 시야에,새하얀 빛이 지나갔다.
 내가 토해낸 정액을 입에 문채 에널에 키스하는 그의 입술과 혀가 느껴진
 다.어느새 다시 머리를 쳐드는 페니스보다,에널쪽으로부터 밀려 올라오는 
 열기와 나른한 동통,근질거리는듯 애태우는 감촉,그리고-----------
 그렇게 공들여 적시지 않아도,이미 내 에널은 그를 맞을 준비가 끝나 있었
 다.이렇게까지 시간을 들이지 않아도 좋을텐데.
 이 육체는,그를 만나기 이전부터 이미길들여져서,남자의 몸에 기뻐하도록
 되어 있었다.그는 모르는것일까......? 
 아,아무래도 좋다.현기증이 난다...이제,몸속의 불길은 격하게 타올라,혀
 를 날름거리며 내 의식을 집어 삼킬듯 몸을 키워 가고 있었다.
 나는 그의 어깨에 손가락을 박았다.
 어서,어서 내게로 와줬으면.
 어서 그 근사한 페니스를 내 몸속 깊숙이 박아 넣어 줬으면......!
 초조한 생각과는 달리,점점 높아져가는 교성이 방안에 음란하게 퍼져 나가
 고 있었다.마치,3류 포르노 영화의 그것같다......다름아닌 내 목소리인데
 도,이렇게나 낯설다니.언제나.
 
  " 배...배드,그만.........!"
 
 저절로 허리가 뒤틀리고,엉덩이가 들썩거렸다.
 
  " 멋진 목소리야.듣는것만으로 서버려......좀 더 들려줘."
  
 귓가에서,뜨거운 한숨과 함께 그가 속삭였다.머리 뒷쪽이 지끈하고 울렸다.
 그가 들어왔다.
 몸이 붕 떠오르더니 분해되는듯한 충격이 전해져온다.
 
  " -------좋아,아...좀 더,배,드...앗...앗...앙........."
  " 그래,얼마든지...하,아아....."
   
 두 다리로 그의 허리를 감자,그가 큭큭 웃어대며 더 깊이 허리를 밀어 넣
 었다.눈앞에서 뭔가가 번쩍거리며 명멸한다.괴로운듯한 현기증,그리고 불
 꽃을 일으키며 격렬하게 몸속을 가로지르는 이 쾌감이......엉덩이를 움직
 이기 시작하자,그도 신음을 내뱉기 시작했다.
 이제 머리가 윙윙 울릴정도로 거칠어진 호흡에,두 사람 모두 땀에 젖은 피
 부를 비벼대며 빠져들어 버린다.
 어떻게든 의식을 붙잡고 있으려 애써봤지만,이미 아무것도 보이지 않는다.
 숨이 막혀 죽어버릴것만 같다.
 그만,해방되고 싶어.이 뜨거움,치밀어 오르는 질척한 쾌감이 좋지만,죽고 
 싶지는 않아...난,아,앗,앗....아------------앗!!!!
 그를 힘껏 끌어 안았을 때,안으로,뜨거운 액체가 밀려들었다.
 
  " ............."
 
 좁은 소파위에서,조금 무리하게 허리를 구부린채 에널을 열어 주었었기 때
 문에,의식이 돌아 왔을때엔,허리가 저릿하게 아파왔다.
 음,역시 나이가 나이니만큼,예전처럼 그렇게까지 유연하진 않은 모양이다.
 힘없이 소파위에 늘어져 있는 내 엉덩이쪽 바닥에 앉아,머리만 내 몸에 기
 댄채로,그는 담배를 피우고 있었다.
 열려진 창으로,안개가 천천히 흘러 들어오고 있었다.
 차갑고 습한 안개와 시큼한 정액의 냄새,그리고 뭔가 그리운 담배 연기가 
 뒤섞여,방안은 흐릿하게 잿빛으로 흐려져 있었다.
 땀이 식어가는지,한기가 든다.
 
  " 나도 줘......"
 
 피우고 있던 말보로 레드 라벨을 내 입에 물려주고,그는 새 담배를 꺼냈다. 
 조금 강하긴 했지만,타액에 젖은 담배는 달콤했다...또 흥분 되는것 같아.
 오늘의 그에게서는 더이상 낯선 냄새가 나지 않았다.뭔가,쇠냄새 같기도 
 하고,조금 탄 냄새 같기도 한,그런 것.
 종종,그의 옷에서,혹은 손가락 사이에서 그 냄새를 느낄 때가 있었다.
 아무리 생각을 해보아도,무슨 냄새인지는 알수가 없다.최소한 내 주변에서
 는 그런 종류의 냄새는 존재하지 않았었다.역시,그는 나와는 세계가 조금
 쯤은 다른것일까.
 ......페니스가 본격적으로 힘을 찾기 시작한다.그는,안개로 부옇게 흐려
 진 천정을 올려다보며 담배 연기를 뿜어내고 있다.
 어떻게 할까하고 생각에 빠져들어 가려는 찰나,그가 먼저 선수를 쳤다.
 
  " 배드로 갈까."
  " 이번엔,내가 할래."
 
 그가 돌아본다.뭔가 조금 굳은 표정이지만,고개를 끄덕인다.
 
  " 좋을대로."
  
 
 
 
 마치 동양인처럼 까맣고 윤기 흐르는 긴 머리카락을 갖고 있다.
 이 남자,배드 엔딩---나의 연인은.게다가 늠름한 근육에 둘러싸인 근사한 
 육체를 갖고 있었고,런던의 안개를 닮은 눈동자와,멋드러진 나이프,그리고 
 넓은 가슴까지 함께.
 처음 관계를 가졌던 그 봄날을 기억한다.
 사실은,언제나처럼 내 생각이 내 의식을 마음껏 먹어치우고 있는사이에,홀
 로 버려진 내 몸을 먼저 먹어버린 것이었지만,그것에 대해 항의했을때,그는 
 아아,유감이야...라는듯 고개를 끄덕여주었다.그리고 이렇게 말했다.
 
  " 그럼,강간한 나를 용서해 주겠어,시리어스?"
 
 생각을 해보았지만,용서를 해야할것만 같았다.
 뭐,다소 거칠어보이는 그의 외견에,나는,아마도그가 으르렁거리며 화를 내리
 라고,무의식중에 지레짐작을 했던것 같다.
 그는 귀여웠고,체온도 뜨거웠고,오래간만에 맛본 남자와의 섹스는 정신이 나갈 
 정도로 자극적이어서,다소 당황스럽기는 했지만,나쁜 기분은 아니었다.
 또 생각하는 사이에 덮쳐져,달아오른 몸을 싫컷 먹히고나서,하는 수 없다는
 듯 조금 내숭을 떨며 그를 용서했다.
 
  " ..........."
  
 그가 조금 이맛살을 찌프리며 몸을 뒤척였다.
 섹시하다.
 입안을 가득 채운 그의 페니스를 혀와 입술과 이로 애무하면서,나는 홀린듯 
 그의 얼굴을 훔쳐보고 있었다.
 담배를 입에 문채로,그는 눈을 감고 있었다.흥분으로 그 입술 끝이 가늘게
 경련을 일으키고,뜨거운 호흡이,조금 벌려진 입술 사이로 새어 나온다.
 이런 때에밖에 보여주지 않는,나른하게 잠겨드는듯한 표정이다. 
 감도가 꽤 좋은 몸은,시간을 들인 애무로 충분히 달아 올라 있었다.
 섹스란 진지한 것이다.성의껏,상대에게 충분히 봉사하고,함께 느끼는 것이 
 아니면 안된다.배드는 나와는 달리,에널은 아직 그다지 개발되어 있지 않은 상
 태여서,정말 충분히 몸을 만져주고 정성스럽게 적셔줘야 했다.  
 그가 나지막이 속삭였다.
   
  " 이제...됐어.네 입안에 해버릴것 같아."
  " 괜찮아.해."
  " 싫어.지금,흥분했을때가 아니면,나중에는 아프니까." 
 
 그런가.역시,아직은 그렇군.
 내 페니스도 더이상은 못기다리겠다는듯,아랫배에 닿을 정도로 꼿꼿이 일
 어나 흔들거리고 있었다.
 자세를 바꾸어,그를 엎드리게 하고,높이 치켜 올려진 엉덩이에 키스했다.
 혀로 할짝여지는 그 피부가 움찔 떨린다.
 담배를 받아 한모금 빨아 들인후 재떨이에 버리고,미리 준비해두었던 젤
 을 듬뿍 짜내서 손가락에 묻혀 안으로 집어넣자,희미한 신음소리를 흘리며
 그가 엉덩이를 움직였다.
 부드럽게 손가락을 조였다가 풀고 하면서,그곳은 조금씩 이물질을 먹어주었다.
 
  " 이제.......와,오라구!"
  
 손가락이 세 개가 되고,내벽이 한층 뜨겁게 달아오르고,그리고 내가 엉덩
 이에 이를 세웠을 때,배드가 소리쳤다.
 당연히 갔다.
 
  " 아.....흑..............."
  
 배드의 엉덩이가 단단히 굳어지며,내 페니스를 문채 위아래로 흔들거렸다.
 아직 아픈 모양이다.
 조금씩 밀고 들어가 뿌리까지 완전히 집어 넣었을 때,배드의 페니스가 아
 직 건재하다는걸 확인한 후 움직이기 시작했다.젤 덕분에 출입은 부드러웠
 다.단단히 조여서 다소 괴롭게 신음하던 배드의 몸도,조금씩 풀리기 시작
 해서,잠시후에는,나른한 신음을 흘려내고 있었다.
 
  " 좋아?"
  " 우..........으응......"
  
 베게에 얼굴을 묻은채,엉덩이를 올린 외설스러운 모습을 하고,대답도 되지 
 않는 모호한 소리를 내면서,배드는 몸을 움직이고 있었다.
 내가 뒤로 빼면,그 엉덩이가 따라오고,밀어 붙이면,신음을 내지르며 힘껏 
 조여대는,그런 식이다.
 나는,빼지 않고 그 안에서 두 번 사정했다.오늘의 배드는,다소 격렬하게 
 허리를 움직여줘서,정말 기분이 좋았다.아직은 뒤로 하면서도 앞을 만져줘
 야 절정을 맞지만,곧,뒤만으로도 충분히 느끼게 되겠지.아마 그렇게 되면,
 한층 즐거울 것이다,우리들은.
 
 마치 뒷골목의 보도위에 누워 있는듯,방안 가득히 밀려든 안개속에 드러누워,
 우리는 천천히 잠속으로 빠져들어 갔다.
 배드가 뭐라 중얼거리며 내 몸을 감아왔다.뜨거운 체온은,이 안개속에서 
 무엇보다도 달콤하다.
 뭐라 말했는지 물어보려 했지만,졸음으로 앞이 캄캄해져버려서,그 가슴속에 
 얼굴을 묻은채,그냥 잠들어 버렸다.
 
           
     
    첫장을 온통 소파 및 베드씬으로 도배해버렸습니다...겔겔겔    
    커크님,기대에 부응되었나요?골초님은 어떠신지?
    아아,담번엔 좀더 <뜨거운>씬을 쓰고픕니다.즐.거.워~퓨퓨퓨
    
    
    



#6424   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 2           08/17 19:10   303 line

[공동창작] 바람 시리즈 2






                          시리어스의 바람
                          
                                 2
                                 
                                 
                                 
                                 
                                 
  2.도서관
  
  어디에선가 커피 냄새가 난다고 생각한 순간,바로 코앞에 커피잔이 들이 
  밀어졌다.낯익은 목소리와 함께.
  
   " 오랫만이야..."
   
  그리고 거의 동시에,내 앞자리에,청회색의 카디건을 입은 금발의 남자가 
  앉았다.
  
   " ........."
  
  내 양 옆에는,대출한 참고서적들이 서른 댓 권 정도 쌓아 올려져 있었기
  때문에,학생들이 아마도 위험(?)을 느낀것인지,테이블에는 나와 그 남자 
  뿐이었다.
  그는 앤드류 죠던.전형적인 앵글로 섹슨 계열의 귀족으로,대학 동창이다. 
  덧붙여,대학을 졸업 하기전의 약 1년간,그는 내 애인이었다.그런것도 애인
  이라 할 수 있다면......오래전의 이야기다.
  뭐,별로,앞에 앉아있던 없던 관계 없는 일이다,나로서는.
  잠시 그를 바라본 후 다시 책으로 시선을 내린 내게,머쓱하게 웃으며 그
  가 중얼거렸다.  
  
   " 변한게 없군,너는.
   " ......그럴리가."
   
  그럴리가 없는것이다.대체 인간이란것이,변함없이 그대로 남아 있다는것
  이,가능한 일인가----외모가 변하지 않은듯이 보여도,그 세포는 지금 이 
  순간에도 끊임없이 죽어가고 새롭게 태어나고 진화하는등,시끄럽지만 착
  실하게 변화하고 있는데.그것뿐만이 아니라,이 가슴속도,끊임없이 변화
  하고 있는것이다-----변했다구,앤디.화학적 변화건 물리적 변화건간에.
  
   " 정말,변한데가 없어."
   
  뻗어오는 그의 손을,몸을 뒤로 젖혀 피했다.
  질색이다.이런,이제와서 친근한척 하고 끈끈하게 행동하는 따위는. 
  다시 그를 바라보았을때,그는 얼굴을 약간 붉힌채 커피잔을 쳐다보고 있
  었다.
  ......많이 달라졌다.
  이전에는,찌를듯 날카로왔던 눈매가,기분탓인지 꽤 부드러워져 있었다.
  그리고...약간 살이 올랐나.전체적으로 여유있게 보이는 인상으로 변화되
  어 있었다.달라붙은듯 몸에서 배어나던 품위랄까,그런것도 한층 강화되었고.
  
   " ......네 생각,많이 했었어,시아.보고 싶었다."
   
  무의식중에 주위를 둘러 보았다.
  다행히,중간 시험이 막 끝난 참이어서 도서관은 한산했고,그 중에서도 중
  앙 서고쪽인 이곳은 인적이 거의 없었다.
  그렇더라도,이런 상황이라니 반갑지 않다.나는 일이 밀려 있었고,이것을
  얼른 끝내고 나면 그 다음 일이 기다리고 있고------아니 다른것은 아무래도 
  좋다.
  이제와서 무엇을.왜 저런 말을 하는걸까.
  
   " ..........."
  
  불현듯,배드의 얼굴이 떠올랐다.
  배드 때문에 그가 싫은것은 아니다.그 이전에,그는 이미 나와는 관계 없
  는 인물이 되어 있었다.
  배드라는 존재 때문에 그의 이런 태도가 더더욱 싫은 것인지는 알 수 없지
  만,아뭏든,갑작스럽게,지나치게 배드가 그리웠다.
  
   " 시아......"
   " 그런 이름으로 부르지 마.너의 시아따윈,이제 없어,죠던."
   
  그의 표정이 고집스럽게 변하는 것을 보면서,나는 조금 넌더리가 나는 기
  분으로 한숨을 내쉬었다.
  하는 수 없다.이제 9시.모처럼 학교에서 일을 끝내고 산뜻하게 돌아갈 생
  각이었는데,그는 일어서줄 기미가 보이지 않는다.이 무거운 책들을 끌고 
  집까지 가야만 하는걸까.뭐,자전거 뒤에 실으면 되겠지만.........
  .........일단,사서에게 말하고.
  
   " 이혼했어...2년전에."
   
  일어서는 내게,그가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  
   " 안됐군."
   
  그가 이쪽을 바라보았다.뭔가 애원하는듯한 시선이었지만,무시하기로 했다.
  정말 안됐다.그의 엄격하고 도도한 집안에서,이혼이라니,당한것이든 한것
  이든 틀림없이 많이 힘들었겠지.그렇지만,그건 그의 일이다.
  나로서는,안됐다는 한 마디외에 달리 할 말이 있을턱이 없었다.
  문득 떠올랐다.
  그와의 섹스라든가,기분 좋았던 순간순간이라던가,최악이었던 마지막이라
  던가가,마치,텔레비젼의 오래된 흑백 필름을 시청할때처럼,단편적인 느낌
  만을 지니고 흐릿하게 스쳐갔다.
  기억을 되살려봐도,타인의 일을 들여다보는것 같다,이제는. 
  
   " ....여전히 차갑구나,시아."
   
  사서에게,책을 집에 갖고 갈 수 있도록 허가를 받고,다시 자리로 돌아왔을 
  때에도,그는 여전히 그 자리에 앉아 있었다.
  정말 많이 변했군,앤디.예전의 너라면,내가 일어서기 전에 이미 나를 후려치
  던가 밀어버리고 돌아가버렸을텐데.
  
   " ......그만 돌아가야돼.만나서 반가웠어,죠던."
   " 들어줄께,그것-----"
   " 고맙지만,혼자서도 충분해----여자가 아니니까."
  
  마지막 말에,그는 얼어붙은듯 움직이지 못했다.뭐,아직 기억하고 있다는 
  이야기겠지.
  이미 읽은 책은 꽂아두고 나머지를 챙겨들고 돌아서는데,그가 나지막히 
  속삭였다.
  
   " 다음에 다시 만나.꼭...만나자고."
   
  무엇때문에...?
  뒤도 돌아보지 않고 도서관을 나왔다.어쩐지 화가 나는것 같아,책이 무겁
  다는것도,내 파랗게 날이 선 표정에 지나가던 학생들이 돌아 본다는것도
  전혀 느끼지 못했다.이런것들은,조교인 스텐리--마침 도서관 현관앞에 서
  있었다고 했다---가 후에 말해준 것이다.
  
   '문리대의 스타가 그런 얼굴로 바람처럼 빠져 나가는데,누군들 놀라지 
    않았겠어요?'
    
  불쾌감 만큼이나 배드가 그리웠다.하지만,이미 늦은 시각,그의 집으로 달려
  가기에는--------까지 생각했을때,나는 입을 벌린채 멈춰서고 말았다.
  
   " .......어떻게 여기에?"
   " 응."
     
  배드.
  담배를 입에 문 그가,앞에 서있었다.
  그의 잿빛 눈동자에,내 놀란 얼굴이 비춰지고 있었다.  
  .......가슴이 뛰기 시작했다.놀란 내 얼굴은,아마도 바보처럼 멍청하게 
  보였으리라.
  
  
  내 자전거를솜씨좋게 분해해서 뒤에 묶고,책을 싣고,그리고 나를 앞에 태운채 
  그는 바이크를 출발시켰다.
  짐을 묶기위해,자신의 셔츠를 찢어서 쓴 그는,아마도 전혀 모르고 있는것 같다.
  자신의 그런 행동이 상당히 특이하다는것을.
  
  ---- 그는 특이하다.모든것이 특이하다.
  
  내가 그를 그리워한다는것도,적어도 내게는,이미 특이했다.그에 대해 궁
  금해 하고 알고 싶어한다는것도,더 할 수 없이 특이했다.
  
   " .....위험해."
   
  뜨거워진 입김에 헬멧앞이 부옇게 흐려진다.
  그의 페니스가,조금전부터 내 엉덩이를 쿡쿡 찔러대고 있었다.그도 이미 
  흥분상태인 것이다.
  목덜미에 이를 세우는 자극에,나는 움찔하며 몸을 굳혔다.
  그의 뜨거운 피부의 열기가 내 몸안까지 파고 들어 오는것같아,몸이 덜덜
  떨려왔다.
  
   " ......뜨거워 진다구.난,집에서가 아니면 안된단 말이야."
   " 그럼...집에 가서 하지."
   
  그가 웃는듯,큭큭거리는 소리가 귓가에서 들려왔다.
  그 목소리에,몸안의 심지에 불이 붙는듯 무언가가 찌릿하고 스쳐가,나는 
  폭발할듯 긴장된 몸을 그에게 기대었다.
  마음껏 사랑받고 싶다.온몸이 부서져버려도 좋을만큼 사랑 받고 싶다.그
  리고 사랑해주고 싶다.사랑 받은만큼,배드도 그 기쁨을 알도록,그를 끌어
  안고 사랑해주고 싶다.
  
  언제나처럼 안개가 자욱한 숲길을,그의 바이크는 망설임없이 헤쳐나갔다.
  혼자 이 길을 지나는 것이 아니라는 느낌은,무언가 굉장히 따스했다.
  뜨겁고 다정한 가슴이 내 뒤에서 숨쉬고 있었다.
  사철 축축하고 싸늘한 안개속에서,언제나 느껴지던 한기가,오늘만은 숨을 
  죽이고 있었다.                                 
                                   

                                   
                                   
                                   
  집앞에,배드의 천둥이 앉아 있었다.뭔가 화가난듯 잔뜻 삐진 얼굴을 한채
  문앞에 버티고 앉아 있다가,배드를 보자 일어서서 꼬리를 흔들어댔다.
  
   " 에...여기서 기다리게 한거야?"

  배드가 어깨를 으쓱했다.  
  해피는 문이 열리자마자 반갑게 짖으며 달려오다가,천둥을 보고는 급정거
  를 한채 이를 드러냈다.썩 반갑지 않은 모양이었다.그러나 천둥의 표정은
  ...알 수 없었다.좀전의 삐진 표정은 어디론가 사라지고,뭔지 알 수 없는
  기묘한 표정으로 해피를 바라보고 있었다.
  
  두 마리에 대한 관찰은 거기에서 갑작스럽게 끝났다.
  배드가 나를 끌고 침실로 들어가서 배드위에 던져 버렸기 때문이다.
  침대맡의 전등이 환하게 밝혀졌다.
  뭐라 말 할 사이도 없이 눌러 오는 그의 무게에,내 몸은 퍼득 깨어나 반
  응하기 시작했다.그의 목을 힘껏 끌어안고,몸을 벌렸다.
  
   " 배드...배드....아.......아윽.....!"
   
  달아올랐던 몸은,그의 달콤한 무게에조차 격렬하게 반응해서,그가 아직 
  키스에 열중하며 셔츠 안에 손가락을 집어넣어 가슴을 어루만지고 있는 
  사이에 폭발해버렸다.조금,창피하다.
  
   " ...벗겨줘.젖어버렸어......"
   
  그가 시선은 이글거리며 타오르고 있었다.
  얼굴이 빨갛게 달아오른 내가,그 안에서 나를 내려다 보고 있었다.
  그의 손이,급하게 바지를 벗겨버리고,엉망이 된 속옷을 벗겨 냈을때,내 
  페니스는,염치도 없이 또 일어나 있었다.
  
   " 들어와....."
   " ..........."
   
  그가 조금 머뭇거린다.하지만,나는 더이상 참을 수가 없었다.
  손에 닿은 그의 페니스는,이미 터질듯이 부풀어 꿈틀거리고 있었다.나는 
  그것을 살짝 힘주어 움켜쥐었다.듣기 좋은 저음의 신음소리가 새어나온다.
  다시 폭발할 것만 같아,숨을 삼켰다.
  
   " 이젠...안돼........"
   
  지퍼를 열고 그의 것을 끌어내어,내 에널에 갖다대었다.
  
   " 으...배드,천천히,아학......"
   
  그가 너무 급하게 밀고 들어와,눈물이 찔끔 났다.
  그의 얼굴이,괴로운듯 찌프려져 있었다...아픈건 이쪽의 대사인데.
  몸안에 가득찬 그의 몸을 느끼며,한숨을 내쉬고는,허리를 조금 움직여 보았다.
  그가 흠칫하고 몸을 굳힌다.귀엽다......키스하고 싶어.
  
   " 해줘...마음껏 해줘,오늘은----"
   
  속삭임이 끝나기도 전에,격하게 밀어 올려지는 느낌에,허리가 뒤로 휘어졌다. 
  비명을 지르며 매달리는 내 몸을,다리를 들어올려 가슴까지 밀어댄채,그
  가 움직이기 시작했다.맙소사.몸속이 타버리는것만 같다.그는 더이상 할 
  수 없을만큼 거칠었고,고조되어 있던 내 몸은,더없이 뜨겁게 타올랐다.
  젖은 피부가 부 씌치는 소리와 알아들을 수 없는 그의 속삭임,내것인지 그
  의 것인지 모를 신음,그리고 숨이 막힐만큼 거칠어져 가는 호흡과 열기..
  쉴새없이 몸속을 가로지르고 꿰뚫는 자극적인 쾌감은,아찔한 현기증과 함
  께 의식을 덮치고 삼켜버린다.머리를 흔들어보았다.의식은 저만치에서 가
  물거린다.
  땀이 뚝뚝 떨어지는 그의 몸에 매달린채 정신없이 그를 받아들이다가,어
  느순간,의식이 아득해진다.죽음같은 쾌감이 새까맣게 몰려드는 것이다.
  그가 뭐라고 외쳤다.
  우리는,배드에서 거꾸로 떨어져버렸다------몸을 울리는 동통,그리고 
  동시에-----절정이었다.
  
  
  
  눈을 떴을때에는,조명은 꺼져 있었고,두 사람 다 배드위에 누워 있었다. 
  난,그대로 정신을 잃은것일까,아니면 잠이 들어 버린걸까.배드가 나를 옮
  기는것도 모르고 있었다면,아마 전자쪽이겠지.
  정액과 체액으로 엉망인 몸이 끈적거렸지만,그런 내 몸에 팔을 감은채 고른 
  숨소리를 내고 있는 배드가 깰것같아 숨을 죽이고 있었다.그의 가슴에서,
  땀냄새에 섞인 짙은 체향이 풍겨왔다.좋은 느낌이다.
      
  눈을 감았다.잠은 더이상 오지 않는다.
  이대로 잠들면,확실히 곤란해진다......새벽에라도 자료 정리를 마쳐야만
  내일 오후부터의 스케쥴에 조금이라도 여유가 생긴다.그렇지만,지금은 움
  직일수가 없다.
  
  도서관.
  내 모든 연애의 시작은 항상 도서관이었다.
  우연인지,아니면 도서관에서 보내는 시간이 압도적으로 많아서인지는 모
  르겠지만,단 한 번의 예외도 없이 그들은 도서관에서 고백해왔다.
  내게,남자에게 사랑 받는법을 가르쳐준 외삼촌조차,시립 도서관의 외진 
  서고에서 나를 안았고,이튼에 입학해서는,어찌된 일인지,고백이란 고백은 
  모조리 교내 도서관.
  연애의 끝은 제각기 멋대로였지만,시작만은 한결같이 그랬다.
  덕분에,고백이라고 하면,언제나 나는,서고의 묵은 책냄새라든가,고요한 
  공간에 비쳐드는 햇살,반짝이며 떠다니는 먼지의 입자들,그리고 숨죽인 
  목소리 등을 떠올리고 만다.
  어쩌면 내게는,도서관의 러브요정 같은것이라도 붙어 있어서,그곳에만 
  서있으면 매력적으로 보인다던가...그런것은 아닐까 생각하기도 했지만.
  같은것이 한 가지 더 있군.
  그들은 하나같이,내 겉모습과 차가움에 반해서 들러붙었다가,역시 그 차가
  움에 얼어 떨어져 나간다고 말한다.뭔가 슬픈 일이다.
  나는 별로 차가운 인간이 아니---라고 스스로 생각하고 있다--고,그리고 
  그들에게는 나름대로 성실하고 진지했다.배드에게처럼 그리워 한다거나 
  호기심을 느낀적은 없었지만,그래도 최대한 진지하려고 노력해왔던 것이다. 
  
  그러고보니,배드와는 도서관에서 만난것이 아니다.아아,이제 겨우 쓸모 
  없는 도서관 러브요정이 떨어져 나간걸까.
  아니면,이것은----------연애가 아닌걸까.
  배드는 한 번도 사랑한다던가,좋아한다던가 하는 말을 해준적이 없다.
  처음 관계를 가지기 직전,매력적이라는둥,같이 자자는둥,그런 말만을 들
  었을 뿐이다.그건,호감의 표현일뿐일 것이다.
  그렇지만,나는,그를 좋아한다.그것도 아주 좋아한다.
  그렇다면,이건 위험한 상황이다.
  일방적 감정이란,어느 상황에서든,위험하고 비참한것이다.
  
   " 이제 생각이 끝났어?"
   
  문득 들려온 목소리에 얼굴을 들어보니,배드가 한쪽 팔을 세워 턱을 괸채
  내려다 보고 있었다.
  언제부터 깨어서 보고 있었을까.전혀 알지 못했다.
  또 생각에 통째로 먹히고 있었다는것을 깨닫고,나는 쓰게 웃었다.
  어둠속에서 그의 얼굴은 희미한 윤곽뿐 표정까지는 보이지 않았지만,멍청하
  게 느껴졌을거다,나는.틀림없이. 
  
  

  우웃...감기 몸살;;;



#6425   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 3           08/17 19:13   235 line

[공동창작] 바람 시리즈 2






                            시리어스의 바람
                            
                                   3
                                   
                                   
                                   
                                   
                                   
  " 하고싶어."
  
 어둠속에서 그렇게 속삭였을때,그는 즉시 몸을 움직여 내 위로 올라왔다.
 이미 발기한 그의 페니스가 허벅지 안쪽을 찔러왔다.
 그렇지만------내가 말한것은 그런 의미가 아니다.
 
  " 안고 싶어..."
  " ............"
  
 그는,거절하지는 않았지만,그렇다고 동의해주지도 않은채,다만 물끄러미 
 나를 내려다 볼 뿐이었다.시계가 째각이며 가는 소리가 들려올 정도로
 조용한 밤이었다.희미하게 해피의 소리가 들린것도 같았지만,곧 그것도 잠
 잠해져서,방안에는,시계소리와,서로의 숨소리 뿐이었다.
 
  " ...내키지 않는다면------"
  " 어째서 안고싶지?만족스럽지가 않아?"
  
 머리를 저었다.그러나 배드는 그걸로는 대답이 되지 않았다는듯,계속 물어
 왔다.
 
  " 에...뭔가,곤란한거야?"
  " 대답해봐......"
  " ------사랑해주고 싶어,나도.너를 안아주고싶고,네 몸을 갖고싶어."
  " ......충분히 느끼고 있지,시리어스?"

 물론 느낀다,더할 나위없이 강렬하게.그렇지만.

  " 배드,나도 남자인걸......"
  
 안기고 받기만 하는걸로는,어딘가 부족하다.섹스란,육체적인 쾌락만을 
 말하는 것은 아닌것이다.
 하지만 배드는 곤란하다는듯 한숨을 내쉬었을뿐,응해주려 하지 않았다.
 역시----------------
 
  " ...내키지 않는다면,반드시 하지 않아도....."
  " 그게 아냐."
  
 먼저 부정해놓고,잠시 머뭇거리다가,그가 속삭였다.
 
  " 곤란해.일을 할 수가 없어.알겠어?"
  " .........아."
  
 그런 의미였구나......
 초심자의 에널섹스후엔,당연히 거동에 불편이 따른다.아무리 조심하더라도,
 익숙해질때까지 그것만은 어쩔수가 없는 것이다.
 배드의 직업이,사무실에 앉아서 버티는 그런 종류가 아닌것만은 확실했고,
 그렇다면 거부는 당연할지도 모른다. 
 그러나......이해했고,고개를 끄덕였지만,미련은 완전히 사라지지 않는다.
 
  " 그러면,휴가라든가 여유가 생기면 그 때는 하게 해줘..."
  " ......응."
  " ....하자."
  
 그의 입술이 내 이마에 닿았다.한동안 그곳에 꾹 누르며 머무르던 그것은,
 이윽고 천천히 콧날을 타고 내려왔다.그동안,그의 손가락은 내 가슴에 머
 물어 움직이고 있었다.
 
  " 배드........."
  " 부드러운 피부......"
  
 코끝을 간질이듯 할짝이던 혀가 입술을 살짝 건드렸다.긴장으로 허리가 굳
 어진다.숨을 내쉬고,배드의 목에 팔을 감았다.젖은 입술이 비벼지고,혀가 
 입안으로 미끄러져 들어온다.그 촉촉한 감촉에,등줄기를 타고 희미하게 
 전류가 흘렀다.
 
  " ......시리어스....."
 
 그가,잠겨든 목소리로 내 이름을 불렀다. 
 그 때.
 날카로운 전화벨 소리가 방안을 뒤흔들었다.깜짝 놀랐지만,배드는 입술을 
 떼려하지 않았다.뭐 나도,그만두고 싶은 생각은 없었으므로,무시하고 계속
 배드에게 매달려 있었지만,전화벨은,끈질기게 울려대고 있었다.
 스무번쯤 울리다가 끊어지는가 하면 다시 이어진다.
 하는 수 없이,조명을 밝히고 일어나 수화기를 집어 들었다.
 
  " 왕입니다-----"
  
 해피가 울부짖으며 방안으로 달려들어 온것은 그 순간으로,그 뒤를 쫓아 
 배드의 천둥이 역시 요란하게 짖어대며 달려들어 왔다.
 방안은,서로 으르렁거리는 소리로 가득차,나는 몇 번이고 확인한 후에야 
 상대방이 누구인지 알 수 있었다.
 외삼촌이었다,shit!
 
  " 해피!조용히 해!!!!!!"
  
 배드에게 조용히 하라는 사인을 보내며,해피를 꾸짖었지만,무언가에 크게 
 놀란듯,해피는 내 다리 뒤로만 파고들며 정신없이 짖어대고 있었다.
 게다가 거기에 조금도 지지않는 머스티프의 우렁찬 소리...머리가 어질어질
 해져왔다.
 
  " 요란하구나."
  " 타이밍이 나쁘시군요."
  " 뭐,항상 그렇겠지.누군가 같이 있는거냐?"
  
 그렇다고 대답하려다가,침을 꿀꺽 삼켰다.내가,누군가와 이런한밤중까지 
 <집>에서 같이 있은적이 없다는걸 누구보다 잘 알고 있는 그였다.
 
  " 아니....."
  
 부정하려는 찰라,배드의 목소리가 터져 나왔다.
 해피가 미친듯이 날뛰다가,배드의 오른손을 물어버린 것이다.
 
  " 입닥쳐,천둥!!"
  
 주인의 고함소리에,천둥은 끄응대며 슬금 물러서고,천둥이 조용해지자 
 해피도 내 다리 뒤에서 나직히 으르렁댈뿐 조용해졌다.
 이상한 구도로 서있는 세 동물을 멍청히 바라보고 있는 내 귓가에,외삼촌의 
 목소리가 파고 들었다.
 
  " ...누구냐? 젊은 남자의 목소리군."
  " 아........."
  
 이런 일이!
 머리속에서 카드가 휙휙 넘어가기 시작했다.
 휘리리리릭-------------
 여러장의 카드가 순식간에 지나가고,그 중 한 장을 얼른 뽑아 들었다.
 
  " 하숙생입니다!"
  
 윽,하숙생?! 하필 이런 카드를 뽑다니.
 잔등에 진땀이 흐른다.
 
  " 하숙생? 돈이라면 얼마든지 여기서---"
  " 아니요.혼자 살기에는 좀 넓어서요."
  " ............"
  
 불길한 침묵이 찾아들었다.그동안,방안은 쥐죽은듯이 조용했다.
 
  " 잘됐구나.내일 오후에 그쪽으로 떠나니까,그 하.숙.생도
    겸해서 만나봤으면 좋겠군.누님도 궁금해 할테니." 
  " ...........에................................"
  
 도대체 이게 무슨 일일까.
 새벽녘에 전화해서 난데없이 찾아오겠다는 외삼촌이나,하필 지금 방에 뛰
 어들어 난리를 친 두 마리나,타이밍 좋게 소리를 질러댄 배드나.  
 그 위에,전화를 끊고 돌아보니,배드의 오른손에서는 적지않은 피가 흘러 
 내리고 있었다.뭐든 더이상 생각할 겨를도 없이,구급약통을 가지고 와 소
 독을 하고 약을 바르고 붕대를 감았다.다행히,피의 양에 비해서는 크게 다
 친게 아니어서 안심했다.
  
  " 이렇게 해두면...될까?"

 배드가 말없이 고개를 끄덕였다.힘이 빠져버려,나는 바닥에 주저앉아 버렸
 다.오늘은 오늘이고,내일부터는,어쩌란 말인가.바보냐,시리어스.난데없이 
 하숙생이라니.
 해피가 끼잉거리며 옆으로 다가와 찰싹 붙는다.미안한듯한 표정이지만,그 
 사이에도 천둥을 열심히 경계하고 있었다.
 
  " 미안해,정말 미안해...사람을 문적이 없는 해피인데,무슨 일인지...
    설마,광견병에라도 걸린것은......"
  " 아냐.천둥이 잘못한것 같아."
 
 잘못? 무슨 잘못? 생각하려다가,그보다 더 중요한 일이 생각났다.
 
  " 배드,며칠간 여기서 머물면 안될까?"
  " .........?"
  
 조금 망설이다가,결심하고 단숨에 물어버리자,베드의 한쪽 눈썹이 쓱 치켜
 올라갔다. 
  
  " 미안하지만,네 목소리에...그만,하숙생이라고 답해 버렸어.아마 내일,
    외삼촌이 올거야."
  " ......그렇게 두려운 사람인가?"
  " 그런건 아니지만...어머니가 완전히 믿고 있는 사람이어서.........
    되도록이면,사이 좋게 지내고 싶어."
    
  그건 사실이었다.
  아버지가 죽어버린 후,어머니는 완전히 의욕을 잃고,스코틀랜드의 성에서
  오직 외삼촌만을 의지해 살아가고 있었다.
온실의 화초같던 그녀는,중국인 남자와 첫사랑에 빠져,모처럼 크게 마음을 
  먹고 달아나 결혼했는데,몇 년 살아 보지도 못하고 남자가 덜컥 죽어버린
  것이다.그녀와 어린 아이만 남겨둔채.
  성으로 돌아온 이후,그녀는 죽은듯이 살아갔다.아이도 그녀에게는 보이지
  않는것 같았다.그녀는,성의 맨 안쪽에 틀어박혀서,세상과는 일체의 연을 
  끊고,오직 남동생만을 접하며,그래도 약간은 모정이 남아있는지 아들에 
  대한 소식을 간간이 전해 들어가며 그렇게 살아가고 있었다.  
  뭐 이런 이야기들을 배드에게 일일이 이야기하고 싶지는 않았지만,필요하
  다면,전부 이야기 해줄 수도 있었다.하지만,잠시 생각에 잠겨있던 그는,
  
   " ......어차피 이 손으로는 당분간 휴가군."
   
  그렇게 답해 주었다.
  사실은,그가 생각에 잠긴 동안,나도,외삼촌과의 관계--벌써 끝났다고 생각
  하지만--를 말해주어야할까,하고 고민했었지만,그것만은 그만두기로 했다.
  <긁어 부스럼>이라는 말이,동양의 어느 나라에 있다고 한다. 
                                   
   " ......책!"
   
  한가지 고민이 해결되--완전히는 아니지만--자 또 한가지일이 닥쳐왔다.
  현관에는,소중한 책들이 제멋대로 널부러진채 흩어져 있었다.좀전에 배드
  에게 끌려 들어가는 바람에 이렇게 되어버린 것이다.
  그는 이미 배드안에 들어가 나를 기다리고 있고,꼭 봐야만 하는 책은 
  산더미.
  
   --- ...오늘은 밤샘이다.
  
  책을 주워들고 들어와,아직도 끙끙거리는 해피와 무표정하게 서있는 천둥을 
  문밖으로 쫓고,배드위를 바라보았다.비스듬히 누워서 이쪽을 바라보는 배
  드의 나른한 표정,흘러내린 검은 머리카락과 근육질의 육체.내 페니스가 
  다시 뻣뻣하게 몸을 일으키기 시작했다.배드가 큭큭 웃으며 손을 내민다.  
          
    " ....하자."
    " ......안아도 돼?"
    
  당분간 휴가라고 했잖아...라고 말하는듯 의기양양한 내 표정을 잠시 바라
  보다가,그는 쓴웃음을 지으며 이불을 젖혔다.
  
   " 자,들어와."                    
   
   
   
   
   골초님,과연 해피는 왜그리 미친듯 날뛰었을까요?  
  
  (저 편도선 부었어요--;열도 많이 나요-_-;)

  .............  
  
  
  


#6442   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 4           08/18 19:17   303 line

[공동창작] 바람 시리즈 2






                         시리어스의 바람
                         
                                4
                                
                                
                                
                                
                                
  3.북 나이프
  
  
  그것은,아르누보풍의 섬세한 것이었다.
  희게 빛나는 몸체에,작은 다이아먼드가 박혀 있었고,그 둘레를,기품있는 
  곡선--마치 포도나무의 덩굴을 디자인한것 같았다--이 감싸듯 두르고 있
  었다.
  적당한 무게감과 차가운 촉감이 손가락 끝에서 기분 좋게 느껴졌다.
  
  작은 보석이,마치 그가 내게 주는 예물처럼 느껴져버려서,나지막한 한숨
  이 새어나왔다.
  여자같은 생각이다......
  
  그렇지만...매혹적인 북나이프였다,그것은.
  
  기이할 정도로 피로한 하루였다.
  아마도,밤새 배드와 섹스를 하고,그리고 한 잠도 못잔채 오후까지 자료를 
  정리한 탓인지도 모르겠다.
  다행스럽게도,강의는 1학년 교양의 <현대 미학의 세계> 1시간뿐이어서 그
  나마 졸지않고 마칠 수 있었다.G.바슐라르의 <꿈꿀 권리>가 오늘의 텍스트
  로,1학년 교양이란,아무런 부담없이 하고픈 이야기를 마음껏 할 수 있어
  서 즐겁다.잡담조차도 눈을 반짝이며 듣는,그것이 1학년이고,1학년의 강
  의인 것이다.
  그렇지 않았다면,오늘의 나는,강의를 하다말고 하품을 연발해 버렸을지도 
  모른다. 
  
  강의가 끝나고 조교실에 들렀을때,마침 난로가에 앉아 차를 마시던 조교
  가 반색을 하며 일어났다.
  따스한 갈색 눈동자의 스텐리는,선임의 신경질적이었던 루스양보다 훨씬 
  편안한--적어도 인간적으로는--인물이어서,조교실로 향하는 날이 확실히
  전보다 늘었다.이전에는,조교실에서 하면 훨씬 간단할 일도,일부러 교수
  실이나 회관 등지에서 처리하곤 했던 것이다.
  
   " 어서오세요.피곤해 보이시네요,한 잔 드릴까요?"
   " 응,부탁해...우편물 온것 있어?"
   
  푹신한 소파에 깊숙히 몸을 묻고 앉자,훈훈한 공기와 홍차의 냄새에 절로
  하품이 새어나왔다.
  김이 모락모락 오르는 찻잔을 건네주고,스텐리는 무언가를 설합에서  ᄎ아
  내 주었다.
  편지였다.
  
   " 경영대의 학생이라고 하는 동양인이었습니다만,이것을 전해달라고만
     해서요."
  
  경영대...의 동양인 학생?
  잠시 기억을 더듬어 보았지만,안면 있는 경영대의 학생이라면,일부러 내 
  강의를 듣기위해 문리대를 찾는 몇몇뿐으로,그 안에 동양인이란 없었다.
  혹시 잘못 전해진것은 아닐까.그렇지만,겉봉투에는,또박또박한 어린아이
  같은 글씨로,<시리어스 왕 교수님께>라고 적혀 있었다.
  적어도,수취인은 확실히 나인 것이다.
  
  <교수님,일전의 도움은 정말 감사했습니다.
  문리대에서는 유명하신 분이시더군요.
  먼발치에서 뵙고,교수님같은 분이 저를 도와주셨다는데에 감동
  했습니다.
  그렇게 터프한 분이,이렇게나 멋진 분이었다니,정말 놀랐습니다.
  이제 교수님은 제 동경의 대상이십니다......(중략)
  가까운 시일내에 한 번 찾아 뵙도록 하겠습니다.>
  
  그리고 끝에는,Soon-jung,Han...이라는 서명.쑤운--지엉...한?
  이상한 조합,발음하기가 몹시 번거로운 이름이다.중국인은 아닌듯하고,
  일본인인가...? 아니면 동남 아시아의...?
  그건 그렇고,도대체 무슨 말인지 알 수가 없었다.
  도움이라는 것은 대체 뭘 의미하는 것이고,터프......?
  생각을 하려다가,시간이 없다는데에서 브레이크가 걸려,그냥 그것을 접어
  가방안에 넣었다.
  
   " 엊그제는 대단했어요,교수님."
   
  그건 또 무슨 소리인가,스텐리?
  
   " 굉장히 냉랭한 얼굴로 도서관을 나오셨잖아요.모두들 놀라서 살피고 
     있었는데,모르셨어요?뭔가 기분 좋지 않은 일이라도 있으셨습니까?"
   " ......에에......그랬었나?"
   
  엊그제의 도서관이라면,앤디의 일이다.
  
   " 뭐,별로...그렇게 눈에 띄리라고는 생각 못했는데."
   " 문리대의 스타가 그런 얼굴로 바람처럼 빠져나가는데,누군들 놀라지 
     않겠어요?"
     
  사람좋게 웃는 스텐리를 뒤로 하고 문리대건물을 빠져 나오면서,한숨이 
  절로 나왔다.잠깐 맑았던 대기는,또다시 안개로 뒤덮여,앞에 걸어가는 사
  람의 등이,마치 그림자처럼 어늘거릴 정도였다.
  춥다.
  이상한 편지.사람들의 시선.
  느끼지 못하는 사이,내가 보이지 않는 곳으로부터 누군가에게 주시 당한
  다는것은,두려운 일이다.
  배드.
  불현듯 그가 떠오른다.
  
   " ..........."
  
  이상한 일이다.
  단순히 떠올리는,그것만으로도,훈훈한 온기와 함께,희미하게나마 가슴을 
  찌르던 두려움까지 사라진다.  
  어쩌면 나는,이제야 진짜 연애에 빠져버린것인지도 모르겠다.
  
  남은 스케쥴은,이제 출판사에 가서,새로운 계약서에 싸인을 하면 그걸로 
  끝이었다.
  출판사라 해서 뭐 고상한 종류는 아니고,여성 대상의 로맨스 소설이다.
  나는,그 인세로 저축을 하고 있었다...대학의 누군가가  알기라도 하면,
  큰소동이겠지.알고 있다.그래서 가명을 쓰고 있고,아무에게도 이야기 하
  지 않는 것이다.
  어떻든,이 일은,책이 잘 나가는 덕분에 꽤 괜찮은 수입원이고,저축액이 
  목표액에 다다를때까지는,그만둘 생각이 없다.
  그만두는것은...오랫동안 희망해왔던 그 일을 행동에 옮길 수 있을때겠지.
  
  안개를 헤치고 차를 몰면서,자신의 입가에 떠오른 미소를 백미러에 비춰
  본다.
  집에 돌아가면 배드가 있다.그것만으로도 이렇게 들떠버리다니.
  바보가 된 기분이다.
  
  
  출판사 일을 서둘러 끝내고 집에 돌아 왔을때,울타리 바깥까지 들려오는 
  해피의 짖는 소리에,나는 불안한 기분에 사로잡혀 버렸다.
  그 불안감은 정확히 적중해서,현관문을 열었을때,바로 발밑에서 천둥의 
  거대한 몸에 눌려있는 남자-----앤디와 시선이 마주쳤을때는,정말 소리라
  도 질러버리고 싶었다.
  굉장히 놀란듯,엉망이 되어버린 그를 그대로 쫓을수는 없어서 안으로 들
  이자,그는,평소의 매너는 어디로 사라진건지,혐오감을 그대로 드러내며 
  배드를 헐뜯었다.
  배드가 홍차를 내와도,고맙다는 인사조차 없었다.
  배드는 아무말 없이 바라보고 있을 뿐이었지만,부끄러웠다.
  부끄럽고 불안해서 견딜수가 없었다......앞에서 떠들고 있는 이 남자의 
  입을 틀어막고 당장 내쫓고 싶었지만,그것을 행동에 옮기기전에 배드가 
  먼저 나가버렸다.천둥과 해피를 남겨 놓은채.
  가슴이 답답하게 막혀온다.
  
   " 그만해,죠던."
   "시아...왜-----"
   " 시아라는 사람은 이제 없다고 했잖아.그리고,손을 놓은건 네쪽인데,
     이제와서 이런식,실례라고 생각해."
   
  시아라니,이제와서 들어보면 마치 어린 여자아이의 이름같은 것이다.
  나는,저런 이름으로 그 1년간 불려졌던건가.
  앤디는 잠시 머뭇거리더니,포켓에서 담배를 꺼냈다.
  
   " 먼저 손을 놓았다고 했지만,시아."
   
  아아,아직 시아인거야,앤디?
  짜증이 나기 시작한다.
  
   " 손을 놓은건,네쪽이야."
   
  무슨 소리를 하는거야,대체------
  
   " 나를 사랑했던적 있어?넌,언제나 차갑고,단정하고,그야 물론 잠자리에
     서만은 뜨거웠지만,대체 무슨 생각을 하고 있는지 알수가 없었어."
     
  또 그런 이야기인가.이제는 외울수도 있을것 같다.모두들,텍스트라도 정
  해 외운듯이,한결같은 이야기 뿐이다.
  
   " 갑갑하고 분했다고,난.그렇게 좋아했는데,너는---"
   " 너와 사귀었던 동안,네게는 진지하게 대했다고 생각하는데."
     
  잠시 말을 잊고 있던 그가,갑자기 웃음을 터뜨렸다.기묘하게 신경을 긁는
  웃음소리였다...그가,이런 식으로 웃는 남자였던가.
  이쪽을 감시라도 하듯 지켜보고 있던 천둥이,낮게 으르렁거리며 몸을 꿈
  틀거렸다.
  담배연기가 천천히 피어 오른다.
  
   " 그래,진지했지.성실하기도 했고.하지만 연애는 진지하고 성실한것 만
     으로 다 되는게 아냐,시아...넌,나를 사랑하지 않았고,유감스럽게도 
     나는 그걸 알고 있었지...이해 할 수 있겠어? 그 비참함을."
   " ......그래서-----나를 그렇게 죽인거였어?"
   
  웃음기가 그의 얼굴에서 사라졌다.다행히 기억하고 있었던 모양이다.
  나도 기억하고 있다.이 남자에 대한 모든것을 잊을수는 있지만,그 일만은
  아마도 평생,잊혀지지않으리라.
  시리어스 왕이라는 인간은,이 남자에 의해 가장 굴욕적인 죽음을 당했었
  다.......
  
   " 시아,그 때 나는-----"
   " 돌아가 줘."
   " .........."
   " 돌아가,죠던.나,지금 이 상태로 만족하고 있으니까,내버려둬 줘."
  
  침묵이 흘렀다.
  앤디가 자리에서 일어나,천둥의 타액으로 엉망이 된 쟈켓을 집어들고 현
  관으로 간것은,담배 한 대를 다 태우고 난 다음이었다.
  문을 나서기 직전,그가 돌아보았다.비틀린 웃음이 그의 얼굴을 흉하게 일
  그러뜨리고 있었다.
  
   " 잊었었는데 말야,그 때 그 녀석들,널 한 번 더 만나고 싶어해.
     너도 그렇겠지,시아?"
     
  그의 뒷모습을 향해 집어던진 은제 화병이,현관문에 부 씌쳐 요란한 소리를 
  내며 뒹굴었다.손이 덜덜 떨려왔다.나는,완벽하게 혼자였다.그 기억으로
  부터,이 외로움으로부터,오직 혼자였다.
  비참했다고 앤디?
  그래도,나는 너를 믿었었다.적어도 믿기라도 했었다......그 처럼,내게 
  아무것도 말해주지 않는,언제나 그림자만을 보게하는,그런 고통은 네게 
  준 적이 없었어.
  그가 집을 나선지 이미 1시간이 지나고 있었다.
  바이크를 타고 답배를 사러 가는 따위,있을 수 없다.가게라면,걸어서 5분
  정도의 거리였다.핑계였을 뿐이다.하지만......천둥이 남아 있으니까,안
  심해도 되는것일까.그가 다시는 돌아오지 않을지도 모른다는 이 나약한 
  두려움따위,웃어버려도 되는것일까.........
  
  퍼득 정신을 차렸을때에는,이미 거실은 완전히 어둠속에 잠겨 있었다.
  거실에 불을 밝히고 다시 소파에 앉았을때,그가 돌아왔다.
  그리고 그는 선물을 주었다......아름다운 북 나이프를.
  여자에게 주는것 같아 망설였다---고 말하는 그를 보며,가슴이 뛰기 시작
  했다.
  그가이야기를 한다.내 의문에,하나씩 설명을 해주고,그리고 나를 바라본
  다...
  
   " 너 오늘...유난히 이야기를 많이 해...알고 있어?"
   
  그가,무표정하게 바라보았다.그렇지만,이미 뛰기 시작한 심장은,더욱 세
  차게 피를 데울뿐,가라앉지 않는다.
  
   " 마치....나를 사랑한다고 말하는거 같아......"
   
  사랑한다고 말해줘,배드.제발,한 마디만.
  더이상 나를 밀쳐내지 마......
  마치 여자가 된듯 간절히 기원하는 기분으로 그를 바라보았다.
  그가 다가왔다.
  
   " 깨물지 마."
   
  계속 깨물어 붉게 부풀어 오른 내 입술을 부드럽게 할짝이며 그가 속삭였
  다.
  
  그 한마디 만으로,내 안의 심지가 타오르기 시작했다.
  이상한 날이다,오늘은.
  지독하게 피로하고 슬프고,그리고 얼이 빠질 정도로 가슴이 뛴다.
  게다가---선물은 그것뿐만이 아니었던 것이다.
  
   " 몰랐어? 내가 처음부터 네게 반했었다는거....."
   
  배드로 가기 직전,그가 속삭였다......그 뺨에,희미한 홍조가 떠올라 있
  었다.
  ............아름다왔다.
  
         
  
  
  
  애 태우듯 부드럽게 시작한 섹스는 점점 격렬해져갔다.
  우리들은 정신을 놓아버리고,마치 짐승처럼 울부짖으며 서로를 탐했다.
  그의 육체를 몸 속 깊숙히 파묻은채,그러고도 나는 안달을 하며 그에게 
  매달렸고,그는 나를 죽여버릴듯 폭주하고 있었다.
  그의 체취속에서,그의 타액을 할짝이고,음란하게 유혹하고 유혹 받으며
  함께 내달렸다.
  죽어도 좋았다.
  죽어도 좋다고 생각했다......원하고 원해서 그를 모두 삼켜버렸을때,내 
  안에서 그가 폭발하고,뒤따르듯 내 정액이 튀어 올랐을때,나는 토해내고 
  말았다.        
  
   " 사랑해...배드,사랑해......"
   
  
  자신이 유치한 겁장이라는것을 인정해야만 한다.
  그렇다,나는 남자라고 말하기조차 부끄러운 겁장이일 따름이다.나의 연인
  이 그것을 가르쳐 주었다.
  
  나른한 통증과 피로감에 신음을 흘리며 눈을 떴을 때,정액과 땀으로 엉망이 
  된 배드위에서,우리들은 서로 끌어 안고 있었다.그의 목덜미를 타고 흐르
  는 땀을 혀로 할짝이자,눈을 뜬 그가 입술을 밀어붙여 왔다.
  혀를 깊숙히 빨아 들여지고 감아 올려져,머리속이 어지럽게 뒤엉킨다.
  호흡이 가빠져왔다.
  아직 통증이 가시지 않았는데도,몸은 다시 달아 오르고 있었다.그의 가슴
  을 손바닥으로 쓸어 내리며,솟아오른 유두를 슬쩍 긁자,그의 몸이 움찔 
  떨리는것이 느껴졌다.
  키스는 점점 깊어져서,숨이 막힐 지경이 되어버려,간신히 그를 밀어냈다.
  
   " 헉,헉...너...하아......"
   
  숨을 헐떡이며 노려보는 나를 무시하고,그가 몸을 들어 위로 올라왔다.  
  
   " 이번에도 네가 할거야...?"
   
  대답도 없이,그가 목덜미에 이를 세웠다.만족스런 고양이같은 신음이 
  내 입에서 새어 나온다.허리를 들어올려 그의 배에 비벼대며 목을 끌어 
  안았을때,자극을 받은듯,그가 몸을 떨며 세차게 안아왔다.
  
   " 배드...배드,사---"
  
  랑한다는 말을 하려던 찰라,뜨겁게 달아오른 공기에 찬물을 끼얹듯이,전
  화벨이 울리기 시작했다......대체 뭔가,오늘 새벽부터 계속.
  잠시 망설이며 서로 마주보다가,그러는 중에도 끊임없이 울려대는 그 소음
  에 굴복해,짜증스럽게 머리를 저으며 배드에서 빠져 나왔다.
  
  



#6443   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 5           08/18 19:20   113 line

[공동창작] 바람 시리즈 2



                            시리어스의 바람
                         
                                   5
                               
                               
                               

  4.손님
  
  다리에 힘이 들어가지 않았다.
  오븐에 쟁반을 밀어넣어 두고,시간을  ᄎ추고 나서,나는 쓰러지듯 의자위
  에 늘어져 버렸다.아래에서부터 치밀어 오른 동통에 이맛살이 찌프려진다.
  외삼촌이 런던에 도착했다는 전화를 받고,그만 열이 식어버려,그대로 욕
  실로 갔는데,배드와 함께 샤워를 하자고 생각하고 그를 부른것이 화근이
  었다.얼마 지나지 않아 그가 나를 덮쳤고,나도 당연히 응하고,다음엔
  욕실 바닥위에 주저앉아 버릴만큼 열을 올려버려서,외삼촌이 도착할 시각
  이 된 지금,지친 몸을 억지로 일으켜 식사 준비를 하긴 했지만.........
  어니언 스프와 셀러드,그리고 캬베츠비프롤 뿐인 심플한 식단--;
  배드에게 도움을 요청하려고도 생각했지만,캬베츠를 쥐어 뜯는 그 손놀림
  을 보고서는,아무 말 않기로 했다 -_-; 
  나쁜것은 외삼촌이다.뭐라해도,이런 늦은 시각에,호텔로 가지않고 남의 
  집을 방문한다는것 자체가 실례 아닌가.게다가 식사 준비까지 맡기다니.
  어머니라는 약점을 잡혀 있긴 했지만,너무하는거다.
  배드는,뭔가 기분이 좋지 않은듯 서성거리고 있는것을,천둥과 해피를 데
  리고 밤산책이라도 하고 오라고 내보냈더니,해피는 도중에 달아나 돌아오
  고,한 마리와 한 사람은 아직 소식이 없다.
  붕대를 갈아줬는데,아직 아픈 모양인지 내내 눈빛이 어두워서,그것만으로
  도 나는 아무 말을 못하게 되어버렸다.해피가 물어 뜯은 것이니만큼,면목
  이 없는 것이다.
  
  길고 긴 하루였다,오늘은.
  테이블위에 엎드린 사이,깜박 잠이 들었던 모양이다.
  누군가가 머리카락을 쓸어 내리는듯한 기분에,퍼득 깨어나보니,그레이 헤
  링본의 슈트를 걸친 가슴이 보였다.흠칫하고 몸이 긴장한다.천천히 시선을 
  위로 올렸다......사실은,별로 보고싶지는 않았지만.
  
   " 여전히 느낌이 좋은 머리카락이군."
   
  하아악.....!
  
   " ....랜버트...! 어떻게 들어왔어요...?"
  
  문제의 외삼촌,랜버트가,언제나의 알 수 없는 시선으로 내려다 보고 있었
  다. 
  움찔 물러나 일어서려 했지만,말을 마치자마자,나는 보기좋게 자빠지고 
  말았다.아직 잠이 덜 깬 탓이겠지만,랜버트의 시선을 받으며 일어나는것
  은,정말 최악이었다.
  허리 아래로부터,둔탁한 통증이 기어올라와,절로 신음이 새어 나온다.
  
   " 많이 피곤해 보이는군."
   " ...문이 열려 있었어요?"
   
  어깨를 으쓱하며 그가 엄지 손가락으로 뒤를 가리켰다.
  식당 문에 기대어 선 배드가 있었다.
  
   " 좋은 친구더군.다소...이질적이지만."
   
  배드의 미간이 슬쩍 찌프려지는것을 놓치지 않았다.뭔가 일이 있었던걸까.
  랜버트가 우아하게 사람을 꼬집는것에일가견이 있다는것은,아는 사람은 
  다 알고 있는 것이었다.거기다가,마음만 먹는다면,말만으로도 사람을 죽여
  버릴 수 있는 독설의 대가.
  
   " 인사는 이미 한 것 같군요.방,안내해드리죠."
  
  헤링본이란,웬만큼 연륜이 쌓이지 않으면 어울리지가 않는다.그런것을,랜버
  트는 언제나 맵씨 좋게 입어내고 있었다.
  
   " 자아."
   
  쟈켓을 벗어서 내미는것을 받아 옷걸이에 걸며,나는 그의 시선을 무시하
  려 애쓰고 있었다.
  대담하지만 막이 둘러쳐진듯 알 수 없는 그의 시선은,어릴때부터 늘 받아
  온 것이었지만,지금에 와서,다시 말려들고 싶지는 않았다.절대로.
  
   " 샤워부터 먼저? 아니면 식사를?"
   " 샤워를 먼저 할까."
  
  벌어진 어깨와 두터운 가슴,균형있게 발달된 근육의 움직임은,확실히 눈
  을 즐겁게 해주는 매력이 있었다.배드와는,비슷한것 같지만 다른 매력이다.
  그렇지만,매력은 매력일 뿐,의미란 없는 것이다.저 천둥에게도 나름의 매
  력은 있으니까.매력이 애정의 모든것을 결정 짓지는 않는다는 이야기다.
  방을 나설때,소파에 앉아 천둥의 머리를 쓰다듬고 있던 배드와 시선이 얽
  혔다.
  
   " ............?"
   
  
  웃으려 하는 나를 외면했다-----배드가.
  .......뭐지.
  그는 천둥에게 뭐라 이르고는,희미하게 미소를 지으며 담배를 꺼내 물었
  다.그렇지만,결코 이쪽을 보려 하지는 않는다.
  잠시 멍하게 서있는 내 귓가에,<귀족님>께서 속삭이셨다.
  
   " 샤워,도와줘야지."
  
  
  
  
  
  
  
   골초님,해피가 왜 날뛰었는가는 멋찐 상상력으로 '카바'하셔야죵
   기대하고 있습니다.방긋.
   
   
   
   
   
   


#6453   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 6           08/19 22:59   213 line

[공동창작] 바람 시리즈 2




          
                            시리어스의 바람
                            
                                   6
                                   
                                   
                                   
                                   
  필요하다면,랜버트는 얼마든지 잔인할 수 있는 남자다.
  그는 아마도,나와 배드 사이에 떠도는 어떤것을 민감하게 읽어냈을 것이다
  ......그렇게 밖에는 생각할 수 없었다.
  아마도,드러낸 것은 내쪽이겠지.언제나 그렇듯 어리석은 나.
  
  평소의 습관대로,그가 즐기는 수온은 소름이 일어날 정도로 차가왔다.
  그 아래에 서서,그는 함께 젖어가는 나를 물끄러미 바라보고 있었다.
  그의 손가락이 무심을 가장하며 내 가슴을 스친다.
  반응하지 않았다.
  그가 나를 잘 알고 있듯이,나 역시,어떻게 하면 그가 흥분하거나 식어버리
  는지 정도는 알고 있었다.그래서,배드의 생각으로 머리속을 꽉 채워서,반
  응하지 않았다.시선을 피하지도 않았다.불안감이 그것을 도와주고 있었다.
  냉랭하게 외면하던 얼굴.나의 창백한 두려움.
                    
   " ......그만두세요."
   
  하지만 그렇게 했음에도,폐쇄된 공간,오랫동안 닫혀 있었던 관계,그리고 
  내 몸에 화려하게 새겨진 붉으스름하고 작은 자욱들이 그를 자극한듯,손
  가락이 안으로 파고 들어온다.
  재빨리 몸을 뺐지만,다음 순간 비틀거리며 벽을 붙잡았다.
  
   " ...아......"
   
  견갑골의 바로 아래쪽은 치명적인 약점이었다.
  아직까지 누구에게도 가르쳐준 적이 없는 수치스러운 곳...그것을 내게 
  깨닫게 해준것은,지금 그곳을 어루만지며 미소를 짓고 있는 이 남자다.
  눈앞이아득해졌다.몸이 떠오르는듯한,절정감과도 닮아있는 이 현기증.
  
   " ......그만...둬요,랜,아...!"
  
  내 아래가 뻣뻣하게 굳어 튀어오르고 있는것,차가운 물줄기속에서도 몸은
  뜨겁게 달아 오르고 있다는것이 고통스럽도록 선명하게 느껴져 왔다.
  마음따위 아무렇지도 않게 짓밟아 버리는 육체의 반응은,충분히 비참했다.
  흐느끼며 그래도 달아나려 하는 귓볼에 이를 세우는,약점만을 세심하게 골라 
  공격하는 그에게 저항할 방법이란,어쩌면 처음부터 없었던 것인지도 모른다. 
  이곳에 따라 들어온 것 부터가 실수였다.
  그렇지만.
  배드......저 문을 열면,그가 있겠지.지옥의 악마같은 천둥을 옆에 세우고,
  한없이 냉랭한 눈동자를 한 채.
  그대로 주저 앉아 버렸다.
  차가운 타일에 닿은 아래에서,뭐라 소리를 지르며 열기가 빠져 나간다.
  씁쓸한 두통이 이맛살을 찌프리게 했다.
  그의 시선이 바짝 다가왔다.
  
   " 하고싶지 않아요."
   " ......넌 내거다."
  
  몇 번이고 되풀이 되어 속삭여졌던,올가미처럼 목을 죄어오는 그 말에 
  매달리고 신음하며 몸부림쳤던 내 어린날.남자를 향해 음란한 유혹의 몸짓
  을 하며 그 몸을깊숙이 받아들여 기쁨에 떨던--------그게 나였다. 
  
   " -----------......"
    
  그렇지만-----이제는 아니야.
  
  ......그를 사랑해.
  사랑해.
  마음은 그렇게 외치고 있었지만,입술은,그것을 말하는 대신 자신을 잘근
  잘근 깨물고 있었다.피가 베어나오도록 집요하게.
  시선이,비웃듯 빛을 내뿜고 멀어져갔다.
  
   " 오늘은 이쯤으로 해둘까.변함없는 반응,기쁘군."
  
  
  늦은 밤의 저녁 식사는 최악이었다.
  랜버트는 배드를 긁어대고 있었고,배드는 그것을 무시하려 애쓰고 있었다.
  그런 태도는,분명 랜버트를 도발하고 있는 것이었다.
  반응하지 않는것과 무시의 미묘한 차이를 모를만큼 둔감하지는 않은 나의 
  외삼촌은,어느면으로는 자신을 닮아 있는 배드에게 말려들고 있었다.
  그래...두 사람은 닮아 있었다.이상한 일이다.공통점이 존재한다는것 자체
  가 이미 정상이 아닐 이 두 사람이 닮았다는것은------그러나,어디가 닮았
  다고? 라는 질문을 받으면,역시 알 수가 없어진다.
  불분명하고 단순한 느낌...그런것일 뿐이다.
  
  창백하게 질린 두려움은 이제 목까지 차올랐다.
  
  어쩌면,내가 알리고 싶지 않은 어떤것을알게 되는건,외삼촌이 아니라 배드
  일지도 모른다고 생각하자,숨이 막혀왔다.   
  위험하다.
  배드는 그렇지 않겠지만,잔인한 랜버트는,얼마든지 배드에게 내밀어 보일
  수가 있다.그는 그런 사람이었다.
  
  식사후,설겆이를 배드에게 부탁하고 거실로 나오자마자,랜버트는 그를 
  이 집에서 내보낼것을 요구해왔다.
  당연히 거절이었다.
  
   " 그는 네게 어울리는 인간이 아니다."
   " .....충분히 어울려요."
   
  그와의 관계를 시인할 생각은 아니었지만,랜버트의 그 말은,나를 화나게 
  했다.그리고 내 대답 역시 랜버트를 노하게 했다.
   
   " 저런 천한 인간과 충분히 어울린다고 말하는거냐? 내 앞에서?
     내 누이의 아들인 네가?"
   " ......새삼스러운것 아니잖아요...?"
   
  그의 미간이 좁혀졌다.나는 웃었다.
  나는,언제나 호기심 어린,그러나 차가운 시선속에 서있었다.
  상류 사교계에서,그 우아하고 고상한 세계에서 나는 언제나 이방인이었고,
  천박한 중국인의 피를 지닌,그래서 언제나 비웃음 당하는 그런 존재였다.
  내 어머니조차도 나를 지켜주지 않았다.
  
  그래서 그가 손을 내밀었을때,나는 매달리고 말았다.그가 원하는대로,입
  을  ᄎ추고,다리를 벌리고,그를 기쁘게 하려고 노력했다.
  하지만,그 역시 다른 사람들과 별반 다를것이 없었다.
  나라는 존재는,그의 말처럼 <내 것>인,소유물일 따름이었다.그에게는 나
  말고도 섹스를 위해 만나는 무리가 있었다.그래,나는 소유물이었을 뿐,
  한 사람의 인간,하나의 남자,목숨같은 연인,그 어느것도 아니라는것을 깨
  달은 순간,비참했고 화가 났다.
  어쩌면,그것은 그 나름의 사랑의 방법일런지도 모른다.그러나 적어도,내가 
  원하는 것은 전혀 아니었다.그래서 달아났다...그로부터. 
  
   " 직접 이야기 해볼까."
   
  그가 식당으로 간다.
  아마 배드는 거부해줄것이다.어이없이 승복하지는 않을 것이다.
  해피가 다가왔다.
  뭔가 걱정스럽다는듯한 시선으로,내 다리에 머리를 부벼대었다.
  
   " 괜찮아...잘될거야,해피."
   
  그러나,그건 안이한 생각이었다.
  식당으로 갔을때,배드는 랜버트에게 멱살이 잡혀 있었다.
  
   " 단순한 룸메이트라면 심하게 할 이유가 없겠지."
   
  항의하던 나는,랜버트의 한 마디에 힘을 잃고 말았다.
  그렇지만,그래도 기를 쓰고 그에게 사과를 요구하는 순간,문득,랜버트가 
  뒤에 서있는 배드를 쳐다보았다.
  그리고-----------
  어째서,불길한 예감은 여지없이 맞아 떨어지는 것일까.
  
   " 시리어스는 내것이다."
   
  눈을 감아 버렸다.
  
   " 그를 내가 개발했다.머리끝부터 발끝까지 내가 가르쳤지."
   
  귀를 막고 싶었다.
  배드를 볼 수가 없었다.기억하고 싶지 않은 것들이 머리속을 헤집어 벌리
  고 파고든다.
  환한 햇살이 비쳐드는 창가,남자의 시선앞에서 옷을 벗고 다리를 벌리는 
  남자 아이.남자의 손길 하나하나에 반응하고 몸을 떨며 신음한다.
  남자의 몸을 삼키며 천천히 휘어지는 허리는,기쁨으로 경련을 일으켰다.
  
   " 그 몸으로 날 즐거움으로 맞이하게 된것도,내가 잘 가르친 때문이지.
     이 애는 좋은 학생이었고 내게 극상의 아름다움을 가르쳐주었다."
  
  제발,그만해줘......랜버트,랜버트,이야기하지 않아도,이렇게 잘 기억하
  고 있으니까-----------   
  나지막히,배드가 묻는다.  
  
   " 몇 살때?"
   " 14살때부터 계속이다."
   " 넌 짐승이군.14살의 어린 조카를 건드리고 자랑하는건가?변태."
   
  발작처럼,웃음이 터져 나왔다.멈출 수 없이,괴로울만큼 격렬한 웃음이.
  저 랜버트를 짐승이라고,변태라고 배드가 말한다.
  어린 내겐 빛과도 같았던 <고귀한> 그를,단숨에 때려 눕혀 버렸다.
  천박하다고 여겼던 배드에게 경멸당하는 그와,천한 피가 반쯤 흐르고 있
  는 나는,그렇다면,썩 어울리는 한 쌍이었던 셈이다.
  
  ------ 재미있다,나의 아름다운 배드.눈물이 나올만큼 재미있어......
  
  하지만,이제 너는 내게서 달아날지도 모르지.내가 그에게서 달아났듯이.
  
   " 이 애는 내거다.언제나 내 곁으로 돌아온다."
   
  랜버트는 여전히 나를 짓밟고 있었다.지치지도 않고 나를 쓰러뜨리고 
  채찍질을 가한다.
  의식이 흐려진다.
  기억은,끈질기게 내 발목을 붙잡고,깊이 침몰하려 한다.그 끈적이는 손을
  뿌리칠 힘이,지금의 내겐 없었다.그저,이대로 끌려 들어가는거겠지.
  그리고 눈을 뜨면,이미 배드는 사라지고----------------
  
   " 나도 어릴때 소년원에서 몇 번 강간 당했지.하지만,나는 나잖아?"
   
  배드의 시선과 부 씌쳤다.
  그의 눈이 말하고 있었다------내가 틀리지 않았다면,분명히.
  
   '놓지 않을께,시리어스.너를 놓지 않아.'
   
  ...강간 당한것이 아니었어,배드.하지만...너는,그런것쯤 무시해줄 
  수 있다는거겠지.내게서 달아나지 않겠다고 말해주고 있는거지......? 
  
   " 이 녀석을 사랑하는거냐?시리어스......"
  
  랜버트는,나를 돌아보지 않았다.혼잣말같은 질문이다. 
  문득,얼어붙었던 심장이 부르르 떨며 깨어난다.
  배드의 시선은......그가,이렇게 따스한 시선으로 바라보아준것은,처음이
  었다.아니면,이제까지 모르고 있었을 뿐인걸까...바보같은 내가.
  
   " ......네."
   
  랜버트가 방으로 돌아가버리고,배드는 내게 다가왔다.
  한 사람이 떠나고 나니 다시 한 사람.이전보다 훨씬 소중한 한 사람.
  생각해보면,나는,사실은 행운아일지도 모른다.
  




#6454   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 7           08/19 23:01   157 line

[공동창작] 바람 시리즈 2




                           시리어스의 바람
                           
                                  7
                                  
                                  
                                  
                                  
    
  그가 나를 안고,내가 그를 안고,끊임없이 속삭여지는 단어들과 몸짓이 몸
  을 달아 오르게 하고 깨어나게 한다.사랑스러운 나의 배드는,나를 죽일듯 
  폭주하다가도 다음 순간 내 아래에서 흐느끼곤 했다.
  평소의 그에게서 맡을 수 있었던 체취 이외의 이질적인 무언가가 후각을 
  자극했지만,나는 행복에 취해,다른 어떤것도 생각할 수 없었다.
  내일이면 모든것이 끝나기라도 하는것처럼,탐욕스럽게 서로를 탐하다가 
  지쳐 잠에 떨어진건,스며드는 희미한 새벽빛에 서로의 열띤 눈동자를 바
  라볼 수 있는,그 즈음으로,그와 빈틈없이 몸을 밀착시키고 잠이 들었던 
  내가 눈을 뜬것은,강의 시작 시간이 30분밖에 남지 않은 한낮이었다.
  맙소사.
  아직 깊은 잠에 빠져있는 배드의 팔을 걷어 치우고 욕실로 뛰어들었다.
  해피의 원망스러운 시선이 느껴졌다.아마,여느때처럼 오전6시경에 열심히
  깨웠겠지.그러나 나는 기억이 없다......아아 이제 20분!
  정신없이 머리를 말리며 나오다가,어딘가에 머리를 박아버려,비틀 넘어질
  뻔 한것을,누군가의 손이 잡아주었다.
  .....랜버트였다.
  
   " 너무 깊게 잠들어 있어서,깨울수가 없더군."
   
  ...라는 것은,우리들이 잠들어 있는 그 몰골을 전부 보았다는 이야기다.
  얼굴이 화끈거렸지만,그런 감상에 젖어 있을 여유가 없었다,지금은.
  의상실에서,잡히는대로 스웨터와 바지를 꺼내어 뒤집어 쓰면서,응시하고 
  있는 그에게 대강 변명을 한다.
  
   " 식사 못 차려드려 죄송해요.배드가 일어나면,뭐든 배달시켜 드세요.
     저 지금 지각을 할지도...에에,오늘 외출?"
   " 아니,내일부터 바쁘겠지."
   
  부드러운 어조.화가 나있지 않은걸까?그의 앞에 서자,그의 눈이 조금 가
  늘어지며 웃음을 띄웠다.
  말할것은 말해버리기로 하고,나도 웃었다. 
   
   " 배드를 사랑해요.사이좋게 지내주시면...전 정말 기쁠겁니다."
  
  미소를 짓던 그의 입매가,조금 굳어진다.하지만,그런 작은 것에 신경을 
  쓰면,끝이 나질 않는다.난,강해져야 한다.

   " ......"
   
  그의 입술에 가볍게 키스하고 뛰쳐나왔다.
  햇살이 눈부시다.아아 이제 12분!
  정신없이 차를 몰았지만,그렇지만 나는 웃고 있었다.......행복하다.
  
  
  강의 시작 2분전에 강의실 앞에 도착했다.간신히 지각의 불명예만은 면한
  것이다.
  2시간의 강의를 스트레이트로 진행하고 나오니,조교실로부터의 호출이라
  는 메모가 있었다.
  
   " 아아 교수님,손님입니다...저,일전의 동양인 학생이---"
  
  소파에 앉아있던 사람이 벌떡 일어나 돌아섰다.
  귀여운 얼굴의 소년이다......나를 향한 그 눈동자가 환하게 빛난다.
  뭔가가 가슴을 두근,하고 울렸다.
  
   " 한이라고 합니다.편지는 읽으셨나요?"
  
  다소 어색한 인토네이션.유학생인 모양이다. 
  예쁜 웃음이었다.갈색 머리카락이 잘 어울리는,동양인치고는 꽤 하얀 피
  부의,어린아이같이 달콤한 얼굴......일본인인가?
   
   " 편지라면 전해 받았지만,뭔가 착오가 있었던게 아닌가 생각하는데."
   " 에에?무슨 착오 말입니까?"
   
  동그란 눈동자가 흔들리더니,희미한 홍조가 뺨에 퍼져 나간다.
  정말 귀여운 아이다.
  
   " 그...나는,자네에게 도움을 준적이없고,그래서 그 편지의 내용은---"
   " 아아,교수님...!"
   
  그가,다시 방긋 웃으며 내 말을 막았다.그리고 가벼운 걸음으로 다가와 
  앞에 섰다.
  내 코끝 정도까지 오는 자그마한 체구,동그란 눈동자가 활짝 웃으며 올려
  다본다.가슴의 고동이 점점 커져갔다.이런......예쁘긴 하지만,이렇게 두
  근거릴 필요까지는 없을텐데,시리어스.
  하지만,내 안의 남자를 기묘하게 자극하는 아이다.
   
   " 교수님께서 어색해 하시리라고 생각은 했지만,그렇다고 그런 선행에서
     숨으려 하시다니요...저,교수님이 더 좋아졌습니다.존경합니다."
   " 그러니까,내 말은----그 선행이란게 나로서는 이해가---"
   " 어두워서 얼굴은 잘 보이지 않았지만,이렇게 앞에 서보니,그 분이 맞
     는데요,뭐.키도,그리고 검은 머리칼도.무엇보다,말씀해 주셨잖아요.
     시리어스 왕...이라구요."
  
  그러니까,그게 나로서는 이해가 가지 않는 부분이란 말이다.
  누군가가 이 아이를 도와주고,어색한 김에 내 이름을 둘러댄 모양인데,그
  렇다면 이렇게 감사를 받고 있는 나는,정말 파렴치한 사람이 되어 버리는
  것 아닌가.
  
   " 저-----"
   " 앗,저 강의 시간이 되어서...실례 많았습니다.다음에 또 뵐께요!"
   
  허리를 굽혀 인사를 하고는 달려나가 버렸다.
   
   " 귀여운 아이군요,교수님."
   " 아아...그렇긴 하지만,대체 무슨 일일까......"
  
  스텐리가,소리내어 웃었다.
  
   " 뭐 좋지 않습니까.교수님께 접근하려는 새로운 방법일수도 있구요.
     꽃다발이니 뭐니 이상한 소동보다는 훨씬 산뜻한데요."
     
  그래...그건 그렇지.강단에 서서 얼마간,여학생들의 요란하고 집요한 접
  근 방식에 지쳐있던 나로서는,그건 확실히 고마운 일이긴 했지만,문제는,
  그 아이의 눈동자가,진심이었다는 것이다.
  진심으로 은인을 찾았다는 기쁨에 빛나는 그런 눈동자.
  생각지도 못했던,달갑지 않은 죄책감이 생겨 버렸다.
  
  돌아가는 길에,슈퍼에 들러 식료품을 샀다.
  배드에게 요리를 가르쳐보면 어떨까 생각해 보았다.머리가 나쁘지는 않은
  듯하니,어쩌면 나보다 훨씬 나은 요리사가 될 수 있을지도 모르겠다.
  
  정원에서는,모처럼의 햇살이 아깝다는듯,해피가 길게 드러누워 일광욕을 
  하고 있다가,나를 보자마자 꼬리를 흔들며 뛰어 온다.아침에는 잔뜩 삐져
  있더니,그사이 기분이 풀린 모양이었다.
  
   " 여어,천둥군은 어디 있지?"
   
  농담으로 한 말인데,녀석은 천둥의 이름을 듣자마자 얼굴을 팩 돌려버린
  다.천둥은,미움을 받아도 단단히 받고 있는것 같았다.가엾군...그렇게 나
  쁘게 보이지는 않았는데.
  
   " 윽......?!"
   
  현관문을 열었을때,뭔가가 새까맣게 몰려 나와,주춤 물러서고 말았다.
  코를 자극하는 매운 연기가 집안에 가득차 있었고,그 시커먼 연기는,
  식당으로부터 기세 좋게 넘쳐나오고 있는 중이었다.
  맙소사.화재인가?!
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   앗 조금 더 일찍 올릴예정였는데;
   
   골초님,부.탁.해.요.우~~
   
   
   
   


#6496   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 8           08/21 17:31   247 line

[공동창작] 바람시리즈 2



                        시리어스의 바람
                        
                               8
                               
                               
                               
                               
                               
  5.강간이라는 이름의 폭력에 대하여.
  
  화재였다...어이없기는 했지만,확실한 화재.
  이미 늦은 밤.
  렌지 밑의 바닥--카펫이 깔려 있던 자리다--은,튀어오른 기름으로 볼품없
  이 되어 버렸고,매끄러운 크림빛으로 빛나던 벽도,이미 전의 모습으로 되
  돌아 가긴 힘들 정도로 타버렸다.
  식탁에는,잔뜩 달아오른 기름에 물을 들이 붓는 바보와,소화기를 들고 설
  치느라 녹초가 된 또 하나의 바보가 마주 보고 앉아,입 꾹 다물고 식어버
  린 오트밀을 깨작거리고 있는 살풍경한 식당.
  뭐-----식당이 망가졌다고 해서 배드에게 화가 난 것은 아니다.
  그거야,돈은 좀 들겠지만,다시 보수를 하면 되는것이고,배드가 화상을 입
  지 않은 것만으로도 충분히 다행스러운 일이다.못하는 요리지만,나를 위해 
  해보겠다고 노력 했던 결과니까,귀엽고,고맙다...고 해야겠지.
  그렇지만,신경이 날카롭게 곤두서버려,좀처럼 웃을수가 없다.
  무엇때문인지는 확실히 알 수가 없다.다만,지친 몸과는 반대로,감각이,고
  통스러울 만큼 예민하게 곤두서있다.    
  
  배드 역시 말이 없었다.
  다가온 해피에게,사료를 꺼내 덜어주고,식당을 나와버렸다.

  차가운 물에 샤워를 하면서,거울을 들여다보았다.젖은 까만 머리카락을
  가진 남자가,까만 눈동자로 노려보고 있다.얼굴은,뭔가 무서운 것을 보기
  라도 한듯 창백하게 질려 있었다.
  거울속의 남자는 사진에서만 봤던 아버지를많이 닮았다.
  어디가 아니라,그냥 닮았다.아마 이 머리칼과 눈동자 때문인지도 모르겠
  다.그리고,웃는 모습이라든가 말할때의 표정,이렇게 노려보고 있는 그런
  것 까지도......예전에 랜버트가 말해줬듯이.
  눈매는 어머니를 닮아 있었지만,그녀의,하늘처럼 푸른 눈동자는 아니다.   
  까만...까만 색.더러운 어둠의 색.  
  
  그만두자.
  
  종종,지나치게 피로한 저녁이면,이렇게 뾰족하게 곤두선 마음으로 스스로
  를 뜯어보곤 한다.그리고 한껏 경멸하고,짓밟고,다음에는 위로하고.
  하지만,그건 내가 혼자 있었을때의 이야기다.지금은 배드가 있다.
  배드가 있는 때만은,그래서는 안되는거겠지.그가 내게 모호한 모습을 보
  여 고통을 준다해서,나까지 그래야 된다는 것은 아니니까.
  
  그는 소파에 반쯤 누워서 담배를 피우고 있었다.깊이 빨아 들이고,입술을
  조금 벌려 연기를 천천히 내뿜는다.
  
   " ........."
  
  지쳐 있었지만,그 나른한 모습에 욕망이 부풀어 오르기 시작했다.
  그는 아름답다.그리고 육감적이다.
  알고 있을까.
  내가 얼마나 거친 충동으로 자신을 바라보고 있는가를.
    
   " ......들어와."
   
  배스로브를 벗고,베드위에 비스듬히 몸을 눕혔다.
  주황색의 따스한 불빛이 내 하얀 피부위에서 어떤 효과를 만들어 내는지 
  잘 알고 있다.그리고 내 눈동자와 표정을 어떻게 보이게 하는지도.
  이럴때의 나는,자신의 상품 가치를 한껏 높여,달뜬 손님에게서 최대한의 
  대가를 받아내려 하는 어리석은 창부같다.
  
   " 이봐...나는 최상급이란 말이야.제대로 예우를 갗춰서 무릎을 
     꿇어봐.그리고 내 발에 키스해.그러면 나는,천국을 보여주지."
  
  창부는,자신이 여신이라도 된양 고고하게 시선을 내리깐채,그러나 한껏 
  유혹적인 미소를 머금고,천박한 대사를 읖는다.
  
   " 시리어스......"
  
  내 손님은 흥분했다.
  씁쓸하게 웃으면서도,흥분을 감추지 못해 당황하는 얼굴은 사랑스러웠다.
  알고 있다.
  지금의 내 모습에서,랜버트의 말을 떠올리고 있겠지.  
  
  ------ 이것도 내 일부야.배드,받아들여줘...... 
  
  손님이 내 발아래에 무릎을 꿇었다.그리고,천천히 몸을 굽혀 발가락에 입
  술을 대었다.
  따스한 입술이 닿고,곧이어 축축한 혀가 발가락 사이를 파고 들었다.
  발끝으로부터 기어오르는 쾌감은 자극적이었지만,신음을 억누르며 그를 
  바라본다.
  발을 한껏 맛본 후,그는 조금씩 위로 올라오기 시작했다.종아리를 지나,
  무릎 뒤쪽의 예민한곳을 간지럽혀 내 허리를 퍼득 떨게 하고,그리고 허벅
  지를 타고 오르기 시작했다.
  허벅지 안쪽,조금씩 다가오는 입술과 혀와 이,그리고 뜨거운 숨결이 내 
  뿜어지는 감촉이,호흡을 흐뜨러놓기 시작했다.
  눈을 감아버렸다.
  
   " ...아......키스해줘.어서."
   
  움직임이 멈추고,입술이 다가와 겹쳐졌다.
  혀와 타액을 교환하는  씜키스를 나누며 그의 아래로 손을 뻗어 바지를 벗
  겨냈다.그의 것은,이미 굉장한 열기를 품고 흥분한채 떨고 있었다.
  그것을 가만히 감싸쥐었다.그가 몸을 경직시키는것이 느껴졌다.
  그를 눕히고,그의 것을 입에 물었다.입안에 가득찬 그것이 꿈틀거린다.
  혀를 델듯한 뜨거움이 기분좋게--------그 때------------
  
   " ......배드,너........."
   
  갑자기 그것을 내뱉고 몸을 일으킨 나를,그는 몽롱해진 시선으로 바라본다.
  아무런 일도 없다는 얼굴.그 표정이 화를 돋구었다.
  
   " ......누구야?"
   
  그의 미간이 꿈틀하고 떨리더니,천천히 몸을 일으켰다.
  어딘가 겸연쩍은듯한 얼굴은,내 추측이 틀리지 않았음을 증명 해주고 있었
  다. 
  다른 남자의 정액냄새를 채 지워버리지도 않은채 내 베드에 들어와서 나
  와----------이 자식!
  주먹이,그의 왼쪽 뺨을 여지없이 가격했다.순식간에 입술끝이 찢어져
  피가 배어 나온다.말이 없다.
  묵묵히 시선을 내리고 있는 그를 끌어 내어,바닥에 내팽개쳤다.그리고 가
  슴을 타고 앉아,머리카락을 움켜쥐고 나를 바라보게 했다.
  
   " ......대답해."
   " ......아무것도 아니야...단순한 퍽킹이었을 뿐."
   
  그 대답은 화를 돋구었을 뿐이었다.
  마침내 그의 입술 양쪽이 터져버렸다.
  
   " 나도 기본적인 힘 정도는 있어,배드.이래뵈도,주먹에 아주 소질이 
     없는건 아니야...그러나 너라면,나를 이기겠지."
   " ........."
   " 그런 네가 내 아래 깔려서 맞고 있다는건,역시 잘못 했다는 거겠지?"
   " 너도 이전에는-----......그런거 신경 안써."
   
  머리가 좋은줄 알았더니 바보였구나,배드.
   
   " 지금 내가 다른 누군가와 한다면? 예를 들어 저 랜버트나 조던과."
   " ---- 죽여버리겠어."
   
  따귀를 맞고,그가 눈을 번득였다.
  웃었다.가슴이 부글거리며끓어올라,웃지 않으면,미칠것만 같았다.
  
   " 네 소유물이 아니야,나는------너도,내 소유물은 아니지.
     그렇지만,지금 우리는 사귀고 있고,그러면 서로에게 성실해야해.
     함께 뒹구는게 사랑인줄 알아?그건,거리의 남창과도 얼마든지 해!"
   " 그건---나도 알아."
   " 사랑에는 책임을 져야해,배드.끝을 맺기 전까지는!
     너,나와 끝난거냐? 아니면,지금부터 끝낼 예정?"
     
  그가 시선을 내렸다.   
  터진 입가가 뭐라 달싹이더니,잠긴 목소리가 흘러나왔다.
     
   " ......잘못했어."
   " .........."
  
  끝내 누구인지 알수가 없었다.단순한 퍽킹이라...아마도,어느 둔한 부랑
  아가 그를 도발했겠지.그래서 그는,상대를 꿰뚫어 모욕과 고통을 주었겠
  지.
  하지만......사람이란,그런것이다.
  자신이 타인에게 저지른 상황 보다는,자신이 당하는 그 상황의 심각성이
  더 아프다.그게 사람이라는 동물이다.
  
  나는,죠던을 안을 수도 있었다.그는,내가 팔을 벌리면,언제든 안겨올 것이
  고,나는 그를 꿰뚫어 마음껏 휘저으면서 내가 받았던 상처위에 기름을 뿌
  려 댈 수도 있었다.
  너,그런것도 이해한다는건가,베드?내가 그를 사랑하지 않고,다만
  꿰뚫을 뿐이라는,<퍽킹>이라는 이유만 대면,아아 그런가,하고 웃어줄건가?
  
   " .....젠장....!"
   
  저항없이 누워있는 그의 몸을 뒤집어,배게를 그 배 아래에 받쳤다.  
  그가 뭐라 말하려는듯 움찔거렸지만,틈을 주지않고 그 엉덩이를 잡아 벌
  렸다.
  
   " 시리어스!"
   " ........."
   " ----------------!"
   
  다음순간,그의 입에서 나지막한 비명이 터져나왔지만,힘껏 허리를 밀어 
  넣어 뿌리끝까지 그의 안에 묻어버렸다.그의 허리가 경련을 일으킨다.
  알아.
  이건,섹스도 뭐도 아니다.네 말대로,퍽킹이다.폭력이다.
  하지만 지금 나는 굉장히 화가 났어,배드.너를 죽여버리고 싶을 정도로 
  화가 났지만,그래도 정말 죽일수도,헤어질 수도 없어.
  
   " ...Shit!!"
  
  사랑하니까.
  사랑하니까......그러니까,조금만 참아.이 미칠듯한 광기를 내가 날려버
  릴때까지만,참아.
  
  뻑뻑한 그의 안에서 움직이기 시작하자,그는 거친 호흡으로 어깨를 들썩
  이면서도 나를 받아낸다.
  움직임이 거칠어질수록,괴롭게 몰아쉬던 호흡이 한층 엉망이 되면서 
  울음섞인 신음이 새어 나오기 시작했지만,출혈은 없었다.꿈틀거리며 
  페니스를 죄어대는 그의 에널이 고통을 대신 호소해왔다.그 조임이 
  나에게는 쾌감이라니,이것 역시 아이러니다.
  앞으로 손을 뻗어,시들어버린 그의 페니스를 쥐었다.
  허리를 힘껏 밀어넣을때마다 페니스에 자극을 주고,그의 귓볼을 깨물며
  속삭였다.
   
   " ......강간도 폭력...최하의 방법이라고,배드."
   " ......"
   " --------이런것 말이야."
   
  한껏 세게 밀어 넣자 그의 상반신이 놀란듯 뒤로 젖혀졌다. 
  하지만,페니스는 부풀어 오르기 시작했다......느끼기 시작한 것이다.
  한숨을내쉬고,안에 넣은 그대로 그의 몸을 돌렸다.순순히 돌아 눕는다.
  그의,꼭 감은 눈꺼풀이 바르르 떨리는게 느껴졌다.그러나 결코 눈물은 
  보이지 않는,나의 아름다운 배드.
  
  ------그 얼굴을 보는 순간,그만 화가 풀려 버렸다.
  
   " ......미안해."
   
  속삭이며 키스하는 내 등을,그가 끌어 안았다.
  그 눈동자가 나를 바라본다.
  격렬한 키스가 열기를 다시 끌어 모았다.내 움직임에,배드는 신음을 흘리
  며 몸을 움직여  ᄎ춰오기 시작했다.눈을 감고,입술 사이로 열띤 신음을 
  내뱉으며,나를 놓지지 않겠다는듯꼭 끌어 안은채.
  그를 사랑한다...그가 나를 사랑한다는것을 이제는 잘 알고 있다.
  신뢰하고 있지는 않을지라도,사랑하고는 있는 것이다.
  그러기에 내 성급하고 야만적인 폭력을 모두 받아내준 그를,더이상은-----
  배드에게서 흘러나오기 시작한 뜨거운 신음이 한층 욕망을 자극해,우리는
  서로를 몰아대며 폭주하기 시작했다.비명같이 터져나오는,그렇지만 나지막
  한 신음과 헐떡이며 이어지는 속삭임 속에서,배드의 눈꼬리에 눈물이 
  맺힌다.그 눈물과 땀을 할짝여주자,희미한 미소가 떠올랐다.
  사랑스럽다.
  사랑스럽다......!
  몸이 타버리는듯한 순간순간이 지나고,절정이 찾아들었을때,
  그가 외쳤다.
    
   " .....시리,시리어스......!"
   
  그,갈라진 목소리로 외친 내 이름보다 더 열정적인 사랑의 고백을,나는 
  이제까지 들어본 적이 없다.    
  그를 힘껏 끌어안은채,그 뜨거운 몸속에 내 모든것을 쏟아내 버리고,
  다시 말해주었다...몇 번이고 되풀이 해서.
  
   " ...사랑해,배드.사랑해......."
   
   
  
   
   
   
    


#6662   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 9           09/02 01:27   249 line

[공동창작] 바람 시리즈 2



                         시리어스의 바람
                         
                                9
                                
                                
                         
                 
 6. 습관
 
  " 그 녀석에겐 탐미주의건 개념주의건 전혀 관계 없음이라고.
    예술? 극장 간판도 예술이라 할 수 있다면 그것도 예술이겠지!"
  " 이봐 이봐,간판을 무시하지 마.그래도,제대로 된 간판장이는
    말야,정확한 인체비례 정도는 기본이라는데."
  " 굳이 하이퍼라 쳐줘도,그 중에서도 최하야.구역질이 나더라니까.
    그 썩은듯한 색감이라니!"
    
  모두가 입을 모아 성토중인 '그녀석'은,최근 주목받는 신진작가로 
  떠오르고 있는 데니스 N 하우만이다.
  아직 30대 초반의 청년으로,대학 시절에는 사진학을 전공했고,졸업
  직후에 인도에 가서 잠시 공부를 하다--신화에 대한 공부라고 했다
  --가 우연한 기회에 회화의 세계에 빠져버렸다는,그리 평범하지는
  않은 경력의 남자인데,밀짚 빛깔 머리카락에 아주 새파란 눈동자가 
  인상적이었다.
  오늘,모두는 그의 두 번째 개인전에 초대받아 갔다온 참이었다.
  
   " 시리어스,그렇게 생각지 않아?"
   
  난데없이 과녁판이 되어서,나는 조금 당황했다.
  
   " ...글쎄.나로서는,전공이 아니니까,뭐라 말하기가 곤란한걸,존.
     너희들 앞에서 어떻게 감히 내가 말야."
     
  한창 열올리는 그들의 앞에서 '그녀석'을 두둔하는 말을 한다는건,
  무덤을 파는것이나 다름없었다.사랑스러운 이 예술가 모임의 회원들은,
  너무나 열정적이어서,맞붙었다가는 체력의 한계를 느껴 손을 들게 되어
  버리는 것이다.요컨대,공격 당하는것도 달갑지 않고,그것에 대해 설전
  을 벌여야 한다는 것도 귀찮았다.
  존이 어깨를 탁 치며 웃는다. 
     
   " 어어,누가 네 안목을 무시한단 말이야?여기 누구 그런 사람 있어?"
   " 그럴리가 없지,시리어스.그러고보니,요즘 미학 강의까지 맡고
     있다지?"
   " 오오,과연!굉장해."
   
  갑자기 과녁이 내 사생활로 바뀌어진다.곤란하다.  
   
   " 1학년의 교양 과목일 뿐이야.그보다,테드,작업은 잘 되어가?" 
   " 아,요즘 슬럼프야.보다시피,보고 떠들고 먹고 마시고,이런 생활의
     반복이지.난,썩은 부르조아잖아?"
     
  익살스러운 표정을 지으며 말하는 테드의 모습에,모두들 웃음을 터뜨
  린다.하지만,그 말이 단순한 농담만은 아닌듯,작업실안은,이전의 작품외
  에 새로운 것은 전혀라고 해도 좋을만큼 눈에 띄지 않았다.
  모두의 화제가 <슬럼프에의 적절한 대응>으로 흘러가기 시작했을 때에는,
  이미 상당히 늦은 시각으로,나는 분위기가 식어버리지 않도록,조심스럽게 
  일어나,작업실의 주인인 테드에게만 눈짓으로 간다고 사인을 보내고는 
  얼른 빠져 나왔다.
  밤바람은 차다.게다가 자욱한 안개.
  이래서는,자동차는 포기하고 지하철쪽이 낫겠다는 생각이 들었다.
  
   " 주차장은 이쪽이야."
   
  조용한 목소리가 등뒤에서 불쑥 들려왔다.
  케네스----가 길다란 그림자를 드리운채 서있었다.
  이마위에 흩어진 금갈색 머리카락 사이로,어두운 눈동자가 이쪽을 향하고 
  있었다.
   
   " ...돌아가는거야?"
   " 따라나왔어.벌써 가는건가?"
   " 음...내일의 강의 준비도 있고."
  
  나보다 머리 반 정도는 더 큰 그가 빠른 걸음으로 다가와 바로 앞에 
  섰다.
  
   " 하우만,생각보다 괜찮았지? 너도 그렇게 생각한거 아니었어?"
   " 아......응.주목 받을만하다 생각하고 있었어."
   
  뭔가....어색하다.가려는 사람을 붙잡아 놓고 하우만의 이야기인가?
  어쩐지,이것이 용건은 아닌듯하다는 느낌이 들었지만,먼저 질문한다는
  것도 우스운 일이다.
  기다려보기로 했다.
  얼마간,나를 내려다보고 있던 그가,머리를 숙인다.
  이마위에,입술이 닿았다.차가운 밤공기 속에서,따스한 입술이 가볍게 
  닿았다가 떨어졌다.
  
   " ...연인이 생겼어,켄."
   " 알고 있어."
   
  그는 좀처럼 웃지 않는다.그렇지만,주의깊게 들여다보면 곧 알수가 있다.
  그의 눈동자...다정한 미소를 띈 눈동자,그 다크블루의 어두운 눈동자가
  뿜어내는 따스함을.
  
   " 어떻게 알아?"
   " 뭐...간단한 이야기지.얼마전에 죠던을 만났었거든."
   
  아...그런 이야기인가.그렇다면,그가 배드에 대해 뭐라 말했을지,그리고
  케네스가 지금부터 하려는 말이 무엇인지를 대강은 알 수 있을것 같다.
  매력적이고 열정적이지만 또한 완고한 일면을 가진 케네스.
  그렇지만,그만둬 줘,켄.
  너까지 그런 시선을 갖고 있다고,그런 사람일 뿐이라고 생각하게 되는건 
  싫어.
  입을 여는 순간,다시 한 번 키스 당했다.이번에는 입술에.
  그의 입술이 내 입술위에 머무는 동안,나는 눈을 감고 그대로 서있었다.
  ------- 조용하고,따스하고......안심이 되는 키스.
  그의 키스는,언제나 느릿하게------가슴을 파고든다.
    
   " 잘 먹었어."
   
  잠시후,입술을 뗀 그가,희미하게 웃으며 말했다.
  
   " ...축하한다고 말해주고 싶었어.녀석의 이야기만으로는 어떤 사람
     인지 판단할 수 없는거니까.하지만...네 태도를 들었을때,그런 생
     각이 들더군.연인이구나...네게,연인이 생긴거구나,하고."
   " 켄----"
   " 네가 진심으로 좋아하는 사람이라면,충분히 그럴만한 사람이겠지.
     축하한다,시리."
  
  보일듯말듯한 미소가 안개속으로 스며들듯 사라져버렸다.
  
   " 하지만 섭섭했다고.어째서 그동안 한마디도 안해준거지?설마
     1주일전에 만난건 아닐거 아냐......"
  
  조금 부루퉁한,마치 아이처럼 투정부리는 그의 표정에 웃음이 나왔다.
  
   " 만난건 7개월이 넘어가...하지만,이제까지는 확신이 없었어."
   " 확신?"
   " 응,그가 나를 사랑한다는 확신.나,비참한 일방통행인줄 알았
     었으니까."
  
  다시 웃음이 번져나갔다.이마위에 흩어진 머리칼을 쓸어올리며,그는 조용
  히 웃었다.
  
   " 바보구나...너를 거부할 수 있는 사람따위,있을리가 없잖아."   
   
  이야기를 하고 있는 사이에 안개가 걷히기 시작했다.지하철을 탔었다면
  후회할 뻔 했다.
  내 차가 골목끝을 돌아 나갈때까지,케네스는 그 자리에 서있었다.
  장신의 그 그림자는,골목을 빠져나온 후에도,내 가슴속에 길게 드리워져 
  있었다.
  
  잿빛의 이튼,다정하고 정열적이었던 나의 연인.철 없었던 두 소년의 기억.
  지금까지 계속 되었더라면,우리들은,아니 나는,그를 진심으로 사랑할 수 
  있었을까.행복할 수 있었을까.
   
   " ---------------."
  
  그를 좋아했지만,미련을 갖고 있지는 않았다.
  아마도......결국은 불행해졌을 두 사람.
  이렇게,따스한 기억을 갖게 된것만으로도 만족해.이렇게-------가까운 
  친구로서 남게 된 것에도 충분히 감사하고 있으니까.
  그는 집안의 가장으로서,아름다운 아내와 귀여운 아이들과 함께 행복을 
  만들고 있었고,나는--------배드와 함께,지금 행복하다. 
  가문에 먹혀 버리지도 않았고,서로에 대한 열정에 승복하지도 않았다.
  
  너에게는 지금의 그 모습이 가장 편하고 어울려..........그러니까,
  이것으로 된거다,우리들은.



  홀로 집을 지키고 있던 해피가 매달려 왔다.
  아무도 없는 어두운 집.
  랜버트는 그 아침 이후,다음날 호텔로 옮겼고,얼마 안되어 돌아갔다.
  배드는 그보다는 조금 더 이곳에 머물렀지만,그것도 겨우 1주일이었을 뿐
  으로,그 1주일 사이에 나는,누군가가 기다려준다고 하는 것에 간단히 길
  들여져 버렸다.해피뿐만이 아닌,함께 체온을 나누고 이야기를 할 수 있는
  대상...............
    
   " 배고프겠구나...기다려."
   
  접시에 시리얼과 우유를 부어주자,해피는 잠시 나를올려다보더니 곧 정
  신없이 먹어치우기 시작했다.
  옷을 갈아입고 소파에 앉아 눈을 감았다.
  피로하다.
  배드는,앞으로 2-3주 가량은 만나지 못할것 같았다.'일'이 있다고 했다.
  무슨 일인가는,여전히 말해주지 않았고,이쪽에서도 묻지 않았지만,그렇지
  만 나는,그가 먼저 말해주기를 바란다.언제나.
  
   " ........."
  
  배드,어디에 있는거지.
  조금은 내 생각을 해? 내 목소리,들을 수 있어......?  
  이렇게 부르고 있는 나를---------
 
 
  
   " 교수님~"
   
  <한>이다.  
  언젠가의 그 날 이후,그는 꾸준히 내 방을 방문하는 고객이 되었다.
  내가 쓴 책을 읽고 질문거리를 만들어서 온다던가,무언가 먹을것--단것들
  뿐이어서 다소 곤란했지만--을 직접 만들어 온다던가 하기 때문에,일단은
  차라도 대접을 하고,그리고 이야기를 조금 하고...그러는 사이에,그도 나
  도,그런 짧은 시간들에 조금씩 익숙해져 갔다.
  어쩌면,배드가 없는 틈을 타이밍 좋게 파고 들어왔다---고도 생각이 되었
  지만,말 그대로 타이밍이란 것이다,요컨대.
  이 15일 정도의 기간중에,적어도 내가 학교에 나가는 날에는,항상 그가
  쿠키라든가 파이 상자를 안고 교수실에 나타났다.
  뭐...총명한 학생이었다.이야기하는 재미가 있다.질문도 날카로왔고,사고
  의 방식도 신선하다.게다가 뭔가 숫컷의 보호 본능을 일으키는 점이라든
  가--------여러모로 자극적인 아이였다.
  
   " 교수님은,이 시의 배경이-----신화적 전설로서의 죽음의 계절,
     <가을>이라고 하셨는데요,그렇지만 제 생각에는,죽은 '네 머리
     의 푸르름'이라는 구절을 볼 때에........"
     
  그렇게 느릿하게 지나가는 계절 사이,배드는 끔찍하리만치 철저히 연락을
  끊고 있었다.
  아마도,그에게는,내가 부르는 소리가 들리지 않는거겠지......아마도.
  
  
  
  랜버트가 이틀에 한 번 꼴로 전화를 걸어와 나의 의구심에 키스한다.
  그는 논리적이고 유혹적이다.
  그는 우아하고 탐욕스러우며 잔인한데다가 비상하다.어딘가에 근사한 섹
  스 파트너를 한 타스쯤 갖고 있더라도,그리고 다른 새로운 누군가가 마음
  에 들어 서더라도,나를 놓으려 하지 않는다.
  우아하고 탐욕스럽고 잔인하고,그 위에 뛰어난 두뇌를 지니고 있으므로,
  그가 그렇게 생각하고 있다면,나는 벗어날 수가 없다.
  저항은 하겠지만,완벽하게 벗어난다는건 불가능하다.
  그가 나에대해 보이는 그 집착이 내겐 언제나 의문이었지만,지금도 역시
  알고 있지 못하다......그는,지나치게 집착하고 있다.
  
  확실히 알고 있는것은,이제는 그와의 행위로 육체의 쾌락을 얻는 일은 
  없으리라는것.
  그를 통해 구원을 바라는 따위도,역시 없으리라는것----------------- 
  
  
  배드.이제 그만 돌아와줘.
  네가 필요해.너를 안고 싶어......네게 안기고 싶어.
  네 육체가,체온이,그리고------
  속삭임이 필요해. 
  이렇게 너를 부르고 있다.
  배드.
  배드.
  사랑하니까.
  이렇게----------사랑하니까.
  
  무하하하 닭살 -_-;
  
  자아 해피~~~오너랏!
  
  
  
  
  


#6673   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 10          09/02 12:58   263 line

 [공동창작] 바람 시리즈 2
 
 
  
                        시리어스의 바람
                        
                               10
                               
                               
                               
 7.결혼
 
  " 아...아윽.....앗,하아---응....."
  " 시리어스...하...시리......."
  
 
 시야에 안개가 자욱하다.눈을 크게 떠봤지만,안개는 한층 짙어질뿐,따가운
 액체가 눈속으로 흘러들어 고개를 흔들었다.
 뜨겁다.
 몸속에서 끓어오르는 열기는 식을줄 모르고 타오른다.배드가 거기에 불길
 을 더해준다.뜨겁고 숨이 막혀서.....죽을것만 같다.
 배드의 가슴에서 흘러내리는 땀이 계속 입술위에,눈위에 뚝뚝 떨어진다.
 그의 목에 팔을 감았다.입술이 겹쳐지고,난,거대한 현기증 속에서 그의 이
 름을 부른다.주문처럼,몇 번이고 되풀이 해서.
 대답은 한층 격렬한 움직임-----------통증은 미칠듯한 쾌감으로 변화한다.
 허리를 들어올려 그를 깊숙히 맞는다.
 
 그가 웃는다.마치 짐승처럼.
 
 
 우리는 가까이 있습니다,주여.
 가까이,붙잡을 수 있는 곳에.
 이미 붙잡혔습니다.
 서로 움켜잡고 뒤엉킨 채,
 마치 서로의 육체가 성체이기나 한듯이
 바람에 뒤틀리어 우리는 갔습니다......
 
  " ......무슨 시?"
 
 끌어안은채 담배를 피우고 있던 배드가 물어온다.아...아마,생각하고 있었
 던것을 그대로 중얼거리고 있었던가보다.아직도 몽롱한 의식을 가까스로 
 일으켜 그를 바라보았다.나른하게 젖어있던 몸이,삐걱거리며 깨어난다.
 
  " 테네브레."
  " ...테네...브레? 라틴어인가.....?"
  " 어둠...암흑.......밤.오피치움 테네브레...聖금요일 아침 미사는
    이렇게 시작한대."
  " 너,캐톨릭이었어?"
 
 바보같은 질문이다.그럴리가 없잖은가.
 웃는 나를 응시하던 배드가,몸을 끌어 당겨 키스한다.따뜻한 타액이 묻어
 나는,조금 짠맛이 나는 키스다.
 
  " ......네가 뭘 하고 있던,그건 우리들에게는 관계 없어,배드."
  
 그의 미간이 조금 꿈틀했다.의아스러운 시선으로 바라보는 그의 이마에
 키스하고,몸을 일으켰다.아...역시,무리한것 같다.아파......   
  
  " 신은 신,우리는 우리......말했잖아? 이미 붙잡혔습니다...라고."
  
 바닥에 발을 내딛는 순간,갑작스런 현기증과 함께,나는 다시 내던져졌다.
 
  " 아........"
 
 아찔한 현기증이 지나가길 기다려 눈을 떴다.
 
  " 베드----조금 부드럽게......"
 
 말이 멈췄다.그의 눈이,내 앞에서 활활 타오르고 있었다.
 아름다운 잿빛 눈동자......마치 야생 짐승의 그것처럼 격렬하게 타오르는
 그런 눈동자.이렇게 사납고 아름다운 눈동자를,나는 처음 보았다......
 
  " 붙잡혀 버린거지,나에게....?"
 
 으르렁거리듯 나지막한 목소리가 물어온다.
 
  " ...응........."
  " 난,한 번 잡은건 놓치지 않아......"
  " ......모쪼록."
  
 그것은,그의 프로포즈에 대한 나의 대답. 
 나의 아름다운 짐승이 내 목줄기를 물어뜯는다.소름이 등줄기를 내달려,
 몸을 떨며 그 강인한 육체를 휘어 감았다.나지막한 신음과,만족스러운 웃음
 과 함께........그가 천천히 내 위로 무너져 내렸다.
 
 우리는 마셨나이다,주여.
 피와 피 속에 있던 형상을.
 기도해 주소서,주여.
 우리는 가까이 있나이다.
 
 8.서막
 
 교수 회의가 있는 월요일 이외에는 비교적 자유스러운 복장이 허용된다는
 건 정말이지 다행스러운 일이었다.
 그 밤,그리고 다음날 내내,샤워때와 식사--그나마도 한 번 뿐이었다--때를
 제외하고는 베드안에서 나온적이 없었기 때문에,우리들의몸은,사랑의 흔
 적으로 엉망이었다.
 오랫만의 에널 섹스로 드러누운 배드는 그대로 집에 있으면 그만이겠지만,
 나는 다시 출근이다.
 목이 높은 폴라셔츠를 꺼내입고,거울 앞에서 세심하게 살펴 보았다.
 붉은 자욱은 보이지 않는다.좋아.이 정도면 O.K다.
 
  " 오늘 같이 있으면 안돼?"
  
 언제 깨어났는지,배드가 시무룩한 얼굴로 쳐다보고 있었다.이런......웃으
 면 안되겠지만,어쩔 수 없이 웃어버리고 말았다.
 
  " 2시간짜리 전공 강의니까,가지 않으면 안돼...일찍 올께."
  
 누워 있는 그의 이마에 키스하고,시트속으로손을 집어넣어 그의 엉덩이를
 슬쩍 건드리자,끄응,하는 신음이 흘러나온다.
 나의 짐승이,나지막히 뭐라 중얼거렸다.못마땅한 표정이다.
 그렇지만,너도 좋아했잖아,배드.이제는 확실히 느낀다는거,다 안다구.
 
 
  " 교수님......"
  
 역시 한이었다,어김없이 내 방을 방문한것은.
 오차없이 정확한 시각에 강의를 마치고 바삐 방으로 돌아와 돌아갈 차비를 
 하던 중이었기 때문에,오늘은 한이 쿠키라든가 파이를 들고 있지 않다는데
 까지는 미처 신경이 가질 않았다.
 
  " 아,한군.오늘은,일찍 돌아가야해서."
  " 에에...네.저어,그 분,친구신가요?"
  
 그 분.....?한이 그 분이라 할만한 내 <친구>.........라면. 
  
  " ........배드?"
  " 네."
  
 잠시 머뭇,했지만,나는 고개를 끄덕였다.
 
  " 응,친구.왜 그러지?"
  
 아아,하고 한이 웃었다.여전히 달콤하고 귀여운 웃음이다. 
 
  " 교수님과 그 분,오늘 저녁에 초대하고 싶어요."
  " ......아?"
  " 제가 좋아하는 교수님과,그리고 제 은인이신걸요.와주세요.
    저녁식사를 대접하고 싶어요...에에,저,혼자 살아서,언제나
    ............와주실거죠?"
 
 ...곤란했다,솔직히.배드는,보나마나 거부할거고,나 역시......그렇지만,
 뭔가,이 아이에게는,나를 약하게 만드는 것이 있다.도저히,차갑게 내치지 
 못하게 만들어버리는 어떤것.결국-------고개를 끄덕이고 만 나는,환하게
 미소 지으며 돌아가는 한의 뒷모습을 보며 한숨을 내쉬고 있었다. 
   
   
 
  " 싫어."
  
 예상대로 배드는 즉시 거절했다.
 
  " 흠........."
  
 그리고는,여전히 베드안에 파묻힌채,나에게 손짓한다.
 
  " 그런 시시한것 생각하지말고,이리 와."
  " 시시하지 않을텐데,배드.네가 가지 않겠다면,나 혼자라도 가야겠지."
  
 뭐...너 혼자 가는것보다는 덜 환영 받겠지만.
 
  " 보내지 않아----"
  
 또 으르렁거리는 목소리.
 
  " ........."
 
 별로,마음이 내키지는 않았지만,저 완강한 녀석을 함락시키지 않으면 안될
 위기에 몰린 나는,마지막 방법을 쓰기로 했다.
 
  " 나는 <가고 싶다>고 말하고 있어,배드."
  " .............."
  
 미간을 찌프리며,그가 담배를 꺼내 물었다.
 옷장문을 열고 슈트를 꺼내기 시작하는 등뒤로,다소 풀이 죽은 목소리가 
 들려온다.
 
  " 어째서 그런곳에 가고 싶다는 거지?" 
  " 약속 했으니까."
  " .............."
  
 내가 이겼다.아니...배드가 양보해주었다.
 그리고,댓가로,나를 안고 내 몸안에서 움직이며,그는 중얼거린다.
 
  " ...하.....날 사랑하긴,하는거,야?"
  " 응...사랑해,읏...아,배드...그러니,까,같이 가...언제나..같이....."
  " 시리어스.....!"
  " ......아앗........"
  
 그것은,이미 날이 어둑해져서,정말 일어나지 않으면 한의 초대에 지각할 
 즈음이 되어서야 끝이 났다.사실은,형편없이 지쳐버려 그대로 잠들고 싶었지
 만,그런 틈을 보이면,배드는 좋아라고 다시 드러누워 버리겠지.
 그런 이유로,피로한 내색도 하지 못하고,꾸물거리는 배드를 재촉해서,슈트
 를 차려 입히고 출발했다. 
 
 싸늘한 푸른 달이,정장을 한채 바이크를 앞뒤로 타고 가는 이상한 모습의 
 두 남자를 비추고 있었다.
 
 
 
  " 어서오세요~~~~~~~~"
  
 역시 오기를 잘했다고 생각할 정도로,한의 표정은 기쁨 그 자체였다.
 유학생치고는 꽤 호화스런 플랫의 3층,그것도 혼자 독채를 쓴다라......아
 마도 한의 집안은,꽤 부유한 모양이었다.
 식탁에 안내되어 들어서자,바닥에 앉아있던 검은 개가 천천히 일어나 한의
 곁으로 다가간다.
 검고 늘씬한 몸매에,털에서는 반지르르한윤택이 흘렀다.
 배드가 눈을 가늘게 뜨며 중얼거렸다.
 
  " 도배르만인가......"
  
 그것이,이곳에 들어선뒤 그가 말한 첫마디였다.
 
 
 
 식사는 나쁘지 않았다.아니,실은 훌륭했지만,컨디션이 좋지 않은탓에 혀에 
 닿는 음식물의 촉감이 모래 같았을 뿐으로,배드는 잘 먹고 있었다.
 한은,예의에 어긋나지 않는 범위 안에서,배드를 줄곧 응시하고 있었다.
 물론,자신의 나라에 대한 이야기라든가,취미,혹은 학교 등등에 관한 화제
 를 끊임없이 제공한다...는,호스트로서의 역할 역시 빼놓지 않고 챙기면서.
 배드는 다소--사실은 굉장히--무심한 태도로 일관해 종종 한을 무안하게
 했지만,한은 별로 개의치 않는것 같았다.
 
  " 두 분,정말 친하신가봐요."
  " 아...그렇게 보여?"
  " 네.부럽네요,교수님.저도,이렇게 친한 친구 한 사람 있었으면 좋겠
    어요.사실은 너무 외롭거든요....."
  " 재주껏 찾으면 되겠지."
  
 갑자기 배드가 툭 내뱉았다.한의 얼굴에 홍조가 떠오른다.
 식탁 밑으로,배드의 발을 꾹 밟았지만,조금 입가가 꿈틀 했을 뿐으로,아무
 렇지도 않게 고기를 썰어 입에 집어 넣는다.
 아,하지만,나도 피로하다.고기를 써는것도,씹는것도,모든것이 귀찮아서,
 할수만 있다면 이대로 배드와 끌어안고 잠들어 버리고 싶다.
 
  " 교수님,와인 한 잔 더 어떠세요?"
  
 한이 주춤 일어서며 나를 바라본다.동그란 눈이 뭔가 간절한 빛을 띄고 나
 를 응시하고 있었다.
 
  " 음...와인보다도,짙은 커피 한 잔 부탁해도 좋을까."
  " 네......?.....네."
  
 그가 주방으로 간 사이에,배드가 다시 중얼거렸다.
 
  " 먹었으면 가도 되잖아."
  " ......배드.좀 더 부드럽게 부탁해.넌,지금 <왕교수의 친구>라고."
 
 그리고,한이 사모하는 <불멸의 은인>이기도 하고.
 외로운 아이들이란,원래 쉽게 빠져드는 법이다.
 한숨이 나왔다.
 거기에 박자를  ᄎ추듯,배드가 쳇...하고 혀를 찼다.
 
 순정군과의 트라이앵글의 시작.
 
 과연,닭살의 끝은 어디인가^^;

 자아 골초님 ^^/~~~~
 
 


#6687   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 11          09/03 00:08   201 line

[공동창작] 바람 시리즈 2



         
                       시리어스의 바람
                       
                             11
                             
                                              
 한은,집에 데려가 배드를 만나게 해줬던 그 날 이후,약 1주일 정도는 통 
 보이지 않았다.뭔가 바쁜 일이 생긴거겠지.그는 경영학부의 학생이었으므
 로,일부러 찾아오지 않는다면 만날 일이 없었다.
 배드는 내내 집에 있어주었다.
 단 하루,자신의 집에 갔다온다고 곁을 비웠던 때를 제외하고는,언제나 빈
 집을 지켜주었다.
 역시 그 날도 나는,이상하고 낯선 냄새를 맡았었다.
 집에 갔다온 그의 몸에서 나던 그......희미한 비린내와 뭔가가 탄듯한 냄
 새가 뒤섞인.그걸 뭐라고 이름붙여야 하는지 나로서는 전혀 알 수가 없다.
 굳이 명명한다면......불길한......죽음의 냄새?
 하아...상상력 과잉이야,시리어스.
 
  " 뭔가를 태웠다던가......사랑한다면,그냥 믿는거야."
  
 케네스는 그렇게 말해주었다. 
 겨울의 날카로운 햇살이 가득 쏟아져 들어오는 교수실의 창가에서,다즐링
 을 마시며 그는 조용히 웃고 있었다.
 
  " 믿고는 있지만...뭘까.내가 전혀 모르는 모습의 그를 상상하는건..."
  " 넌...여전히 겁이 많아.시리어스."
  " 켄........."

 그가 눈을 가늘게 뜨고 나를 바라보았다.

  " 여전히 겁이 많고,사랑스러워.그는...행운아야."
  " ......바보." 
  " 응,바보야,나는.그러니까...도망쳐버린거겠지."
  
 여운은 길게 남아 곁을 멤돈다.따스하고 안타까운,곧이라도 스러져버릴듯 
 흔들리는 여운.
 
  " 아,이제 그만 가지 않으면.너무 오래 방해해서 미안해."
  
 퍼득,그가 일어났다.
 
  " 벌써 가려고? 온지 1시간도....."
  
 그 때,노크 소리가 들렸다.
 그리고 들어선 손님을 본 순간,케네스와 나는,거의 동시에 이맛살을 찌푸
 렸다----------죠던이었다.
 
 
 
  " 방해가 된건가?"
  
 케네스가 간단한 인사를 나누고 돌아간뒤,입을 다물고 학생들이 제출한 레
 포트를 점검하고 있는 내게 죠던이 다가왔다.
 
  " 이야기 좀 해."
  " 이야기는 이미 끝났다고 생각하는데."
  " 나는 아니야."
  
 한숨이 나왔다.
 도대체 언제까지 되풀이 될것인가.
 이 녀석,로맨스 소설의 악역으로 써먹으면 좋을 캐릭터다.이제까지 한 번
 도 그렇게 생각해본적은 없었지만,지금의 행동은,충분히 써먹히고도 남는
 다.뭐냐,죠던.왜 이런 식으로 변해버린거지?
 보안경을 벗고,눈꼬리를 눌렀다.피로하다.
 최근,당연히 해야하는 일 이외에도,배드가 잠들어 있을 때라든가 집을 비운 
 틈을 타서 소설을 써내야 했기 때문에,수면 부족이었다.게다가...예의 프
 로포즈 이후,배드는 묘하게 아이같이 보채는 일이 많아져서,그게 기쁜 나
 머지 무리를 해버리는 바람에,실상 내 컨디션은 과히 좋지 않았다.
 이번 계약건만 마치고나면,잠시 휴필이라도 해야할까...하고 생각할 정도
 인 것이다.
 모처럼 케네스와 이야기 하면서 조금 풀렸던 기분이 다시 하강 곡선을 그리
 기 시작한다.
 
  " 시아......"
  " 네게는 아무 감정이 없어.이건....시간 낭비다."
 
 그가 움찔하더니,시선을 떨어뜨렸다.부드러운 금빛 머리카락이 이마위로 
 흘러내린다.손에 들고 있던 모직 코트를 의자등에 걸쳐놓고,그는 한숨을 
 쉬며 창가에 기대어 섰다.
 
  " 어떻게 그렇게...쉽게 말할 수 있어?나는......"
  " 너는,뭐?그렇게 쉽지 않아서,나를 그 모양으로 만들었다고 말하고 싶은
    거야?"
  " 시아!아냐!"
  " .........."
  " 난,분했어.네게 다 줬는데,여자역이건 뭐건 네가 바라는대로 했는데,
    아무리해도 네 마음을 가질 수가 없었어.그래서...다만,너도...나와
    같은 감정을 맛보면---------"
    
 어리석은 죠던.그들에게 암컷으로 던져졌다해서 내가......결국,그렇게해
 서 가장 깊이 상처받는건,너였을텐데.자신에게 있어서는 절대적인 숫컷이
 었던 남자를 짐승들에게 던져버리고,넌,뭘 생각하고 있었지?
 뭘 느끼고 있었지?
 
  " 그래서,내가 뭘 느꼈으리라고 생각해?"
  " 몰라.나도,내가 왜 그랬는지 알 수 없어..."
  " 멍청한 녀석."
  " 널 잊을수가 없어.이제 날 좋아하지 않는다해도 좋아,시아.
    곁에 있어줘.그것만으로도 충분하니까."
  " 정말 많이 변했구나,죠던.어째서 그렇게-----"
  " 뭐라 해도 좋아...그래.변했어!네가 없는 동안,많이도 변해버렸지.
    아내까지 있는 주제에 남자를 찾아 헤매면서,어떻게 변하지 않을
    수 있겠어?"
    
 불쾌함이 고개를 쳐든다.그는 지금,부당한 항의를 하고 있다.
 
  " 날 그렇게 만든게 누구야?누구라고 생각해?"
  
 화가 나기 시작했다.뭐라 말 할 수 없는 시커먼 덩어리가 뱃속에서부터 치
 밀어 오른다.반대로,몸은 점점 싸늘하게 식어가고 있었다.
 
  " 원하는게,그거야?같이 자주면,그걸로 만족한다는거지?"
  " 그래!그것만이라도 좋다고 하고 있는거야!"
  
 뺨을 후려치자,나지막한 신음과 함께 그가 소파위에 쓰러졌다.
 입가가 터져 피가 스며나오는것도 게의치않고 그대로 그를 억누르며 스웨
 터를 밀어 올렸다.
 머리속에서는 무언가가 빙글빙글 돌고 있었다.무언가...아아 그렇다.
 처음 만났을 때,그리고 서로 이끌리고 좋아한다고 느끼고,그리고 키스를 
 나누고,때로는 싸우기도 했던 날들,함께 미친듯 몰두했던 육체의 유희.....
 좋아했었다.그러니까 그를 안았다.먼저 손을 놓은건 내가 아니었다.
 가장 잔인한 방법으로 나를 짓밟고 그리고 내동댕이 친건,바로 너였다.
 네 유치한 어리광에 희생되어 처참하게 찢겨진 자존심은------------
 
  " 시아....아.......응..."
  
 문득,그의 허덕이는 신음에,차가운 기운이 머리속으로 밀려들었다.
 교수실의 소파위에서 서로 뒤엉켜서 무엇을 하고 있는 것인가,나는.
 죠던의 모습은,단정하던 평소의 모습은 찾아볼 수도 없이 흐트러진채,한껏
 몸을 벌려 나를 맞으려 하고 있었다.그것은,확실히 자극적인 모습이었지만
 ......그렇지만.
 좋아하지도 않는 남자의 옷을 벗겨내고,그 몸에 키스하고......이게 지금 
 내가 하고 있는 행위인가.이것이,예전에 내가 좋아했던 남자의 모습인가.
 
  " 돌아가."
  " ....시아......?"
  
 몽롱한 시선으로 그가 나를 부른다.
 참을 수 없는 혐오감이 솟구쳐,그대로 방을 나와버렸다.
 뒤에서,애처롭게 흔들리는 목소리로 나를 부르는 조던의 목소리가 따라붙
 었지만,돌아보지 않았다.
 더이상 혐오하게 만들지 말아줘.나를,그리고 너까지-----제발.
 눈물이 날것 같았지만,울 수는 없었다.
 울어서는 안되는 것이다.
 
 방에 다시 돌아온것은,조던이 이미 돌아가버린 뒤였다.
 
 9.피로
 
  " 어서오세요------"
  
 내 놀란 표정에,한은 얼굴을 붉히며 머리를 숙였다.
 다소 늦은 저녁.
 몸도 마음도 피로에 짓눌려 돌아온 집에서는,생각도 못했던 일이 벌어지고
 있었다.
 한은 주방에서 요리를 하던 중이었고,배드는 샤워중이었다.
 마치...뒤늦게 도착한 내가 손님인 기분.의자 빼앗기 게임에서,의례히 앉
 으리라 생각하고 있다가 돌연 멍청해져버린 아이와도 같은 기묘함.
 뭘까......이런 느낌은.
 
  " ......오랫만이군,한군.웬일이지......?"
  
조금 슬픈 기분이 되어서,그에게 웃어보이려 했지만,얼굴이 마음대로 움직
 여주지 않는다는건,그의 표정을 보면 알 수 있었다.틀림없이 아주 이상한 
 얼굴을 하고 있을 것이다,나는.
 
  " 시리어스,늦었군."
  
 배드가 타월 한 장만을 아래에 두른 채 물기를 닦으며 나왔다.
 한의 시선은 배드에게 못박혀 떨어질 줄 모른다. 
 나는...늪속으로 빨려 들어가고 있었다.깊이를 모를 늪,어둡고 끈적한 바
 닥을 향해서.
 끌어내줄 사람은,배드밖에 없었지만,지금은...그에게 손을 내밀수가 없었
 다.
 최악의 날인것이다,오늘은.
 
" 피곤해.조금...쉬고 싶어."
  " ...시리어스......?"
  " 교수님......"
  
 두 사람이 내게 다가오려는듯이 움직였지만,나는 얼른 물러섰다.
 배드의 얼굴이 찌프려진다.
 
  " 혼자...조금 자고 싶어.그래,자고나면 나아질거야.두 사람은 식사를
    하고."
    
 방에 들어와 문을 잠그었다.
 아무것도 아니다.
 나는,조금 지쳐있을 뿐이고,휴식이 필요한 것이다.그 뿐이다.
 쉬고나면,틀림없이 나아지리라.
 그러니까,이것은 아무것도 아닌것이다.
 
 
 
 
 
 


#6688   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 12          09/03 00:09   197 line

[공동창작] 바람 시리즈 2




                      시리어스의 바람
                      
                            12
                            
                            
                      
 새벽녘에 잠에서 깨어났을때,나는 한기에 덜덜 떨고 있었다.
 몸은 땀에 흠뻑 젖어 있었고,머리가 깨질듯이 지끈거렸다.그리고 타는듯한
 갈증.
 
  " ........."
  
 소파위에서 잠들어 있는 배드를 보자,눈물이 날것만 같았다.
 비쳐드는 희미한 새벽빛에,그의 가슴이 조용히 오르내리는 것이 보였다.
 곁에 주저앉아서,그 모습을 들여다보고 있자니,이번에는 기분뿐만이 아니
 라 정말 눈물이 흐르기 시작했다.
 울었다.
 모처럼 나와준 눈물이다.울 수 있을 때 마음껏 울어버리는 편이 좋다.
 하지만,소리를 죽였음에도,배드를 깨우고야 말았다.
 잠시 그는,잠에서 덜깬 멍청한 표정으로 나를 바라보더니,이윽고 몸을 일
 으켜 내 몸에 팔을 감아왔다.그리고,그대로 안아주었다.
 그것이 눈물샘을 더 자극해서,나는,그야말로 어린아이처럼 엉엉 울어버리
 고 말았다.
 배드의 가슴안에서,피로는 눈물속에 고스란히 녹아들어,뺨을 타고 흘러내렸
 다.그리고 어디론가 사라져갔다.길게 꼬리를 끌면서.
 
  " 그만해."
  " 오늘은 휴일이야."
  " 하지만--------"
  " 어제,하루종일 이 생각밖에 안났어.미칠거 같았다구."
  
 울다가 어느새 잠들어버린 나는,늦은 아침이 되어서야 침대위,배드의 가슴
 안에서 눈을 떴다------기 보다는,깨워졌다.배드의 집요한 애무에 의해서.
 타오르기 쉬운 내 몸은,잠에서 깨기 전부터 이미 달아올라 있었던듯,무리
 없이 배드의 몸을 받아들였지만,그것이 몇 번 계속되자,그만 지쳐버려,다
 시 잠들고 싶어졌다.하지만 배드는 놓아주지 않는다.       
 
  " 혼자 문을 잠그고 자버렸잖아....."
  " 그건...앗,아...하아.....응....."
  
 지쳤지만,몸은 반응해버린다.
 몸속에서 움직이는 배드를 깊게 빨아들이며 허리를 움직이자,그가 신음을 
 내뱉으며 세차게 밀어 올린다.
 눈앞이 아찔해질 정도의 쾌감에 비명을 질렀다.
 나지막한 목소리가 헐떡이며 속삭인다.
 
  " 사랑해."
  " 앗,으응...배드......"
  
 웃음이 나왔지만,너무나 격렬한 쾌감에 웃을수가 없었다.머리속이 몽롱하다.
 대답을 강요하듯,꾸욱 파고 들어오며,그가 다시 한 번 속삭였다. 
  
  " 사랑해...."
  " 응...사랑해...."
  
 케네스의 말처럼,나는 겁이 많은거다.불필요하게 겁이 많아서,혼자 움츠러
 들어 버리는거다.게다가 심약하기까지.
 이래가지고 남자라고 말 할 수 있겠는가,시리어스.
 
  " .......이젠...그만해........."
  
 얼마가 지났을까. 
 기절이라도 할듯이 늘어진 나를 안고 키스를 하고나서,배드가 타월로 몸을
 닦아 주었다.샤워를 하고 싶었지만,일어설 수가 없을 것 같았다.너무나 졸
 립다.
 전신을 꼼꼼히 닦아낸 그가,이마에 키스를 해주고 나가려는 순간,초인종이 
 울렸다.
 누구일까......하지만,그 생각조차도,덮쳐오는 잠속에 묻혀버렸다. 
 
 
 누구였는가는,해가 뉘엿하게 기울어가는 초저녁,배드에게 깨워져서 간신히 
 일어나 식당으로 갔을 때 알았다.
 한.
 앞치마를 두르고,능숙한 동작으로 요리를 접시에 담으며,그는 생글생글 웃
 으며 인사를 건네왔다.
 
  " 아직 피곤해 보이시네요,교수님.어제,걱정이 되어서,요리를 좀 
    해드릴까 해서 왔어요."
  " 아......고마워.폐를 끼치는군."
  " 별 말씀을요."
  
 역시 귀여운 아이다......배드는 뭔가 못마땅하다는듯한 시선이었지만,하는 
 수 없다는듯 어깨를 으쓱해 보였다.그 모습에 웃음이 나온다.
 해피가 다가와 발아래에 앉았다.천둥은 어슬렁거리며 지나쳐간다.
 ......뭔가,그런대로 평화로운 저녁이다.어제의 끔찍함이 마치 꿈처럼 희
 미해질 정도의-----------평화.
  
  
 10.내 마음속의 뱀
 
 배드가 선물해준 커프스와 넥타이 핀은,늘 설합 가장 깊은 곳에 넣어져 있
 었다.때때로 그것을 꺼내 보며,배드의 엉뚱함에 자신도 모르게 웃어 버리
 곤 하지만,실제 그것을 이용할 엄두는,어떻게 해도 나질 않았다.
 그것이----최상급의,조금 움직이기만 해도 빛을 끌어모아 버리는듯한 사파
 이어와 다이아먼드의 조합...그렇게 번쩍이는것을 걸치고 학교에 간다는건
 ......그렇지 않은가.
 
  " 흠...이젠 정부가 된거냐?"
  " 랜버트------"
  
 우리들의,<프로포즈>에 대한 이야기를 해버렸을때,랜버트의 첫마디는 그것
 이었다.
 
  " 그런걸 받는다는건,그렇게밖엔 해석이 안된다."
  " 우리는 사랑해요.저는 그의 마음을 받아들였습니다."
  " 그놈을 믿는다면 네가 어리석은거야.너,그녀석에 대해 알고 있는게
    뭐가 있지?"
  " .........."
  " 그놈에 대해 조사를 해봤지만,아무것도 없었다.아무 기록도!
 유령도 아니고,정상적인 인물이라면,그럴 수가 없지.넌,속고 
    있는거다.깊이 마음 주지마라.상처 입는건 너야......"
  " ...그만 두세요........."
  " 시리어스---"
  " 저는,배드와 결혼 한 것이나 마찬가지에요.인정해주세요.
    .....배드를 믿습니다." 
  " 바보 같은 녀석.후회하면서 내게 올 날이 있을거다."
  
 그는 화를 내며 전화를 끊어버렸다.
 기계음만 나는 전화기를 든채,나는 창밖을 바라보았다.
 겨울의 맑은 하늘,차갑게 빛나는 햇살아래,길 저끝,배드가 천둥과 해피를 
 데리고 천천히 걸어오고 있었다.그리고 그 뒤를 따라오는 한의 모습도.
 전화기의 전원을 꺼버리고,현관문을 활짝 열었다.
 슬픈 마음따위,잊어버리면 되는것이다. 
 
  " 식사!제일 늦게 오는쪽은 굶는거야!해피,뛰어!"
  
 마음껏 소리치자,멈칫하고 나를 바라보던 일행은,일제히 뛰어오기 시작했
 다.
 조용하던 주택가가,잠시 소란스러워진다.
 나는 겨우 웃을 수 있게 되었다.그러니까...잃고 싶지 않다.
 아직 닥쳐오지도 않은 불안감에 몸을 맡겨서 미리 울고 싶지는 않아.
 ......그렇지만.
 스스로에게 조용히 반문한다.
 그렇지만,정말...이걸로 좋아?아무것도 모르는채,그저 현실이라 믿는,이 
 불확실한 시간만을 쥔채로,좋은거야?
 랜버트는,거짓말은 하지않아.......
 문득 시선이 마주치자,배드가 나이프를 든채 정색을 하고 바라본다.
 내 시선에서 무언가가 느껴지는걸까.하지만------사랑하고 있는걸.
 웃었다.되도록 밝게.아무 걱정 없다는 듯이.
 약간 의아스러운듯이,그렇지만 더이상 의심하지 않는듯,배드는 다시 식사
 를 계속한다.한이 뭐라 말하며 웃는다.나도 웃어주지만,뭔가 쓴 기분이 들
 어,와인을 꿀꺽 마셔버렸다.
 다시 한이 뭐라 말한다.웃는다.나도 웃는다.
 ......한이 있어서,다행이라고 생각했다.
 
 겨우 탈고를 해서 우체국에 갔다왔더니,배드가 현관문 앞에 앉아 있었다.
 
  " 어디 갔다오는거야?"
  " .....산책."
  
 그의 이마에 키스하자,허리를 안으려든다.얼른 피하는 나를 보며 배드가 
 웃었다.
 
  " 뭘 부끄러워 하고 있어..."
  " 바보!사람들이 본다구."
  " 저런.시리어스,지금 몇 살?"
  " ..........19살."
  
 킬킬거리며 현관문을 열고 들어 가자마자,뒤로부터 덮쳐져 바닥에 쓰러졌
 다.아파,배드!욱씬거리는 통증에 소리도 내지 못하고 있는데,배드의 손은 
 셔츠 안으로 파고 들어와 가슴을 더듬기 시작한다.
 그리고 나머지 한 손은 아래로 내려가,지퍼 주변을 주무르고 있었다.
 
  " 이...만년 발정기."
  " 고마워."
  " 욕하는거야!"
  " 고맙다니까-------"
  
 아.체념하고,그의 손길에 몸을 맡겼다.입으로는 이러니 저러니 해도,싫지
 는 않은거다......역시.
 
  " 그런데...여기서 해야해?침실에-----"
  " 다시는,그 녀석 전화 받지마."
  " .............?"
  " 알았어?받지마."
  
 잠시 어리둥절 하던 나는,곧,'그녀석'이라는게 랜버트를 가리키는 것임을 
 알았다.
 그렇긴한데,대체 어떻게해서 내가 랜버트와 통화를 하고 있다는 것을 알
 았을까......그러고보면,그는 늘,나에 대해 잘 알고 있는듯한 느낌을 준다.
 내가 어디에 있더라도 어떻게든 알고 나타난다든가.......아.
 그의 혀가 내 아래에 휘감겨들어,생각은 거기에서 끊어져 버렸다.
 
 
 
 ---------------------------------------------------------------------
 
 오오 골초님 오래 기다리셨습니다~ ^^
 
 
 
 


#6703   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 13          09/04 12:14   240 line

[공동창작] 바람 시리즈 2



                       시리어스의 바람
                       
                             13
                             
                             
                             


 난데없이,일주일간의 스톡홀름 출장-----이라고 말하고 배드는 다시 사라
 졌다.이번에는,근사한 슈트 차림이었다.
 해피는 물론,천둥도 여전히 곁에 남아 있었고,한은 거의 매일 방문한다.
 마치 나를 보호(?)하기 위해 모여드는것처럼----그들은 그렇게 내 주위에
 서 천천히 맴돈다.
 뭐랄까...조금,이상한 나날이다.이제까지 이런 방식으로는 살아 본 적이 
 없었기 때문에,분명히 내 집,내가 생활해온 공간임에도,종종 낯선 이질감에
 소스라치곤 한다.                               
 일주일간,배드는 여전히 소식이 없었다.어쩌면,그의 좌우명중 하나가 "비
 지니스의 도중 사적인 연락은 엄금"일지도 모르지.
 랜버트조차도 웬일인지 연락이 없는 상태.
 케네스가 네 번 찾아와 주었고,집에서는 한이 있고,언제나 누군가가 옆에 
 있긴 했지만,그런건 아무래도 좋다.
 내게 필요한 것은,배드뿐이다.

 ......어쩐지,그의 존재로 인해,나는 점점 나약해지고 있는것 같다.


  " 너무 과격하잖아?!"
 
 내가 튕겨낸 볼을 간신히 쳐내면서 케네스가 외쳤다.
 상쾌한 소리를 내지르며 볼이 날아온다.
 다시 한 번 힘껏 쳐진 볼은,벽에 가 부 씌치며 좋은 소리를 들려주었다.
 이게 스쿼시의 매력이란 것이다.
 격렬한 움직임,터질듯한 볼의 비명,흐르는 땀과 튀어나올것처럼 두근거리는
 심장의 박동.
 머리속이 텅 비어버릴 정도로 자극적인 피로감.
 
  " 그만하자.너,무리하고 있어."
  " 아직 괜찮아."
  " ......난 기권이다."
 
 케네스가 두 손을 들자,바깥에서 구경하던 누군가가 들어왔다.
 짧은 스포츠형 머리와 꽤 건장한 근육을 지닌 젊은 남자였다.
 자아.해볼까.
 케네스도 수준급이었지만,이 낯선 남자는 이기기 힘든 상대였다.
 고의적이었는지는 모르겠지만,볼이 몸의 안쪽으로 파고들기만 해서,처음 얼
 마간은 당황해버렸다.하지만,내가 누군가. 
 교내 스쿼시 대회 2년 연속 우승자란 말이다.
 
  " 아아,굉장한데요 교수님."
 
 최초의 1회전이 끝나자,그가 머리를 저으며 웃는다.
 
  " 우,손 들었어요~"
  
 3회전이 끝났을 때,그는 항복했다.
 나는 땀으로 엉망이었다.하지만 결국 이긴것이다.
 
  " 멋져요 교수님!"
  
 언제 왔는지,한이 타월을 들고 뛰어왔다.홍조를 띈 뺨에,까만 눈동자가 마
 치...어린아이의 그것처럼 빛난다.볼수록 귀여운 아이다.
 
 다리가 바들바들 떨릴 정도로,격렬한 스포츠를 몇 시간이고 계속해도,침대
 위에 드러누우면 어느새 몸은 배드를 떠올리고 만다.
 이런 바보같은.
 투덜거리면서,천천히 몸을 더듬어 내려간다.
 그의 입술,가슴,그리고 건장한 팔과.......내 손 아래에서,배드가 깨어난다.
 뜨거운 피부의 감촉에 심장이 뛰기 시작했다.
 
  " 아아......응.............."
 
 가슴의 돌기를 간질여 일으켜 세우고,손가락은 느릿하게 미끄러져 내려간다.
 조금씩 떨기 시작하는 내 중심에 닿아 희롱하듯 움직이는 손가락,허리가 
 쓰윽 올라가고,입술이 벌어진다.심장은 점점 세차게 고동친다.
 뜨거워......
 
  " 배드.....아....하아...."
  
 다리가 벌려져,그 사이로 스며든 손가락이 은밀한 곳을 찾아 움직인다.
 그만두자고 생각은 했지만,몸은 제멋대로 달아올라,연달아 음란한 신음을 
 쥐어짜냈다.머리를 저었다.
 이런것 따위......배드......!
 그 때,믿을 수 없는 일이 일어났다.
 
  " 배드......?"
 
 몽롱한 시선으로,반쯤 몸을 일으킨채,나는 멍하니 앞을 바라보았다. 
 이건......대체 무슨 일이지?어째서 그가,여기 있는거야?
 
  " 으음......"
  
 그의 입술 사이로 희미한 신음이 새어나왔다.
 그것이 정신을 번쩍 들게해서,나는 자신이 지금 어떤 몰골인지를 갑작스레 
 깨달았다.
 
  " ----------보지맛!"
 
 급히 흐트러진 몸을 가리려 했지만,이미 때는 늦었다.최악이다.
 
  " 최고로 섹시해......"
  
 나를 누르며 그가 중얼거린다.하지만,그런게 귀에 들어올리가 없다.창피하
 고 창피해서 죽고만 싶었다.수치심에,온몸이 타는것처럼 뜨거워졌다.
 윽,놔라,좀!이런 몰골을 보고 뭐가 그렇게 좋은거얏......
 그러나 배드는 열에 들뜬 목소리로 뭐라 중얼거리며 몸을 겹쳐왔다.
 그 달콤한 무게감에,의지와는 정반대로,몸은 좋아라고 그에게 휘감긴다.
 
 아...모르겠다.shit!
 
 
 
 나도 그를 닮아 짐승이 되어 가는것 같다.
 나를 안고 흥분해 어쩔 줄 모르는 그를 받아들이는건 즐거운 일이다.
 그는 좋은 남자였고,나는 그와의 섹스도,메이킹 러브도,다 좋아한다.
 뭐라고 투덜거려도,사실은 꽤나 좋아하는 것이다.
 그리고......그를 안는것도 최근 상.당.히 즐거워지기 시작했다.
 
  " 우...흑,...시리...하아......응..."
  
 배드도 요즘은,굉장히 민감하게 느끼기 시작했다.통증은 삽입때 잠시,움직
 이기 시작해 얼마 지나지 않아 곧 흥분상태가 되어 버린다.
 뜨거운 몸안에 나를 파묻은채,그가 스스로 몸을 움직이는걸 보는건,너무나 
 매혹적인 일이다.
 뭔가 마음에 안든다는듯 미간을 살짝 찌프린채,그렇지만 열기로 벌어진 입
 술 사이로는 끊임없이 달콤한 신음이 새어나온다.
 그리고 허리와 엉덩이가 내 움직임에 따라,재촉하기도 하고 도망가기도하
 면서 유혹적으로 흔들린다......유두를 물어뜯자,하악,하고 비명같은 소리
 를 지르며 허리를 휘었다.
 지끈,하고 그 내벽이 조여들었다.현기증이 난다.
 땀이 흐르는 가슴을 할짝이며 키스를 퍼붓는 사이에도,그는 내 허리에 다리
 를 감은채 조여대고 있었다.
 그의 나지막한 신음은 너무도 달콤해서,그것에 몰두해버려,나는 그를 괴롭
 혀 그 소리를 조금이라도 더 얻어내려 애쓴다.
 잘마른 건초같은 냄새가 났다,오늘의 그에게서는.
 조금씩 빠르게 움직이자,그의 헐떡임이 심해지고,손가락이 등을 파고들었
 다.신음이 거침없이 새어나온다.
 ---------사랑스러운 나의 배드.
 
  " 이,이젠....웃,아...앗......"
 
 얼마후,그의 몸이 커다란 호를 그리며 휘어지고,경련을 일으킴과 동시에 
 정액이 튀어올라 그의 배와 가슴,내 복부까지 물들였다.
 자극적인 그 냄새,나도 절정에 다다랐다.
 
  " 가끔...너,악마같아......"
  
 자신의 가슴 위에 엎드린 나를 끌어 안고,그가 중얼거렸다.
 응,나도 그렇게 생각해.너는---내 안의 악마를 두들겨 깨워버리곤 해,배드.
 나의 배드.
 
 
 완전히 지쳐버렸다.
 몇 번인가 그에게 안기고,그리고 그를 안고,싫증낼줄 모르고 함께 올라갔
 다가는 굴러 떨어지기를 몇 번이고 되풀이 하고나서,배드는 깊이 잠들어 버렸
 다.
 그는 출장의 여파로 피로해 있었고,나도 낮의 격렬한 스포츠로 지쳐 있었
 다.
 끈적이는 몸을 좀 씻어내고 자자고 생각해서,그가 깨지 않도록 조심스럽게
 빠져 나오다가,바닥에 흐뜨러진 그의 슈트 사이에서 그것을 보았다.
 
 
 <배드 T 엔딩.
  개발 엔지니어 & 고문.
  엑소시얼 & 에멀린 다이아몬드>
  
 ......웃음이 나온다.뭔가,갑갑하게 들어차 있던 먹구름이 사라지는듯한 
 기쁨.
 이렇게 확인이 되어야만 기뻐하다니---------하지만,기쁜건 기쁜거다. 
 조금 유치하긴 하지만,어쩔 수 없는거다,나라는 인간.
 크림빛의 명함에 가볍게 키스하고,슈트의 포켓에 넣어 두었다.
 배드는 죽은듯이 잠들어 있었다.
 
 
 
 
 11.Shocking Pink
 
 다시 시작되었다......배드가 있고,천둥과 해피가 있고,그리고----------
 한이 있는 매일.
 그는 즐겁게 요리를 하고,자신의 전공과는 무관한 내 조수 노릇을 꽤 능숙
 하게 해내고,배드의 기분을  ᄎ추려 애쓰고 있었다.
 한 번,자신이 기르는 그 멋진 도배르만을 데리고 온 이후로,웬일인지 해피
 도 그를 좋아하는 눈치다.
 배드는 당분간은 일이 없을거라 했고,나는,얼마간 휴필하기로 출판사쪽과 
 이야기가 되어서,방학에 접어든 지금,간단한 해설서의 일만이 남아 있었다.
 실로 휴가라고 할 수도 있는 때다.
 그 <휴가>의 한가운데 즈음해서,나는 뭔가 이상한것을 감지하고 의아한 
 느낌을 갖게 되었다.
 
  " 최근...좀 우울해진것 같지 않아?"
  " .........?"
  
 오후의 공원,크리스마스를 며칠 안남긴 12월의 끄트머리였다.
 모처럼 날이 따스해서,해피와 천둥을 데리고 다들 산책을 나온 참이었다.
 지난번의 일을 상기해,개들은 옆에 앉혀두고,배드의 무릎을 베고 누워 멍
 하니 하늘을 올려다보다가 문득 그렇게 묻는 나를,담배를 입에 문채 배드가 
 내려다본다.
 
  " 한 말이야."
  " .........."
  
 그가 어깨를 조금 으쓱해 보이더니 시선을 저쪽으로 돌렸다.
 한은 공원 입구의 작은 가게에서,메이플 시럽을 바른 와플을 사고 있었다.
 
  " 확실히 우울해 하고 있다구.....왜일까......"
  
 배드의 손이 내 머리칼을 쓸어 올린다.크고 따스한 손.기분이 좋다.
 문득,그가 중얼거렸다.
 
  " 스스로 바보라는거,알고 있어?"
  " 에?"
  " 바보에다가,둔하고 멍청한 시리어스."
  " 뭐야........."
  
 동문서답에 눈을 크게 뜨며 일어나려는데,그가 몸을 숙여 입술에 가볍게 
 키스했다.
 
  " 바보!누가 보면--------"
  " 아무도 안봤어.저 놈만 빼면."
  
 저 놈?
 
 아.한이,와플 봉지를 든채 저 앞에서 머뭇거리다가 다시 천천히 걸어온
 다.
 이런......바보같은 일이.
 그렇지만 다행히도,별다르게 생각하지는 않은듯,생글거리며 다가온 그는 
 달콤한 냄새가 나는 와플 봉지를 내밀며 곁에 앉는다.
 
  " 계피를 안뿌린건 제거에요.으으 계피는 정말 싫어......"
  
 뭐...평소와 같다.역시,나의 소심함인가,이건.
 그렇게 생각하고 지났지만......그게 아니었다는것을,나는 곧 알게 되었다.
 그것도 아주 쇼킹한 방법으로.
 
 
 


#6704   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 14          09/04 12:16   167 line

[공동창작] 바람 시리즈 2



                       시리어스의 바람
                       
                             14
                             
                             
                             
                             
  " .........배드씨를 사랑하는것 같아요."
  
 마시던 홍차가 목에 걸린것을 간신히 넘기고 그를 쳐다봤다.
 한은 무릎위에 깍지 낀 자신의 두 손을 뚫어지게 노려보고 있었다.
 ......무슨 소리야 이건.
 잠시 침묵이 흘렀다.
 조용한 방안,홍차 냄새가 은은하게 퍼져 나가는 서재에 마주 앉아서,
 나와 한은 서로의 시선을 피하며 입을 다물고 있었다.
 밝은 햇살이 책상위에 반사되어 조금 눈이 부셨다.
 바깥에서,부릉거리는 바이크의 엔진 소리가 들려온다.배드가 바이크를 
 수리하고 있었다.
 갑자기 한이 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작한다.
 
  " 죄송해요...사실은,이럴 생각 정말 아니었는데...정말이에요
    ...전,교수님도 너무 좋아한단 말이에요...그런데,그런데...
    죄송해요 교수님...이러면 안되는데......"                             
 
 나는,잠시 패닉 상태에 빠져 있었지만,곧 상황을 정리하기 시작했다.
 그러니까,그간 한이 우울했던 이유는,배드를 사랑했기 때문?그리고 지금 
 내게 미안해 하고 있는건,미안하다고 말하고 있다는건......나와 배드의 
 사이를 알고 있다는....이야기야?
 이럴수가.
 나,이 아이에게 뭔가 보여버린건가.
 
  " 죄송해요........."
  
 하지만,언제까지나 패닉상태인채 창백하게 질린 얼굴로 아이를 쳐다보고만
 있어서는,이야기가 진행되질 않는다. 
 한은,나를 한 번 슬쩍 쳐다본후엔,더더욱 기가 죽어 작게 움추러들어 있었
 다.
 
  " ......에에 또......음.그렇게 그가 좋아?"
 
 조금 멈칫하더니,고개를 끄덕인다.다시 작은 흐느낌이 새어나온다. 
 아,바보같은 질문.하지만,뭐라 말해야 한단 말인가,이런 상황.
 축하한다,용기내서 잘해봐라?
 바보,배드는 내 연인이란 말이다.
 그러면,화를 내고,내쫓아버려야 하나?......그건 더 말이 안돼.
 울고 있는 소년을 바라보면서,그렇게 멍청히 앉아 있는 난 정말 한심스러
 웠지만,어떻게 해도 그 상태에서 빠져 나올수가 없었다.
 
  " 뭐하고 있는거야?"
  
 성큼,배드가 들어왔다.
 기름 냄새가 난다.
 뭔가...어색하다.
 한은,당황해서 눈물을 훔치고,뭐라 중얼거리며 꾸벅 인사--동양식 인사다-
 를 하고는 나가버렸다.
 
  " ........."
  
 배드의 한쪽 눈썹이 쓱 치켜 올라갔지만,그는 한은 돌아보지도 않고,내게
 로 다가왔다.
 
  " 무슨 일 있었어? 안색이 안좋아."
  " 아......아니.별 일은.........."
  " ................"
  
 기름 냄새에 섞여서 희미하게 땀 냄새가 났다.
 건장한 상체는,벗은채였다.12월인데도,배드는 마치 봄처럼 지나고 있었다.
 지나치게 건강하다는 거겠지.그는 특별하니까...그래,특별하니까.
 그를 물끄러미 바라보았다.그도 나를 응시한다.
 
  " 안아줄래?"
  " ........?"
  " 괜찮으니까...안아줘...지금,여기서."
  
 그가 나를 일으켜,책상위에 눕혔다.그리고 몸을 겹치고,입술을 빨기 시작
 했다.햇살에 눈이 부시다.눈을 감자 무지개가 아른거린다.
 그의 목에 팔을 감으며,나는 끊임없이 속삭였다.
 사랑해.사랑해,배드.나의 배드.사랑해.
 뭔가가 가슴을 찌른다.슬픔과 닮아있는 어떤것.불안감,상심,갑갑함...그리
 고 끊을 수 없는 애정.
 
  " 사랑해......"
  
 그가 속삭였다.
 열기에 가득찬 음성.나지막히 속삭이는 뜨거움.
 누구에게도 빼앗기고 싶지 않아...누구에게도,그 누구에게도.
 문득,소름이 전신을 꿰뚫었다.그가 내안을 거칠게 탐하기 시작한 것이다.
 몽롱해지는 의식속에서 희미한 영상들이 지나갔다.
 눈물 흘리는 한.그리고...탐욕스러운 나의 모습.
 나는......탐욕스럽다.잔인하다.그 위에 교활하다.
 ......싫다......이렇게 추악한 나라니.
 
  " ...아.....아윽......"
  
 의식이 멀어져간다.
 추악한 내 모습도 지워져간다.
 내 몸속,그리고 머리속을,배드가 채워가기 시작했다. 
  
  
  
 
 얼마간,한은 보이지 않았다.
 그것은 얼마간 안심이기도 했고,걱정이기도 했다.
 안심하고 있는 <교활한 나>는,이걸로 다시 전처럼 둘만의 생활로 돌아가길
 바라고 있었고,상심하고 있는 <알 수 없는 나>는 한의 귀엽고 사랑스러운 
 모습,쾌활한 목소리,그리고 눈물을 떠올리며 안절부절 하고 있었다.
 뭘 어떻게 하겠다는 생각같은건 없었다.아니 생각해봤자 알 수도 없었다.
 이런 상황,상상도 해보지 못했다.
 이렇게 어처구니 없는 슬픔이라니. 
 아...슬픔인가.난,슬퍼하고 있는건가.

 그렇지만,그렇다해서 달리 한을 찾으려 하지도 못하는 사이에,크리스마스가 
 다가왔다.
 나는 언제나 배드에게 받기만 해왔기 때문에,이번에는 나도 그에게 뭔가 
 근사한것을 해주고 싶었다.
 다시 한 번 배드를 자세히 바라보았다.
 바이크를 언제나 타고 다니니까,자동차 용품 같은건 불필요.
 향수라든가 화장품도 전혀 쓰지 않았고,일전에 나에게 줬던 커프스라든가
 도 그에게는 무용지물.나 역시 금방 없어지는건 주고 싶지 않으니까 먹는
 거 같은건 논외.
 노트북을 쓰고는 있지만,최상의 물건이라 갈아치울 필요가 없는것 같고.
 생각다못해 <뭐가 좋아?>하고 물어도,<너>라는 도움도 안되는 대답뿐.

  " .........."

 좋아.그렇다면,역시 그것밖엔 없지.
 그래도,조금쯤은 쓸모가 있는거라고 한다면......
 
 
 
 
 크리스마스 이브.
 작게 틀어놓은 FM방송에서는 캐롤송이 흘러나오고 있었고,나는 크리스마스
 용 요리를 만드느라 분주했다.
 그래봐야 칠면조 통구이와 호도파이 정도였지만.
 케이크를 사러 나갔던 배드가 돌아왔는지,현관문 소리가 들려왔다.
 
  " 수고했어......춥지?"
  
 대답이 없다.
 
  " 배드,문은 잠그고......"
  " 저어..........."
  
 돌아보다가,나는 들고 있던 파이 반죽을 떨어뜨릴뻔 했다.
 한이었다.
 
 야윈 뺨으로,어색하게 웃으면서,그가 서있었다.
 
  " 메리 크리스마스...교수님."
  " 아...메리 크리스마스....." 
  
 FM에서는,화이트 크리스마스를 부르는 나지막한 목소리가 부드럽게 흘러 
 나오고 있었다.
 
 
 
 ---------------------------------------------------------------------
 너무 피곤해서 그만...자버렸어요-_-;
 이제라도 올립니당.
 골초니임~퓨 .............후다닥.
  
 


#6733   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 15          09/06 11:26   300 line

[공동창작] 바람 시리즈 2



                       시리어스의 바람
                       
                             15



 
  " 일어나셨어요?"
 
 한의 목소리가 들려왔다.
 아.눈이 빨갛다...그다지 편하게 자지 못한듯,안색도 좋지 않았다.
 어젯밤에,뭔가 있었던가?
 잠시 기억을 더듬어 봤지만,케이크를 먹고 와인을 마시면서 카드놀이를...
 ...이런.내 기억은,그 어딘가쯤에서 끊겨져 있었다.
 기억이 나지 않다니,그렇게 취했었나?.......맙소사.
 잠시 당황했지만,한은 방글거리며 내 곁으로 다가와 함께 트리 아래에 놓
 여진 선물을 뜯기 시작했다.크리스마스인 것이다,오늘은.
 
 .........재미있었다.
 
 배드의 선물은 시계였다.
 <또> 다이아몬드가 박힌 수제품의.
 비싼것은 아니라는둥 둘러댔지만,배드,나도 보는 눈이 있단말이야.
 
  " 바보-------"
 
 하지만......기뻤다.선물이 무엇이든간에,그가 언제나 나를 생각하고 있다
 는것,공들여 미리 준비 해 둔다는것이 나를 이렇게도 행복하게 한다.
 이번에는 그가 내 선물을 뜯는다.
  
  " 어........."
 
 배드의 한쪽 눈썹이 또 쓰윽 기어올라갔다.그의 손은,고급 금장 케이스안
 의 몽블랑 18K 만년필을 쥐고 있었다.
 
  " 와아......"
  
 한이 뭐라 중얼거리며 다가온다.
 
  " 저도 이런거 갖고 싶었어요.오리지널 몽블랑인가요?"
  
 여전히 배드는 묵묵부답,그것을 바라보고만 있었다.
 아...마음에 들지 않는건가.
 아무리 생각해도 배드에게 필요한것을 알수가 없어서,생각다못해 고른것이
 그것이었다.아주 오랫동안 쓸 수 있고 아름다운 필기구.
 배드도 비지니스맨이니까,뭔가 서류에 싸인을 한다든가 할 때가 있을것 아
 닌가.그런때에 손에 익은 필기구가 있다면........하지만,역시 뭔가,마음
 에 들지 않나보다.                              
 
  " 음.....마음에 들지 않는다면,다른것으로 교환을......"
  
 퍼득,배드가 시선을 돌렸다.
 
  " 마음에 들어.고마워."
  " 아......하지만....."
 
 그가 입술에 가볍게 키스했다.
 
  " 사랑해."
 
 기쁘긴 했지만,흠칫하며 몸이 굳어버린다.
 한이 보고 있었다......이런 상황을 바란건 절대 아니었다.
 
 ------ 뭔가 실수를 하고 있다는 생각이 든건,그 즈음이었다.
 
 
 
 
  " 저를......안아주세요."
  
 그것은,크리마스가 지난 주말의 느지막한 오후,해설서의 교정작업을 하던 
 도중이었다.
 배드는 잠깐 집에 들렀다 온다고 나가서,집안에는 한과 나 둘 뿐이었다.
 가슴이 두근-------하고 뛰었다.
 한은,새빨개진 얼굴을 숙인채,두 손을 꽉 거머쥐고 그렇게 말하고 있었다.
 집안의 조용한 공기가,그의 한 마디에 흐름을 바꾸어 버린다.
 
  " ......지금,나한테 이야기 한건가?"
  " .............."
  
 그가 고개를 끄덕인다.
 
  " 안아달라.....무슨 의미인지는 알고 한 말이야?"
  " ..............."
  
 또 끄덕끄덕.
 한숨이 새어나왔다.물론,싫지는 않다.
 나는 한을 좋아한다.배드가 알면,어쩌면 화를 낼지도 모르겠지만,배드에게
 느끼는 감정과는 별도로,한에게 호감을 갖고 있었다.
 예쁘고 귀엽고 여리고,게다가 부드럽다.
 이런 아이에게 아무런 감정이 없다는것 자체가 이상한것이다.예를 들면 배
 드 말이다.
 그렇지만,이전 그가 나를 은인으로 착각했던것과 마찬가지로,이번 역시 번
 지수가 틀린것 아닌가.
 
  " 배드를 좋아한다고 알고 있었는데."
  
 움찔,하고 몸을 굳히는 그는,이제는 목덜미까지 빨개져 있었다. 
 
  " ......아닌가?"
  " ......교수님도 좋아해요........."
  " 교수로서겠지 한군.경솔한 말을 하는게 아니야."
  " 저는!"
  
 갑자기 그가 버럭 소리를 질러,깜짝 놀라 돌아보았다. 
 
  " 저는 안돼나요?저,그렇게 매력이 없어요?안아주세요...네?
    지금은,누구라도 좋아...교수님이 안아준다면,정말 기쁠거
    에요!"
  " .........한.........?"
  
 그가 내게 달려들듯이 안겨왔다.그리고 막무가내로 입술을 겹쳐온다.
 엉겁결에 그의 몸을 끌어 안았지만,그렇지만......녹아버릴듯 부드러운 입
 술과 달콤한 향내에,그만 팔에 힘이 들어가고 만다.
 
  " 교수님....응.........으응....."
  
 도톰한 입술이 살짝 벌어지면서,따스한 혀가 내 혀를 맞았다.
 그것은,뭔가 서툴기는 하지만,내 혀의 움직임에 기를 쓰고 응답하려한다.
 그것이 너무도 귀여워서,그가 헐떡이며 내게 매달릴때까지 열중해 버렸다.
 
  " ......좋아요........."
  
 입술이 떨어졌을때,흘러내린 타액을 살짝 핥으면서 그가 속삭였다.
 몽롱하게 흐려진 새까만 눈동자가 나를 바라본다.그 손은,머뭇거리며 내 
 셔츠안으로 들어서고 있었다.
 
  " 네......해주세요.이대로는...나........"
  
 욕정으로 흐려진 눈동자에 물기가 배어든다.
 가슴의 고동이 점점 세차게 뛰기 시작했다.
 나는 그를 좋아한다.사랑은 아닐지라도,좋아하고 있었다.그리고 그도 나를
 좋아한다.물론,배드를 사랑하면서도.
 아,다른말은 필요 없다.그가 정말 원하는 것은 배드다.
 배드를 사랑하지만,돌아봐주지 않아 괴로와 하고 있다.그는 지금 정상이 
 아니다.
 그렇다면 이것은 해서는 안되는 일이다.
 안돼.하지만............
 
 퍼득 정신이 들었을때엔,이미 그는 소파위에 눕혀진채 내 목에 팔을 두르
 고 있었다.헤쳐진 가슴과 목덜미에,내가 남긴 자욱이 흩어져 있었고,그는
 가느다란 신음을 흘리며 몸을 떨고 있었다.
 온몸이 달아오른듯,분홍빛으로 물든 피부에서 달큰한 열기가 느껴진다.
 그만둬야 한다고 생각했지만,육체의 반응은 보다 솔직하고 직선적이어서,
 흐트러진 한을 보고는,그나마의 안된다는 생각마저도 흔적도 없이 사라지고 
 말았다.
 
  " 아...아앙.....하...교........우응......"
  
 알고 있는대로 그를 밀어붙여 잔뜩 달아오르게 한다.
 몸을 비틀며,음란한 신음을 쉴새없이 새어나오게 하고,허리가 들썩일정도
 로,약한곳을 한껏 애무했다-------눈물을 흘리며 애원할때까지.
 그렇게해서 한껏 발기한 것을 입구에 갖다 대었을때엔,한은 이성을 잃고 
 매달려 다리로 내 허리를 감아대고 있었다.
 
  " 아-------아앗!아파,아,아파요!"
  
 처음에 그렇게 비명을 지르며 도망가려던 몸은,이윽고,몸속에 완전히 받
 아들인 그것이 조금씩 움직이기 시작하자,얼마 지나지 않아 반응하기 시작
 했다.굉장히 느끼기 쉬운 몸이었다.
 
  " 하아,앙,교수님---앗.아앗..."
  " ....아파?한.아픈거야?"
  " 아,아니,아앗...아,좋아...앙......하아....."
  
 미쳐버렸다.난,분명히 미쳐있는것이다.
 한의 몸속에서,나는 정신을 잃고 폭주하고 있었다.한의 비명같은,그러나 
 자극적인 신음에 내몰려진다.그 뜨거운 몸속,아프도록 조여드는 그 느낌에
 광기마저 띄고,내달리고 달려서,그 몸속에 한껏 내뿜고 났을때엔,한은 절
 정의 거센 파고를 이기지 못한듯,의식을 잃은채 늘어져 버렸다.
 그의 몸은,몇 번이고 절정에 올라 사정을 되풀이 한 탓에,자신의 정액과 
 타액으로 엉망이 되어 있었다.
 입안이 까끌거린다.머리속은 몽롱하게 비워져버리고,나른하게 졸려서,늘어
 진 한의 건너편에 기대어 앉았다.
 담배가 피우고 싶다.
 갈증이 난다.그리고...자고싶어.
 
 담배를 한 대 피우고나니 정신이 조금 맑아졌다.
 물이 몹시 마시고 싶어서,먼저 목을 축이고 그다음에 샤워를 하기로 했다.
 잠시,한도 타월로 몸을 닦아줘야 하는게 아닐까 했지만,그는 지금은 정신
 이 없는 상태였다.
 아직 눈물 자욱이 남아있는 그 뺨이 가여워서,슬쩍 키스를 해주고는------
  
  " .........배드.........."
  
 문을 열고 나간순간,나는 그자리에 붙박혀버리고 말았다.
 배드가 거실에 있었다.
 담배연기로 자욱한 거실,난로앞 소파에 걸터 앉은채,그가 손을 들어 보인
 다.
 
  " 아아.끝났어?"
  
 
 
 
 
 언제부터 있었던걸까.
 본것일까,모든것을.
 나는-----무슨짓을 저질러버린거지......하지만.
 
  " 이리와,시리어스."
  
 그가 나를 부른다.
 지퍼를 채 채우지도 않고 간신히 걸쳐져 있을뿐인 청바지만을 입은채로,나
 는 돌처럼 굳어 있었다.
 가슴의 고동이 터질듯 세차게 울린다.입안이 말라 괴롭다......하지만,지
 금은 그런것을 생각할 여유가 없었다.
 내가 다가오기를 기다리다가,조금 어깨를 으쓱해보이고,그는 다시 새로운 
 담배를 입에 물었다.
 
  " 좋았어?"
  " ...배드..........."
  " ......차...한 잔 할래?"
  
 아...그래.차를.
 
 물을 올려놓는 손이 뚜껑을 놓쳐 달그락거리는 소음을 낸다.
 뭔가 불안정하다.
 내가 저지른 행위......배드 이외의 다른 사람을 안고,기쁨을 느꼈다.
 배드의 앞에서,내가 한 맹세를 깨뜨리고,나는......그렇지만,그렇지만.
 물이 끓어 덜컹거리는 주전자를 들어 잔에 따르다가,그만 주전자를 놓쳐버
 리고 말았다.잠깐사이의 일이었다.
 갑작스러운 뜨거움과 통증.
 
  " 윽......!"
  
 주전자가 깨지는 파열음과 내 비명이 뒤섞여 식당은 소란해졌다.
 
  " 시리어스!!"
  
 배드가 달려와 벌겋게 부풀어 오른 손을 쥐고는 물속에 집어 넣는다.
 
  " ........으........."
  " 병원에 가자."
  " 이런 정도로 병원엘?"
  " 이런 정도라니,데었잖아,손을!"
  " ...약을 바르면 돼........."
  " 안돼."
  
 결국,우기는 배드에게 항복해,근처의 병원에 가서 간단한 치료를 받았다.
 소독을 하고 약을 바르고,얇은 거즈를 덧댄 뿐으로,치료 받는 내가 쑥스러
 워질 정도의 경상이었다.
 배드는,다른 사람이 입은 상처에 굉장히 예민한 모양이다. 
  
  " 단순한 퍽킹따위,아무래도 상관없어.그렇게 안절부절 하지마." 
  
 집에 돌아와 마주 앉았을때,그는 그렇게 말하며 새로운 담배를 꺼내 포장
 을 뜯었다.
 
  " ....퍽킹......은 아니야,배드........"
  
 이런말,안하는게 좋을지도 모른다고 생각은 했지만,그러나 속이고 싶지는 
 않았다.퍽킹이 아니었다.나는 그를 좋아했고,안고 싶다고 느껴온 것이다.
 배드의 눈썹이 쓰윽 올라갔다.그러나 시선은 흔들림이 없다.
 
  " .....좋아하는거야,그녀석?"
  
 잠시 망설였지만,사실대로 말하기로 했다. 
  
  " .....좋아해."
 
 담배에 불을 붙인다.
 
  " ......나보다 더?"
  
 아......?
 
  " 그렇지만...날 사랑하고 있는거지?"
  
 물론이야!
 고개를 끄덕였다.
 배드가 희미하게 웃었다.
 
  " 됐어.그렇다면 아무 문제 없어."
  
 에.....................
 굉장한 자책감이 덮쳐온다.그리고 자신에 대한 혐오감까지도.
 배드는 나에대해 저렇게나 관대하다.그것은,나를 사랑하고 있기 때문인걸
 까.아니면.........
 나는 관대하지 못했었다.
 편협하고 속좁은 주제에 자신은 뻔뻔하게 상대를 배신한다...뭔가,나라는 
 인간은.
 그리고 한도.
 그가 원하는 것은 배드인데,내가 한짓은.
 
  " 밥먹자.배고파."
  
 배드가 일어선다.
 기지개를 켜다가 나를 바라보더니,쓰윽 몸을 굽혀 입술에 키스했다.
 
  " .......응? 밥."
  
  
  
 
 


#6734   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 16          09/06 11:27   245 line

[공동창작] 바람 시리즈 2




                       시리어스의 바람
                       
                              16
                              
                              
                              
                              
 식사중에도 한에게 신경이 쓰이는것은 어쩔 수 없었다.
 잠깐 들여다봤을때,한은 아직 늘어진 상태여서,그를 안아올려 손님용 
 객실에 눕혀두고 오긴 했지만,이미 늦은 오후. 
 그 역시 아직 점심전일텐데,그래도 그를 데려오겠다는 생각을 실행에
 옮길수는 없었다.
 배드의 앞인 것이다......나는 죄인이고.
 게다가,한도 어떻게 생각할지 알 수 없었다.
 
  " 자아,그럼 나는 산책이나 갔다올테니까."
  
 식사를 끝내자마자 배드는 그렇게 말한다.마치,내 속을 꿰뚫어본것 같다.
 ...실제로 들여다봤을지도 모르지.그는 항상 그랬으니까.
 그가 나가자마자 객실로 갔다.
 한은 깨어 있었다.
 
  " ......괜찮아?"
  
 하얀 시트위에서,멍하니 천정을 올려다보고 있던 그가,문득 나를 보더니
 미소를 짓는다.
 어딘가 씁쓸한,그러나 여느때처럼 귀여운 미소.
 그러나 다음 순간,그 눈동자가 부풀어 오르고,그 미소가 와지끈 일그러지
 며 눈물이 넘쳐나기 시작했다.
 
  " 한........."
  
 아아 역시,내가 잘못한 것이다.그래서는 안되는거였다.
 내가 곁에 앉자,그는 힘겹게 몸을 일으켜 안겨왔다.여전히 흐느껴 울면서.
 
  " 미안해......"
 
 잠시 흐느끼던 그는,고개를 들어 눈물로 범벅이 된 얼굴로 나를 바라보며 
 천천히 머리를 저었다.
 
  " 전...괜찮아요.정말로요.교수님을 좋아하니까......"
  
 그렇지만,눈물쪽은 솔직해서,그 말이 끝나자마자 그는 다시 내 가슴에 얼
 굴을 묻고 울기 시작했다.
 
  " 한......"
  " 괜찮아요...괜......"
  
 
 
 
 그렇게해서,우리들 세 사람의 생활에는 조금의 변화가 생겼다.
 그 이후로 한과 나는,키스라든가 애무정도의 패팅뿐,끝까지 간적은 없었다.
 한은 그 이상을 원했지만,나로서는,그것이 쉽지 않은것이다.
 배드가 있는 집,배드의 나에 대한 마음,그리고 한의 배드에 대한 마음을 
 알면서도 다시 그런 일을 하기란......그렇지 않은가.
 그것을 증명이라도 해주듯,나에게 매달리는것과는 별도로,한의 시선은 거
 의 배드를 좇고 있었다.애처로울만큼 간절히.
 
  " ...한이 아직 거실에 있어."
  " 상관 없잖아......"
  
 그러나 배드는,그런 일련의 상황에는 전혀 신경이 쓰이지 않는듯,여전히 
 한의 앞에서 내게 기대고,끌어안고,키스하고,그리고 이처럼,한이 아직 돌
 아가지 않고 거실에 있는데도 섹스를 원한다.
 
  " 요즘 계속 저녀석 때문에 하지 못했어."
  
 조금 불쾌한듯 배드가 중얼거렸다.
 
  " 하고 있잖아..."
  " 거의 하지 못하고 있어."
  
 고집스럽게 되풀이 한다.
 그 말이,그 표정이,내 양심을 쿡쿡 찔러댄다.
 나는 어느새,내가 그렇게도 싫어했던 행동양식을 따라가고 있는것 같다.
 랜버트의 그것을.
 언제나 한 사람뿐이었던 내가,어떻게 해서 이렇게 되어버린걸까.
 
  " ............"
 
 도서관이 아닌 다른곳에서 시작된 사랑은 언제나 혼란스러웠다.혼란스럽고
 기쁘고,열중하게 했다.그리고 또 하나의 낯선 감정.
 저 여리고 귀여운 한.
 
  ----- 최악이다,이런 나는.
 
  " ....흐윽.....배드....!"
  
 이런.
 생각하고 있는 사이에,나는 몽땅 벗겨져서,침대안에 들어가 배드와 몸을 
 겹치고 있었다.역시 생각하고 있는 사이에 싫컷 애무를 당한듯,몸은 뜨겁
 게 달아올라 그에게 매달리고 있었다.
 내가 정신을 차린건,그가 이미 내 안에 들어온 다음이었다.
 바보다,나는.게다가 최악이다.
 머리속이 몽롱하게 흐려지기 시작했다.
 멀리서 해피가 짖는 소리가 들려온것 같다......하지만,곧,아무것도 들리
 지 않게 되어 버렸다.
 억눌렀지만 이 사이로 새어나오는 내 신음,그리고 배드의 거친 숨결과 나
 지막한 속삭임 이외에는 아무것도.
 
 다음날,한은 오지 않았다.그 다음날도,또 그 다음날도.
 배드는 뭔가 홀가분하다는듯한 표정이다.확실히,한이 있을때보다 기분이 
 좋아보인다.
 이대로 있으면,다시 평화로운 나날이 이어지겠지......내 마음속은,전쟁터
 였지만.
 
  " 배드....혹시..........."
  " 응.........?"
  
 난롯가에서,내 몸에 머리를 얹고 누워 있던 배드가 나른한 목소리로 대답
 한다.걱정이라곤 전혀 없는듯 방심한 목소리.나는 움찔,하고는 입을 다물
 어 버렸다.
 이 평화로운 상태가 깨지는건 바라지 않는다.배드의 휴식을 방해하고 싶지
 도 않다.
 바닥에 깔린 양털을 만지작거리는 내 손가락위에 배드의 손이 겹쳐졌다.
 
  " 혹시,뭐?"
  " ......아니야.아무것도."
  " 말해봐."
  " ......................"
  
 결국,나는 또 일을 저지르고 만다.
 
  " 한과 셋이서 살면 안될까."
 
 침묵.
 타닥거리는 벽난로의 소음만이 천천히 가라앉아 간다.
 곧 후회했지만,이미 내뱉어버린 말은,어쩔 수가 없는것이다.
 일어나서 얼굴을 보고 싶어도,배드가 움직이려 하지 않았다.
 그대로 누워 천정을 올려다보면서,나는 배드의 머리카락안에 손가락을 집
 어 넣었다.다소 뻣뻣한,그러나 매끄러운 머리카락이 손가락 사이에 감겼다
 가는 스르륵 풀려 달아나기를 몇 차례.
 
  " 두어달,여행을 떠나볼까 생각하는데." 
  " ..............!"
  
 그가 천천히 몸을 일으켜,나를 바라보았다.
 그의 표정은,혼자서------라고 말하고 있었다.
 역시,내가 지나치게 뻔뻔스러웠던 것이다.
 
  " 미안해......"
  " 아니."
  " ........그렇지만....."
  " 왜...같이 살고 싶은거지?둘만의 생활에 싫증난건가?"
  
 머리를 저었다.그런건 아니다.하지만,또한 그것뿐만은 아닌 무언가가 내 
 안에 숨어있다.그것이 내 마음을 부추겨 전쟁을 일으키고 만다.
 지금 내 안은,폐허와도 같았다.
 
  " 싫증같은건 아냐.하지만,그 애가 같이 있엇으면 좋겠어...이런말,
    뻔뻔스럽다고 생각하지만,그렇지만......"
  " ...동정심?그 녀석이 외로워하고,가엾고,그래서?"
  
 동정심일까.
 언뜻 그런것 같기도 했지만,나는 알고 있었다.
 동정심이란 허울을 뒤집어 쓴 그것이 무엇인가를,어렴풋이나마 깨닫고 있
 었다.
 동정과는 전혀 다른 성질을 가진 존재라는 것을.
 난,대체 어떻게 되어가고 있는걸까.변해가는것일까,아니면...이것은,숨겨
 져 있던 본성인걸까.
 어느쪽이든 한심하다.........
 
  " 그것만은 아니지만......배드,사실은,나도 잘 모르겠어."
  " .........네가 하고 싶은대로 해."
  " ...넌 싫어 하잖아."
  " 네가 원한다면,상관없어."
  " 여행,갈거야?"
  " 네가 가지말라고 하면,안가."
  " 가지마."
  " ........."
  
 제멋대로 말하고 있는 나를,배드가 물끄러미 바라본다.그리고 손을 뻗어 
 끌어당겨서 키스하기 시작했다.
 
  " 사랑해......시리어스,사랑해....."
  " 응......"
  
 가슴 한구석이 지끈거리기 시작했다.
 농담이 아니다.
 난,어쩌면 지옥에 떨어질지도 모른다.아니,틀림없이 떨어진다.
 하지만,어떻게 하면 좋을까----------
 알 수가 없다.
 
 
 
 다음날,한의 집을 찾아가고야 말았다,나는.결국.
 벨을 누르고도 한참,어딘가 외출한건가 하고 돌아서려 했을때,힘없는 목소
 리가 들려왔다.
 
  " ....교수님..........."
  
 문을 열고 나를 확인한 그가,멍하니 입을 벌린채 바라보고 있었다.
 뺨에 홍조가 떠올라 있었지만,며칠새 부쩍 여윈 얼굴.
 
  " 어딘가......아픈거야?"
  " 에.....아니요,조금......"
  
 금방이라도 눈물을 떨굴듯한 얼굴이 되어서,그가 고개를 숙였다.
 드러난 하얀 목덜미가 천천히 홍조를 띄기 시작한다.그것은,소름끼치도록 
 유혹적인 광경이었다.
 
  " ......저를 좋아하시죠?" 
  
 침대위에 앉아,나를 올려다보고 조금 부끄러운듯 웃으며 한이 물었다.
 
  " 좋아해."
  " 에에......저도......"
  
 다시 살짝 스치는 웃음.
 
  " 안아주세요......저,주욱 원했었는데......"
  
 목덜미까지 빨개진 얼굴이,사랑스럽게 웃으며 내게 매달린다.
 나는 잠시 혼란에 빠졌다.
 그는 배드를 사랑하고 있다.그런데도 나를 원한다.
 
  " 그래......"
  
 안겨오는 그를 끌어 안으며,배드를 생각했다.
 
 점점 짐승이 되어간다,나는.
 탐욕스럽고 이기적이며 나약한 짐승.
 
 그래도 나를 사랑해주는건가,배드?
 이렇게 흉한 짐승이 되어가는 나를.
 
 배드.........
 
 
 
 
 
 
 
 골초님~~~ ^^/~
 
 
 
 


#6751   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 17          09/07 18:37   321 line

 [공동창작] 바람 시리즈 2
 
 
 
                        시리어스의 바람
                        
                              17
                              
                              
                              
 12.Poison
 
 그다지 춥지않은 오후,자전거를 타고 천천히 집을 나섰다.
 도서관에 가서 책을 반납하고,자료를 챙기고,조교실에 들렀다.
 며칠 사이에 잔뜩 밀린 우편물과......뭔가,이 포장물들은?
 
  " 여전히 인기 좋으세요,교수님.그거,크리스마스 선물이라고,
    여학생들이 놓고 간거에요.아아,남학생들도 몇 있었는데."
    
 사람 좋은 웃음으로 나를 쳐다보며 스텐리가 말해주었다.
 크리스마스 선물이라......해피나 천둥에게 줄만한,뭔가 맛있는거라도 들
 어 있다면 좋겠는데.
 
 선물들을 끌어안고 교수실로 와서 막 그것들을 풀어보려는 찰라,전화벨이 
 울렸다.
 
  " 잘 지냈니?"
  
 랜버트였다.
 기분이 좋은듯,웃음기 배인 목소리.
 
  " 네...잘 지내셨지요?"
  " 방학이지?여기 오지 않겠니?모레,신년 파티를 열 계획이다만."
  " ......배드와 함께요?"
  " 무슨 소릴 하는거냐.너 만이다."
  
 역시.
하기는,한이 저렇게 몸이 좋지 않으니까,배드와 함께 오라고 한다해도 무
 리지만.
 
  " 어머니는 잘 계세요?"
  " 그래.안그래도,신년인데 한번쯤 만나보는게 좋지 않겠냐."
  " ......저를.....보고싶어하세요?"
  " 와준다면,기뻐하겠지."
  " ...................."
  
 한숨이 새어나왔다.뭘 기대하는걸까 나는.이제 30이나 된 주제에.
 
  " 이번에는...여기 있겠습니다.해설서도 아직 마무리가 안되었고."
  " 그 놈 때문이냐?"
  " ...배드 때문만은 아닙니다.말씀 드렸지만,여러가지 일이 있으니까요."
  
 몇 차례 더 권하던 그는 다소 기분이 상해서 전화를 끊었지만,하는 수 없
 는 일이다.나는 이제 그의 집착의 대상에서 벗어나려 하고 있었다.이미 예
 전의 그 어린 아이가 아닌것이다.
 그리고......그의 화려한 파티,모여든 상류 사회의 사람들을 생각한다는것
 도,이즈음의 나로서는 머리 아픈 일이었다.
 
 선물은,쓸모 있는것이 거의 없었다.
 벨트라든가,몇 권의,이미 갖고 있는 책,그리고 쿠키와 만년필,넥타이,손수
 건,패셔너블한 속옷(-_-;),화려한 고급 쵸컬릿.
 스텐리를 불러서,책은 도서관에 기증하도록 하고,만년필은 그에게 주었다.
 그리고 넥타이와 손수건과 벨트도.
 스텐리는 기뻐하며 그것을 받아들고 나갔다. 
 하아.
 소파에 기대어 앉아 창밖을 바라보았다.
 캠퍼스는 느릿한 오후의 햇살 아래에서 넓게 펼쳐져 있었다.
 방학기간이어서인지 인적은 드물었지만,햇살만은 풍부하다.
 애든버러의 태양도...그랬던가.
 그래.그랬었다...아무것도 몰랐던 어린날에는,그가 내곁에 존재한다는,단지 
 그것만으로도 충분히 빛나는 세상이었다.   
 
  " ..........."
  
 이제 내곁에는 배드가 있다.그리고......아직 혼란스러운 한의 존재도.
 눈부신 햇살이 눈을 감겼다.
 희미한 아지랑이가 어른거린다......피로하다.
 
 
 
 
 쵸콜렛과 쿠키,그리고 문제의 속옷을 들고 집으로 돌아왔을때엔,이미 해가
 뉘엿하게 저물어가고 있었다.
 교수실에서 소파에 기댄채,깜박 잠이 들어버렸던 것이다.  
 정원에서 놀고 있는 세 마리에게 쵸콜렛을 먹이고,쿠키를 뿌려주고 들어왔
 다.집안은 기묘하게 조용하고 어두웠다.
 한은 자고 있을거고,배드는.........어디에 간걸까.
 
  " 배드......여기 있..."
  
 침대위에 웅크리고 있던 한의 시선이 나와 부 씌쳤다.
 벗은 몸을 웅크린채 멍하니 바라보던 그가,돌연 눈물을 흘리며,도망가듯 
 시선을 돌려버린다.
 그 곁에는,역시 벗은채 배드가 곤히 잠들어 있었다.
 나는 잠시 굳어버렸다.무엇인가,이 상황은.........
 배드는..........하지만.
 작은 흐느낌이 들려왔다.한의 목소리다.
 
  " 아...실례."
  
 문을 닫고 나왔지만,가슴의 무거운 고동은 그치질 않는다.
 뭐지.이건 무슨 일일까.이런 일......
 서재의 의자에 앉아,크게 심호흡을 해보았다.

  " ............"

 배드는 나를 사랑한다.나도 그를 사랑한다.그는 나에게 프러포즈를 했고,
 나는 그것을 받아들였다.그런데도나는 한과 섹스하고 있다.
 한은 나를 좋아하지만,또한 배드를 사랑한다.
 나도 한을 좋아한다.
 배드는 한을 좋아하지 않았다.좋아하지 않는것처럼 보였다.
 그러나 지금.........두 사람은 섹스를 한것이다.
 
  " ........."
 
 배드가 그를 안았다......안았다.우리들이 사랑을 하던 그 침대위에서.
 머리속이 까맣게 엉겨온다.
 안돼.
 정신차리고 정리를 좀 해봐,시리어스.
 배드는 나를 용서했다.내가 사랑한다는 그 한 마디로,모든것을 이해하고 
 받아들였다.그는 나를 믿어주었다.
 나도,배드를 사랑하니까,그를 믿어야 한다.믿어야만 한다.
 그가 한을 안고 싶어서 안았다면,그걸로 된거다.
 한 역시 배드를 원했으니까,이걸로 좋은것이다.잘 된 일이다.
 
  " 교수님........."
  
 그렇지만 역시,뭔가가 굉장히 슬프다.
 무엇일까 이 지겨운 느낌은.질투를 하고 있는것일까.
 
  " 축하한다,한.드디어 배드가 봐주었군."
  " 죄송해요......"
  
 문을 조심스럽게 열고 들어온 한이,눈물을 뚝뚝 흘리며 다가왔다.
 
  " 죄송해요...배드씨가 절 원해서,저도 그만......하지만,저 교수님이
    좋아요.저...싫어하지 않으시는거죠?"
  " 내쪽이 오히려 미안해,한.네가 원한건 배드인데,그만 내가 안아버렸지."
  " 아니에요!"
  
 그가 가슴에 매달렸다.그리고 키스를 퍼부으며 목을 힘껏 끌어 안는다.
 
  " 나,교수님이 정말 좋아요.그리고...저,교수님이 처음이었으니까......
    그것만으로도 제겐 중요한 분이에요.네...교수님........"
    
 아아.다시 한숨이 새어나온다.
 눈물맛이 나는 그 입술을 빨아들이면서,나는 몇 번이고 마음속 깊은곳으로
 부터 한숨을 끌어 올리고 있었다.
 그리고,어느새 달아오른 한에게 이끌려 다시 그를 안아버렸다.
 방금전까지 배드가 안았을 그 몸을.
 
  " ....하아.....앗....앗,좋아...아아......"
 
 섬세한 한은,몇 번의 섹스만으로도 완전히 몸이 익어버려,이제는 삽입만으
 로도 느끼고 있었다. 
 뭔가 짙은 색기를 지닌 한의 목소리,시선,그리고 육체에,나는 꼼짝없이 붙
 잡혀 버린다.그를 안을때엔,이성은 완전히 마비되어 버려,머리속이 텅 비
 어버리는 것이다.
 하지만...
 그럼에도 잊혀지지 않는 이름이 있다.
 배드.
 우리들의 침대에서,한과 사랑을 나눈 배드.
 나를 믿는다고 하고,내가 믿으려하는 배드.
 
 .......그것이 나를 슬프게 한다.
 
 저녁 식사때에도,그리고 그 이후에도,배드의 태도에는 변함이 없었다.
 깊은 잠에 빠진 그를 깨웠을때에,그는 언제나처럼 나를 끌어안고 키스하려
 했다.나 역시 아무렇지 않은듯 키스를 되돌렸지만,그러나 배드는 입술이
 떨어진후 물끄러미 나를 바라보았다.
 
  " .....왜?"
  " 무슨 일 있었어?"
 
 ---------------무슨일...이라니.
 
  " 아니.저녁 먹자...옷 입어."
  " 응?응....언제 옷을 벗었지.....?"
  
 중얼거리며 옷을 입는 그를 남겨두고 식탁으로 돌아왔다.
 한이,불안하게 흔들리는 시선으로 나를 바라보다가,시선이 마주치자 웃어
 보인다.숨어들어갈듯 연약한 웃음.
 ...그러지 마,한.그러지 말아줘,배드.
 난,괜찮으니까.이런것,아무것도 아니라고,그렇게 생각하려 노력중이니까.
 제발.
 
 
 
 그렇게 며칠이 지났다.
 나는,웬만하면 도서관에 가서 일을 했다.한은 거의 나은듯 했지만,좀 더 
 쉬라고 말하고는 혼자 다녔다.
 배드와 섹스를 하던지,그리고 그 후에 나에게 안겨오던지,그런것은 생각하
 고 싶지 않았다.아니,사실은 그것이 머리속 어딘가에 늘 가라앉은채 나를 
 비웃고 있긴 했지만,무시하면 되는것이다,그런것 따위는.
 배드는 여전히 한을 챙기고,그리고 내가 돌아오면 기다렸다는듯 덮쳐온다.
 
  " 나도 안고싶어."
  " 내가 먼저 하고."
  
 요즈음 그는 뭔가에 쫓기는듯이 나를 탐한다.나를 안을때에도,그리고 내게 
 안길때에도.
 금방이라도 폭발할듯한 긴장감이,전에 없이 느껴졌다.무엇이었을까.
 무엇을 생각하는걸까,그는.그리고 나는.
 나는 그를 끌어 안았다.그리고 잡아 끌었다.
 놓치고 싶지 않으니까.불안하니까.
 어떻게 되어도,곁에 있길 바라니까.
 
  " 하악...더... 거칠게,배드.응...아....아파도 좋,아......"
 
 미친듯이 내 안에서 폭주하던 그에게 속삭였을때,문득 그가 움직임을 멈추
 었다.
 우리들은 땀으로 흠뻑 젖어 헐떡이고 있었다. 
 심장이 뛰는 박자가 너무 빨라,눈앞이 부옇게 흐리다.
 어둠속에서 헐떡이면서,그는 그렇게 나를 내려다 보고 있었다.
 
  " 배드......?"
  " ......너는........."
  " ..................?"
  
 왜......라고 물으려 한 순간,그가 힘껏 밀어올렸다.

  " 흐윽......!"
  
 숨을 들이키며 눈을 감았다.
 거칠다.
 통증이 아래에서부터 척추를 타고 기어올라왔다.
 
  " 원해?이렇게 해주길 원하는거야?"
  " 배드......!"
 
 다시 숨이 막히는듯한 통증. 
 이상한 일이다.
 아프지만,아파서 눈물이 날지경이지만,그래도 그를 놓을수가 없었다.
 격렬하게 움직이는 그의 허리에 다리를 감고,몸을 더욱 밀착시켰다.
 그에게서 거친 신음이 새어나왔다.나에게서도.
 비명처럼 신음을 흘리며,나는 그를,그는 나를,잡아 먹기라도 할듯이 몰아
 대고 있었다.
 절정의 순간,그가 세차게 나를 끌어 안았다.뼈가 부러질것 같았다.
 
  " ....시리어스......!"
  
 그 목소리에 물기가 묻어 있었다고 생각한건 아마도 내 환상.
 고통속에서도,나는 굉장한 집착으로 그를 휘어감고 그 등에 상처를 입히고 
 있었다.
 -------- 나는 울고 있었다.
 
 
 
 의식이 돌아왔을때,그는 나를 안은 채 몇 번인가 키스를 하고,그리고 속삭
 였다.
 
  " ...지난번에 생각했던 여행,역시 가는게 좋겠어."
  " ........?"
  
 나른하게 잠겨들던 의식이,퍼득 깨어났다.
 
  " ...왜?"
  " 네가...뭔가 아직 정리가 안되는것 같아서.시간을 줄께."
 
 -------- 맹렬한 분노가 밀려왔다.도대체 너는 왜......
 
  " ......아......."
 
 흠칫 몸을 굳히며 나는 입을 틀어 막았다.
 알았다.
 그런거였던가.
 내 슬픔,죄책감,자신에 대한조소와 그에 대한 의심,배신감.그리고 그 뒤에 
 숨어 있던것이 무엇이었던가를.
 나는-------<그>를 질투하고 있었다.두 사람의 관계가 아닌,<그>에게. 
 마음에 들어하던 암컷을 빼앗아간 다른 숫컷에게 이를 드러내는 숫컷의 망
 가진 자존심이,내 안을 긁어대고 있었다.맙소사.그를 사랑하고 있음에도,
 나는-------------정말,이렇게 사랑하고 있는데도.
 몸을 일으키는 나를,그가 불안하게 바라본다.
 그러지 마,배드...너답지 않은 그런 시선은.
 
  " ......내가 갈께."
  " 뭐......?"
  " 내가 잠시 여행을 갈께,배드.넌,여기에 남아 있어줘.한과 같이."
  
 그의 미간이 좁아졌다.
 
  " 랜버트가 초대를 했었어.성에서의 신년 모임에."
  " 뭐라고?"
  
 그가 벌떡 일어났다.
 그가 말하고 싶은것이 무엇인지는 알고 있다.
 하지만------그건 기우야.
 
  " <삼촌>을 만나러 가는거야.신년이니까,어머니도."
  " 시리어스......"
  " 1주일쯤...걸리겠지.그동안,잘 부탁해."
 
 그래...1주일 후,다시 볼때엔,이런 못난 마음따위 버리고 올테니까.
 
  " .........."
 
 그의 팔이 몸에 감겨든다.힘센 팔.따스한 가슴.
 울고 싶었지만,아직 수그러들지 않은못난 숫컷의 자존심은 그것을 용납하
 지 않는다.
 그의 몸에 팔을 감았다.
 하지만......따스하다.울수는 없지만,따스하다.
 
  " 사랑해."
  
 사랑해,배드.
 1주일후면,아마도......네 가슴안에서 울 수 있을거야.언젠가처럼,그렇게.
 배드의 팔에 힘이 들어간다.
 내 목덜미에 얼굴을 묻은채,그가 속삭였다.
 
  " 사랑해......시리어스,사랑해."
 
 통증이,가슴속에서부터 핏물처럼 새어나왔다.
 
 
 
 
 골초냥~~ ^^/~~
 
 
 
  


#6789   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 18          09/09 21:32   315 line

[공동창작] 바람 시리즈 2



                       시리어스의 바람 
                       
                             18
                             
                             
                             
                             
 13.에버스트린 성,랭턴--에든버러.
 
 성은 변함없이 오만한 표정으로 내려다보고 있었다.
 높다란 누각,닫혀진 창들,그리고 차가운 겨울바람에 매마른 거대한 나무들.
 그 어둡게 늘어뜨려진 그림자 아래로 천천히 걸어들어가며,다시 한 번 누
 각을 올려다보았다.
 바람이 스산한 소리를 지르며 스쳐간다.      
 그다지 돌아오고 싶지는 않았었다.그렇지만,어쩔 수 없었다.
 배드와 나,두 사람중에서,누가 무거운 실책을 범했는가 하면,그것은 두 말
 할것도 없이 나다.
 그의 프로포즈를 받아들이고도,마음으로부터 다른 상대를 탐했다.
 비록 배드와는 다른 의미라고는해도,그것은 변명의 여지가 없다.
 나는 변했다.
 교활하고 제멋대로인 프리섹스주의자?
 어울리지 않지만,그것이 지금의 내 모습이다.
 
  " ........."
   
 잘못을 저지른것은 나니까,그러니까 내가 집에서 나와야한다고 생각했다.
 배드가 한과 몇 번을 했건,그것은 문제가 되지 않는다.그것은 그가 흔히 
 그래왔듯이,단순한 퍽킹,혹은 단순한 섹스일뿐.
 그러나 내가 한에게 했던것은 무엇이었을까.
 퍽킹은 아니었다.그렇다면 섹스.
 그러면 나는 한을 사랑하는가?
 메이킹 러브는 아니었다.
 나는 그가 배드를 원하고 있다는것을 알고 있었으면서도,그에게 배려를 하
 지 않았다.그저 혼란에 빠진 그가 유혹하는것을 기회로,욕정을 채운것에 
 불과하다.그러니까 그것은 메이킹 러브따윈 아니었다.                        
 그렇지만 또한 단순한 섹스도 아니었다......무엇인가,이것은.
 내 마음속에서 치열하게 외치는,망가진 자존심을 부등켜 안은 숫컷은,화살
 을 배드에게 돌리려 한다.
 그가 한을 안은것에 대해,내 암컷이라 멋대로 정해두고 있던 존재를 안은 
 배드에게 비난을 퍼부으려 한다.
 그렇지만 이성만은 알고 있다.
 한이 배드를 유혹했다.
 그는 언제나 배드를 원하고 있었지만,배드는 응해주지 않았다.배드는,거짓
 을 말하는 사람이 아니다...라고 믿고 있다.그는 거짓으로 무관심을 가장
 하는 그런 사람이 아니다.그러니까......한이 손을 내밀었고,배드는,내가 
 그랬듯이,그를 안았다.
 그러니까......내 숫컷이 배드를 물어뜯으려 하는것은 부당하다.
 부당하다.
 그런 비난은 부당하다.
 비난 받아야할것은,바로 나 자신이다.
 
  " 뭘하고 있는거냐?"
  
 랜버트가 다가왔다.
 두툼한 검은색 스웨터는 그의 꽉 조인 몸을 더욱 날렵하게 보이게 한다.
 
  " 아아...조금 둘러보고 있었어요."
  " 오랫만이니까.그보다,미리 연락을 줬었다면 마중이라도 나갔을것을."
  " ...짐도 얼마 안되는걸요."
 
 그가 빙긋 웃었다.
 마치 모든것을 다 알고 있다는듯한 그 웃음에,나는 씁쓸한 미소를 되돌렸
다.
 
  " 들어가자.또 비가 올것 같군."
  
 그러고보니 오한이 든다.너무 오래 서있었나보다.
 잿빛으로 흐린 하늘을 다시 한 번 바라보고,안으로 들어갔다.
 가슴이 지끈거린다.
 하늘은,그의 눈동자를 닮아 있었다. 
 .......나는...지독하게 어리석다.
 
  " 어서오십시오 도련님."
  
 눈쌀이 찌프려졌다.
 집사 프레스턴의,뭔가를 살피는듯한 저 시선은,비록 머리는 눈에 띄게 희
 끗희끗 했지만,굳건히 버티고 선 이 성채만큼이나 변함이 없었다.
 어려서부터 늘 저런 시선이었지.차갑고 교활하게 나를 살피는.
 에버스트린家에는 충성스러웠지만,내게 있어서는,한낱 편협한 인종차별주
 의자였을 뿐.
 나는 등을 주욱 펴고,머리를 꼿꼿이 세운채,거만하게 눈을 내리깔고 그에
 게 시선을 던진다.
 이제 그는 내 어깨쯤까지 오는 키로,그나마도 허리를 굽히고 있다.
 
  " 자아,짐을 좀 부탁할까.그리고 코트도."
  
 그는 뭐라 말하고싶은 눈치였지만,아무렇지도 않은듯 가장하며 가방과 코
 트를 받아든다.옆에서 랜버트가 재미있다는듯한 표정으로 바라보고 있다.
 
  " 안오겠다더니,그 녀석과 싸운거냐?"
  " ...아니요."
  
 벽난로 앞에 앉아 있으니 나른하게 몸이 풀리며 졸음이 왔다.
 어젯밤 제대로 잠을 자지못한 여파이다.
  
  " 흐음...내눈에는,위로가 필요한걸로 보이지만?"
  
 졸음이 쏟아지는 눈을 들어 그를 바라보았다.
 그 시선뒤에 숨어 있는 욕망을 읽고,미소를 짓는다.
 근사한 랜버트,교활하고 탐욕스러운데다 이기적인 랜버트.
 나도----당신들의 피를 반쯤은 갖고 있으니까,어쩔 수 없는 것인지도 몰라.
 
  " ...고맙지만,침대에서라면 사양입니다."
 
 그가 어깨를 으쓱하고는 옆으로 다가와 앉았다.
 향수냄새......언제나 그에게서 배어나오던 익숙한 냄새가 나를 감싼다.
 
  " 침대안에서만 아니라면 괜찮은건가?"
  
 웃었다.무슨 바보같은 소리를......
 
  " 농담 말아요,랜.....으...."
 
 갑자기 눕혀지고 입술이 겹쳐져 잠시 멍청해져 있던 내가 그를 밀어내려 
 하자,그는 지극히 당연하게,내 등뒤로 손을 돌렸다.
 아찔한 감각이 그의 손가락의 움직임에 따라 피어오른다.
 그를 밀어내려던 팔에서 힘이 빠져나가고 나는 허리를 젖히며 신음했다.
 그틈을 타고 혀가 입안으로 들어온다.
 
  " 아......"
 
 견갑골 밑을 집요하게 애무당해서,나는 그가 내 목덜미를,가슴을 그리고 
 그 아래로 입술을 미끄러뜨림에도 전혀 저항하지 못했다.
 달아오른 몸은,랜버트의 손가락과 입술의 움직임에 따라 움찔거리며 반응
 하고 있었다.
 
  " 내거다,시리어스......너는...내거야."
  " ......하아......"
  " 아름다운 시리어스....."
  " ......배드............"
  " .....................!"
  
 돌연,그가 떨어져 나갔다.
 침묵.
 그가 작게 한숨을 내쉬며 내 뺨에 손을 댔다.

  " ...........?"

 눈물이다.
 눈물을 닦아내고 있었다,그의 손은. 
 울고 있었던건가,나는.
 
  " 무슨 일이냐?"
  " ............"
  "뭔가 있었지?네가 싫어졌다더냐?응?그런거야?"
  
 그의 눈은 분노로 타오르고 있었다.몽롱한 시선으로 그를 올려다보며,나는
 웃음인지 울음인지 모를 표정을 짓고 있었다-----그의 눈동자 안에서.
 
  " 말 해!"
  " ......그럴리 없잖아요.그는...나를 사랑하니까요."
 
 이상하다.그는 화를 내고 있다.어떤 방법으로든,배드와 내가 헤어진다면 
 기뻐하리라고 생각했었는데.그는 달라진걸까.
 내가 달라졌듯이,그도 시간에 힘입어 달라진걸까.
 
  " 무슨 일이냐니까------"
  " 내가...잘못한거에요,랜버트.그러니까,그에게 화를낼 필요 없어요."
  " ................"
  " 다른 아이를 안았어요.배드가 아닌 다른 아이를 원해서 안고,그리고
    그 아이를 다시 배드가 안고......하하....."
 
 웃음에는 힘이 빠져 있었다.마치 흐느끼는것 같은 웃음이다.
 
  " 뭐.........?"
  
 랜버트의 얼굴에,믿을수 없다는듯한 표정이 떠올랐다.
 이런때의 그는...정말 아름다운 얼굴이다.나의 사랑하는 외삼촌.
 그를 끌어당겨 키스를 한다.
 그가 내 어깨를 끌어 안았다.
 짙은 향이 후각을 마비시킬듯 휘감아온다....피로하다.
 
 
 이야기를 끝냈을때에,그는 멍한 얼굴이 되어 머리를 저었다.
 배드에 대해서도 그랬듯이,그의 머리속에서 무슨 일이 일어나고 있는가를,
 나는 짐작조차 할 수 없었다.
 잠시후,그는 다시 나를 향했다.
 
  " 일이 좀 꼬이긴 했지만,네가 그리 큰 잘못을 했다고는 생각지 않는데."
  " ................."
  " 너도 남자고,그런 일쯤,있을수도 있는거 아니냐?그놈은 설마,너를 만
    난 이후로 누구도 안지 않았다고 하는건 아니겠지?"
  " ...하지만,나는 한을 마음으로부터 원했어요.게다가,같은 남자로서
    배드를 질투하기까지요.우습죠?"
  " 그런거다,열정이란.뜨거운만큼 격하고,덧없는거지."
  " ...덧없는...열정?"
  " 그래,사랑은 아닌,사랑과도 닮은.아마,욕망쪽에 더 가깝지 않을까."
  " ............열정..........."
  " 한 번 보고싶군,그 동양인 꼬마.너를 매혹시키다니 말이다."
 
 하늘은,부옇게 잠겨들고 있었다.
 어둠속에 잠겨들어가는 하늘을 바라보면서 나는 반쯤 졸고 있었다.
 
  " ...랜버트.....우리들,헤어지길 바란거...아니었어요?"
  " 헤어지길 바란다,지금도."
  " ......거짓말..........."
  " 다만,네가 녀석을 차버리길 바라지.누구든 감히 너를 마다하는 일따위는,
    있을수 없다."
  " ......하하.........."
  
 그의 어깨에 기댄채,아슴하게 젖어든다.깊은 잠속으로.
 배드.
 네가 지금 곁에 있다면.
 이런 바보같은 나라도,곁에 있어준다면.
 
 
 
 옷을 입은채로 아침까지 그대로 자버렸기 때문에,뭔가 몸에 불편하게 배겨
 서,눈을 뜨자마자 몽땅 벗어버리고 샤워실로 직행했다.
 랜버트는 내가 잠들어버리자 자신의 방으로 돌아간 모양이었다.
 목이 까끌거린다.
 그래도 뜨거운 물로 샤워를 끝내고나자,조금쯤은 피로가 풀린듯 개운해졌
 다.
 핸드폰을 켜두고,옷을 갈아입었다.
아침 식탁에 가면,아마도 어머니가 나와 계실거였다.
 그녀가 좋아할만한 색상의 셔츠를 주의깊게 고르고,그에 어울리는 팬츠를 
 골랐다.
 한숨이 나온다.
 이렇게 해서까지 그녀의 시선을 원하는것인가.
 아직까지도 유년기에 머무르고 있구나,시리어스.
 
  " 핸드폰 가지고 가...전화 할테니까."
  
 집을 나설때,배드는 그렇게 말했었다.
 늘 갖고 다니던 것이긴 하지만,새삼 신경이 쓰인다.
 아침 식사때도 휴대폰을 갖고 내려가다니...뭔가,바보같지 않은가.
 
  " 오랫만입니다,어머니."
  
 그녀의 파란눈이,내 얼굴을 한 번쳐다보고,조금씩 밑으로 내려간다.
 낯선 사람을 보는듯한 그 시선에,나도 모르게 쓴웃음을 짓고 만다.
 그렇겠지.
 언제 한 번 안아줘본적이 없던 아들,철이 들고서는 주욱 집을 떠나 있었던
 아들이니까,그녀로서도 낯선것이 당연하다.
 
  " 잘 지냈니......"
  
 랜버트가 앉으라는 눈짓을 보낸다.
 정해진대로,그녀의 맞은편에 앉았다.
 그녀는,전혀 늙지 않았다.
 물결치는 금빛 머리칼도,새파란 눈동자도,그리고 다소 창백한 하얀 얼굴,
 부드럽게 보이는 입술까지도 모두,시간을 멈춰버린듯이 변함이 없었다.
 어쩌면 내 동안의 얼굴은,그녀로부터의 유전일지도 모르겠다.
 그렇다면 나도,그녀처럼,40대가 되어도 20대의 젊음을 유지할 수 있다는것
 일까......재미있군.
 간단한 식사후,그녀는 피곤하다며 먼저 들어가버렸다.
 한 번도 다시 나와 시선을 마주치지 않고 눈을 내리깐채.
 언제나 그래왔던 것이어서,그다지 충격도 아니었지만,그렇더라도 뭔가...
 멍이 드는듯한 기분인것만은,어쩔 수 없다. 
 
  " 모레의 파티에는 참석하겠지?"
  " 파티에는 참석하겠지만...이후에는,혼자 지냈으면 하는데요."
  " 곤란해.여기저기에서,초청장이 많이 와있는데."
  " ....삼촌을 초대하는거겠지요.저는,관계 없잖아요."
  " 무슨 바보같은 말이냐."
  " 일감을 가지고 왔어요.
    이야기 했잖아요.해설서,아직 끝나지 않았다구요."
 
 그것때문이 아니더라도,그런 파티에 일일이 얼굴을 내밀고 싶지는 않았다.
 위선 덩어리의 사람들,허영에 찬 대화,그리고 엿보이는 천박한 호기심들.
 랜버트는,자신의 인형을 자랑할 기회를 잃은데 대해 몹시 섭섭한 모양이었
 지만,나는 이제 그의 인형이 아니다.
 그의 페트도 아니다.
 
 
 
 식사후에,말을 타고 성주변을 둘러보았다.
 랜버트가 따라오려 했지만,누군가에게서의 전화때문에 겨우 나혼자 나서게
 되었다.
 축축한 습기가,매말라 있던 나뭇가지에 조금이나마 생명감을 부여한다.
 풀냄새와 안개의 짙은 향,그리고 고요함.
 런던에서는 도저히 가져볼 수 없는 그 고요함속에서,배드를 생각했다.
 한을 생각했다.
 이제까지 연인이라는 이름으로 내곁에 머물렀던 사람들과,랜버트를 생각했
 다.
 그리고 나를 생각했다.
 
  " .........."
  
 랜버트의 말은 옳았다.
 덧없는 열정.
 
 아직은 식지 않았지만,언젠가는 식어버릴 열정......한에 대한 내 감정은,
 그것이었다.
 그리고 그런 따위의 헛된 감정으로,우리들의 평화로왔던 생활,서로에 대한 
 맹세를 깨뜨려 버린것은 다름아닌 나 자신.
 배드의 눈동자가 떠올랐다.그 밤,전에없이 난폭하게 내 안을 헤집던 그의 
 눈동자를,그리고 신음을---------그 고통을.
 
 사랑해,배드.
 태어나서 알게 되었던 그 누구보다도,너를 사랑해.
 
 천천히 흐르는 안개속에 멈춰선채로,나는 들녘 저편을 바라보며 서있었다.
 순하게 멈춰서서 역시 같은 곳을 바라보고 있는 말의 갈기를 쓰다듬으며,
 언제까지고 그렇게 서있었다. 
 
 파티가 열리는 아침,아직 이른 시각에 핸드폰이 울렸다.
 내내 기다렸지만,배드에게서의 전화는 없었고,케네스라든가,혹은 그외의 
 다른 사람들의 전화뿐이었기 때문에,나는 조금 낙심하고 있었다.
 믿을 수 있겠는가----30세의 남자가,연인의 전화를 기다리느라,일도 무엇도 
 손에 잡히지 않아 안절부절하며 전화기만 쳐다보고 있는 모습을.
 한 번,집으로 전화를 걸어 보았지만,아무도 받지 않았다.
 함께 외출이라도 한것일까.아니면,함께......그만두자,하고 머리를 저었었
 다.배드가 한과 무엇을 하건,그것은 배드의 자유이다.나는 그의 연인이지,
 그의 주인 같은것은 아니니까.
  
  " 왕입니다."
  " 시리어스?"
   
 뭔가가 두근,하고 크게 울렸다.
 또 다른 누군가일거라고 지레짐작으로 받았던 전화는,배드였다.


#6790   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 19          09/09 21:33   172 line

[공동창작] 바람 시리즈 2



                       시리어스의 바람
                       
                             19
                             
                             
                             

  " 일하러 간다.3일후에 올거니까,너와 시간이 대충 맞을거야."
 
 거침없는 목소리------그리웠었다,정말로.
 
  " ...예정에 없던 일...?"
  " 네가 없는 이집에는,있고 싶지 않아."

 그가,조금 어리광 부리듯이 말했다.웃음이 나왔다.그는 언제나,예상치 못했
 던 부분에서 나를 기쁘게 한다.

  " ...한은...잘있어?"
  " 그런 녀석 알게 뭐야.너도 없는데."
  " 하지만 배드,너 한과----"

 까지 말하다가,그냥 말을 삼켜버렸다.
 그만두자,이런 말 따위는.배드가 말하고 싶어하지 않고,내가 모르는 일로 
 하고 싶다고 하면,그걸로 된것이다.그것에 대해서는,더이상 생각하지 말자.
 
  " ...잘 다녀와."
 
 잠시 침묵이 흘렀다.
 조금 기다렸지만,역시 아무런 말이 없어서,그를 불러보았다.
 
  " 배드......?"
  " 나...사랑하지?"
  
 이런.
 두근거리던 가슴이,한층 세차게 뛰기 시작했다.웃음이 배어나온다.
              
  " 사랑해.굉장히......보고싶어." 
 
 또다시 침묵.그가,한숨을 내쉬는 소리가 들려왔다.뭔가 안심하는듯한 그런
 소리.
 
  " ......이제...생각이 정리된거야?"
  " 응.미안해."
  " 다행이야."
  
 웃음소리가 들려왔다.오랫만에 듣는 그의 웃음소리다.
 
  " 아,핸드폰,어딜가든 꼭 갖고 있어.또 연락할거니까."
  " 응......"
  " 시리어스..."
  " 응?"
  " 안고싶어.지금-----미칠것 같다."
 
 그 속삭임만으로,몸이 확 달아올라버렸다.
   
  " ....아......나도 그래."
  " 사랑해."
  " ......사랑해."
 
전화가 끊기고 나서도,한참을 그대로 서있었다.
 행복의 여운이 조금씩 빠져나가는것이 아까워서,움직일수가 없었다.
 
  " 언제까지 그러고 있을거냐?"
 
 갑자기 들려온 목소리에 펄쩍 뛰어 오를만큼 놀라서 돌아보니,랜버트가 뿌
 루퉁한 얼굴로 서있었다. 
 
  " 어,언제......"
  " 간지러워서 들을수가 없군.그런 수상쩍은 녀석이 그렇게 좋은거냐?"
  " 랜버트------"
  " 아무래도 괜히 어드바이스 해줬어."
  " .............."
  " 산책이나 가자.파티준비네 뭐네 집안이 어수선하군."
  
 
 
 예복은,언제 입어도 거북하다.당연한 일이겠지만.
 금제의 커프스를 잠그다가,문득,배드가 선물해줬던 그것이 생각났다.
 서재의 책상설합안 깊은곳에 숨겨져 있을 그것,빛나는 다이아와 사파이어
 의,언제나,너무나 버거워서 감히 사용할 엄두도 내지 못했던,그래서 단 한
 번도 쓰여지지 못했던 그것.
 
  " ........."
  
 거울을 들여다보았다.
 기묘한 흥분으로 반짝이는 검은 눈동자가 노려보고 있었다.
 뺨위에 희미하게 떠오른 홍조와 그 눈동자는,뭔가 소름끼치는것을 만들어 
 내고 있었다-----나는,이런 내 표정이 싫다.
 거울속의 남자는,뭔가가 못마땅한듯 이맛살을 찌프린다.
 
  " 배드."
  
 그를 끌어안고 싶다.
 그에게 키스하고,사랑하고 싶다.
 그의 입술을 빨아들이고,그의 혀와 타액을 맛보고,강인한 근육 하나하나에
 입 ᄎ추고,그리고------------
 
  " 한심하군......"
  
 한숨이 새어나왔다.
 이제 내려갈 시각이다.
 어머니를 에스코트---그녀는 그다지 기뻐하지 않겠지만---하고 들어가려면,
 그녀가 준비 될때까지 근방에서 기다려야 한다.
 이제부터----호기심에 가득찬 시선들의 앞으로 나가야 하는 것이다.
 
 
 
  " 오랫만이야."
  
 복도에서,전혀 예상치도 못했던 인물을 만나서,나는 그대로 굳어버렸다.
 죠던.
 화사한 금발을 우아하게 셋팅하고,완벽한 예복으로 몸을 감싼 그가 서슴없
 이 앞으로 다가왔다.화사한 라벤더의 향이 주위에 퍼져나간다.
 
  " 네가-----여기엔,웬일로?"
  " 초대받았으니까.근방에 소성이 있잖아?"
  
 아...아아.그렇다.
 그다지 멀지않은 근방에,그의 집안에서 별장처럼 쓰곤하는 소성관이 있었
 다.마침 그곳에 와있다고 하면,당연히 초대를 받았겠지.....그렇지만.
 
  " 초대받아서 왔다...라.그럼,즐겁게 놀다가 가."
 
 지나치려하는 내 팔을,그가 다급하게 잡았다.
 
  " 이러지마,시아."
  " ......뭘?" 
  " 나는...나는,네가 보고싶어서...망설였지만,그래도 보고싶어서 왔어!"
  " ............."
  " 시아...제발."
  
 내 몸을 잡아당기는 손을 뿌리쳐버리자,그의 얼굴에 홍조가 떠오른다.
 시선을 내린 그의 속눈썹이 바르르 떨리고 있었다.꽉 깨문 입술이,금방이
 라도 피가 베어나올듯 충혈된다.
 
  " 입술...깨물지마라."
 
 그가 쳐다보았다.약간 젖어든 푸른눈이,쓸쓸하게 응시하더니,다시 아래로 
 향한다. 
 
  " 그...위험한 녀석과 아직도...같이 지내는거야?"
  " .....너만큼 위험한 인물은 없어,죠던."
  " 응...그래.그럴지도."
  
 그는 희미하게 웃으며 고개를 끄덕이고는,잠시 응시하더니,더이상 아무말
 없이 멀어져갔다.
 그가 완전히 시야에서 사라질때까지,그리고 라벤더의 향기도 완전히 스러져 
 버릴때까지,나는 그 자리에 서있었다.
 이제 이걸로 끝났으면 좋겠다.
 더이상 좋지못한 기억을 늘리지 않도록,이쯤에서.
 하지만....무엇일까,이 갑갑함은.
 
  " ............."
 
 그만두자.좋지못한 생각따위,그만 잊어버리자.
 방으로 돌아가 담배 케이스를 찾아 집어넣고,어머니가 있는 아래층으로 
 내려갔다.
 적군이 득실대는 전장으로.
 
 
 
  테라님!
  카오루 주세요......T_T
  
  해피,해피,쫑쫑~~
  
  
 


#6816   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 20          09/11 10:18   263 line

[공동창작] 바람 시리즈 2



                       시리어스의 바람
                       
                              20
                              
                              
                              
      
 14.Blood Mary
 
 애초부터 파티에 빠져들 생각은 없었지만,그렇더라도,인내력의 한계였다.
 미끈한 인삿말속에 숨어든 가시들,호기심 어린 시선,그리고 자신의 위선을
 몇 번이고 확인하고는,그 근사하고 차가운 세계에서 달아나버렸다.
 언제나 그랬다.
 어린날의 그 언젠가 이후,적응할 생각도 의지도 소질도 전혀 갖지 못한채,
 도망치기에만 바빴다.
 하지만 어쩔 수 없는 일이다.이렇게밖에는 되지 않는것이다.
 
  " 네가 원한다면 말야......"
  
 소근거리는 목소리는,어딘가 불안하게 흔들리고 있었다.아니,그것이 불안
 한것이 아니고,그 목소리에 겹쳐지는 또 하나의 목소리가------------
 
  " 원하니까."
  
 환하게 조명이 밝혀진 정원이긴 했지만,그늘은 어디에든 있는법이다.
 아무도 오지 않으리라 생각했던 그 그늘속에서,어딘가 낯이 익은 목소리를
 듣고,나는 숨을 죽였다.
 
  " ......또 할 수 있으리라고는 생각도 못했다구."
  " 싫다는거야?"
  " 그 반대지.정열적인 앤디......이 뜨거운 몸만큼이나 말이야."
  " ......아....하악......"
  
 나지막한 웃음소리와 신음.
 맙소사.
 얼굴을 보지 않아도,알 수 있을 익숙한 그 목소리.내 몸에 매달리며,내 몸을 
 자신의 안에 파묻은채 황홀한 얼굴로 흘려대던 그 신음............
 
  " 하....아학........좀 더....읏,아......"
  " 두고봐...헉...근사하게 해주지.네가 원,한..대로..."
  " .....으응....윽......"
  
 앤디.
 쓴물이 입안 가득히 차올랐다.
 담배가 타들어가 입술을 몰어뜯었지만,움직일 수가 없었다.
 나와는 관계 없는 일이다.
 이제는,관계 없는 일이다.
 그 날 이후,그는 그의 길로 떠나갔다.이제와,내가 구애받을 이유따윈,어느
 곳에도 없다.
 그렇지만.
   
 아.그렇지만.
 
 달아나듯 그곳을 떠날때엔,그의 상대는 바뀌어 있었다.
 나지막한 웃음소리들이 끈적하게 귀에 들러붙는다.
 무엇인가가 마음 깊은곳에서 들끓어 올랐다.
 
 불을 피워라.
 깊숙이 숨겨두었던 그것들을 끄집어내어,남김없이 태워버려라.
 이 하찮은 감정의 편린들.
 가엾은 나.
 가엾은 앤디.
 가엾은 기억들.
 
 이렇게 버려지다니
 이렇게 버려지다니......
 어떻게 해서.
 
 
  " 내일 떠나겠습니다."
  " 무슨 변덕이냐?아직 3일이나 남아있는데."
 
 거칠게 찻잔을 놓으며,랜버트가 노려보았다. 
 이른 아침,간밤의 여독이 아직 풀리지 않은듯 피로한 얼굴의 그는,이해할 
 수 없다는 표정으로 따지고 들었다.
 
  " 돌아가고 싶습니다."
  " 안돼.언제부터 그렇게 네 멋대로였냐?"
  " 제 일은 제가 결정합니다.오늘의 조식에도,석식에도,모두 불참입니다.
    조용히 혼자 지내다가 내일 아침 일찍 출발 하겠습니다."
 
 랜버트가 벌떡 일어섰다.
 그의 손이 부들부들 떨리고 있었다.차갑게 얼어붙은 시선은 찌를듯이 가슴
 에 박힌다.오랫만이다.그의 이런 모습을 보는것은.
 
  " 넌 내거다!제멋대로 하는 따위,용서못해!
  " 전 누구의 것도 아닙니다."
  " 시리어스!"
  " 누구의 것도 아닙니다.아시겠습니까?"
  
 나도 일어섰다.
 아름다운 나의 외삼촌은,이제 더이상 내 시선위에 군림하지 못했다.
 그와 나는 대등했다.
 어머니의 동생,나의 외삼촌,연장자,그 이외의 나에대한 어떤 권력도,이제
 는 받아들이지 않는다.
 
  " 너...네가......"
  " ..............."
  
 그의 분노도,그 시선도,이젠 두렵지 않았다.
 나는 하나의 당당한 객체,인간,그리고 남자인 것이다.그와 마찬가지인.
 
  " 그...천박한 녀석과 어울리더니,네가 이런------"
  " 배드의 이야기라면,그만두세요."
  " 그만두지 않겠다!얼마든지 이야기하지.그놈은 너를 죽이고 말거다.
    네게 어울리는 인간이 아니야!"
  " 이야기가 되지 않는군요.그만 나가보겠습니다."
    
 뭐라 더 말하려는 그의 목을 끌어당겨 아랫입술을 살짝 빨아주었다.그가 
 움찔하며 숨을 들이킨다.
  
  " 그래도...사랑합니다,외.삼.촌."
  " 이 나쁜 녀석!"
  
 그의 목소리가 뒤를 쫓아왔다.
 저럴때의 자신이 지나치게 매력적이라는것을,그는 알고 있을까.
 
  " ............."
   
 복도를 돌아설때에,게스트룸에서 나오던 죠던과 부 씌쳤다.
 그러나 이제는---------
 어젯밤,나는 이미 모든것을 태워버렸다.
 간단한 목례로 인사를 대신하고 지나칠때에,그가 뭐라 말하려는듯 손을 내
 밀었지만,이제 그에게 남은것은 희미한 환멸감뿐.
 
  " 시아......"
  
 흔들리는 목소리가 들러붙는다.
 그러나 그것은 이미 나를 부르는 것이 아니다--------내게는.
 
 
 오전중에 잠시 성주변을 산책한것을 제외하면,하루종일 해설서에 매달렸다.
 랜버트는,간밤에 성에 머무른 손님들의 접대로 정신이 없는듯해서,덕분에
 조용한 하루를 보낼 수 있었다.
 혼자 방에서 저녁을 먹고 느긋하게 홍차까지 마신후 다시 해설서를 펴들었
 을때,핸드폰이 울렸다.
 
  " 잘지내고 있어?"
  " 어디?"
  " 집"
  
 배드였다.
 
  " 어어,조금 더 시간이---"
  " 일찍 끝났어.오후에 돌아와서,지금 개똥 치우다 전화하는거야...
    지독하군."
  " 저런...하하하하..."
  " 오랫만이군,그런 웃음."
 
 그가 미칠듯이 보고싶어져서,웃음을 삼키고 귀를 기울였다.
 
  " 조금 더 말해봐."
  " 뭐......?"
  " 목소리,듣고싶어.조금만 더 말해봐."
  " 시리어스......"
  
 그가 조금 머뭇거린다.뭔가 그답지 않은...혹시,수줍어하고 있는건가?
 
  " 사랑해,배드.내일 아침에 일찍 출발할께."
  " ...어서 돌아와.기다리고 있으니까."
  " ......들려줘 목소리.아무 이야기라도 해.어서."
  " 이런......"
  
 그로부터 약 한 시간 동안을,그는 나를 위해 떠들어주었다.
 랜버트가 봤다면,또 뿌루퉁한 표정이 되었겠지만,나는 행복했다.
 그가 머뭇거리며 속삭인다.
 
  " 사랑해,시리어스."
 
 내일이면 그를 만날 수 있는것이다.
 내일이면.
 
 
 
 정말 단단히 삐진 모양인지,성을 나설때까지도 랜버트는 모습을 나타내지 
 않았다.
 뭐 할 수 없는 일이다.
 저러다가도,얼마 지나지않아 전화를 걸어 오겠지.
 그래도,현관앞에는,랜버트가 대기시켜놓은 롤스로이스와 운전수가 기다리고 
 있었기 때문에,나도 모르게 웃음이 나왔다.
 시선을 들어 3층의 랜버트의 방 창문을 올려다보니,삐죽이 얼굴을 내밀고 
 있다가,시선이 부 씌치자 휙 들어가버린다.
 귀여워졌다,그는.굉장히 귀여워졌다.
 내가 변한것인지 그가 변한것인지 알 수 없지만,아뭏든 귀여워졌다.
 
  " 됐어.짐은 이것뿐이고,날씨도 좋으니까...천천히 걸어가지."
  
 머뭇거리며 그래도...를 연발하는 운전수를 남기고 천천히 성을 빠져나왔
 다.
 
 
 
 뺨에 부 씌치는 차가운 바람이 시원하다.
 햇살이 품고있는 희미한 온기와 바람의 차가움이 기분좋게 마음을 띄워
 올려 주었다.
 어서 돌아가자...배드가 있는 곳으로.
 전처럼 그렇게,그를 사랑하고,그에게 사랑받고,이제 다시 그런 어리석은 
 짓을 저지르지는 않으리라.
 메마른 들판의 한가운데,넓직한 대로변의 누렇게 바랜 풀잎들이 바스락거
 린다.
 봄이 되면 갈색의 에리카로 가득해지는 이 들판을,늘 우울한 마음으로 바
 라보곤 했었다......옛날 이야기다.
 이제는,그런일은 없을것이다.
 혼자서,어두운 마음으로,끝도 보이지 않는 황무지를 바라보는 따위는. 
 
  " 시아."
  
 랜버트의 것이 아닌,푸르스름한 은색의 롤스롤이스가 옆에 와서 멈춰섰다.
 뒷좌석에서,앤디...아니,죠던이 얼굴을 내밀었다.
 
  " 역까지 바래다줄께."
  " ......고맙지만,걸어가는 편이 좋으니까."
 
 죠던은,웃으려 했지만 기이하게 일그러진 얼굴이 되어버려,시선을 돌렸다.
 
  " 여전히 건방지시군,그래."
  
 반대편 도어를 열고,한 남자가 내려섰다.
 
  " 오랫만이군,사생아."
  " ......그리피드."
  " 오오,아직 기억해주고 계신건가.영광이야."
  
 이죽거리며 천천히 다가온다.
 이 남자는,이전 어느때인가 나를 덮치려다가 흠씬 얻어맞은적이 있었다.
 오래전......이튼에 입학한 직후의 일이다.
 그 이후에,별반 생각없이 지냈었는데,대학의 마지막무렵,죠던과의 최악의 
 마지막때에,악몽처럼 재회했었다.그 패거리의 일부로써.
 그 비웃는듯한 웃음과 음험한 눈초리는 얼마가 지나도 변함이 없었다.
 
  " 아직도 그렇게 지내는건가,죠던."
  
 내 시선을 받은 죠던의 뺨에,갑작스럽게 홍조가 떠올랐다.
 
  " ...이젠,관계 없는 일이지만."
  
 홍조가 점점 짙어진다.
 
  " 그럼."
  
 돌아서는데,그리피드 녀석의 손이 어깨를 끌어당긴다.
 그대로 주먹을 날리려고 하던 찰나,무언가가 코와 입을 틀어막았다.
 휘발성이 강한 냄새가 뇌리를 아찔하게 찔러왔다-------무엇?클로로포름?
 마치 피로에 잠식당하듯 희미해져가는 의식--------마지막으로 보인것은,
 잔뜩 붉힌 뺨으로 울상을 한 죠던의 모습,그리고 겹쳐져서,뭐라 말 할 수 
 없이 불쾌한 웃음을 띈 녀석의......그것뿐이었다.
 
 
 
 
 
 수영언니,죄송 (도도도도 달아난다;;) 

 초냥~
  
  
  
  
 


#6878   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작 /시리어스의 바람 21          09/15 05:08   251 line

[공동창작] 바람 시리즈 2



                        시리어스의 바람
                        
                              21
                              
                              
                              
                              
 치밀어 오른 구토증에 신음을 흘렸다.
 닫혀있던 시야가 천천히 밝아지기 시작한다.흐릿한 시야,무언가가 흔들거
 리며 머무르다가 다시 사라져갔다.
 아직 졸립다.
 불쾌한 두통이 머리속 깊은곳에서 툭툭거리며 사라지지 않고 있었지만,
 그럼에도 졸음은,주욱 늘어뜨려진다.
 누군가가 소근거리고 있었다.
 먼 저편에서 들려오는듯,벌레의 날개짓 소리처럼 웅웅거리는 목소리들.
 갑작스러운 갈증에,마른 입술을 핥으며 다시 신음했다.
 목소리가 나와주질 않는다.
 
  " ...천천히 마셔......"
 
 누군가가 입술에 물을 축여 주었다.
 천천히...라고 했지만,간신히 입술을 조금 벌렸을뿐으로,아직,제대로 물을 
 마시기에는 몽롱한 상태였다.
 
  " .........."
  
 누군가의 입술이 겹쳐졌다.
 조금씩 흘러들어오는 물.
 몇 번이고 되풀이해서,부드러운 입술이 겹쳐져와 물을 흘려 넣어주고,그리고 
 입가로 흘러내린 물을 혀가 핥아 주었다.
 그 때 즈음에야 의식은 뚜렷이 제모습을 찾아갔다.
 입술은,한층 깊이 겹쳐진채 부드럽고 따스한 혀를 내밀어 내 안을 더듬고 
 있었다.
 .....기억에 있다,이 입술...그리고 이 키스도.
 언젠가,아주 오래전의 기억을 교묘히 건드린다-------그런 키스였다.
 
  " ...이제 정신이 들어......?"
  
 죠던.
 그렇다.나는 뭔가에 의식을 잃고......끌려온 것인가?이 무슨 어이없는 일
 일까.
 
  " 무슨 짓이지,이건...?"
  
 부드러운 미소가 조금 일그러졌다.   
 야단맞은 아이처럼 얼굴을 붉힌채 머뭇거리던 그가,다시 입술을 겹쳐왔다.
 
  " 이러지마."
  " 사랑해,시아.사랑해..."
  " ........."
  
 한숨이 새어나왔다.
 결국은 이런 식인건가.이런식으로 강요 당하는건가......대체,내 태도의 
 어디에 문제가 있는것일까.내게서 그는 아직도 희망을 느낀다는건가?
 몸을 일으키자,아직은 완전히 사라지지 않은 현기증에 몸이 휘청거렸다.
 하지만,여기서 꾸물거리고 있을틈이 없다.도대체 시간이 얼마나 흐른것일
 까.창밖은 이미 어둑했다.
 빨리 돌아가지 않으면 배드가 기다릴텐데------------

  " 시아!"

 아마도 난,아직 몽롱한 정신이어서,일이 어떻게 돌아가고 있는가를 전혀 
 모르는것 같다.그것을 깨우쳐주듯,휘청거리며 문앞까지 간 내 앞에서,문이
 열렸다.그리고 장신의 사나이들이 나타나 가로막았다.
 그 사내들의 사이로 보이는것은,익히 알고 있는 인물들...그리피드와 맥밀
 란,플래쳐.
 맙소사.
 그 일이 일어났을때,그 자리에 있었던 멤버들이었다.
 
  " 오랫만이군,시리어스."
  " 변함없이 매력적이야..."
  
 돌아보았을때,죠던은 침대에서 일어나 미소를 짓고 있었다.
 창백하게 질린 얼굴에서 그 미소는 가엾으리만치 필사적이었다.
 나도 웃음이 나왔다.
 생각해낸게...겨우 이거냐,죠던.같은 일을 이렇게 반복해서,대체 무엇을 
 얻어내겠다는걸까,너는.
 가엾은................
 
 
 
 입안이 터진 탓인지 찝찔한 피맛이 느껴졌다.
 침대에 묶으려하던 녀석들과의 몸싸움 덕분이다.
 보디가드--처럼 보였다--녀석들의 완력도 완력이었지만,나도 결사적이었다.
 그렇긴해도,겨우 한 녀석의 오른팔만을 부러뜨린채 결국은 이렇게 결박당
 했지만.
 아마 죠던의 소성관내인 듯한 낯선 방안에서,나는 적들에게 둘러싸여 꼴불견
 의 모습으로 누워 있었다.
 
  " 대단해,시리어스.듣긴 했지만,이런 싸움꾼일줄은 몰랐단말야."
  " 사생아 주제에,피는 못속이는거야.들었어?이녀석의 애비라는 동양인.
    구룡성의 페밀리라는 소문도 있었잖아."
  " 헤에,과연.반반한 얼굴을 하고,그런 핏줄이었다는거군.이런 녀석이
    에버스트린家의 일원이라니 세상말세잖아."
  " 겉모양만은 교수님입네 하지만 말야.무슨 생각을 하고 있는지 알게 뭐
    야?"
  " 그런 의미에서 교수님,한 번 화끈하게 즐겨보자고.지난번엔 좀,싱거웠
    지?"
  " 맞아...요번엔 내숭떨지말고 말야."
 
 녀석들의 이죽거림속에서,죠던은 의미를 알 수 없는 미소만을 지은채 입을
 다물고 있었다.
 시선이 부 씌치자,그는 기다렸다는듯 다가와 내 몸위에 걸터 앉았다.
 
  " 자아,한 잔 하면서 구경할까...모두들 이리와."
  
 그리피드가 플래쳐와 맥밀란을 데리고 테이블쪽으로 갔다.보디가드들은 문
 앞에 버티고 선채 이쪽에서 시선을 떼지 못하고 있었다.
 손가락이,천천히 셔츠 단추를 풀어 내려가기 시작했다.
 
  " ......이렇게 해서 얻는게 뭐지?"
  
 물었을때,잠시 흠칫하며 손가락이 멈췄지만,곧,다시 움직이기 시작했다.
 그의단정한 얼굴을 바라보고 있으니,깊은 한숨이 새어나왔다.
 그가 시선을 들었다.
 
  " .....겁나?"
 
 나로서는...더이상은 이런 일에 두려울것도,수치스러울 것도 없다.
 이미 그들에게 모든것을 보이고,싫컷 능욕당했던 몸이다.이제와서 새삼스
 럽게 수치스러움 따위,남아 있을리 없다.그저,그 때처럼 이를 악물고 시간
 이 어서 지나기만 기다리는 수 밖에.
 같은 일 아닌가 말이다.다만...그 때에는 자리에 있지 않았던 죠던이,지금
 은 이렇게 동참하고 있다는 그 차이 뿐이지만.
 
  " 나를 안을건가?"
  " ....싫어?"
  " ...당연히 싫다."
  " 어째서?남자라고,안기는건 싫다는거야?그럼 난?네게 다리를 벌린 나는
    뭐야?"
  " ......후회한다고 하면,이쪽으로서는 할 말이 없지."
  " .....후회같은건 안해...하지만....."
 
 그의 얼굴이 꿈틀,하며 일그러졌다.가느다란 금빛 머리카락이 이마위로 흘
 러내린다. 
 서로 좋아서 사귀었던 것이다.
 죠던은 아름다왔고,자존심이 강했지만 실상은 부드러운 남자였다.
 나는 그를 좋아했고,그것은 그도 마찬가지,어느쪽이랄것도 없이 원해서 섹
 스를 하게 되었다.
 그는 내 아래에서 쾌감을 느끼면서 상당히수치스러워했지만,언젠가부터는 
 스스로 원해서 매달리게까지 되었었다.
 나는...그와 섹스하는것이 즐거웠다.그를 좋아했고,그에게 성실했다. 
 그렇지만,그것만으로는 부족했다는것일까.
 
  " 안기는것도 그 반대도,원하지 않아,죠던.우리는,이미 끝났으니까."
  
 내 말에 잠시,그가 울듯한 시선으로 바라보았다.
 
  " ...나는....아냐."
  
 고집스러운 그 말을 끝으로,그는 입술을 내 가슴위로 미끄러뜨렸다.
 그리고 천천히 손가락을,그리고 입술과 혀를 아래로 움직여가서,나를 입안에 
 품었다.
 
  " 으......"
  
 이를 꽉 물었다.
 끈적이며 달라붙는 시선들이 느껴진다.
 내가 흐트러지기를,그래서 함께 미쳐가기를 원하는 저 시선들.
 그렇지만,그것들이 강하면 강할수록,지고 싶지 않다는 오기가 솟아올라,입
 술에 피가 배어나도록 깨물게 한다.
 
  " ......좋아했잖아......나도 계속 너를 생각했는걸....."
  
 희미한 목소리로 중얼거리며,죠던이 몸을 일으켜 다시 위로 올라와 나를 
 타고 앉았다.
 내 몸은 부풀어올라 꼿꼿이 서있었다.
 ...그런것이다,남자의 성 매커니즘이란.
 마음과는 별도로,주어지는 자극에 충실히 반응하도록 만들어진,지극히 동
 물적인 시스템.
 죠던은 조금 몸을 세워,자신의 바지를 끌어내려 벗어던졌다.
 속옷을 입고 있지 않았다.한껏 발기한 그의 성기가 시야 한가운데에서 흔
 들거린다.
 ......변해 있었다.상상도 가지 않으리만치 변해있었다-----그는.
 이전의 그는,내가 알고 있던 앤디는......이런 남자가 아니었다.
 욕정에 정신을 잃어,자긍심도 무엇도 잃어버린채,아무곳에서나 엉덩이를 
 흔들어대는.....이제 그는 그런 남자였다.
 가여운 앤디.
 가여운 나.
 가여운.........
 
  " 아흑...."
  
 그가 울음같은 신음을 흘리며 허리를 내렸다.
 단숨에,몸안 깊숙히 나를 받아들여,뿌리까지 묻어버린다.그 몸의 뜨거움에
 놀라,숨이 멈춰졌다.
 잠시 가쁜 숨을 내쉬며 그대로 멈춰있던 그가,조금씩 움직이기 시작했다.
 
  " 시아......아학.....으,응....."
  
 눈을 감은채,눈꼬리에 눈물이 비친다.붉게 충혈된 입술은 살짝 벌어지고
 점점 거칠어지는 움직임에 흐트러진 섬세한 금빛 머리칼이 이마위로 흘러
 내렸다.
 그런 모습으로 허리를 틀어대며,쉴새없이 가느다란 신음과 함께 내 이름을
 부르고 있었다.
 그의 손이 자신의 셔츠 안으로 파고들어,솟아오른 유두를 애무하기 시작했
 다.나머지 한손은,뒤로 돌아가,기울어지는 자신의 몸을 받쳤다.
 ........음란하고,자극적이었다.
 그렇게 생각한 순간,찌르는듯한 사정감이 허리를 쳐올린다.
 이제 그는,허리를 완전히 뒤로 젖힌채 엉덩이를 움직이고 있었다.
 뜨겁다.
 머리를 저었지만,그것도 잠시----------
 
  " ...........!"
 
 그의 안에 사정하고 말았다.
 동시에,그도 몸을 떨며 내 몸위로 자신의 정액을 흘려보낸다.
 
  " ...시아......"
  
 가쁜 숨을 헐떡이며,내 가슴과 배에 튄 자신의 정액을 핥던 그의 시선이 
 나와 부 씌쳤다.순간,열기에 잠겨있던 그의 몽롱한 표정이,와지끈 부서진다.
  
  " 어째서 그런 표정.....어째서,너는......"
  
 금방이라도 눈물이 흐를듯한 시선으로 바라보던 그가,내 위에서 일으켜졌
 다.그리피드가 그를 뒤로부터 끌어안은채,번들거리는 시선으로 내 몸을  섞
 어 내린다.
 
  " 뭐 그렇게 유령이라도 본듯한 얼굴 할 필요 없어.기분 좋았잖아?
    슬픈 동물이지,남자란."
    
 넓은 킹사이즈의 침대위,내가 묶여있는 바로 옆에,죠던이 내던져졌다.
 그리고 그위를 그리피드가 덮쳐서,다리를 들어올려 치부를 드러나게 한채
 로 다짜고짜 몸을 밀어넣었다.
 죠던이 비명같은 신음을 내지르며 크게 헐떡인다.
 
  " 아,아악......시아,아,...읏..."
  " 늘 이런식이지,앤디는."
  
 헐떡이며 그리피드가 중얼거렸다.
 뭔가 역겨운 것,아니...고통스러운 것이 목구멍으로 차올랐다.하지만,그것
 이 무엇인가를 곱씹어볼 여유따윈 없었다.
 
  " 우리하고 노는거야,교수님."
  
 맥밀란과 플래쳐가 내 다리를 벌리고 있었다.
 그들이 이제부터 할 일을 떠올리자,절로 눈이 감겨졌다.
 울먹이는듯한 죠던의 신음,헐떡임,땀에 젖은 몸과 몸이 부 씌치는 소리,
 그리고 달라붙는 남자들의 시선과 침대의 울림,음란한 열기등이 엉망으로 
 뒤섞여,마치 지옥의 그것처럼 나를 뒤흔들어댄다.
 누군가가 목덜미에 이를 세운다.그리고 묵직한 무게감과 함께,뜨겁게 달아오른 
 성기가 사타구니에 들러붙었다.
 
 이제 시작일 뿐인 것이다,나의 지옥은.




#6879   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작 /시리어스의 바람 22          09/15 05:10   183 line

[공동창작] 바람 시리즈 2



                       시리어스의 바람
                       
                              22
                              
                              
                              
                              
  " 이봐,그거 어쨌어?"
  
 고통으로 의식이 가물거렸지만,그 한마디에 퍼득 깨어났다.
 아래가,불이라도 붙은듯 따갑고 쓰라렸다.아마 에널이 찢어지기라도 한듯,
 역겨운 냄새가 희미하게 풍겨왔다.
 맥밀란과 플래쳐는,번갈아가며 내 안을 휘젓고,그것도 모자라 <그것>을 찾
 고 있었다.
 그것-----인간의 말초감각만을 극대화 시켜 미쳐버리게 만드는,작고 하얀 
 병에 든 투명한 액체.
 몸이 떨려왔다.
 그들은,내 몸뿐만이 아니고,간신히 붙들고 있는 자존심과 오기,그리고 배
 드에 대한 마음마저 멋대로 짓밟으려 하고 있는 것이었다.
 
  " 그건 조금 더 괴롭혀주고 나서도 늦지 않잖아.아직 이르다구."
  " 그렇지만,재미가 없어.전혀 느끼지도 않고,좋은 소리로 울지도 않아."
  " 뻣뻣한 인형 하나 끌어안고 헐떡이는것 같단 말이야."
  " 이번엔 내가 해볼까.그리고 수고하는 저 녀석들에게도 맛보여주자." 
  
 죠던과 뒹굴던 그리피드가,문앞을 지키고선 자신들의 경호원들을 턱짓으로
 가리키며 킬킬거린다.그리고 천천히 내위로 옮겨왔다.
 불평하던 녀석들은,죠던에게 엉겨들었다.
 
  " 기분이 어때,사생아?그동안 잘난척하고 과분하게 살았지.네겐,
    이런 대접이 어울려."
  " ..................."
  
 대답할 가치조차 없다.
 눈을 감고 얼굴을 돌려버리는 나를 쳐다보던 그가,몸을 내려 다리를 갈랐
 다.
 
  " 언제까지 도도하게 구는지 봐주지."
  
 그리고,한꺼번에 밀어올려졌다.
 뭐라 말 할 수 없는 통증이 아래에서부터 순식간에 머리끝까지 치솟아,나
 는 비명조차 지르지 못하고 몸을 굳혔다.
 숨이 막히는것 같았다.
 눈이 뜨거워졌다.
 하지만,울 수는 없다.소리를 낼 수도 없다.깨물고 있는 입술이 터져 찝찔
 한 피맛이 묻어났다.
 비웃는듯,움란한 웃음소리들이 들려온다.
 고통으로 눈앞이 부옇게 흐려져왔다.
 누군가가 거칠게 입을 벌리고 성기를 쑤셔 넣었다.
 음습한 숫컷의 냄새가 위를 자극했다.구역질이 나서,숨을 삼키며 참아낸다.
 아래쪽에서는,그리피드가 지치지도 않고 거칠게 움직여대고 있었다.
 배드.
 배드.
쉴새없이 되뇌었던 이름을 다시 한 번 떠올려본다.
 통화를 했던것이 바로 어젯밤인데,이상한 일이다.마치 마주 오래전인것처
 럼 희미해져 간다.
 
 싫다.
 잃어버리고 싶지 않아.
 사라져버리지 말아줘.
 배드......!
 
 
 
 
 
 
  
  
  
  
 차가운 물이 얼굴위에 뿌려져,그 싸늘함에 눈을 떴다.
 무겁게 늘어져버린 몸만큼이나 눈꺼풀도 무거웠다.공기가 너무도 탁하다.
  
  " 잠들기는 아직 이르잖아?"
 
 그리피드. 
 한숨이 나왔다.
 그 세사람이 끝도 없이 내 몸을 배설구로 삼고,그리고도 모자라 경호원들
 에게까지 던져주었을때,죠던은 그 셋과 함께 술을 마시며 웃고 있었다.
 몇 시쯤 되었을까.아니...언제까지 계속할 참인걸까.
 
  " 고용인들에게 안기는 기분이 어때,시리어스?"
  
 뭔가 대단한 죠크라도 되는양 그들은 킬킬거렸다.
 조금도 우습지 않았다.
 뭐가 어떻다는 건가.내게는,그들이나 이 경호원들이나 차이가 없었다.
 나는 강제로 몸을 벌려지고 있었다.
 그게 누구이건간에,강제로 범해지고 있다는 사실은 변하지 않는다.
 얄팍한 권위의식 따위,어리석은 허영심일 뿐이다.  
 
  " 헉..헉,헉......"
  
 내 위에서 짐승처럼 숨을 헐떡이던 남자가 떨어져 나갔다.
 정액과 땀,피로 젖어든 시트가 시큼한 냄새를 풍기며 질척거린다.
 몇 번인가 의식을 잃었지만,그들은 악랄하리만치 번번히 그것을 두들겨 
 깨웠다.
 슬픈것은,시간이 지날수록 내가 배드에게서 멀어지고 있다는,그 단순하지
 만 명확한 느낌 때문이었다.그는 아직 나를 기다리고 있겠지.그러나 나는
 여기에 있다......그의 곁이 아닌,이 낯선 지옥에.
 얼어붙어가는 마음을 끌어안고.그의 환영을 끌어안고.
 
 어두워졌던 창밖이 다시 희미하게 밝아올 무렵,그리피드가 말했다.
 
  " 이제 슬슬 날아오르게 해드릴까,교수님?"
  
 <그것>을 꺼내어 드는 그 얼굴에 만족스러운 웃음이 스쳐갔다.
 아무런 생각도 나지 않았다.
 몇 번이고 깨워지고 몇 십번이나 몸을 꿰뚫리고,온몸이 다른 남자의 체액
 으로 엉망이 되어,이젠 몽롱해져버린 머릿속,어느 기억 하나 온전히 남아
 있지 않았다.
 눈앞에서 흔들리는 주사기안으로,투명한 액체가 똑똑 떨어져 들어가는것을
 그저 멍하니 바라보고 있을 따름이었다.
 주사기가,투명한 액체를 몸안 가득히 머금은채 다가온다.그리고 팔에 꽂혀,
 바르르 떨며 신음을 뱉아냈다.
 통증따위는 조금도 느껴지지 않았다.
 
 희미한 소리를 내며 액체가 몸안으로 스며든다.
 서늘한 기운에,허리가 떨려왔다.
 
  " 자아...이제 조금후면,스스로 다리를 벌리게 될거야."
  " 볼만하겠군."
  
 눈을 감는다.
 그들의 비웃음도,어떤 말도,이제쯤에는 이미 아무런 영향력도 미치지 못하고 
 있었다.
 --------------- 아무러면 어떤가......  
 
 
 
 
 
 그 때였다.
 그가 보인것은.
 배드..........
 그가,믿을 수 없다는 듯 황망한 시선으로 나를 바라보고 있는것은.
 환상인가 했지만,그의 시선,그 표정은---------믿을 수가 없었다.
그가 여기에 있다.여기에.
 
  " 보지마.........보지마----------!"
  
 내 입에서,비명이 새어나간것도.........믿을수가 없었다.
 
 
 
 
 붉은 액체가 튀어 얼굴을 뒤덮었다.
 조금전까지 나를 뒤흔들어대던 건장한 남자의 뇌수가 날아와 피범벅이 되어 
 침대위에 흐드러졌다.
 뜨뜻한 액체가 주르르 흘러내려 입안으로 스며든다.
 타인의 피맛은----------역겨웠다.
 배드의 움직임에 따라 시야는 온통 피빛......나의 배드가 그 한가운데에 
 있었다.
 나를 끌어안고,마른 곳으로 옮겨놓고,그는 내 온몸에 키스해주었었다.
 피와 정액으로 얼룩진 엉망의 몸 어느 한곳에도 눈쌀을 찌프리지 않고,
 언제나와 다름없이 다정하게 키스해 주었다.
 그렇지만...거기까지였다.
 그가,내가 보아온 배드였던것은.
 소음방지의 총은,잔인하리만치 정확히 원하는곳을 꿰뚫는다---배드가 원하
 는 곳을.
 눈이시릴만큼 현란한 핏줄기,어느새 익숙해진 악취,그리고 광기를 띈 눈
 동자.그것이 배드였다.
 나는 그를 몰랐다.
 그는 모르는 사람이었다.
 내가 모르는 배드가,마치 물속에서처럼 소리도 없이 총을 갈겨대고,그 때
 마다 피가 흩뿌려진다.그의 행위는 정확하고 부드럽고 잔혹했다.
 영화에서나 보던 프로 살인청부업자처럼.
 비릿한 피비린내를 깊이 호흡하며 나는 그를 응시하고 있었다.
 그는 배드가 아니었다......
 
 
 

--------------------------------------------------------------------------
 자아,초냥......
 오늘은 5바퀴?^^





#6917   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 23          09/16 10:39   280 line

[공동창작] 바람 시리즈 2


                   
                       시리어스의 바람
                       
                             23
                             
                             
                             
                  
 15.균열
 
 내 몸이 타고 있었다.
 아니.......타오르지 못해 미쳐가고 있었다.
 조금전까지 전신에서 느껴지던 그 통증들은 어디론가 사라지고 없었다.
 지금은 다만,이 미친듯한 열기,그리고 그것을 어떻게든 다스리고픈 열망뿐
 으로,랜버트는 매달리는 나를 끌어안고 어쩔줄 모르고 있었다.
 뜨겁다.
 뜨거워서,거친 숨이 새어나왔지만,의식은 한층 뚜렷해진다.
 <그것>이------나를 휘젓고 있었다.
 그들이 마지막으로 선물해준 그것이,이제서야 깨어나 내 안을 헤집기 시작
 하고 있었다.알고는 있었지만,참을수가 없었다.
 이를 악물고 버텨보았던것도,영문을 모르는 랜버트가 건드린,그 아무것도 
 아닐 자극에 그만 폭발적으로 반응해 버렸다.                             
 말초신경이 끊어질듯 팽팽하게 긴장되어,녹아내릴듯 저려오는 내부의 열기
 와 뒤섞여 나를 뒤흔든다.랜버트의 손길 하나,몸을 스치는 시트의 감촉에
 조차도,나는 몸을 떨며 반응하고 있었다.  
 그를 밀어냈다.더이상 안겨 있으면,나는 그를 유혹하고 말것이다.
 하지만...누군가가 필요해.누군가가......배드...아.
 무언가가 툭 소리를 내며 끊겨 나갔다.
 그리고 나는 미쳐버렸다.
 스스로 부풀어오른 성기를 흩어대며,다른쪽 손가락은 조급하게 에널로 파
 고들었다.허리가 튕겨 올랐다.
 
  " 아아..."
  
 아플만큼 긴장되어 있던 성기는 곧 체액을 내뿜었지만,여전히 수그러들줄 
 모르고 한층 꼿꼿하게 머리를 쳐들었다.에널속에 파묻힌손가락은 질척거
 리는 외설스러운 소리를 내며 안으로 안으로 먹혀들어가고 있었다.
 시야가 흐려진다.하지만,모자란다.이것만으로는,만족할 수가 없었다.
 헐떡이며 스스로를 더듬고 쓸어내리는 나를 얼이 빠진듯한 표정으로 쳐다
 보던 랜버트가 갑자기 달려들었다.
 그 입술이,내리누르는 육체의 무게감과 손의 느낌이,전신이 부르르 떨릴정
 도로 좋아서,내 몸은 정신없이 그에게 엉겨들었다.
 랜버트의 목소리에 물기가 배어났다.
 흐려진 시야로도,물기로 부풀어오른 그의 눈동자는 알아볼 수 있었다.
 나의 사랑하는 외삼촌,탐욕스럽고 교활하지만 아름답고 정직한 남자.
 
  " 왜...울어요?"
  " 내가 울리가 없잖아."
  
 목덜미를 파고드는 입술에 머리를 젖히며 신음을 질렀다.
 
  " 거짓말.....아학,안돼..."
  " 넌 내거다,시리어스.내거야...너를 이렇게 만들다니..."
  " ........아아...읏...배드...!"

 몸은,그를 전혀 거부하지 못했다.
 열에 들뜬것은 이제 몸만이 아닌듯,마음조차도 그를 원하는듯한 착각에 빠
 져든다.주욱 그를 원해왔던듯한......하지만,하지만...뭔가가...........
 그가 잠시 몸을 일으킨다...손에서 그의 옷이 빠져나간다 싶더니,그가 다
 시 몸을 겹쳐왔다.그리고 깊숙히 키스해온다.
 
  " 시리어스......"
  
 뭔가 그리운 목소리.그리운 키스.
 
  " 해줘,응...해줘......"
  " 시리어스...!"
  
 그가 단숨에 내안으로 들어왔다.활처럼 휘어지는 허리는 그의 손아귀에 
 잡혀서 거칠게 끌어당겨졌다.
 그리고 밀어올려졌다.
 
  " 아...!아악....."
  
 통증따윈 전혀 없었다.
 녹아내릴듯한 열기만이 아래에서부터 지끈거리며 퍼져나가기 시작한다.
 조금이라도 깊이 그를 받아들이기 위해 다리를 들어올려 그의 허리에 감았
 다.
 그가 움직이기 시작했다.
 연달아 터져나오는 신음은,내것이라고는 믿기지 못할만큼 음란했다.
 그의 거친 숨결이 귓가에 뿜어진다.뜨겁다.그의 몸도,입술도,호흡도...마
 치 배드처럼 뜨겁고 뜨거워서,이대로 타버릴것만 같다.
 
  " 좋아....아학,좋아...배드!"
  " 시리....."
 
 기억은 거기까지였다.
 나는 완전히 정신을 잃고 그 몸에 매달려 허리와 엉덩이를 스스로 움직여 
 그를 몰아댔다.사납게 치밀어 오르는 욕정에 휩쓸려,무엇이라도 했다.
 무슨 말을 하는지,뭘 하는지도 잘 모르면서,다만 욕구만을 좇았다.
 
 
 
  " ............"
 
 의식이 돌아온것은,다시 하체에 지끈거리는 열기가 퍼져나가기 시작했을
 때로,형편없이 지친 몸으로도 나는 유혹의 신음을 흘리고 있었다.
 도대체 어떻게 된 것일까......<그것>은,지나치게 강한 독성을 지니고 
 있었다.
 영혼까지 먹어치워 버릴듯 강렬한 독성.
 나는 <그것>에 뼈속까지 먹혀버리고 있는건가. 
 랜버트를 배드라 부르면서--------
 그러면서까지 남자를 갈구해야 할 정도로.
 이건-------
   
  " ...배드...?"
  
 랜버트가 아니고......정말 배드였다,옆에 누워있는 그는.
 몸을 굳히는 나를,그가 몸을 일으켜 들여다보았다.
 
  " 이젠 괜찮아?"
  " 으...아니,나......"
  
 몸은,이미 새롭게 치솟는 충동으로 부들부들 떨리고 있었다.
 숨을 헐떡이며,그에게 팔을 내밀었다.
 그의 표정이 울듯이 일그러진다.하지만 나는 그런것에 일일이 신경 쓸만한
 상태가 아니었다.또다시 허리가 꼬이기 시작하고 있었다.괴롭다...... 
 
  " 괜찮지...않......배드...나 좀...."
 
 내 부름에,그는 키스를 퍼부으며 답해주었다. 
 난,지독한 꿈을 꾼건지도 모르겠다.
 배드는,여전히 이렇게 다정하고 정열적인 연인이었다.나를 안아주고,내 안
 에 스며들어와 쾌락을 나누는.
 
  " 꿈...이었,지...?...하악...배드,꿈이었..."
  " 시리어스...?"
  " ...악몽...흐윽.....배드...!"
 
 그래,그건 악몽.
 악몽이었을뿐.
 이성이라곤 조금치도 남아있지 않은 머리로는,그 이외에는 생각할 수가 없
 었다.
 어떻게 해서 랜버트가 배드가 된건지,그 일이 사실이었는지 꿈이었던건지,
 아무것도 모르는채로,그저 쾌락만이 머리속에 가득 들어차,그를 끌어안았다.
 그렇게 해서,끝없는 내 욕구에 배드가 충실히 답해주며 몇번이고 함께 절
 정을 맞고,창밖이 부옇게 밝아올 무렵이 되어서야 <그것>의 독성은 사라져
 가서,나는배드를 놓아주고 깊은 잠속에 빠져들었다.
 
 
 
 
 눈을 뜬것은 그로부터 이틀후----라고 랜버트가 말해주었다.
 나는 여자아이처럼 고열을 내며 앓았고,그 이틀 내내 의식이 없었다고 했
 다.
 그래도 의식이 돌아왔을때엔,몸의 고통은 한결 가라앉아,하체의 저리는듯
 한 통증이라든가 여기저기의 타박상에서 오는 경미한 고통 외에는,육체의 
 고통이랄것은 그다지 느끼지 못하고 있었다.
 아직도,일어나서 걷는데엔 문제가 많았지만.
 해피가 끙끙거리며 얼굴을 핥아주었다.랜버트는 이마에 키스를 해주었고,
 천둥이 크게 한 번짖어주었다.아마도 기쁘다는 의미리라.
 그리고......배드.
 그를 보자마자,뭐라 의식할 사이도 없이 몸이 굳어졌다.
 
  " ..........."
 
 내 앞에서,그들이 죽어 넘어진다.엉금엉금 기어가던 죠던의 허리에서,다리
 에서,그리고 뒷통수에서,폭발하듯이 핏줄기가 튀어올라 온방안을 채운다.
 검붉은 피비린내가 코끝에 휘감겨 구토감이 치밀어 올랐다.
  
  " 시리....또 기분이 안좋으냐?"
  
 랜버트가 미간을 찌프리며 내이마에 손을 짚는다.배드의 얼굴은 천천히 
 굳어간다.그는 아마도 지금 내 머릿속에서 무엇이 휘돌아가고 있는가를 
 꿰뚫어 보고 있을지도 모른다.
 마치,이미 죽었다고 생각했던 적에게 맞닥뜨려진것처럼,우리는 그렇게 서
 로를 응시하고 있었다.
 그가 그들을 죽였다.
 그는 능숙했고 내가 전혀 알지 못하는 얼굴을 하고 있었다.
 그는 누구일까.
 저 앞에 서있는 그는,누구지?
 내가 알고 있던 베드는,어디에 가버린걸까.
 
  " ......배드......"
  
 머뭇거리던 그가 다가온다.
 내게 다가와 몸을 숙이는 그의 목에 팔을 감고 키스한다.
 그 입술에서,가슴안에서 냄새가 난다.
 아아,그렇구나.이 냄새였다.
 이 낯선 냄새.언제나 나를의문스럽게 했던-----탄환냄새와 뒤섞인 피비린
 내.
 혀가 얽혀들며 호흡이 거칠어졌다.심장은 조금씩 빠르게 뛰기 시작했지만,
 머리속은 차갑게 식어간다.
 배드구나.
 이 사람이------내가 알던 배드구나.
 그렇다면 나는......여지껏,무얼 보고 있었던걸까.
 그가 보여주는 환상만을 쳐다보면서 그렇게,바보처럼 단순히,사랑한다고 
 생각해왔던건가.난,이 피투성이 남자를 사랑한것이 아니라,그가 내게 흘렸
 던 명함,그가 내게만 보여준 가식적인 모습,속삭여준 거짓말,그것만을 사
 랑했다는건가.
이런 바보같은.
 넌,구제불능이야,시리어스.
 
 입가로 흘러내린 타액을 그의 혀가 천천히 핥는다.따스하다.
 하지만.........
 무언가가 부서져 나간다.
 조용히,아주 느리게 부서져 나가는 그것을 바라보며,나는 그를 밀어냈다.
 
  " 고마워 배드......이제,조금 쉬게 해줘."
  
 내가 하는말이 저 멀리서 들려오는듯 하다.내가 아닌 다른 사람이 말하고 
 있는것처럼 낯선 목소리,그리고 아마도 낯선 표정.
 아니다.
 나는...타인에게는 언제나 이렇게 말하고 이런 표정이었다.그가 나타나기 
 전까지,늘 이런 모습이었다.
 이제 다시 돌아온것 뿐이다.
 
  " ..........."
 
 배드의 얼굴에,알 수 없는 감정이 퍼져나간다.
 그는 나를 꿰뚫어보지만,나는 그렇지 못하다.언제나,그가 보여주는것만을 
 보고 믿어왔었다.
 지금도 나는,그가 어떤 감정을 맛보고 있는지 전혀 알 수가 없다.
 피로하다.
 이제 막 깨어났을 뿐인데,피로해져 버렸다. 
 
  " 자아,조금 더 쉬게 해주자고.시리어스,뭔가 먹을것을 올려보내마.
    자더라도 먹고 자."
    
 어색한 공기를 무마하려는듯,랜버트가 웃음기 배인 얼굴로 가로막는다.
 
  " 별로 먹고싶은 생각은....."
  " 스프라도."
  " ......네."
  
 랜버트에게 끌려가듯이 나가면서,단 한 번,그가 돌아보았다.
 여전히 알 수 없는 표정.
 문이 닫혔을때,깊은 한숨이 새어나와 가슴을 욱씬거리게 했다.
 
  " 바보처럼......"
  
 나만의 연애였던 것이다.
 나만이 벌거벗은채 그를 바라보고 있었던 것이다.
 의식을 잃기전 그와 나누었던 섹스가 떠올라,나는 자신이 죽이고 싶도록 
 혐오스러워졌다.
 악몽따윈 어디에도 없었다.
 
 지독스러운 현실,악몽이라고 하면,바로 이것이 악몽이다.
 현실이라고 하는 악몽-----다름아닌 내가 주인공이고,내가 사랑한 저 남자
 가 주인공인.
 악귀같았던 그의 얼굴,처음으로 보여주었던 솔직한 표정.
 나는 그것을 두려워한다.
 
  " .....Shit!"
  
 두려워했다.
 그의 솔직한 표정을,소름끼치도록 두려워 했다.
 그가 보여주었던 환상을 고스란히 믿어버렸던 이 내가.그러니까.믿었으니까,
 그러니까다.
 그러니까 두려워진거다......
 지끈거리는 가슴을 움켜쥐고,천천히 몸을 눕혔다.
 
 
 
 ......이제,어떻게 할것인가.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  몇 회 연달아 응응씬이라니,장난 아니얏 -_-;
  (최음제가 섞인 마약이란,살인도구일수도 있댑니다;)
 
  오래 기다리셨습니다,해피군.
  자아 어서 이리로~ 해피 해피 쫑쫑퓨
  
  배드 언니,뒤를 잘 부탁해요퓨퓨퓨
  
  
  


#6945   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 24          09/17 11:00   279 line

[공동창작] 바람 시리즈 2



                       시리어스의 바람
                       
                              24
                              
                              
                              
                              
 검붉게 튀어올라 눈앞을 흐려버리는 피.찢어지는듯한 비명소리.
 비릿한 냄새와 기분나쁜 습한 온기.현기증.
 붉디 붉은 피가 흘러내리는 공간에 홀로 남겨진 나는 언제까지고 귀를 틀
 어막고 있다.
 이것은 꿈이다.꿈이니까 괜찮다고 중얼거리면서.
 몇 번이고 본다,그것을.되풀이해서.
 
 깨어나면,아직도 눈앞에 어른거리는 붉은 바다위에 내 헐떡임이 겹쳐진다.
 땀으로 젖은 몸에 얇은 파자마가 들러붙어 있었다.
 그리고 어느새 곁에 와서 서있는 배드.
                               
  " ............"
  
 알고 있다.
 배드가 그들을 죽인것은 당연한 처사였다는것,그리고 내가 죠던을 뼈속깊
 이 증오하고 있다는것.그러니까,그의 죽음에 대해 배드를 나무랄 이유는 
 없다는것.
 그래......그를 위해 배드를 추궁할 생각 따위는 처음부터 갖고 있지 않았다.
 그로서는 당연한 일을 했을뿐인데 뭐라 할 수 있단 말인가.
 
  " 물...이라도 마시겠어?"
  
 말끄러미 바라보는 내 시선을 피하며 그가 중얼거린다.
 문 하나를 사이에 두고 이어진 방에서 자면서,배드는 내가 악몽을 꾸며 내
 는 작은 신음 하나에조차도 일일이 달려와 확인하고 있었다.
 그는 여전히 곁에 있었지만,우리는 더이상 같은 침실을 쓰지는 않는다.
 알 수가 없다.
 그에 대한 신뢰란 작은 조각조차도 남아 있지 않은 지금에서도,나는 그가 
 그립다.
 곁에 있는 이 순간조차도 그립다. 
 
  " ......이리와,배드."
  
 팔을 내밀면,잠시 머뭇거리던 그는 내 곁에 눕는다.
 붉은 바다는 아직 완전히 사라지지 않았다.
 그것은 언제까지고 망막안에 남아 출렁거린다.
 다시 잠이 들면,나는 또 꿈을 꿀것이다......어떤것이든,원하지 않는 악몽
 을.
 주치의는,이것이 블러디 핑크의 후유증이라고 했다.그건,앞으로도 얼마간
 은 내가 이런저런 악몽에 시달려야 한다는 것을 의미한다.
 악몽에 익숙해지자,잠시 잠들어있던 감정,죠던에 대한 증오가 치밀어 오른다.
 사랑이라는 허울울 뒤집어쓴 욕망,그것으로 나를 철저히 짓밟고 망가뜨리려
 한 그다.싫지 않을리가,밉지 않을리가 없는 것이다.
 얼마만큼 처참한 죽음이라해도,그것으로 모든것이 다 용서가 되는건 아니다.
 
 배드는 깊이 잠든듯 고른 숨소리를 내고 있었다.
 아무런 생각 없이,백치처럼 머리를 비우고 그의 가슴에 얼굴을 묻고 있으
 면,편안해진다.악몽이 저만치에서 비웃으며 기다리고 있더라도,지금만은.
 그가 살육자라는것도,내게 환상을 보여주었다는것도,지금만은-----------
 
  " ......미안....."
  
 중얼거렸지만,자신에게조차도 들릴락말락한 작은 소리여서,아마도 배드에
 게는 들리지 않았으리라.
 
 
 
 <충격!문란한 사생활의 그들과 의문의 화재>
 <주인을 사모한 경호원의 완전범죄?>
 <상류층의 동성애 문화에 대하여>
 
 랜버트의 방안에서,조악한 타블로이드판 신문이 소파위에 뒹굴고 있었다.
 그런것을 보지않는 랜버트이기 때문에,의아해서 집어든 그것은,그런 말초
 적이고 유치한 해드카피를 달고 내 악몽을 부채질 하기 시작했다.
 
 ......나신의 시신이 일곱구,그들 중 셋은 이름만 대면 알만한 집안의 자
 제들로,기자의 취재에 의하면 평소에도 이런 종류의 문란한 섹스파티를 벌
 여온 것으로 드러나 충격을 더하고 있다.
 한편,시체 검시결과,다량의 중독성 마약및 기타 향정신성 의약품이 검출되
 었으며,주인을 쏘아 죽이고 불을 지른 범인으로 보이는 20대 남자의 시신
 에서는......(생략)
 
  " 그런건 볼 필요 없다."
  
 뒤에서 손이 불쑥 튀어나와 신문을 채갔다.
 랜버트가 다소 피로한 얼굴로 서있었다.
 
  " ......근사한 각본이군요...주인을 사모한 경호원과 난교중 살해당한 
    주인이라.대중이 좋아할 요소는 고루 갗췄어요."
  " 최선의 방법 아니냐?"
  " ...상관 없어요.어떤 방법으로 기자를 구워삶았건."
 
 그의 손이 나를 잡아 돌린다.그리고 그 시선이 내 얼굴을 찬찬히 들여다보
 았다.
 
  " 이제 괜찮은거냐?"
  " 네."
  " ......아직 편하게 자지 못한다고 들었지만."
  " ............"
 
 배드와 그의 사이가 좋아진것 같다.
 우리들 사이에 존재하던 그 온기가 랜버트에게로 옮겨간 것인가.이제서야.
 아이러니 하다.
 
  " .....괜찮습니다."
  
 이곳에 오면 언제나 찾는 얼그레이의 뜨거운 차향이 방안에 짙게 배어든다.
 
  " 너는,어딘가 취향이 특이해.보통 아침에는,이런 강한 향의 차는 
    마시기 거북하지 않냐?"
  " ......강하고 따스한 향이죠."
  " ......흠?"
" ......이곳은,추우니까."
  " ......추워?"
  
 소파에 기대어 앉아있던 랜버트가 퍼득 시선을 돌린다.
 창가에 서있으니,떠오르는 햇살에 눈이 부셔 돌아섰다.
 
  " 추우냐?"
  " ......네.언제나."
  
 잠시 나를 응시하던 그가 다시 찻잔으로 시선을 떨어뜨렸다.
 무엇을 생각하는지,어깨가 다소 쳐져 있었다.마치 힘없는 늙은이처럼.....
 그렇구나.그도 이제 늙어가는구나.언제나 꼿꼿이 서있을것 같던 그도,이제
 저렇게 늙어가는거다.
 뭔가 서글픈 기분으로 그의 곁에 앉았다.
 
  " 그녀석을 아직 사랑하는거냐?"
 
 차를거의 다 마셨을 무렵,그가 속삭이듯 귀에 입슬을 대고 물어왔다.
 
  " 네."
  " ......흐응."
  
 비웃는듯한 신음소리를 내는 그의 입술에 입술을 겹치자,그가 흠칫하며 눈
 을 크게 뜬다.그의 턱이,내 손안에서 작게 경련을 일으켰다.
 저항없이 열리는 입술에 혀를 얽어넣어,그 따스한것을,맛보듯이 천천히 
 놀려준다.그의 손가락이 머리카락 속으로 파고들어 나를 더욱 강하게 끌어
 당겼다.
 
  " ..........."
 
 머리카락을,목덜미를,그리고 어깨를 헤매다니던 손이 셔츠안으로 들어왔을
 때에,몸을 떼었다.
 열기로 흐려진 몽롱한 눈동자가 아름답다.새파란,내 어머니의 눈동자.
 
  " 당신을 사랑하지만,그런 의미는 아닙니다."
  " 이 바람둥이 같은 녀석."
  " 네.전인류를 공정하게 사랑해야죠."
  " ......너,정말 그녀석을 사랑하고 있는거냐,지금도?"
  
 마지막 남은 한모금까지 마시고 일어섰다.
 
  " 시리어스."
  " 모르겠어요."
  
 테이블 위에 있던 화사한 캔디병에서 작은것을 골라 입에 넣었다.
 ......달다.
 눈물이 날만큼 달아서,당장 뱉어내고 싶었지만,참고 그 단물을 삼켜낸다.
 
  " ...배드가 불쌍하구나.그리고 너도."
  " ...그렇습니까...?"
  " ...너희들은 어울리지 않는다고 말했었잖니."
  
 캔디를 씹기 시작했다.
 우두둑 소리를 내며 부서져나간다.한층 강하게 퍼지는 단맛에 위에서 쓴물
 이 올라오지만,계속 씹어 삼켜버린다.
 그리고나서 남은것은 입안을 떠도는,조금 희미해진 단맛,그리고 위로부터 
 기어 올라오는 쓰디쓴 위액의 맛.
 사이폰에 남아있던 홍차를 덜어 입안을 행궈내자,단맛도 쓴맛도 모두 뒤섞
 여 목구멍안으로 흘러내려 가버린다.남은것은 얼그레이의 향과 맛.
 .....그렇게도 강렬했던 감각이,흔적도 없이 사라져 버렸다.
 
  " 내게 어울리는건 누굴까요?"
  " ...나."
  " ......멋지군요.자아도취."
  " 그렇지만 정말 내가 훨씬 잘 어울린단 말이다."
  " ......그럴지도 모르지만."
  
 놀리듯 웃는 그의 입술을 한 번 핥아주고 일어나자,그의 얼굴에 기묘한것
 이 떠오른다.
 키스 때문이 아니다.
 그것은......정말로 측은한것,상처입은 무엇인가를 보는듯한 표정으로,내 
 가슴을 할퀴고 지나갔다. 
   
  " 흠,홍차맛이 나."
  
 자신의 입술을 쓱 핥고,희미하게 그가 웃었다.
 
 
 
 무엇인가가 변해가고 있었다.
 배드에게서,내게서.우리들의 사이에서.
 표면적으로는 여전히 그대로였지만,아마도 그도 느끼고 있겠지.
 그의 가슴을 찾다가도,막상 그에게 안기면 흠칫 움츠러드는 내 몸을.이 마
 음을.
 나는 병들어 있었다.
 병들어서 비틀어져 가고 있었다.
 그 치료제는 배드지만,어떻게해도 그것을 마셔버릴 수가 없다.그러니까 계속 
 비틀려져 죽어가는 수 밖에 없다.
 
  " 아직 안돼."
  " ......후유증이 조금 남아있지만,그건 스스로 치료해야 하니까."
  " 그래도 아직 일러.방학이잖니?"
  
 랜버트가 동조를 구하듯이 배드를 쳐다보았다.그렇지만,이미 배드와는 합
 의한 일이다.
 
  " 벌써 일주일 이상 머물고 있고.해설서도 아직 마무리 전이니까
    슬슬 돌아가지 않으면......"
  " 일주일 이상이 긴거냐?여긴 네 집이다!"
  " 제 집은 런던이에요."
  " 뭐............"
  
 그의 눈동자가 크게 열렸다.또 그를 화나게 했다.요즈음은 이런 상황이 잦
 군.그렇지만,이것 역시 어쩔 수 없는 일이다.
 
  " 한 번도 이곳을 집이라고 생각한적 없다는거,잘 아시잖아요."
  " 내가 여기 있고,네 어머니가....."
  " 여기에 와서 정확히 두 번 뵈었습니다,어머니는."
 
 쓸모없는 미련따위,잘라버린다.언제까지고 차가운 옆얼굴만 봐야하는 사람
 따위.
 이제사 그걸 알았다.
 
  " 그녀는......"
  " 오늘 저녁에 떠납니다."
  " 시리!"
  
 방을 나설때,배드에게 투덜거리는 랜버트의 목소리가 따라붙었다.
 
  " 도대체 무슨 생각인거냐!시리는 내거란 말이다!이 불한당 같은놈!"
 
 
 
 방으로 돌아오자,해피가 다정하게 매달린다.
 요즈음 뭔가 힘이 빠진듯,전의 괄괄함이 사라져 있었다.
 
  " ......너도 뭔가 걱정이라도 있니?"
 
 꼬리를 흔들며 옆자리로 올라와 무릎에 머리를 얹는 녀석을 끌어안고,
 소파에 기대어 눈을 감는다.
 석양빛이 방을 붉게 물들이고 있었다.그것은,그 날의 피비린내처럼 나를 
 제압하고 억눌러버린다.
  
 얼핏 잠이 들었던걸까,누군가의 입술이 이마위에 살짝 닿았다.그리고 조금
 머물러 있던 그것이,입술로 내려와 부드럽게 마찰한다.
 입술이 떨어져나가고,한동안 서있던 그의 조용한 발걸음이 천천히 멀어져
 간다.
 눈을 떴을때엔,석양은 지평선 너머로 사라져가고 있었다.
 입술을 만져본다.찬찬히------무언가를 찾듯이.
 아직...온기가 남아 있는것 같다.
 그의 체취와 온기가.
 
 
  " 배드........."
  
 그의 이름을 불러본다.
 
 이미 사라져 버렸을지도 모르는--------내 연인의 이름을.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 아직 땅파기는 끝나지 않았다.두둥~
 배드사마,감기는 어떠신가요.
 
 해피 이리왓~~!!
  
  
  
  


#6988   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 25          09/19 13:22   468 line

[공동창작] 바람 시리즈 2


                      
                       시리어스의 바람
                       
                             25
                             
                             
                             
 16.흔들리며 걸어가는
 
 배드는 좀처럼 돌아보지 않았다.물론...백미러를 통해 내 상태를 수시로 
 체크하고 있다는것은 알고 있지만.
 스웨터를 몇겹이나 입고,그위에 랜버트의 모피코트를 겹쳐 입었는데도,한
 기는 가시지 않는다.좀 더 몸을 움츠리며 덜덜 떨려오는 몸을 억눌러본다.
 랜드로바가 덜컹거릴때마다 아래쪽에서부터 울려 올라오는 동통에 입술을 
 깨물면,해피는 그것을 알아차리기라도 한듯 배드를 향해 으르렁거린다.
 
  " 랜드로바 따위로 돌아간다고?!제정신이냐?내 롤스를 빌려줄테니까
    그걸로 돌아가!"
  " ....그렇게 번거롭게 돌아가고 싶지 않아요." 
  " 지금 네 상태를 생각하란 말이다!"  
 
 랜버트는 길길이 뛰고 있었다.
 최근,내가 전처럼 말을 잘 듣지 않게 된 탓도 있겠지만,그도 흥분하는 횟
 수가 부쩍 늘었다.역시,나이가 들어버린 모양이다.
 길길이 뛰는 랜버트의 얼굴을 양손으로 꽉 쥐고 끌어당겨 키스했다.그가 
 퍼득 놀라며 말을 멈춘다.그 아랫입술을 한번 깨물어주고 몸을 떼자,그는 
 이맛살을 찌프리며 노려보았다.
 
  " 놀리는거냐,이녀석!"
  " 사랑해요,외삼촌.마음은 잘 알겠지만,배드와 함께 가는거니까,
    괜찮아요."
  " 뭐......."
  " 연인이니까."
  
 배드의 얼굴이 꿈틀,하고 떨렸다.
 뭔가 믿지 못하겠다는듯 의아스러운 얼굴이 나를 응시하고 있었다.
 
 
 차창밖의 풍경은 차가왔다.
 얼어붙은 들판,스쳐지나는 한산한 거리,얼음처럼 투명한 햇살.
 한기에 소스라쳐 코트깃을 꽉 여민다.
 랜버트에게는 모르겠다고,짙은 혼란스러움에 그렇게 대답하긴 했었지만,
 비록 스스로 바보같이 환상이나 쳐다보고 있었다고 해도,그래도 내 앞에 
 있는 이 남자가 배드가 아니라고 부정할 수는 없었다.
 환상이 아닌 현실이어도,이 사람은 배드다.
 내 연인,내가 사랑하던 배드.
 하지만 나는......그의 앞에서 그를 부정해버렸었다.아마도 그는 상처를 
 받았을지도 모른다.
 그것에까지 마음이 미치자,통증이 가슴을 울렸다.
 다시 그를 바라보았다.
 백미러를 통해 이쪽을 바라보던 그가,시선이 부 씌치자 퍼득 외면한다.
 그것이 다시 가슴을 쿠욱 찔러왔다.
  
  " 나를 안으면...빠닥거리는 뼈소리가 날거야."
  
 웃어본다.
 내가 시작한 일이니까,언제까지고 어리광만 부리면서 배드가 먼저 손을 내
 밀어주기를 기다리고 있을수는 없다.
 나는.....그를 사랑한다,확실히.그가 배드인 한.
 
  " .........."
 
 내 말에,그가 희미하게 웃었다-------그것이 보고싶었다.
 .....조금,우습구나,시리어스.이제까지 누군가에게 이런식의 웃음따위,보
 여본적 없었는데.미소를 구걸하는 이런 웃음.
 씁쓸한 웃음이 비어져나온다.
 
 
 
  " 점심하자,저기 마을에서."
  
 작은 마을 어귀에서 배드가 뒤를 돌아보며 말했다.
 그다지 식욕은 나지 않았지만,배드는 막무가내로 식당으로 끌고가서 앉혀
 놓았다.아직 걸을때 다리에 힘이 제대로 들어가지 않아 조금 이상한 걸음
 걸이였지만,다행히 그는 모르는것 같았다.
 한기가 스며들었다.
 ......몇 번이고 몸을 씻어내도 사라지지 않는 불쾌한 이물감.
 원하지 않았던 남자들의..............그만두자.
 식당에 들어가자,해피와 천둥은,싫은 소리를 듣기전에 몸가짐을 반듯하게 
 하고 나란히 앉아버려서,이상한 표정을 하고 있던웨이트리스도 그만 입을
 다물고 말았다.
 
  " 무리야,이건......"
  
 밀크티는 마실 수 있었지만,스크램블드 치즈 에그는,위에 집어넣자마자 매
 슥하게 긁어댄다.치밀어 오르는 구토감을 간신히 억누르며 차를 마시고,몇
 입 더 먹으려 했지만 끝내 반쯤은 남기고 말았다.
 배드가 뭔가 불안한 표정으로 지켜보고 있었기때문에,무리를 해서라도 다 
 먹고 싶었지만,구토감을 억누르는것이 겨우였다.
 내내,불안하게 쳐다보고 있던 배드는,곧 파이를 시켜주었다.
 거절해도,오늘의 그는,대단히 위압적이다.
 하지만,스크램블드 에그도 못넘기는 위가,파이를 받아들일 리가 없는것이
 다.
 다음은 푸딩.
 이맛살이 절로 찌프려졌다.
 이것마저 남기면,또 무엇을 주문할지 몰라,죽을듯이 괴로왔지만 끝까지 입
 안에 밀어넣었다.
 
  " 먹고 토하는게 나아.계속 안먹으면,위벽이 달라붙어버려."
  
 그것이 그의 지론이었기 때문에,어떻든,뭐든 먹여야 한다는 비장한 결의같
 은것이 그의 얼굴위를 떠돌고 있었다.
 
  " 다...먹었어."
  
 우윽.
 메슥거린다.하지만,넘어오는 쓴물을 억지로 삼키며,다시 기어올라오려하는
 푸딩을 꾹꾹 억눌렀다.
 공기가 탁한 탓인지도 모르니까,찬바람을 쐬면 아마 좀 나아지리라.
 
 
 
 정말,찬바람을 쐬니 기분이 한결 나아졌다.
 속은 아직도 조금씩 울컥거리고 있었지만,산책은 즐거웠다.
 그는 나와 해피의 놀이방식에 낯설어하고,나는 그와 천둥의 놀이방식에 웃
 음을 터뜨렸다.
 천둥은,내가 해피에게 하는,원반던지기라든가 하는것은 한 번도 해본일이 
 없고,배드와 함께 레슬링을 한다고 했다.
 응...그렇다.
 자잘한 것에서,우리들은 차이가 많이 난다.
 어느쪽이 옳다든가 그런것이 아니고,<다르다>는 것이다.그리고 그 자잘한
 것에서부터 차이가 나는 우리들은,그럼에도 불구하고 서로에게 붙잡혀 버
 렸다.
 이것은 행운인걸까,아니면......그 반대일까.
 
 
 화장실에서 나오는 나를 기다리던 그가,중얼거렸다.
 
  " 다행이야.네가 남자여서...만약 여자였다면,난 여자 화장실까지 따라
    들어 갔겠지."
 
 웃음이 나왔지만,곧,씁쓸함이 그 웃음을 잡아먹어버린다.
 따라들어간다...언제나 곁에 붙어있는다.화장실에서조차.
 여자.
 언제나 보살펴주고 지켜줘야 하는 여자......
 
  " 내가 그렇게 된것에 대해 책임감 느껴?"
  
 내 웃음이 일그러진건,내 탓이 아니다.나는......그것에 대해,그가 아무 
 런 생각이 없기를 바랬다.잊어버리기를,아니,떠올리지 않기를.
 
  " 그래."
  " ......난 여자가 아냐."
  " ...아니라서 다행이라고 말했잖아?"
  
 한숨이 새어나왔다.
 
 차안에서,그는 담배를 달라고 하는 나를 무시하고 혼자 담배를 피웠다.
 굉장한 환자 취급이다.
 문득,그가 학교를 다니지 않은것치고--아니 일반적으로 볼때도--는 대단히
 박식하다는데에 생각이 미쳤다.
 그것에 대해 물었을때에,그는 간단히 대답해주었다.
 <소년원에서 고교 과정까지 마치고,프랑스에서 용병생활중에 대학을 
  중퇴했다>고.
 
  " ............."
 
 ........나는,그에 대해 아는것이 없었다.<전혀>라고 해도 좋을만큼.
 생각해보면,스스로에 대해 이야기 한것은 언제나 내쪽이었고,그는 자신에 
 대한 이야기를 전혀 해주지 않았다.그러니까,이런 트러블이 생기는거다.
 내가 바보인걸까,아니면 그가 지나치게 나를 경계했던걸까.
 갑자기 몸이 더워지기 시작했다.
 겹쳐입은 스웨터를 벗는 나를 바라보던 배드가,담배 연기를 차창밖으로 뿜
 어내며 말했다.
 
  " 너는 내가 위험한 일을 하고 있다고,더러운 일을 하고 있다고 했을때
    전혀 귀담아 듣지 않았어."
    
 아.
 ....그랬었다.하지만 그땐.........
 
  " 난 꽤 고통스럽게 고백했었다.그리고 넌 더이상 말할 필요 없다고 내게
    말해주었고."
  
 ......나는,그의 명함을 믿고 있었다.
 그래서,그가 말한 그런 일에대해,안이하게 생각하고 있었다.
 그가 얼마만큼 고통스러운 기분으로 내게 알려주려 했었는지에 대해서는 
 눈을 감아버리고......자신이 보고싶은 것만 봤던 거다.
 해피가 차안으로 들어왔다.뒤따라 천둥도 들어왔다.
 사과해야 한다고 생각했다.그리고 지금의 이 기분,그를 사랑해서 괴로운 
 이 기분도.하지만.....뭐라고 말하면 좋을까.
 해피를 쓰다듬으며 그를 바라보다가,문득 입을 열었다.
 
  " 사랑해.배드."
  
 가슴이 불안하게 뛰기 시작했다.
 목안이 마르는듯한 초조함.
 만일......그가 거부하면?
 그는 돌아보지 않았다.그저 묵묵히 앞을 바라보고 있을뿐으로,심장의 두근
 거림이 점차 심해져서,숨이 가빠왔다.
 나를 봐줘,배드.
 하지만,더이상은 입이 떨어지질 않는다.
 이번을 놓치면.....그와는,영영 전과같이 될 수 없을듯한 기묘한 느낌에 
 몸을 일으켰다. 
 그의 목을 끌어안고,얼굴을 매만졌다.까끌한 수염의 감촉이 남아있는 턱선
 과,따스한 입김이 새어나오는 입술을 덧그리듯이 천천히 만지며 수없이 되
 풀이했다.마음속으로.
 나를 봐...나를 봐줘...배드......
 문득,그가 얼굴을 돌려 나를 향했다.그리고 입술을 겹쳐왔다.
 가슴이 뚝,하며 멈춰지듯,지끈거리는 통증이 몸을 꿰뚫었다.지독하게 달콤한 
 통증.
 눈물이 날것 같아,그대로 그를 끌어안고 깊숙히 입술을 겹쳐갔다.
 난,이렇게 그를 사랑하고 있었다.이렇게...괴로울만큼.겁이 날 만큼.
 어떻게 그를 거부할 수 있을까.어떻게 진심으로 그럴 수 있으리라 생각했
 을까......
 문득,그를 안고 싶다는 열망이 몸안에 퍼져나가기 시작했다.
 그가 젖은 눈으로 나를 바라본다.
 
  " ...우리...카섹스 해본적 있던가?"
  
 그가 의아한듯한,그러나 여전히 젖은 눈매로 고개를 젓는다.
 
  " 없었어."
  " 그럼 해볼까?"
  " 지금 대낮인데?"
  
 그답지 않은 수줍은 반응에 웃음이 나왔다.
 하지만,그는 곧 해피와 천둥을 내보내고 내 스웨터안에 손가락을 집어넣
 었다.
 
  " .....차가워......"
  " 곧 뜨거워질거야."
  
 막상 하려고 하자,혹시 누가 보면 어쩌나--하는 생각이 떠올랐다.
 못말리는 내 소심함.
 하지만,섬세하게 움직이는 배드의 손가락이 그것을 털어내 주었다.
 
  " ...아......"
 
 그가 내 가슴에 키스하는동안 조금하게 스웨터를 벗고,그의 옷을 벗겨내었
 다.
 그의 입술이 천천히 기어올라와 내 입술에 겹쳐진다.
 혀가 깊숙히 얽어매어지고,서로를 세차게 끌어안은채 마치 처음 맛보는것
 인듯 몇 번이고 몇 번이고 따스한 혀를,타액을,그리고 입안 구석구석을 탐
 했다.그러는 사이에도 손은 멈추지 않고 상대의 몸을 더듬어가서,달아오른
 몸의 열기로 손가락이 얼얼해지고,숨이 턱까지 차올랐다.
배드,나의 배드.나를 받아줘.나를 잡고,놓치지 말아.
 내 연인은...오직 너 뿐.너외엔 생각할 수도 없는데......
 격렬한 키스에 정신이 몽롱해져,턱턱 차오르는 숨을 간신히 몰아쉬고 있는
 동안,그의 입술이 미끄러져 내려가 내것을 입에 물었다.
 비명이 터져나왔다.강렬한 쾌감이 온몸을 때려서,억눌러왔던 욕망이 단숨
 에 폭발하듯 튀어오른다.
 
  " 헉....헉,헉......하아.."
  
 하지만 곧 다시 곧추선 그것을 보고 쓴웃음을 짓는사이,그가 내것을 쥐고 
 자신의 아래로 인도했다.
 
  " 네가 내안에 들어와......"
  
 배드가 먼저 그렇게 말한건......처음이다.
 홍조를 띈 뺨과 젖어든 눈매가 내 놀란 시선에 희미한 미소를 보내왔다.
 
  " ......배드."
  
 뭔가가 가슴안에서 따스하게 부풀어 올랐다.
 웃음이 나온다.울고 싶기도 하다.이런 감정을,뭐라 불러야할까.
 소중하게 그를 끌어안고 키스를 퍼부으며 몸을 밀어넣었다.
 
  " 우,웃...."
  
 고통스러운듯 그가 신음을 흘린다.
 
  " 배드..배드......."
  " 좋아...움직여 시리어스...."
  
 내가 움직이기 시작하자,조금 굳어있던 그가,곧,허리를 움직이기 시작했다.
 그건,굉장한 느낌이었다.
 이제까지 그를 안았던 어느때보다도 뜨겁고 강한-----------
 쉴새없이 터져나오는 뜨거운 신음이 조금씩 높아져간다.
 물기 어린 배드의 눈동자가 나를 보며 사랑한다고 속삭이고 있었다.
 그의 안에 내가 있었다.
 내 몸을 자신의 깊은곳에서 느끼며 점점 열기를 띄어가는 그가 너무도 
 사랑스러워,움직임은 점점 격렬해져갔다. 
 
  " 아...핫...아아..."
  
 허리가 튀어오를때마다 그는 몸을 떨며 내게 매달린다.
 그런 그를 숨이 막히도록 세게 끌어안으며,눈앞이 아찔할 정도로 격하게 
 밀어 올렸다.
 비명같은 짧은 신음과 함께,그의 몸이 부들부들 떨며 뒤로 크게 젖혀졌다.
 
  " 배드...!배드...."
  
 그의 어깨에,목덜미에 닥치는대로 자국을 만들며 물어뜯듯이 키스했다.
 내가,그의 안에 녹아들어간다......
 
 
 
  " 널...사랑해."
  
 그는 희미하게 웃을 뿐이었다.
 
  " 너는...말 할 수도 없이 사랑스러워,배드..."
  
 그의 얼굴이 희미하게 흔들린다.믿지 않는걸까.
 믿지 않는다면,보여주는 수 밖에 없다.
 
  " 시리어스......"
  " .............."
 
 그의 몸을 하나하나 더듬어 내려간다.
 아직 가쁜 호흡에 위아래로 오르내리는 가슴에 키스한다.도톰하게 솟아오른 
 유두를 살짝 물어뜯어 그의 나지막한 신음을 즐겁게 듣고,그 근육을 혀로 
 놀려준다음 배로 미끄러뜨린다.
 탄탄한 근육을 따라 내려가며 그의 체향을 맛본다.그의 분신은 이미 꼿꼿
 이 몸을 세운채 나를 기다리고 있었다.
 기꺼이 그것을 삼켜 빨아들인다.
 
  " 우,읏...시,시리...."
  
 그가 그렇게 열띈 목소리로 나를 부르는건 정말 기분좋은 일이다.
 언젠가에도 느꼈었지만,그건 단순한 이름이 아닌,마치 사랑의 고백과도 같
 은 감정을 불러 일으킨다.나는,그 뜨거운 고백에 그만 몸이 달아오르는
 것이다.
 그가 내 머리카락속으로 손가락을 박는다.
 그 눈은 불그스름한 색기를 띄고 애원하듯 나를 바라보고 있었다.
 곧이라도 폭발할듯 떨고 있는 그의 분신을 해방시켜주고,그의 무릎위에 올
 라 앉았다.
 천천히 허리를 내려 그를 안으로 맞아들이자,그가 쾌감으로 미간을 찌프리
 며 몸을 떨었다.
 뭐라 말 할 수 없이 아름다운 표정이다.
 그의 얼굴을 홀린듯 바라보며 몸을 천천히 움직이기 시작하자,그의 손이 
 내게로 뻗어왔다.
 그 손을 마주 잡는다.
 그리고 그의 표정의 변화를 보며,내 안에 묻혀있는 그의 몸이 주는 느낌에
 달콤하게 젖어들어 엉덩이를 움직여간다.
 
  " 우읏...으음......"
  
 신음하는 그의 손가락을 깨물어본다.
 그가 다시 신음한다.
 웃었다.
 그의 얼굴이 흥분으로 울듯이 일그러진다.
 손을 끌어 내 가슴 위에 놓자,그것은 심술궂게 내것을 괴롭혀 내가 비명을
 지르게 만들었다.그리고 거의 동시에...그가 시작했다.
 
  " .........!"
  
 움찔 빼려하는 나를 거칠게 잡아 누르며 허리를 치켜 올린다.
 찌르는듯한 쾌감에 눈앞이 하얗게 흐려져갔다.
 내 신음과 그의 신음이 뒤엉켜 흘러내린다.타오르던 정염이 일순간 세차게
 불꽃을 내뿜고,몇번이고 내 안을 질척하게 적셨다.
 
  " 아......"
  " 시리어스.....!"
  
 힘없이 쓰러지는 나를 가슴에 안고,그가 나를 부른다.나지막히,뜨거움을 
 담아서.
 .......그를 사랑한다.나는.이렇게도.
 
 
  " 사랑해...다시는 잃고싶지 않아."
 
 몸을 겹친채 그의 가슴에 대고 중얼거렸을때,그가 나지막히 대답했다.
 
  " 나도."
  " ...정말?"
  " 응."
  
 ......뭔가,기쁘지만,씁쓸한 기운이 올라온다.
 지금의 나를,이전처럼 똑같이 사랑할 수 있다는걸까,그는.변함없이.조금의
 흔들림도 없이?
 몸을 일으켜 코트 주머니를 뒤지는 나를,그가 아직 채 깨어나지 못한 몽롱
 한 시선으로 응시한다.
 손끝에 차가운 감촉이 닿았다.
 내 안전을 걱정한 랜버트의 선물이다.
 오만하게 빛나는 검은 리볼버.
 
  " ...내가 이래도?"
  " 그래."
  
 그것을 들이대고 물었을때,배드는 전혀 놀라움이 없이 그렇게 답했다.
 
  " 내가 너를 죽이고 싶다고 해도?"
  " 응."
 
 ......나는,어쩌면 그를 죽이고 싶은 건지도 모르겠다.
 단순히 그의 놀라는 얼굴을 보고싶은 것인지,그와 함께 죽고 싶은 것인지,
 아니면 무언가를 확인하고 싶은것인지.....
 모두 다일까.  
 웃음이...아니,눈이 뜨거워진다.
 
  " 나...그런 꼴을 너에게 보이는게 가장 싫었어,배드.그거 알아?"
 
 목소리가 떨려 나왔다.
 그래.정말...싫었다.그만은,보지 않기를,모르기를 바랬었다.
 구해지지 않아도,그 자리에서 죽더라도,그에게만은 보이고 싶지 않았었다.
 엉망이 되버린 내 모습,타인의 욕망으로 더럽혀지고 짓이겨진 그런 몰골따
 위.
 지옥이라 해도 좋았다.
 그에게 보이지 않을수만 있다면.
 그런데---------그는 모든것을 보았고,내게 그의 지옥을 보여주었다.
 아마도 죽을때까지 잊지못할 악몽,붉게 타오르던 지옥을.
 
  " 너를 죽이고,나도 죽고싶어."
 
 총구를 그의 이마에 들이댔다.
 그가 조용히 나를 바라본다.
 
  " 죽이고 싶으면...죽여."
  
 그 손이 뻗어와,내 뺨을 감쌌다.
 따스한 온기.
 한숨이 새어나온다.
 
  " ..........."
 
 그 온기에 몸을 맡긴다.눈앞이,눈물로 흐릿해졌다.
  
  " 네가 사랑한다고만 말해주면...몇 번이고 죽어주지."
  
 큭...하고 웃음이 터져 나왔다.
 뭔가,바보같다,이런 짓.
 난 그에게서 뭘 의심하고 뭘 더 확인하려는걸까.
 바보같다.
 언제까지고 바보인 나.
 
" 넌...너무 강해서,내 자신이 싫어져버려.스스로 나약해져 버리니까."
  
 그가 말없이 내 어깨를 끌어 안았다.
 
  " 내가 아닌게 되어버리는걸.....내가,사춘기의 히스테릭한 소녀처럼
    되길 바래?"
 
 그가 낮게 웃었다.나도 웃었다.그 입술에 가볍게 키스했다.
 
  " 그런데도...미친것처럼 널 사랑해,배드."
  
 그가 내 머리카락에 얼굴을 묻는다.
 
  " 네가 죽으면,나도 죽어."
  
 바보인 나는,또 묻는다.
 
  " 날 사랑해?"
  " 미친것처럼,죽을듯이."
  
 ......죽을듯이.
 나는 듣고싶던 대답을 들었다.그렇지만,아직도 사라지지 않는 그것은.....
 결혼의 맹세를 깨뜨려버린 나 자신에 대한 의구심.그리고...아직도 눈앞에
 어른거리는 그 날의 광경.그의 시선.그의 지옥.
 망설였지만,이제 두 번 다시 이런 이야기를 꺼내고 싶지는 않았다.그러니
 까,지금밖에 기회가 없다.
 
  " ...아직도 나와 결혼하길 바래?"
  " 응."
  
 전혀 망설임 없이 그가 대답했다.
 
  " ..........."
 
 뭐라 말해야 할지 모르는채,나는 머뭇거리며 손을 뻗어 그의 얼굴을 감쌌
 다.그리고 끌어 당겼다.
 그 입술에 조용히 키스하며,나는 스스로에게 말하듯 중얼거렸다.
 
  " 나와 같이 있어줘,배드.언제까지라도."  
  
 햇살이,차창밖으로부터 따스하게 쏟아져 들어와 눈을 감긴다.
 그에게 몇 번이고 키스한다.그리고 속삭인다.
 
 ---------- 같이 있어줘.나의 배드.
 
 
 


#6989   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 26          09/19 13:24   362 line

[공동창작] 바람 시리즈 2


                       시리어스의 바람
                       
                             26
                             
                             
                    
                    
 역시 무리를 해서인지 몸이 형편없이 지쳐버려,우리는 그날 밤을 모텔에서
 묵기로 했다.                           
 날이 어둑어둑해질 무렵,지끈거리는 몸을 배드에게 이끌려 어느 이태리 식
 당으로 가서,그라탕이니 해물 셀러드니 하는것들을 잔뜩 먹여지고,모텔에 
 들어가 욕실에 집어넣어졌다.
 그래도,뜨거운 샤워는 기분이 좋았다.배드의 미소띈 얼굴도.
 서로를 씻어주다가 입술을 겹친 우리는,행복감에 그것을 멈출수가 없어서,
 그대로 섹스까지 가버렸다.
 내 몸의 상태를 고려한듯 부드러운 섹스였긴 하지만,그가 내 안에서 빠져
 나가 다시 입술을 겹쳐왔을때엔,졸음이 몰려오고 있었다.
                 
  " 사랑해."
 
 침대 안에서,배드의 속삭임을 듣고,나도 대답하려 했지만,잠이 내 속삭임
 을 먹어치워 버렸다.........
 
 
  " 너무 빨라!!!!"
  
 배드는 들은척도 않고 속도를 올린다.
 윙윙거리는 바람소리가 미친듯이 질주하는 랜드로바를 스쳐갔다.
 시끄럽게 떠들어대는 FM방송의 음악과 스피드에 정신없이 휘둘려지며,그래
 도 덕분에 예상보다 훨씬 이른 시각에 집에 도착할 수 있었다.
 배드가 렌탈했던 랜드로바를 돌려주러 간 사이에,나는 주방을 대충 닦고나
 서 스튜를 끓이기 시작했다.
 .....뭔가,한숨이 나왔다.기분이 나쁘다던가 그런것이 아니다.몸은 피로했
 지만.
 감격스럽다고 할까,뭐 그런 이상한 기분.
 그럴것이,이 집을 떠날때엔,괴로움에 치일대로 치인 상태였던 것이다.
 
  " ......행복하지?"
  
 발치에서 스튜 냄새를 맡으며 느릿하게 누워있던 해피가 고개를 들어 나를
 바라본다.그 눈이 부드럽게 반짝이고 있었다.
 
 
  " 역시 네 요리가 제일 좋아."
  
 스튜 맛이 나는 키스를 하고,배드는 다시 열심히 먹기 시작했다.
 전화벨이 울린다.
 
  " 음,랜버트일지도."
  " 헤에.걱정이 되셨나."
  " 바보...네.왕입니다."
 
 ....한이었다.
 한의 전화였다.
 목소리가 조금 굳어나와,배드가 이상하다는듯 바라본다.
 
  " 음...조금전에 도착했어."
  
 한은,울먹이는 목소리로,매일 집앞에 와봤었다든가,외롭다든가를 말한다.
 그것을 듣고 있는 동안,배드가 눈치를 챈듯,흥이 식어버린 표정으로 담배
 를 꺼내 입에 물었다.
 
  " ...오늘은 조금 피로해서.그래.내일이라면."
  " 뭐,또 여길 오겠다는거야?"
 
 수화기 저편의 한에게까지 다 들릴만큼 커다란 소리로 배드가 투덜거렸다.
 황급히 수화기를 막으며 손짓을 했지만,불만스러운 표정은 변하지 않는다.
 그 소리에 거의 울음을 터뜨릴 지경이 된 한을 간신히 달래서 전화를 끊자
 배드가 뒤에서부터 끌어안았다.
 
  " 너만 있었으면 좋겠어.그런 녀석따위....."
  " ....배드......"
  " 아직,녀석에게뭔가 마음이 있는거야?"
  
 뜨거운 숨결이 귓가에 불어넣어져,얼굴이 달아올랐다.  
 뒤로부터 내 목덜미에 얼굴을 묻은채,그는 움직일 줄 모른다.
 
  " .....그런것...없어.사랑해,배드.너뿐이야."
  
 그래도 움직일줄 모른다.
 아아.
 나도 그대로 멈춰서서,창밖으로 시선을 돌렸다.
 차갑지만 푸르게 빛나는 하늘.
 허리에 돌려진 배드의 손위에 내 손을 겹쳤다.
 
  " 미안해......"
  
 내 중얼거림은 조용한 공기속으로 천천히 사라져간다.
 배드의 숨결을 느끼며,그리고 겹쳐진 서로의 손의 온기를 느끼며,우리는 
 그렇게 서있었다.
 
 
 
 다음날,오전 무렵에 짐을 잔뜩 싸들고 나타난 한을 보았을때는,솔직히 가
 슴이 덜컹,하는 소리를 내며 흔들렸다.
 마음이 있어서가 아니고,그-----죄책감과 불안감이 뒤섞인,그런것이었다.
 
  " 보고 싶었어요,교수님..."
  
 배드는,흥,하는 소리를 내고는 나가버렸다.
 한의 표정이 와지끈 일그러진다.뺨이 빨갛게 달아올라,지금이라도 울음을 
 터뜨릴 기세였다.
 .......나는 평화스러운게 좋다.
 
  " 아,서두르자.해설서,모레까지 끝내지 못하면,독촉 전화에 시달리게 될
    거야." 
    
 울려고 한 타이밍을 놓쳐버린 그는,쭈빗거리며 게스트룸으로 들어갔다.
 한숨이 나온다.마치 전쟁을 앞두고 있는듯한 기분이다.
 
 
 얼마간 예상치 못하게 손을 놔버린 덕에,해설서 작업은 좀 위태로울만치 
 밀려 있었다.
 한과 나는,밥먹는 시간을 빼고는 4-5시간밖에 수면을 취하지 못한채 매달
 려야 했다.
 피로하긴 했지만,좋은점도 있었다.
 정신없이 바쁘니까,한은 내게 매달리려다가도 멈추게 된다.
 나 역시,그에게 별다른 신경을 쓰지않아도 되었다.
 
  " 차가워지셨어요,교수님..."
  
 문득,한이 그렇게 중얼거렸다.
 외로운듯한 얼굴을하고,눈물을 그렁거리며 그렇게 말하는 그를 보고 있자
 니,다소 기분은 좋지 않았지만,하는 수 없는 일이다.
 이제 그에게 그럴 마음은 조금도 들지 않았고,배드의 기분도 생각하지 않
 으면 안되는 것이다.
 연인의 마음에 상처를 내면서까지 무모한 열정에 몸을 맡기는건 한 번이면 
 족하다.
 
  " 글쎄.난 전혀 모르겠는데.자아,이것 2부씩 카피 부탁해."
  
 한숨을 쉬며 그가 복사기쪽으로 간다.
 .....뭐라고 하면 좋을지 모르겠지만,이렇게 해나가면 될거라고 생각한다.
 더이상 좋은 방법이란게 있겠는가.
 
  " 커피?"
  
 배드가 불쑥 머리를 들이밀며 물었다.
 집을 비운사이 망가진 곳이라던가를 수리하던 중으로,코끝에 뭔가 검댕을 
 바르고 있는 그를 보니 웃음이 나왔다.
 내가 웃음을 빼문채 코를 쓱쓱 문대며 고개를 끄덕이자,그가 자신의 코에 
 손을 댄다.
 
  " 이런..."
 
 손가락에 묻어난 검댕을 보는 그의 곤란한 표정이 뭐라 말할 수 없이 귀여
 워,나는 크게 웃음을 터뜨리고 만다.
 
 해설서가 끝난 저녁,축하의 외식을 하자고 말했을때,배드가 미간을 조금 
 찌프리며 말했다.
 
  " 저것도 같이?"
  
 그의 엄지 손가락은,지친 한이 잠들어 있는 게스트룸을 가리키고 있었다.
 
  " 배드,한이 없었으면 지금쯤 독촉 전화에 시달리고 있을거야."
  " ......피곤하지 않아?쉬지도 못하고 무리했잖아."
  " 괜찮아.너,해설서 때문에 주욱 혼자 있었으니까,디너 정도는 같이 
    하고 싶었어.미안해." 
  " ......키스해줘."
  
 배드의 체취.섞여든 씁쓰름한 담배냄새.그의 따스한 몸에 팔을 두르고 혀
 를 얽는다.
 
  " 하아.....배드,이러다가 밥 못먹겠어."
  " ....못먹어도 돼,그런거."
  " 먹지 않으면 위가 달라붙는다고 했잖아?"
 
 으르렁거리며 그가 나를 벽에 밀어붙였다.나는 큭큭 웃으며 몸을 비틀어 
 빠져나가려 했지만,그는 더욱 강하게 몸을 조이며 다시 입술을 겹쳐왔다.
 강렬한 키스.
 헐떡이는 내게 끊임없이 입술을 비벼대며 그가 속삭였다.  
 
  " 둘만 있자......시리,우리만 있자구....."
  " 으음...하지만...."
  " 다른 누구도 필요 없어.응..."
  " 응......"
  
 그래도 그게 아니지.
 투덜거리는 배드를 무시하고 한을 깨우러 들어갔지만,정말 지친 모양인지 
 아무리해도 깨어나질 못했다.
 뒤따라 들어온 배드가 의기양양한 표정으로 나를 끌어내,하는 수 없이 둘
 이서집을 나섰다.
 
  " 편한 집으로 가자."
  " 편한...?음,한 잔 하면서 식사할까?"
  " 그래.가까운 곳으로."
  
 배드가 원하는대로,학교 근방의 펍으로 정하고,천천히 걷기 시작했다.
 개강이 얼마 안남은 겨울의 끄트머리,바람은 아직 싸늘했지만,내 주머니안
 에 들어와있는 베드의 손은 무엇보다 따스했다.
 
 펍 <해적선>안은,아직 개강전이어서인지,드문드문 앉아있는 술손님이 전부
 였다.
 그래도 저녁 무렵이면 가게의 반이상이 차버린다.
 인심좋은 주인의 푸짐한 요리덕에,꽤 인기있는 가게인것이다.
 
  " 오랫만입니다,교수님.바쁘셨나보죠?"
  " 안녕하세요,닉."
  " 어딘가가 많이 편찮으셨나봐요?얼굴이 안됐어요."
  " 하하,조금요.에,주문 하죠."
  
 바의 한구석에 앉아,싱글거리며 미소짓는 주인 닉에게 주문을 하고,가게를
 둘러보았다.아는 얼굴은 눈에 띄지 않는다.
 
  " 자주 오는곳?"
  " 음...펍에 오게되면,늘 이곳이야."
  " 그렇군."
  
 고개를 끄덕이며 배드가 주위를 둘러본다.
 곧,닉의 솜씨좋고 푸짐한 요리가 나왔다.
 과일소스의 돼지고기 요리와 향기좋은 흰빵,샌드위치 카나페.그리고 스카
 치 위스키.  
 먹고 마시고 기분좋게 이야기하고 닉의 시선을 피해 아슬아슬하게 키스까
 지 하며 킬킬거리면서 우리는 취해갔다.
 펍의 약간 어두운 불빛아래에서,배드의 시선이 아름답게 빛났다.
 그를 안고 싶은 욕망에 허덕이며 내가 속삭였다.
 
  " ....하고싶어."
  " ........가자."
 
 그도 갑자기 조급하게 되어버렸다.
 급히 계산을 끝내고 가게를 나오자마자 그늘진 곳에 굴러들어가 격렬하게 
 입을  ᄎ추며 서로의 몸을 더듬었다.팔을 돌려 그의 엉덩이를 움켜쥐자,그
 가 움찔하며 반응한다.
 그가 내 목덜미에 이를 세우며 헐떡였다.뜨겁다.
 
  " 우...못참겠어.젠장."
  " 어서 가자..."
  " 바이크를 몰고 왔으면 좋았을걸.여기선...안돼?"
  " 바보.안돼."
  " 소심증."
  " 넌 밝힘증이냐?"
  
 티격거리며 웃어가며,그리고 열기로 달뜬 호흡을 가라앉히고 시치미를 뗀
 채 그늘에서 나왔다.
 
  " 아,담배."
  
 셔츠 주머니를 더듬던 배드가 머뭇거리며 멈춰섰다.
 
  " 잠깐 기다려.뛰어갔다올테니."
  
 아마 담배를 펍에 놓고온듯 그가 뛰어간뒤,고요한 바람을 기분좋게 들이마
 시며 서있었는데,누군가가 다가왔다.
 험상궂게 생긴,그러나 아직 나이는 어려보이는 부랑아였다.
 그가 가까이 다가서자,퀴퀴한 냄새가 코를 찌른다.
 
  " 형씨,불 좀 빌립시다."
 
 입을 열자,더더욱 지독한 냄새가 밀려와 주춤 뒤로 물러섰다.
 눈에 띄게 얼굴을 찌프릴수는 없었지만,그래도 얼굴이 굳어버리는건 어쩔 
 수 없다.
 
  " 미안합니다.라이터가 없군요."
  " 쳇,뭐야.그런것도 안갖고 다녀?"
  ' 그러는 넌 왜 안갖고 다니는거냐...'
  
 그 때였다.
 부랑아의 몸이 뒤로 넘어간것은.
 
  " 배드!!"
  
 배드가,그를 때려눕히고 있었다.
 
  " 뭐야 이거어~~~!!!"
  
 뭐라 거칠게 욕설을 내뱉으며 달려드는 부랑아를,배드는 사정없이 내려치
 고 있었다.
 순식간에 코피가 터지고,복부의 어딘가를 심하게 맞은듯 위액을 주륵주륵 
 토해내는 그에게,아무런 표정도 말도 없이 배드는 주먹을 휘두르고 발길질
 을 해대고 있었다.
 그 무표정한,아니 잔혹한 얼굴을 보는순간,나는 머리속이 멍해졌다.
 또 저 얼굴이다.........
 쿨럭,하고 그가 피를 토해냈다.
 퍽,퍽,하며,사람의 몸이 두들겨지는 소리가 끊임없이 귀를 울린다.
 그들이 죽는다.
 온몸이 터져 나간채,둔탁한 소리를 내며,저런 얼굴의 배드가 손에  든 총에 
 의해서.
 피가 튀어 비릿한 냄새를 풍겨낸다.내 온몸에도 그것이 끼얹어 졌었다...
 
  " 그만해.....그만해!"
 
 부랑아는 이미 축 늘어져 있었다.
 내가 팔을 잡아채자,배드가 그를 내던져버리고 크게 숨을 내쉬었다.
 
  " 무슨 짓을 하는거야,넌!?"
  " 이 녀석이 너를........."
  " 라이터를 빌리러 왔을 뿐이야!"
  
 그가 말없이,늘어진 부랑아를 바라본다.애처러운 신음을 내며 꿈틀거리고 
 있는 부랑아를,배드는 질질 끌어 바로 옆의 골목에 던져두고 돌아왔다.
 
  " 가자."
  
 또 한 번 머리속에 멍해져,나는 그의 팔을 붙잡았다.
 
  " 너...어째서......"
 
 나를 바라보는 배드의 눈동자에서는,이글거리는 살기가 아직 채 사라지지 
 않고 있었다.하지만,표면은 적어도 무표정하다.그것이 더 소름끼쳤다.
 
  " 어째서 이런 폭력을 휘두르는거야?"
  " 너를 해치려 한다고 생각했어."
  " 아니란걸 알았는데,저렇게 내버려두고----"
  " .............."
  " 병원에 데리고 가야...."

 돌아서는 나를 배드가 붙잡았다.

  " 관둬."
  " 배드......"
  " 데리고 가봐야,골치만 아파진다.저정도로는,죽고 싶어도 안돼.안심해."
  
 뭐가 멍청해져서 서있는 내게,배드가 말한다.
 
  " 내가 실수했어.미안해."
  " ........."
  
 실수는......누구나 하는거다.하지만,누구나 저렇게 잔인하게 폭력을 휘두
 르는것은 아니다....................
 저렇게 아무렇지도 않게-----그 때에도,그는 그렇게 사람을 죽였었다.
 정말 아무렇지도 않게.
 그는,어느때라도 그럴 수 있는 사람인것이다.
  
 뭔가,쓰디쓴것이 마음속에 퍼져 나간다.
 고개를 저어 그것을 뿌리쳐보려 했지만,그것은 점점 쓰게 마음을 잠식해가
 서 고통스럽게 한다.
 배드의 손을 잡았다.그가 나를 바라본다.시선은 피했지만,손에 힘을 더 주
 었다.
 
  " 그런 폭력...이젠 쓰지마."
    
 목소리가 갈라져 나왔다.우습다.싸운것은 그인데,내가 지쳐버리다니.
  
  " .........."
  " .....앞으로는.응...배드......"
  
 그는 대답이 없었다.
 나는 문득,다시 한 번 깨달았다.
 그와 나는......다르다는것을.
 너무나 달라서,이렇게 고통스럽도록 달라서------
 그를 잡은 손이 덜덜 떨려와,그가 다시 나를 바라보았다.
 바람이 차다.
 조금전만해도 그렇게 기분 좋았던 바람이,오한이 들 정도로 차다.
 배드의 손을 잡은 손에 더 힘을 주었다.
 손이 아릴만큼 세게.



--------------------------------------------------------------- 
 시리어스가 가장 존경하는 위인은
 전에 한 번 언급했던 <마하트마 간디>
 배드,너도 잘 알고 있잖앗--+
 
 초냥~퓨퓨
 

#7021   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 27          09/21 12:29   334 line

[공동창작] 바람 시리즈 2
 
      
                       시리어스의 바람
                       
                             27
                             
                             
 17.파국
                             
 그 날 이후로,나는 그를 받아들일수가 없었다.
 어떻게 해도,그것만은 되지가 않았다.
 그는 화를 내다가,체념하다가 또 화를 내다가 하면서도,내가 손을 내밀면 
 어김없이 곁에 있어주었다.
 
 나 역시 그의 곁에 있는것이 좋았다.그가  Ы에 있지 않으면,불안함에 잠을
 이룰수가 없을 정도였다.그러나,그가 닿을때마다 자신도 모르게 경직되는
 것만은,어쩔 수가 없었다.
 섹스라고 해서 가능할리가 없었다.
 배드는 그것을,자신에 대한 애정의 척도로 삼고 있었고,그래서 내 태도는 
 그에게 또 상처를 입히고 있었다.
 머리가 터져 나갈 지경이었다.
 나도 그를 안고 싶었고 안기고 싶었다.하지만,몸이 따라주지가,아니...무
 의식만은,나로서도 어떻게 해볼 도리가 없었다.Shit!
 
  " 내게 조금만 시간을 줘."
  
 내가 그렇게 애원했을때,다행스럽게도 그는 받아들여 주었다.
 1주일이 넘도록 우리는 서로 끌어 안기만 하고 잤다.
 배드의 안에 욕구가 쌓여 간다는것을 알고 있었고,때때로 배드가 없는 틈
 을 타서 한이 유혹해 오면,나 역시도 쌓이고 쌓여 폭발할 지경이 된 내 욕
 구를 억누르느라 애를 먹긴 했지만......그와 나는 왜 이렇게 다른 것일까.
 이렇게 좋아하고 있는데,왜 나는 그를 받아들이지 못하고,그는 하필 내가 
 가장 혐오하는 그런 모습을 갖고 있는걸까.
 
 
 
 배드는,나름대로 굉장한 인내심을 갖고 버텨내고 있었고,나는 나대로,
 그가 외출에서 돌아오면,그에게서 피냄새가 나지 않을까 살피기 바쁜---
 그는 상당히 불안정한 상태였으므로---우스운 나날의 연속.
 
  " 저놈을 쫓아내."
  
 어느날,화가난채 뛰쳐나가 밤새도록 바이크를 몰고 돌아다니다가 지쳐 돌아온 
 그가 그렇게 말했을때,나는 고개를 끄덕였다.
 가능한한 그를 위해 뭐든 해주고 싶었다.그가 원하는것이라면.한이든 무엇
 이든,어떤 희생을 치루더라도,그가 원한다면.
 나는 절박했다.
 그러나 한도 절박했던 모양이다.
 
  " 제가 뭔가 잘못 했나요?제가...교수님...."
  
 눈물을 그렁거리며 매달려 오는 그에게,별달리 할 말은 없었다.
 잘못이 있기 때문이 아니다.그는 여러가지로 도움을 주었고,그점에 대해서
 는 감사하고 있었다.그가 이 집에 온후로 여러가지 문제가 생겨나긴 했지
 만,그렇다해서 그가 싫은것은 아니다.
 문제란,그 혼자서 어떻게 했다고 생긴것이 아니라,그와 나와 배드,세 사람
 사이의 감정이 뒤엉킨 결과였으니,그에게만 화살을 돌린다는건 지나치게 
 비겁한 일이다.
 설사 배드와 섹스를 했다고 해도,그건 그와 배드의 자유일뿐,내 감정을 섞어
 넣을 문제는 아닌것이다---라고,나는 안이하게 생각했다.
 곧,그 안이함에 대한 댓가를 치르게 되었지만.
 
  " 조금만 시간을 주세요......준비를 할께요......"
  
 마침내 그가 그렇게 말했고,나도 거기에 동의했다.
 배드가 듣는다면,<시간은 무슨 시간,당장 나가!>...라고 소리를 쳤을지도 
 모르는 일이다.
 그러나,그와 나는,한에 대한 입장이 조금......아니 많이 틀린 것이다.
 내가 그를 몇 번이고 안지 않았었다면,아마도 나도 그--한--에 대해,좀 더 
 떳떳할 수 있을런지도 모른다.
 
 ........어떻든,그렇게해서,나는 그가 마음을 정해주기를 기다리고,배드는 
 그런 나를 다소 못마땅하게 바라보고,한은 우물쭈물하는,그런 상태로 며칠인
 가가 지나갔다. 
 
 불안은 점점 몸을 부풀려,우리들을 꾸욱 누르고 있었다.
 나는 결심을 해야만 했다.
 어떻게 해서든,내가 할 수 없다면,적어도 몸을 열어 그를 받아 들이기라도 
 하자.고통스럽더라도,느끼지 못한다해도 좋다.그렇게해서,그를 조금이라도
 안정 시킬 수 있다면.
 
  " .....정말이야?"
  
 그는 어리둥절하고,다음은 놀라고,그리고 기쁜듯 웃었다.
 그렇게 웃는 얼굴은 정말 오랫만에 보았기 때문에,순간,지끈거리는 통증이 
 가슴에 퍼져나갔다.
 그를 사랑한다.
 스스로도 제어하기 힘들만큼,그를 사랑한다.
 
  " ...아....하아......"
  " ......시리..........."
  
 와인을 마시고,우리들은 곧장 침대로 들어가서 서로를 더듬기 시작했다.
 
  " 시리.....사랑해.정말 좋아....."
  
 와인탓인지,나도 그다지 긴장하지 않게 되어서,분위기는 아주 좋았다.
 그를 끌어안고,그의 애무에 반응하며 머리속을 비워나간다.
 아무것도 생각하지 말고,오직 그만을 생각하며,그의 입술과 혀와 손이,그
 리고 목소리가 주는 쾌락 하나하나에 매달렸다.
 
  " 배드,배드....아아..."
 
 그가 부풀어오른 자신의 몸을 내 몸에 비벼대기 시작했다.
 아찔한 쾌감이 등줄기를 내달려,나는 몸을 젖히며 신음을 질렀다.
 땀이 배어나기 시작한다.
 눈앞이 흐려져간다.곧이라도 절정에 달할것처럼 되어버려,나는 그의 몸을 
 잡아 내게로 끌었다.
 
  " 와줘...응,와줘."
 
 문득,그가 걱정스러운 표정이 되어 바라본다.열기로 흐려진 눈동자가 미소
 를 짓고,그리고 묻는다.
 
  '...괜찮아...?'
  
 나도 웃었다.
 거친 호흡에 헐떡이며,고개를 끄덕였다.
 
  " 괜찮으니까...와......"
  " 시리,사랑해..."
  
 그가 조금 머뭇거리며,그러나 역시 인내의 한계에 다다른듯,허리를 내렸다-
 --------------순간,나는 튀어올랐다.
 상상도 하지 못했던 통증이 온몸을 찢어발기는듯 거칠게 덮쳐왔다.
 마치,마치----------그들에게 짓밟힐때처럼,그것은 온몸을 경직시키고,억
 눌린 비명을 짜내었다.
 
  " 시리...?!"
  
 아무렇지 않은척 가장하려 했지만,그의 목소리가 불안한듯 나를 불렀다.
 귀에서 무엇인가가 윙윙 울린다.눈물로 부옇게 흐려진 시야에,그의 놀란 
 얼굴이 가득히 들어왔다.
 그의 몸은,반쯤 내 안에 들어와 있었고,그것은 잔인한 무기처럼 숨쉬고 있
 었다.
 뜨겁다.
 아프다.
 하지만......하지만.
 
  " 좋아.....응,좀 더...들어,와..배드...!"
 
 목소리가 덜덜 떨렸다.
 
  " 시리..."
  " 어서......"
  
 부서질것 같은 허리를 조금 움직였다.찢는듯한 통증이 치솟아 올랐지만,미
 소를 지었다.
 
  " 어서...응......"
  
 그가 조심스럽게 안으로 들어오기 시작했다.숨이 멎을것처럼 괴로왔지만,
 그를 끌어안은 팔에 힘을주며,그리고 그에게 보이지 않도록 얼굴을 젖히고
 참아냈다.
 그렇게해서 그가 끝까지 들어왔을때엔,내 몸은,땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
 
  " 아흑......시리......"
  
 내안에서 그가 헐떡이며 나지막히 신음했다.
 그러나,그것은 흐릿한 울림이 되어 스러질 뿐이다.나는 이미 아무것도 들
 리지 않았다-------죽어가고 있다고 생각될만큼 아프고 아파서........그
 가 움직이기 시작했을때엔,깨물고 있는 입슬에서 비릿한 피맛이 느껴질 정
 도였다.
 내 몸은 차갑게 식어가고 있었다.
 남자란,이것에서만은 거짓말을 할 수가 없는 것이다.
 죽을듯한 고통을 참아내고 있었지만,안에서 움직이고 있던 그는,내 시든 
 몸을 보자마자 거칠게 몸을 떼내고 말았다.
 그가 빠져나가는 통증에 경련을 일으키는 육체.
 참고 있던 눈물이 흘러 내렸다.
 
  "Shit!"
  
 그가 벌떡 일어나 침대에서 빠져 나갔다.
 
  " 배드!"
  
 그를 쳐다 볼 수가 없었지만,그의 시선만은 아프도록 전신을 파고들었다.
 분노로 이글거리는,그러나 슬픈 그 시선.
 
  " 가지마.....배드......"
  " 그렇게 내가 싫다면,어째서 잡는 거야?!"
  
 으르렁거리는듯한 목소리를 끝으로,거칠게 문이 닫혔다.
 비참했다.
 눈물이 걷잡을 수 없이 흘러나와,배게에 얼굴을 파묻었다.
 찢겨진 육체의 고통보다,숨막히게 조여오는 가슴의 통증쪽이 훨씬 컸다.
 
  " 배드......제발..........."
  
 내 곁에 와줘...배드.
 그렇지만,이제 그는 오지 않았다.
 참았던 울음이 터져나와,온몸을 뒤흔들었다.
 
 
  " 아,아앗!배드!아학!아!"
  
 음란한 떨림으로 울려대는-------그것은,한의 목소리였다.
 아무래도 배드에게 가야할 것 같아 방에서 나왔을때,욕실로부터 들려오는 
 그 소리에 나는 얼어붙어 버리고 말았다.
 헐떡이는 숨소리와 거친 신음,그리고 비명같은 한의 교성이 귀를 파고들었다.
 
  " 아앙...아!아아앗!배드!배드...아아...!"
  
 한을.....돌려보내라고 말했었는데,그는.........
 멍청하게 서서,그런 생각을 했다.
 방으로 돌아가야 한다고 생각했지만,몸이 움직이질 않았다.부들거리며 떨
 리는 다리가 금방이라도 쓰러질것 같았다.
 
 그렇게 노력했는데-------그것이 되지 않는다고 금방 한에게......내게서 
 빠져 나가자마자 한에게.
 
 몽롱하던 머리속에서,분노와 뒤엉킨 슬픔,그리고 굴욕감이 터져나와 온몸을 
 감싸고 타오르기 시작했다.
 
 방으로 돌아가자.
 돌아가자.
 아무것도 못봤다,난.
 저런 따위,알지 못해.
 아무것도 모르는거다.
 저런것 따위!
 
 그 때,욕실의 문이 열리고-------------배드가 나왔다.
 배드였다.
 그의 뒤로,바닥에 널부러진 한의 모습이 보였다.
 그의 눈동자에는 나른한 피로가 떠올라 있었다.섹스후에 보이곤하던 그런 
 종류의 표정이다........살기가 피어올라,그를 외면했다.
 뭐라 말 할 수 있을까,이런 비참한 상황을.
 
 서재로 달아나 문을 잠그려 했지만,배드쪽이 조금 더 빨랐다.
 그는 웃고 있었다.눈동자를 이글거리며,웃고 있었다.
 
  " 나가줘....."
  
 문을 가로막고 선 그에게서 여전히 시선을 돌린채 그렇게 말했지만,그는 
 그저 서있을 뿐이다.
 
  " ..........."
 
 눈이 뜨거워진다.그렇지만.
 울면 안된다.
 울다니.....그런것,용납 못해,시리어스!
 입술을 깨물었다.비릿한 피맛이 입안에 퍼져나간다.
 
  " 결국은......별거 아니었다는거지."
  
 내가 그렇게 내뱉었을때,그가 몸을 조금 움직였다.
 
  " 나따위,누구라도 대신이 될 수 있다는거군.그렇지?"
  
 시선을 들었을때,그의 눈에 화륵 불붙는 격정적인 무엇이 보였다. 
 마음 한구석이 가늘게 떨려 왔지만,그것을 알아줄 이성따위는,이제 어디에도 
 남아있지 않았다.
 
  " 기분이 좋아?내가 이런말을 하게되어서,기분좋은거야?이제 시원해?
    나따위,거리의 누구와도 같은 존재라는거 알려줘서,이제 후련한건가?"
    
 갑자기,그가 몸을 경직시켰다.눈동자가 빛을 내뿜더니,손이 치켜 올라간다.
 맞는다--------고 생각했다.
 맞는편이 더 나을지도 모르겠다.
 눈을 감았다.
 
  " ............"
  
 하지만,아무것도 없었다.
 눈을 떴을때,나를 슬프게 바라보는 그의 시선과 부 씌쳤을 뿐이다.
 
  " .....내가...너를,정말 때릴 수 있다고 생각한거야?"
 
 그의 잠긴 목소리가 나지막히 울렸다.
 ......피로하다.
 몸도,마음도,찢길대로 찢겨서,이젠...그만 자고싶을 뿐이었다.
 
  " .....못때릴 이유도 없잖아......" 
 
 그가 쓰게 웃었다.
 정말로 씁쓸하게 웃었다.
 나도 입안에 쓴물이 차올랐다.
 
  " 그럼...하나만 묻지.마지막으로."
  " ........."
 
 그가 한숨을 내쉬었다.그리고 잠시 머뭇거리더니,단숨에 말을 뱉어냈다.
 
  " 나를 사랑해?"
  " ............"
  
 멍하니 그를 바라보았다.
 그는 잔뜩 굳은 얼굴로 응시하고 있었다.
 바보같다.뭘 묻고 있는걸까,그는.
 당연하지 않은가......그렇지 않다면,내가 이렇게 비참할 이유가---------
 그런데.
 
  " .........."
  
 말이 나오지 않았다.
 사랑한다는,그 지극히 당연한 말이 나오질 않았다.
 무언가가 내 안에서 강렬하게 거부하고 있었다.
 말하지 마.
 말하지 마.
 말하지 마!
 
 ----- 사랑하는데......어째서?어째서?
 
 시선을 돌렸다.
 가슴을 움켜쥐었다.
 심장이,금방이라도 터질듯이 세차게 뛰고 있었다.바짝 마른 입안에서는 흐
 릿한 신음같은 이상한 소리만 흘러 나왔다.
 이야기 해야해.
 지금.
 이야기 해.
 어서,시리어스!
 하지만.
 
  " 아......"
  
 간신히 입을 열었을때,그는 이미 돌아서고 있었다.
 그리고 그게......끝이었다.
 돌처럼 굳어있던 내가 밖으로 나갔을때엔,이미 그의 모습은 보이지 않았다. 
 그의 짐도,천둥도......아무것도 남아있지 않았다.
 고요한 집안,해피만이 힘이 빠진채 벽난로 앞에 엎드려 있다가 내게 다가와 
 다리에 몸을 비벼댔다.
 
 ......... 그가 떠나버렸다--------끝난것이다.
 이렇게.
 
 
 
 ------- 이렇게.
 
 
 
 해피,어서와라~~퓨



#7039   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 28          09/23 02:01   377 line

[공동창작] 바람 시리즈 2


                       시리어스의 바람
                       
                             28
                             
                             


 18.겨울의 동상
 
 그것은 초라한 모습이었다.
 타인과 자신의 체액,그리고 피로 엉망이 되어 싸늘한 바닥에 드러누워 있는,
 아직 여린 소년의 몸은,초라하고,을씨년스럽고,우스웠다.
 온수로 그 몸을 닦아내고,가슴의 상처에 약을 바른후 객실의 침대에 눕힐때
 까지도 그는 깨어나지 않았다.어쩌면,깨어나지 않은척 하고 있을 뿐일지도 
 몰랐지만,그것은 내 관심사 밖이었다.
 지금의 나는,자신이 무엇을 하고 있는지도 모르는 멍청한 상태였다.
 그저,해야 할 일만을 할 뿐,뭔가를 생각하고 싶지도,생각하는것도 불가능한 
 그런 상태.
 
  " ...교수님......"
  " ..............."

 딱히 어떤 의식을 갖고 한의 곁에 있었던 것은 아니다.
 그저,그를 눕혀놓고나니 갑작스러운 피로감이 느껴졌고,그래서 창가의 의자에 
 걸터 앉아 버렸고,그러다보니 내내 앉아 있었던 것 뿐이다.  
 얼마 지나지 않아 눈을 뜬 한은,그런 내 모습에 놀란듯 눈을 크게 떴다가,
 곧 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리기 시작했다.
 처음으로,상당히 감탄스럽게 그것을 바라 보았다.
 저렇게 쉽게 흘러 내리는 것이었다,눈물이란.
 타인,그것도 자신이 사랑하는 남자의 애인이라는-----그런 상대의 앞에서조차
 그렇게 잘도 흘러 나오는 것인가.
 
 사람은 저마다 다른 것이다--------나와 그가 전혀 다르듯이.
 저 아이의 저런 부분을 내가 지니고 있었다면...그와 나는,좀 더 수월하게 
 지낼 수 있었을지도 모른다.
 
  " 옷을 입고"
  
 울고 있던 한이 눈을 들어 쳐다본다.아직도 눈물이 그렁한 눈동자는 무방
 비의 어린아이같다.
 갖고 싶은것은 가져야만 하는 어린아이...인가.
 손에 힘이 들어가질 않아,몇 번이고 쥐었다 폈다를 반복하면서 말을 이었
 다.
 
  " 짐을 챙겨라.움직일 수 있으면."
  " 교수님......?무슨......"
 
 한숨이 나왔다.피로하다.
 
  " 마음의 준비를 할 이유가 없어졌다,이제.그러니까,지금이라도 그냥
    돌아가면 돼."
 
 갑자기,그가 구르듯이 침대에서 달려나와 내 앞에 섰다.
 헐떡이는 하얀 가슴,그 가운데를,긴 창상이 뻗어 나가고 있었다.
 다행히 깊은 상처는 아니어서,그것은,가느다란 붉은 선처럼 보였다.
 ...배드의 입술이 닿았던 자리,배드의 손이 움켜쥔 어린 육체.아마도 배드
 가 그어댔을 그 상처.
 나를 삼킨채 신음하던,그리고 동시에 배드에게 안겨 흔들렸을----------- 
 가슴을 내리지르는 통증에 이맛살이 찌프려졌다.
 
  " 저는...저는......"
  
 더듬거리는 그에게 천천히 손을 내밀어 끌어 당겼다.
 흠칫,몸을 굳히며 끌려온다.조금의 저항도 없이.
 바로 앞까지 끌려온 그의 하얀 가슴,핑크빛의 조그만 유두옆에 난 붉은 
 자욱과 하얀 피부위를 가로지르는 상처가 시야를 가득 메운다.
 그곳에 입술을 댔다.붉은 자욱위에 한번 키스하고,상처를 따라 천천히 움
 직였다.
 끝까지 천천히 선을 따라가며 혀로 핥고,다시 한 번 키스했다.
 입술위로,부드러운 온기가 스며든다.
  
  " ............"
 
 가슴의 통증이 점점 심해져서,숨을 내쉬기 위해 몸을 일으켰다.
 
  " 교수님......"
  
 그의 시선이 따라붙는다.
 그 까만 눈동자안에 흥분의 빛이 스쳐간다.희미한 기대에 들뜬 흥분.
 
  " ............"
 
 기대하지 말아라.
 이것은,그에의 키스.
 미처 돌려주지 못했던,배드에게의 마지막 키스였을 뿐인데.
 
  " 배드는 이제 이곳엔 없다.그러니까.너도 돌아가도록 해."
 
 그의 눈동자가 다시 둥그렇게 부풀었다.
 그리고 또 차오르는 눈물.
 
  " 저,저때문에...저때문인가요?"
  " ...돌아가라."
  " 잘못했어요,교수님!네에,잘못했어요...이젠...그런일 없을테니까...
    용서해주세요!"
 
 매달리는 그의 팔을 조심스럽게 떼어 놓았다.
 그러나 떼내자마자 다시 들러붙는다.
 
  " 용서해주세요...!"
  " 한,그런 말 할 필요 없어.두 사람이 원해서 한 일일테니."
  " 아니에요!전 원하지 않았어요!전 생각도 않았어요...정말이에요!"
 
 그래.그러면 배드가 너를 강제로 범했다는 이야기군.
 .......그런것은 아무래도 좋다.이제와서.
 강제건 아니건,그가 내게서 나가자마자 누군가를 대용으로 안았다는것,그
 것에 나는 화가 났었다.
 다른 때도 아닌,내가 그렇게도 노력하고 좌절한,바로 그 곁에서.절망과 
 비참함에 그를 부르고 있었던,그 바로 앞에서 그는--------------
 하지만,그는 이제 없다.그러니까 이런 생각따위는,이제는 아무 소용 없는
 것이다.
 
  " 아무래도 좋아.그만 돌아가라,한."
  " 싫어요...싫어요,교수님...제발......"
  
 그는 이제 발 아래에 엎드려 울기 시작했다.
 할 말이 없어졌다.
 내가 강제로 끌어내지 않는 한,그는 저렇게 있을 참인걸까.
 역시,이해할 수가 없다.그는 배드를 사랑하는것이 아니었던가.
 이제 배드는 여기에 없는데,왜 이곳에 집착 하는걸까.
 
 
 
 욕실은 엉망이었다.
 채 씻겨 내려가지 못한 핏물이 욕조의 기울어진 틈에 고여 있었다.
 차가운 냉기가 조용히 가라앉아 있었다.
 면도칼을 집어 들었다.
 차가운 세면대에서,달빛에 하얗게 빛나고 있는 그것은 마치 유혹하듯이 
 빛을 뿜어낸다.
 벽에 묻은 쉐이빙 크림,몇 개인가의 핏자욱,스며드는 한기.
 날카로운 칼날이,손바닥의 가운데를,사삭거리는 조용한 소리를 내며 잘라간다.
 붉디 붉은 피가 스며나왔다.
 
  " ..........."
 
 차가운 칼날과 아직 뜨거운 피.
 이곳에서 유일하게 온기를 가진 그것...투둑거리며 핏방울이 떨어져내린다.
 하지만,결국,무엇으로도 이 통증을 이길 수는 없었다.
 잘려진 손의 아픔도,지금 지끈거리며 통증을 호소하는 이 가슴의 고통에 
 비하면,우스울만큼 아무것도 아닌거였다.
 .........피로하다.
 
 이미 부옇게 날이 밝아오고 있었다.
 수면부족으로,머리가 몽롱했다.
 해피가 곁으로 다가와 끙끙거린다.아아,그러고보니 어젯밤부터 굶었구나.
 사료와 우유를 꺼내 담아주고,침실로 갔다.
 문을 잠그고 머리끝까지 이불을 끌어당겨 눈을 감는다.
 
 ........지금쯤 그는 어디에 있을까..........
 
  " .....배드......"
 
 어두운 골목의 낡은 아파트,발을 옮길때마다 삐그덕거리던 좁다란 계단,
 그리고 호두나무의 문...쿵쿵쿵 문을 때리면,기다렸다는듯 열어주던 그의 
 미소띈.......
 그리운 향기가 스며들어,나는 슬프고 무거운 마음으로 그것에 잠겨 들었다.
 
 
 
 
 
 
  " 안색이 좋지 않아.제대로 먹고는 있는거야?"
  " 응."
  
 <해적선>안은,개강 직전으로 접어든 학생들이 학교로 돌아온 탓에,한껏 북
 적거리고 있었다.
 케네스와 나는 그 가게의 가장 안쪽,칸막이가 쳐진 조그만 테이블을 사이
 에 두고 앉아 있었다.
 입안이 까끌거린다.
 
  " 죠던말야.그렇게 죽을줄은 몰랐는데."
 
 .....가슴안으로,무언가가 거칠게 뛰어들었다.소름이 돋는다.
 굴욕과 분노,통증,눈앞을 뒤덮던 핏줄기와 비명,그리고 지옥의 사자같던 
 그의 얼굴.....기억하고 싶지 않은 그 모든것들이,죠던이라는 키워드 하나
 에 의해 낱낱이 떠오르고 만다.
 위스키가 불덩이처럼 뜨겁게,목구멍안을 스르르 미끄러져 내려간다.
 
  " 천천히 마셔."
  " 괜찮아......이런때도 있는거지."
  " ...너답지 않은말이지만,기쁘군."
  
 케네스가 희미하게 웃으며 잔을 채워주었다.
 
  " 날 믿고 있다는 의미로 받아들여도 되겠지?"
  " ...아아."
 
 믿는다...라.
 그조차 믿지 못하는 내가,누군가를 믿는다고---------------
 싫다.순간순간 그에게로 달려가는 의식도,그것을 무방비하게 받아들여야 
 하는 자신도 걷잡을 수 없이 혐오스러워진다.
 그는 나를 떠났고,나는 잡지 못했다.
 용기 없는 나는,그에게 찾아가 매달리는 따위는,엄두도 내지 못한다.
 아마도 그는......나를 용서하지 않을것이다.
 내가 입은 상처만큼,그리고 자신이 입은 상처만큼,그의 마음은 이미 싸늘
 하게 얼어붙어서,나는 아마 그 어느곳 깊숙한곳에 꽁꽁 얼은채 매장되어 있
 겠지.
 
  " .....죠던이 죽은곳,네 외삼촌의 영지 근방이던데."
  " 응."
  " ...안됐어."
  " ...뭐가?"
 
 케네스가 어깨를 조금 으쓱한다.
 
  " 이제와서 이런 말,소용없다고 생각은 하지만......"
  
 잔에 조금 남아있던 위스키를 천천히 끝까지 마시고 다시 잔을 채운다.
 그 손가락에,결혼의 링이 반짝거리고 있었다.
 결혼......
 나,그와 결혼 했었다.배드와.결혼 했었다......
 하지만,지금은 혼자 앉아있다.
 ......성급했다고 해도,별로 변명할 생각은 없다.그를 사랑했으니까.
 ------사랑하니까.
 
  " 그는 주욱,너만 생각하고 있었어.내가...너와 예전에 사귀었었다는것을
    알면서도,아니 어쩌면 그걸 아니까 좀 더 쉬웠을 수도 있겠지만.......
    자주 자신의 마음을 털어놓곤 했었지." 
  " ........."
  " .....나약한 남자였어.부서지기 쉬운 사람이었지."
 
 나약하고 잔인한 남자였다.확실히.그 섬세하고 우아한 아름다움만큼.
 
  " ...네가 그를 부쉈다고 말하면,심한걸까."
  
 퍼득 시선을 들었을때,케네스는 나를 똑바로 응시하고 있었다.
 깊은 눈동자가 미소를 띈채 나를 감싼다.
 
  " ....내가 부쉈다.....?"
  " 응...네가."
  " 어째서?"
  
 그는 아무것도 모른다.모르니까....그러니까.
 
  " ...그가 결혼한것도,이혼한것도,그리고 무절제한 생활을 시작한것도,
    네가 원인이었어,시리.물론......그 자신이 약했던것이 근본원인이지만."
 
 멍해졌다.어이없는 말이다.
 결혼이 나때문이라고?이혼도?그리고 그 난잡한 생활도?왜?
 
  " 그가 그렇게 말하던가?"
  
 천천히 고개를 저으며,케네스는 가볍게 한숨을 쉬었다.
 
  " 아니,그는 그렇게는 이야기 하지 않았어.단지...울었을뿐이지.
    네 이야기를 하면서,너무도 심하게 울었지.언제나.그는,프라이드만은
    강한 인간이었는데,너와 헤어진뒤에는,그것을 완전히 잃어버렸어."
  " ........"
  " 울면서 끊임없이 후회했었어.너와 그렇게 헤어져서는 안되었던 거라고.
    나로서는....어떤 방식으로 헤어졌는지는 알 수 없었지만."
  " ......그래......"
 
 말 할 수 없었겠지.절대,말 할 수 없었겠지.
 
  " 너를 잊기위해 결혼하고,잊을수가 없어서 결국 이혼하고,그리고
    거리를 헤매기 시작했어.알고있어?그가 바에서 선택하는 남자는,
    언제나.....너와 닮은 남자였다더군."
  " 신파같은 이야기군."
  " 시리.....원래 사람은 그런거야."
  " ......그럴까......"
  
 응,그럴지도 모른다.내가 살아가고 있는 이 모양새도,결코 세련되었다고는
 할 수 없을 것이다.
 
  " 널 다시 잡으려면 어떻게 해야할까,그것외엔 생각하는게 없었어,
    최근에는.가여울 정도로 네게 집착하고 있어서,불안했지.
    그런데 어떻게해서 너와 헤어질 수 있었을까 시리?"
  " ......글쎄.그런 너는,어떻게 나와 헤어졌을까.켄?"
 
 어떤 말도,지금의 나에게는 자극이 되지 못한다.
 지금 그가 없는 내게는,어떤것도......죠던이라면 더더욱.
 미움조차도.
 
  " 흐음......"
  
 케네스가 한숨을 내쉰다.
 정나미가 떨어졌을지도 모른다,아마도-----이렇게 냉랭하고 이기적인 나에
 게.당연한 거겠지.
 술잔을 만지작거리며,그는 한 번 웃어보이고,화재를 바꾸려는듯 물어왔다.
 
 
  " ...어때,연인은,잘해줘?"
  " .....떠났어."
  " 뭐?"
  " 떠났어...며칠전에.이제 돌아오지 않을지도 모르지."
  " ..........."
  
 케네스가,갑자기,반쯤 차있던 술잔을 들어올려 단숨에 마셨다.
 
  " 켄!"
  
 마실때와는 달리,그는 조용히 술잔을 테이블위에 놓고 천천히 술을 따랐다.
  
  " ......이번엔 제대로 되었을거라 생각했었어."
  " 그는 제대로였어.내가 문제지,언제나."
  " ......그래?"
  " 그래."
  
 깊은 눈동자는 이제 잔뜩 흐려져 나를 응시한다. 
  
  " ......괜찮은거야?"
  " 괜찮아."
  
 칸막이의 반투명한 막 너머로,바의 안쪽에 나란히 앉은 두 남자가 보인다.
 넓은 등을 가진 남자들이다.
 어딘가의 셀러리맨인듯,하얀 와이셔츠를 피로에 지쳐 걷어올리고,머리를 
 거의 맞대듯이 가까이 한채로 뭔가를 이야기 하면서 술을 마시고 있었다.
 
  " ........."
  
 닉이 뭐라고 이야기하자,둘은 너털웃음을 터뜨린다.
 그리고 다시 이야기에 몰두한다.
 가끔,한쪽이 다른 한 쪽의 어깨를 만지기도 한다.
  
  " ......잠깐 전화 걸고 올께.시리."
  
 케네스가 자리를 떴다.
 주변의 소음이 밀려들어온다.
 희무끄레한 조명 아래에서,남자들의 와이셔츠만이 환하게 빛난다.  
 담배를 꺼내 불을 붙였다.일주일에 한 갑을 피울까 말까하던 흡연량이,요 
 며칠간,부쩍 늘어버렸다.엊저녁에 뜯은 새 담배가,이제 두 개비만이 남아 
 있었다.
 뭔가가 갑갑하게 숨을 틀어막는다.
 
  " .........."
 
 담배를 빨아들였다.
 ......문득,막혀있던 무언가가 손바닥 위의 상처에 투둑거리며 떨어져 내렸다. 
 숨을 내쉬었다.
 갑작스럽게,목구멍에서 호흡이 터져나오며 어께가 들썩여진다.
 
  " 헉...허억..."
  
 입을 막았지만,거친 호흡은 그치질 않는다.눈물로 흐려진 시야가 힘없이 
 흔들렸다.
 울고 있었다,나는.
 어떻게 해도 그쳐지지 않는 눈물에 당황하며,울고 있었다.
 
 
 
 
  " 이제 좀 괜찮은거야?"
 
 뺨이 붉어지는듯한 느낌에,시선을 돌려버렸다.
 조금전,케네스는 굉장히 놀란 표정으로 나를 내려다보고 있었다.
 당연한 일이다.
 전화 걸고 돌아왔더니,아무렇지 않다고 뻔뻔하게 이야기 하던 남자가 덜덜
 떨며 울고 있다....는 상황.
 무슨 꼴인가 대체.
 
  " 괜찮아.조금...피로했을 뿐이야."
  " 그러지 마.시리."
  " ..............?"
  " 울고 싶을때는 우는게 가장 좋아.아무도 뭐라고 안해."
  " ........."
  " 전화도 했으니.이제 마음놓고 마시자.오늘,외박해도 된다고."
  " 에?"
  " 마시자니까~"
 
 어이없이 바라보는 내 술잔에 위스키를 따라주며,그는 싱글싱글 웃는다.
 언제나 그랬다,그는.
 내가 알지 못하는새에,내가 필요한것을 감지해내고 제공해준다.
 그런 남자였다.
 
  " 고마워."
  
 말했지만,주변의 혼란한 소음에 내 목소리는 고스란히 묻혀 들어가버려,
 그에게는 들리지도 않는것 같았다.
  
 
 

 


#7061   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 29          09/24 12:02   226 line

[공동창작] 바람 시리즈 2


       
                       시리어스의 바람 
                       
                             29
                             
                             
                             
 개강이 되어 바빠졌다.
 다시 강의와 원고에 쫓기게 되었고,한은 여전히 집에 머물러 있었다.
 언제나와 같은 매일이었다.
 달라진것이 있다면,배드와 천둥이 없고,대화가 없고,그리고 지나치게 조용
 하게 되었다는 정도일까.
 그러나,배드와 만나기 전에는 나는 이렇게 살았었다.
 해피와 둘이서,조용히,그렇게 지내왔는데------그렇지만,무엇인지 모르겠다.
 어느새 배드가 내게 이렇게도 익숙한 사람이 되어버린걸까.이전의 생활이 
 전혀 낯설게 되어버릴 정도로 그에게 빠져 있었던 것인가.
 
 
 
 나는 학교에서 대부분의 시간을 보냈다.
 저녁은,케네스와 펍에 가서 술을 마시며 해결했고,새벽녘에야 집에 돌아오
 곤 했다.
 매일 찾아와주는 케네스가 고마웠고,다소간 미안하기도 했지만,그도 나도,
 서로가 필요한 상황이었다.
 
  " 무슨 일 있는거야?"
  
 집앞 그늘에서,언제나처럼 가벼운 키스로 인사를 대신하고 돌아서는 그에
 게 물었을때,그는 어깨를 조금 으쓱해보이며 미소를 지었다.
 
  " 별일은 아니야."
  " ...거짓말 하지말고."
  " ...응."
  " 무슨일?"
 
 그가 곤란하다는듯 한숨을 내쉬었다.
 
  " 케네스."
  " 아...별거 하기로 했어."
  " ...뭐........."
  
 다가서자,그는 뒤로 물러섰다.
 조용한 거부의 표현이었다.
 
  " ......너 때문이 아냐,시리."
  " 그렇지만......"
  " 아니야.그러니까 아무 생각 하지마."
  " 나 때문이지?"
  " ...정략결혼의 흔한 과정이야.이러다가 다시 합치는거지.적당한 때에."
  " ......너까지 나를 피하지는 말아줘"

그가 웃었다.모양 좋은 입매가 약간 위로 휘어지고,눈이 조금 가늘어진다.

  " 피할리가 없잖아."
  " ................" 
 
 내 침묵에 조금 머뭇거리더니,이번에는 그가 다가왔다.
 그리고 내 어깨를 움켜 잡아 끌어 당겼다.손가락이 턱을 강하게 받쳐 들었고 
 웃음기 없는 입술이 거칠게 내리 눌러 왔다. 
 
  " 케네.....읏....."
  
 눈을 크게 떴다.
 갑작스러운 격렬한 키스에 머리가 얻어맞은듯 멍해졌다. 
 숨을 헐떡이자 그는 더욱 격하게 입술을 포개며 내 입술 사이로 혀를 깊게
 밀어넣었다.그의 옷자락을 움켜쥔 손에 아프도록 힘이 들어갔다. 
 내가 알고 있는 케네스의 키스는 이렇지 않았었다.
 뜨겁고 정열적이지만 다정했었다...아,하지만.
 지금 그의 거칠고 뜨거운 키스는 소유욕으로 가득차 있었다.
 발산되지 못한채 억눌려 있던 소유욕--------몸안의 깊은 곳으로부터,수치
 스러운 감각이 기어 올라오기 시작했다.몸은,그곳에서부터 뜨거워지기 시작
 하고 있었다.
 한순간 떠오른것은----------
 나는 배드를 사랑하고 있었다.
 그렇지만----그런데도,몸은 그의 키스와 손길에 반응하려 한다.
 ......배드.
 떨리는 손으로 그의 허리를 끌어 안았다.단단한 허리가 내게로 밀어붙여지고,
 내 몸 역시 끌어당겨졌다.
 피어오르는 열기에 숨이 멈출것만 같다.
 머리속이 몽롱하다.현기증으로 몸이 비틀거리고----저편에서 누군가가 왁자하게 
 웃어대는 소리가 들려왔다. 
 순간,퍼득 정신이 든듯,그가 떨어져나갔다.
 잠시,가쁜 숨을 헐떡이는 소리와 함께 어색한 침묵이 가로놓였다.
 
  " .....미안해."
  " .....아냐......좋았어."
  " 시리어스."
  
 다시 곤란한듯이 웃으며 그는 머리를 저었다.
 나지막하고 다정한 목소리가 속삭인다.
 
  " .....이렇게 하고 싶다고 주욱 생각해왔었어.잘 참고 있다고 생각했는
    데 결국 이렇게 되고 말았군."
  " ......나를 안고 싶은거야?"
  " ........응."
  " ..........."
  
 떠들어대며 다가오던 한떼의 사람들은,우리들이 서있는 곳으로부터 얼마 
 떨어지지 않은 집으로 몰려 들어갔다.
 다시 정적이 찾아들었다.
 
  " 하지만...안되는거지,역시."
  " ...그렇지는 않아........."
 
 안될것이 뭐가 있겠는가.별로 대단하지도 않은 나를 안는것 정도.
 나 역시........
 그러나 케네스는 단호한 어조로 내 생각을 막았다.
 
  " 내게는 이미 아내가 있어,시리."
  " 응...알고있어."
  " ...너는 누군가의 첫번째 사람이어야 해.아내가 딸린 남자의
    정부따위...어울리지 않아."
  
 웃음이 나온다.
 
  " ....슬픈 말이야,켄."
  " ....내게는...이제는 자격이 없어."
  
 자격이라.
 자격이 필요한 것일까.누군가와 섹스를 하고 체온을 나누는 일에.
 
  " ......바보구나......"
  
 씁쓸한 웃음이 두 사람 사이에 떠돌았다.

  " 지금도----나를 사랑해?"
  
 그가 다시 웃었다.희미하게,그 다운 따스한 웃음을.

  " 응."
  " .....그래."
  
 그래...나는,언제나 이용만 하는구나.나를 사랑하는 사람을.
 언제나 언제나,자신의 마음은 어디론가 빼돌린채,받기만 해왔다.
 
  " ...내가 필요하다고 하면.....안아줄래?"
  " 시리....."
  " 안아줄 누군가가 필요하다고 하면...그때는,안아줄거야?"
  
 그는 잠시 망설이는듯 시선을 돌렸다.
 침묵이 흘렀다.
 그가,천천히 고개를 끄덕였다.
 
  " ...나라도 괜찮다면."
  
 천천히 걸어가는 그의 모습이 완전히 사라질때까지 나는 그자리에 서있
 었다.
 
  " ........."
  
 입술에는,그 거친 키스의 느낌이 아직 남아 있었다.얼얼한 그 느낌을 지우듯 
 조심스럽게 만져본다.
 한숨을 내쉬며 올려다본 하늘은 이미 희무끄레하게 밝아오고 있었다.
 오후의 강의를 생각하면......이제는 그만 들어가야 할 시각인 것이다.
 
 
 
 마음을 괴롭히는 배드라는 이름의 폭풍과는 달리,외양만으로는,그런대로 
 조용한 나날이었다.
 그렇게 며칠이 흘러갔다.
 
  " ......뭐......누구?!"
  
 연강에 지쳐 일찌감치 들어와 잠자리에 든 날.
 무언가 이상한 느낌에 눈을 뜬것은,날이 히무끄레하게 밝아오는 새벽녘이
 었다.
 곧,그것이 사람의 체온과 피부의 감촉이라는 것을 깨닫고,나는 아래에 감
 겨든 그것을 거침없이 걷어차 버렸다.
 반응하기 시작하는 내 몸을 제어하기 위한 그 과격한 몸짓으로,상대가 바
 닥에 나동그라졌다.
 한이었다.
 
  " 교수님......"
  " .....뭐하는건가?사람이 자고 있는사이에."
  " 안아주세요..."
  " 네 방으로 돌아가."
 
 알몸인채 바닥에서 몸을 일으켜 나를 올려다보던 그가,울먹이며 다시 
 다가왔다.
 희미한 새벽빛 속에서,해사한 소년의 몸이 내게 기울어진다.
 
  " 교수님...안아주세요......요즘은,정말 힘들어요.왜 제게 그렇게
    차갑게 대하세요?"
 
 그에게만 차갑게 대한 기억은 없다.
 나는 이전의 나로 되돌아가 있었고,그에게도 학교의 학생으로서 대할 뿐인
 것이다.
 
  " 피곤해,한.그만 돌아가."
  " 교수님......"
  
 그가 울음을 터뜨렸다.같은 패턴의 되풀이다.
 진절머리 나는 기분을 억누르며,침대에서 빠져나와 가운을 걸쳤다.
 방을 나올때,한의 울음은 조금 더 커져 있었지만,무시하고 서재로 들어가 
 문을 잠그었다.
 나도 울고 싶었다.
 울고 싶었지만,울음이 나오질 않았다.
 펍에서,케네스의 앞에서 울었던,그것이 배드가 떠난뒤의 처음이자 마지막 
 울음이었다.
 아마도...그 때 조금 더 울었어야 했던 것이 내내 가슴안에 찌꺼기처럼 남
 아 이렇게 무겁게 억눌러 오는 것인지도 모른다.
 뭐.....눈물이 나오지 않는것은 어쩔 수 없는 것이다.
 담배를 피워물었다.
 서재에서 잠을 잘 생각이었지만,잠은 더 오지 않았다.
 포기하고 책상에 앉아 강의 노트를 펴들었지만,글자가 눈에 들어오지 않아
 다시 덮어버리고,다른 책을 꺼내어 든다.
 다소 신경질적으로 넘어가던 책장에 손가락이 걸려,찌릿한 아픔과 함께 금
 방 피가 베어 나왔다.
 ...따갑다,무척. 
 꽤 깊이 배어버린듯,줄줄 흐르는 피를 빨아내며,문득 웃었다.
 같은 손이다...손바닥에 상처가 하나,손가락에도 하나.
 손의 수난이구나.가슴 대신에.
 또 가슴이 아려온다.
 상처도 보이지 않는 가슴의 통증이,점점 잦아지고 심해져간다.
 .......배드.
 나...이상해.혹시,금단증상이라는건,이런것일까.
 네가 필요한데.....다른 누구도 아닌 네가.  
 이제는,정말 끝나버린걸까.정말로.
 배드.
 
 
 
 


#7062   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 30          09/24 12:04   500 line

[공동창작] 바람 시리즈 2


                       시리어스의 바람
                       
                             30
                             
                             
                             
                             
 한이 이상해졌다고 생각된건,바로 다음날 부터였다.
 점심시간에 학생 식당에서 다른 학생들과 이야기 하며 식사를 하고 있을때
 나타난 그는,내 옆에 들러붙어 떨어지려 하지 않았다.
 그가 내 해설서 작업에 도움을 많이 주었다는것을 알고 있는 다른 학생들
 은 처음에는 별다르게 생각지 않았지만,시간이 흐를수록,어색한 표정을 짓
 기 시작했다.그만큼 한은 유별나게 굴었다.
                          
  " 마치...교수님의 사모님 같군요.한군은."
  
 스텐리가 어색하게 웃으며 던진 농담에,다른 학생들은 썰렁하게 고개를 끄
 덕이는데,한만이 방글거리며 웃고 있었다.
 
  " 음,한군은 섬세하니까.아,로렌양,논문 컨폼이 남아있었지.
    언제가 좋을까?"
  " 네.다음주 월요일에 초고 완성해서 찾아 뵐께요,교수님."
  " 그래...월요일이면,강의가 5시에 끝나니까,뭐 같이 식사라도 하며 
    이야기 하면 되겠군."
  
 얼버무리며 말을 돌리긴 했지만,기묘한 기분은 점점 커져갔다.
 
  " 교수님,저녁에 시간 좀 내주세요.상의 드릴것이 있어서요."
 
 후식으로 차를 마시고 있을때,스텐리가 그렇게 말해와,나는 살아난듯 그에
 게 고개를 끄덕였다.한이 내 차에 설탕을 넣는다 밀크를 넣는다 하며 또 한 
 번 일행을 아연하게 한 직후였다.
 
  " 음,지금이라도 괜찮은데,스텐리.여기서?"
  " 아뇨...에에,교수실에서라도 괜찮으시다면."
  " .......그러면,일어날까."
 
 남아있는 학생들에게 인사를 하고 나올때,등뒤로,한의 시선이 따갑게 느껴
 졌다.
 뭔가...불길한 느낌이 없는것은 아니었지만,이후에 이야기를 해보리라 
 생각하며 식당을 나섰다.
 
 
 케네스와 함께 펍에서 간단한 식사와 위스키를 조금 마시고,자리를 옮겨 
 칵테일바에서 이야기를 하다가 집으로 돌아간것은 꽤 늦은 밤이었다.
 그렇더라도 최근의 귀가 시간을 생각한다면 이른편에 속했지만.
 열쇄로 문을 열고 들어갔을때,한은 게스트룸에 틀어박혀 있었다.
 문사이로 스며나오는 불빛을 보고,아직 자고 있지 않다고 생각하고 노
 크를 하려 한 순간,나는 잠시 굳어버렸다.
 
  "으응....교수님,아...아앗....."
  
 .....무슨 소리인가 이건.
 신음은,끊어질듯 애처롭게 연이어 흘러나왔다.
 달콤하고 음란한 비음 사이사이에 끼어드는 그것은 분명히 나를 부르는 소리
 였다.
 ......마스터베이션?
 조금,우습기도 하고 서글프기도 한 기분,그리고 다소간의 의문이 마음속에서 
 몸을 일으킨다.
 배드가 아니고 나인가.어째서?
 
  " ........."
 
 뭐...아무래도 좋다.지금 중요한 것은,그런것이 아니다.
 샤워를 할까 하다가 그만두고 거실에 앉아 담배를 피워 물었다.
 .................
 해피는 제방에서 자고 있는 모양이었다.
 최근,녀석은 집밖으로 혼자 나가버리는 일이 잦아지고 있었다.마음에 드는 
 암놈이라도 생긴것 같았다.전보다 더 극성으로 산책을 조르기도 하고,삐져
 서는 혼자 나가버리기도 하고,그런가하면 갑자기 애교를 부리는 등,녀석의
 요즘의 행동은 변덕스럽기 짝이 없었다.
 음,봄을 타는 것인지도 모르겠다.
 담배연기가 달콤하게 폐로 스며든다.
 
  " ..............."
 
 어두운 거실에 우두커니 앉아 나는 어느새 또 배드를 생각하고 있었다.
 가슴의 만성적인 지끈거림은 이젠 습관처럼 굳어졌다.이 정도면거의 상사
 병 수준이다.
 웃긴 했지만,지금의 나도,한과 별다를바가 없었다.
 안든 안기든,누군가의 체온이 굉장히 그리웠다.
 배드를 만나기전에는,이렇게까지 심하게 성욕에 시달려보지는 않았는데,이
 것은 어떻게 된 일인지 모르겠다.
 아마,케네스와 새벽까지 이야기하며 술을 마시고,다음날 바쁘게 뛰쳐나가는 
 이런 생활이 아니라면,나도 한처럼 혼자 몸을 달래고 있을런지도 모른다.
 물론...마음만 먹는다면,누구든 같이 잘 사람을 구하는건 어렵지 않겠지만,
 하룻밤의 상대와 섹스를 하는 것까지는 정말 내키지 않았고,케네스와는,간신
 히 쌓아올린 이 안정된 관계가 무너지는것이 아까워서라도 조심스럽게 되는것
 이어서,이래저래......성실한 독신남의 섹스라이프가 될 수 밖에 없는 상황인 
 것이다.
 
 
 쓸데없는 생각으로 머리를 채우며 앉아있다가 그대로 잠이 들어버린 모양
 이었다.
 달큰한 체향과 부드러운 입술의 감촉이 부드럽게 내 입술을 덮고 빨아들인
 다.좋은 기분이다.마치 꿈처럼,그것은 부드럽고 따스했다.
 음,역시 꿈인지도......그렇다면 이건-------배드인가.
 손이,조심스럽게 아래로 내려간다.그리고 내 바지위에 놓여,천천히마찰하
 기 시작했다.상대가 뜨거운 호흡과 함께 희미하게 신음을 내뱉는다.나도 
 마찬가지 상태였다.
 
  " 음......"
  
 하지만,뭔가 불안한 기분이 일어나기 시작했다.
 아니다.
 꿈이......아닌것 같다.뭘까 이건.
 
  " 교수님....."
  
 눈을 떴을때 바로 앞에 있는것은,배드도 아니고 케네스도 아닌,한이었다. 
 하얀 나신을 어둠속에 떠올리며,그는 막 내 몸을 입에 넣으려고 하던 참이
 었다.
 
  " .......!"
  
 자신을 밀어내고 일어나 옷을 끌어올리는 나를,밀쳐진 그대로 올려다보며 
 한은 가쁜 호흡을 할딱이고 있었다.
 희미한 달빛으로도,그의 작은 입술이 요염하게 별려져 있는것,그리고 그의
 남성이 단단히 서있는것을 충분히 알아볼 수 있었다.
 동양인의 느린 신체발달의 특성 때문인지,아직 채 성숙되지 않은,그래서 
 귀엽다고 생각했던 성기이다----------예전에는.
  
  " 서재로 와.조금...이야기를 하자."
  
 서재로 가서도 담배 한가치를 거의 다 피웠을때쯤에야 그가 나타났다.
 뭔가 말하려는 그를 맞은편에 앉히고,먼저 이야기를 시작했다.
 
  " 우선,사과할께.너와 그런일을 하는것이 아니었는데,내가 경솔
    했다.미안하다."  
  " ....에.......?"
  " 진심으로 잘못했다고 생각하고 있어."
  " 무슨...의미에요?"
 
 그의 목소리가 떨리고 있었다.
 
  " 이제 그만두자.한,네가 사랑하는것은 내가 아니고,내가 사랑하는
    사람도...네가 아니야."
  " 교수님!"
  " 우리는 모두...그를 사랑하고 있지.하지만 그는 떠나버렸어.우리가 
    이런 상태로 있어야할 어떤 이유도...없지않아?"
  " 아니에요!"
  
 그가 소리를 질렀기 때문에,나는 놀라 그를 바라보았다.
 
  " 아니에요!난,교수님을 사랑해요.배드를 사랑하는것 못지않게 교수님도
    사랑해요.날 봐주세요.이러지 않았잖아요?!날 좋아했잖아요,교수님!"
  " ...그래.좋아했어."
  " 그런데 왜요?"
  " ...좋아했지만,그게 그를 상처입혔다.그러니까,너를 더이상 옆에 
    둘 수가 없어.난 아직 그를 사랑하니까.알겠니?"
 
 그래.나는 배드를 사랑한다.망설임의 댓가를 혹독하게 치르면서 몇 번이고
 깨닫는다.그를 사랑한다.이렇게도.
 한은,기를쓰고 내 말을 거부하려 했다.
 
  " 모,몰라요,그런것!배드는 이제 없잖아요?!"
  " .....네가 원하는것을 해줄수가 없어.한,집으로 돌아가라."
  " 교수님은 저를 사랑해요.좋아해요.전 알아요!우리끼리 살아요,네?
    저,잘 할 수 있어요.배드같은 사람,생각나지 않을정도로 잘 할께요."
  " .....너를 사랑하지 않아."
  " 아니에요!"
  " ...사실이야."
  " 사실이어도 좋아요.언젠가는 사랑하게 될거에요-------"
  " 감정만큼은,강요한다고 되는 일이 아니야."
  " 싫어요...!"
  
 아아.한숨이 터져 나왔다.
 
  " 생각을 해봐...외로움과 애정을 혼동하지 말고.한,이국에서의 생활이 
    낯설고 힘들어서 그렇다면,그것은 도와줄 수 있어.친구를 사귀고,써클
    활동을 시작하고...학교 생활을 좀 더적극적으로 하면-----"
  " 그런거,싫어요...!전 여기서 교수님과 함께 있고 싶어요!"
  
 ......말이 통하지를 않는다.마치,벽에 대고 이야기 하는것 같다.
 역시,어린탓일까.아니면,내 말하는 방법이 잘못되어 있는 것일까.
 붙잡는 그의 손을 풀고,자리에서 일어났다.
 
  " 내 의사는 충분히 알았을거야.네가 돌아가기를 바래.
    ...너를 안았던 잘못에 대해서라면,얼마든지 사과할 수 있지만,
    그 이상은 안돼."
  " ..............."
  " 그리고,학교에서도,사제간 이상의 행동은...곤란해.
    ......잘자라."
    
 그의울음소리는 한동안 그치지 않고 들려왔다.
 기나긴 밤이다.
 창밖이 부옇게 밝아올 무렵에야 나는 간신히 잠들 수 있었다. 
 
 
 
 아침을 먹고 조금 여유 있게 학교로 갔다.
 새벽녘에야 잠이 들었는데도,어쩐일인지 9시경에 눈이 떠져 다시 잠이 들
 수가 없었다.
 강의노트를 챙겨들고 집을 나설때,등뒤에서 한이 나오는 기척이 들렸지만,
 그냥 나와버렸다.섣부른 동정이나 감상은 이제 그에게도 나에게도 도움이 
 되지 않을것이다.
 바람은 살을 에일듯 차갑다.
 아름다운 주인의 채찍에 기꺼이 몸을 맡긴 노예처럼,그 차가운손길에 그대로 
 몸을 드러내고 숲길을 천천히 걷는다.
 조금의 고통쯤은 얼마든지 참아낼 수 있다.
 쉴새없이 그에게로 향하는 이 의식을 조금이라도 옅게 할 수 있다면. 
 
  " 스텐리,어제 말한......음?"
  
 조교실에 앉아 있는것은 스텐리가 아니었다.
 피어오르는 홍차향도,난로의 온기도 모두 그대로였지만,그 한쪽에 언제나 
 앉아있던 익숙한 모습은 다른 사람으로 바뀌어 있었다.
 이제까지 한 번도 없던 일이어서,나는 조금 당황했다.
 
  " 어서오세요,교수님!"
 
 낯이 익은 여학생이 뺨을 붉히고 자리에서 일어나 인사를 한다.
 
  " 안녕.......어떻게 된 일이지?"
  " 선배님은,어제 사고를 당해서 지금 병원에 있어요.저도 저녁 늦게 연락
    을 받고 알아서요...아,이거 선배님이 전해드리라 했었는데요."
 
 여학생은 어제 내가 스텐리에게 부탁해두었던 자료인듯한 봉투를 내밀었다.
 
  " ...고마워.그런데...사고라니.무슨?"
  " 차도에서 누군가에게 밀려서 떨어졌대요.아마...저녁 8-9시쯤에요.
    사람이 많아서 누군지는 얼굴을 보지 못했지만,음...지나가던 차에
    부 씌친 찰과상하고 팔의 골절이래요.하마터면 죽을뻔했지 뭐에요."
  " 아......"
 
 정말이다.차도에서 밀다니,누군가가 일부러 한 짓이라면,살인미수 아닌가.
 사람좋은 스텐리에게 그런 앙심을 품은 사람이 있으리라고는 생각할 수 없지만.
 
  " ........."
  
 .....어째서 요즘 이런 일만 일어나는걸까.
 싸늘한 교수실에 난로를 피우고,자료를 꺼내어본다.

 바람소리가 창을 흔들고 지났다..........아직 겨울인가. 


     

 점심시간 무렵에 나타난 한은,어제와 조금도 달라진것이 없이 행동해서 또
 한 번 학생들을 놀라게 했다.
 귀엽게 웃으며 쾌활하게 행동하는것은 다행이었지만,대체 이것은.........
 내 말을 전면적으로 무시하겠다는 것인가.  
 
  " 자아,그럼...난 이만 실례하지."
  
 일어나는 나를 따라 나서려는 한을 한 번 노려보자,주춤 멈춘다.
 이미 학생들은,흥미진진한 시선으로 그와 나를 주시하고 있었다.개중에는 
 한을 질투의 시선으로 흘겨보는 여학생도 있었다.농담이 아니다.
 이런 일에까지 계속 신경이 분산되다가는,아마 나는 돌아버리고 말지도 모
 른다.<완전히> 말이다.


 저녁에 케네스와 함께 저녁을 먹고,스텐리의 병실에 잠깐 들렀다가 다시 
 칵테일바로 갔다.
 생각해보면,아무리 케네스라 해도,주욱 나와 함께 새벽녘까지 있어준다는
 것은 무리일텐데,나는 그것에 대해서는 전혀 생각지도 못했었다.
 그에게 뭔가 일이 있다는건,조금만 깊이 생각해봤다면 금방 알 수 있었
 는데 말이다.
 
  " 아직도 그 상태인거야...?"
 
 조금 망설이다가 물었을때,그는 예의 곤란한듯한 미소를 지으며 천천히 대
 답했다.
 
  " ...친정 아버지의 관저에 가있다더군."
  " 아이들은?"
  " .....어머니에게 맡겼어."
  " ......................."
  " 신경 쓰지마,시리."
  " 하지만..........."
  " 네가 신경쓸 일은 절대 아니니까..."
  " ..............."
  
 생각해보면,나는 언제나 이렇게 내 위주로 살아온것이 아닌가 한다.
 언제나 자신의 상황과 감정이 우선시되어서,타인의 고통에 대해 둔감해져 
 버리는것이다.
 이성보다 앞서는 감정.
 스스로 상당히 이성적으로 살아간다고 생각하고 있었지만,사실은 그게 아닐
 지도 모른다.겉모양만이라면 어떻게든 그렇게 보였겠지만.....실상은,전혀
 그렇지 않았다.......그에 대해서도 역시.
 자신에 대해서조차 형편없이 오해하고 있었다는 생각이 들자,술맛이 전에 
 없이 썼다.마치 독주처럼.
 
 19.겨울의 등
 
 주말,친구들과 저녁 약속을 잡아두고,모처럼 해피와 산책을 나갔다.
 며칠간 극성스럽게 산책을 졸라대는것을 들어주지 않았더니,오늘은 아침부
 터 침대로 기어올라와 깨워대는 것이다.
 
  " 피곤해......해피,조금만......"
  
 중얼거리며 돌아눕자마자,귀에다 대고 뭐라 떠들어대기 시작해서,오히려 
 그 소리에 머리가 지끈거리기 시작했다.
 
  " 알았어,알았다니까......"
 
 잔뜩 토라져서 계속 투덜거리던 녀석은,밖으로 나서자마자 언제 그랬냐는
 듯 이리뛰고 저리 뛰며 앞서간다.
 뭐...좋다.
 아직 바람은차가왔지만,거리의 나무들은 이미 새순을 내밀고 있었다.
 게다가 주말의 오전이어서인지 한산한 거리를 이렇게 걸어보는것도 꽤 오
 랫만인듯한 기분이 들었다.
 
  " 해피,조금 천천히 가자!"
  
 불렀지만,녀석은 들은척도 않고 깡충거리며 뛰어가고 있었다.
 어지간히 좋은 모양이다.....그러고보면,요즘 신경을 통 못써줬군.
 담배를 꺼내 물고 불을 붙인후 다시 걷기 시작했을때,해피는 이미 어디론가 
 사라지고 보이지 않았다. 
 몇 분인가 이름을 부르며 찾아다니는데,어딘가에서 나를 부르는 소리가 들
 려왔다.숲속에 있는모양이다.
 소리를 따라 가서 해피의 모습을 발견했을때,나는 우뚝 멈춰서고 말았다.
 
  " 오랫만이다."
  
 ..............배드.
 가슴속에,뜨겁고 무거운 덩어리가 내려앉았다.
 해피가 꼬리를 흔들며 다가왔다.천둥이 있었고,한동안 보이지 않던 번개가
 그와 거기에 함께 있었다.........그가 데려갔던건가.한의 개라서?
 
  " ...오랫만이야."
  
 찬찬히 그를 바라보았다.
 세차게 뛰기 시작한 심장과는 반대로,태연한듯 가장하며 그를 바라보았다.
 변함이 없다.
 변함없이 건강한 모습,그의 눈빛과 같은 잿빛 스웨터 안에서 움직이는 몸도 
 여전히 강하게 보였다.
 그의 부재가 고통스러워서,맞는 바지가 없을 정도로 말라버린 나와는 전혀
 다르게 그는 여전히 빛을 내뿜고 있었다.
 다행이다.
 정말로 다행이다.그렇지만.
 내쪽의 인격수양이 덜 되어 있어서 이런거라면 할 말은 없지만,조금.....
 서글펐다.
 그는 별로...고통스럽지 않았던듯 하다.응,그러고보면 언제나 태연하던 그
 였으니까 무리가 아닐지도 모르겠지만------정말,그에게는 아무것도 아니
 었던 것인가.
 그가 다가와 손을 내밀었다.
 마주 잡았다.간단한 악수였다.
 
  " .........?"
  
그런데 그는,손을 계속 잡고 놓아줄 생각을 하지 않았다.물끄러미 손을 바
 라보고,내 몸을 한 번 흩어보고,다음은 얼굴을 바라본다.뭔가 유심히 관찰
 하는듯한 그 시선에 당황스러워져서 손을 빼려했지만,손에 힘을 더 줘서 꽉 
 움켜 잡는다.
 
  " 뭐......"
  " 왜 이렇게 말랐지?"
  " 응?"
  " 너무 말랐잖아......한녀석이 제대로 안챙겨 주는거야?"
  " .............."
  
 변함없다...이렇게 나를 챙겨주는것도.하지만,이제와서 그런것에까지 신경
 쓰지 말란 말이야,배드. 
 
  " 뭐 좀 먹으러 가자."
 
 ...뭐?
 
" 무엇을----------"
  " 밥 먹으러 가자구.이렇게 말랐다니,생각도 못했어..."
  " 배드,이러지 마."
  " 어서 가자."
  " 이러지 마.이상해."
 
 정말 이상하다.
 주춤하는 그에게서 손을 빼내고 뒤로 물러섰다.
 그를 만나서 놀라기도 했지만 확실히...기쁘다.이젠 연인사이가 아니라 해
 도,보고 싶었다.만나고 싶어 죽을 지경이었다.하지만,이래서는 안돼.
 이렇게 해서는,점점 더 힘들어진다.이제와서 사이좋게 식사를 하고-------
 바보.기대같은걸 하는게 아니야,시리어스.조심해.
 
  " 뭐가 이상해?"
 
 그가 다시 다가왔다.그리고고집스러운 표정을 하고 나를 들여다본다.
  
  " 뭐가 이상해?같이 밥먹자는데.가자.어서."
 
 어린아이같은 표정...자신도 모르게 웃음이 새어나왔다.
 뭔가,잔뜻 경계하고 있던 내가 바보스럽다는 기분이 들었다.
 
  " ...밥은 싫어."
  " 그러면?저...나하고 밥 먹으러 가는게 싫은건가?"
 
 고개를 저었다.
 
  " ...근처의 패스트푸드점에나 가자.쉐이크를 마시고 싶어."
  " 아."
 
 그가 순순히 고개를 끄덕였다.말 잘듣는 어린아이처럼.
 또 웃음이 나왔지만,억눌렀다.
 
  " ...넌,이상한 녀석이야,배드."
  
  
 세 마리의 개는 가게 앞에 나란히 앉아 있었고,우리는 그 입구쪽 자리에 
 앉았다.
 어색했다,역시.
 드문드문,별 중요할것도 없는 이야기들을 하고,잠시 침묵하고,또 다시 이
 야기 하고. 
 창을 통해 쏟아져 들어오는 햇살은 꽤나 따가왔다.그 사이에서 심장이 두
 근두근하며 뛰고 있다.달콤한 통증이 가슴안으로 천천히 퍼져나간다.
 문득,그가 물었다.
 
  " 케네스와는 잘 되어가?"
 
 그의 눈동자에 긴장이 스쳐갔다.
 무슨 소리지?케네스?
 
  " 네가...그를 어떻게 알아?"
  " 봤어.3일전...새벽에.네 집앞에서."
  
 ......3일전?............아.
 뭔가가 쿵 소리를 내며 내려앉았다.하필 3일전......봤구나.그와 나의 모
 습을.그가 나를 원했던 그 날을.
 
  " ..........."
  
 뭐라 말 할 수가 없었다.그가 재차 물어왔다.
 
  " 같이 있으면 좋아?"
 
 그를 바라보며 조금 망설였다.솔직히 이야기 하는게 나을까.아니면.....
 하지만,거짓말은 하고 싶지 않다.그를 기만하는것도,케네스를 우습게 만드
 는 것도,내키지 않는다.
 
  " .........좋아."
  
 솔직히 말해버렸다.
 그가 조금 머뭇,하더니 또 묻는다.
 
  " 그런가...그럼,사랑해?"
  " 좋아해."
  " 사랑은 아니고?"
  
 .....사랑....이라.사랑일수도 있겠지만,그가 묻고 있는 그런 성질의 사랑
 은 아니다.
 
  " 아니야......아마도."
  " 그럼,기회는 있는거야?"
  " 기회?"
  
 어리둥절해서 쳐다보는 내게,그는 몸을 조금 앞으로 숙여오며 열띈 목소리
 로 말했다.
 
  " 나를,아직...조금이라도 사랑하고 있는거야?내게 기회가 있어?"
  
 무슨......소리를 하고 있는건가,그는.
 물론 사랑하고 있다.사랑해.그런건 묻는쪽이 바보잖은가.이렇게 사랑하는
 데.하지만......숨을 삼키고,두근거리는 가슴을 가라앉히며 그를 바라보았다.
 
  " ........모르겠어.그리고----"
  " 아직 기회가 있는거구나,그러면!"
 
 바보.그렇게 기쁜 표정 하지마!난 아직...아직.
 
  " 자신이 없어,배드.우리들이 잘 되어갈 수 있는지,그 준비가 되어있는지
    아무것도 자신이 없어."
  " 알았어.기다릴께."
 
 ...........더 할 말이 없을 정도로 그는 적극적이었다.
 생각도 못했던 황당한 전개에,나는 기쁨보다는 멍청해졌다.
 그를 사랑한다....응,사랑해.
 그렇지만,그렇다해서 그것이 앞으로도 잘 되어간다는 보장은 될 수 없다는
 것도 역시 사실이다.이제까지도 나는 그를 사랑했지만,결과는 형편없었다.
 그보다는,내쪽에 문제가 더 많다고 생각하고 있다.
 그를 완전히 받아들이지 못하면,문제는 앞으로도 계속 생겨날 것이다.
 그의 모든것,30년간의 생에서 절대로 받아들일 수 없던 그런 부분까지도 
 완전히 받아들이지 못한다면,제자리일 수 밖에 없다.
 나는,아직 그 준비가 되어 있지 않았다.
 준비가 될 수 있을지 없을지도 모르는 상태다.
 그런데도 그는,저렇게 기회를 달라고 말하고 있는 것인가.
 
  " 넌...정말 이상해."
  
 씁쓸한 웃음이 배어나왔다.
 
 
 그는 단호하게 잘라말한다.
 
  " 그래도 할 수 없어.너를 사랑하니까."
 
 ......그에게 있어서,나는 아직도 결혼을 맹세한 동반자였다.
 내가 이미 반쯤은 포기하고 있었음에도.포기하고,그를 잊기위해 기를 쓰고
 있었음에도.
 
 뭔가...뭉클한것이 치솟아,황급히 시선을 창밖으로 돌려버렸다.
 
 이른 봄의 화사한 햇살이 시야 가득히 차올랐다. 
 
 
 
 
 첫사랑은 위대하다(=바보가 된다;;;)
 
 해피~~!



#7073   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 31          09/25 09:09   267 line

[공동창작] 바람 시리즈 2


      
                       시리어스의 바람 
                       
                             31
                             
                             
 
 20.바람
 
 저녁의 모임에 조금 늦게 나온 케네스의 입가가 터져 있었다--누군가에게 
 얻어 맞은듯한 상처였다.
 모두들 한마디씩 물었다.
 상처가 그리 심각하지는 않았고,케네스가 별거중이라는것을 모르는 그들이
 었으므로,아무렇지도 않게 <부인에게 맞았구나>라는둥 <부부싸움을 많이 해야 
 정이 붙어>라는둥 반농담으로 웃어댔지만,그는 다만 조용히 웃고 있을 따름이
 었다.
 
 
 각자 하고싶은대로,간단하게 차려진 음식을 집어 먹던 당구를 치던,혹은 
 한 잔 하면서 포커를 하던,체스를 하던,이것도 저것도 아니면 그냥 잡담이
 나 하던,그것이 우리 모임의 성격이었다.
 
  " 시리어스!케네스!한 게임 어때?"
  
 테드가 큐대를 집어들며 외쳤다.
 
  " 먼저 시작해!도중에 끼어들지."
  " 너무 늦지 말라구!"
  
 아무리 물어도,케네스는 대답해주려 하지 않았다.
 다만,깊은 눈동자에 미소를 띄운채,나를 바라보고 있을 뿐.
 
  " 정말 이야기 안해줄거야?"
  " 음."
  " 케네스!"
  
 그가 피식 웃었다.웃다가,입가가 아픈듯 조금 찡그렸지만,곧 또 웃었다.
 
  " ......새벽에 너와 헤어져서 집에 가다가...반가운 손님을 만났어."
  " ......손님?"
  " 이건 그 손님이 준 선물이지."
  " ...그 상처가 선물?"
  " 네가 행복하기를 가장 바라니까.조금...씁쓸하지만."
  
 영문 모를 말만 하고는 그는 다시 입을 다물어 버렸다.
 그리고는,아무리 졸라도 더이상 말해주지 않는다.한 번 아니면 끝까지 아
 닌 그의 성격을 알고 있는 나로서는 더 졸라도 소용없다고 생각은 했지만,
 그래도 궁금한건 긍금한거지--;
 
  " 자,당구 치러 가자구."
  " 음......"
 
 문득,배드가 떠올랐다.
 그는 케네스를 알고 있었고,새벽에 그와 내가 함께 있는 것을 보았다고 했
 다.그리고 케네스의 말은..........하지만,설마.
 바보같은 상상력 과잉이다,시리어스.
 머리를 젓고,나는 큐대를 집어들었다. 
   
  " 뭐?"
  
 이런..........또인가.
 월요일에 논문 컨폼을 받고 저녁식사까지 함께 하고 돌아간 로렌양의 상담일,
 30분 가량 기다리다가 조교실로 가보니,그녀는 사고로 심한 타박상을 입어
 결석 상태라고 했다.  
 지난주 스텐리의 사고에 이어 두 번째다.
 
  " ............."
  
 기분이 좋지 않았다.
 주변에서 사고가 자주 일어나고,한은,이제 공공연하게 교내에서 내 팔에 
 매달리고 있었다.뭔가 심상찮은 관계가 아닌가 하는 소문까지 나돌고 있는
 모양이었다.소문이란 언젠가는 사라지는 것이니까,다소 불쾌하더라도
 무시하면 되지만,기이한 것은,그는 이제 집에서는 절대 내 곁에 오지 않는
 다는 것이다.
 그는 무엇을 원하는 것일까.
 이제는 별로 관계 없는 일이기는 하지만,배드를 원하는게 아니었던가.
 배드의 일 만으로도 머리속이 복잡한 나로서는,한에 대해 깊이 생각할
 여유가 없었지만,내 생활 깊숙히 들어와 있는 그를,막무가내로 부정할 수
 만도 없는 것이다.
 그리고.
 
  " ......역시,이쪽이 잘못한거니까."
  
 담배 케이스가 비어 있어서,사러 가야할까 생각하다가 그만 돌아가자고 결
 정을 내렸다.케네스는 오늘 본가에 들르기 때문에 올 수가 없다고 했었다.
 음......서점에 들러 책을 몇 권 사고,<해적선>에서 천천히 저녁을 먹고 그
 리고나서 돌아갈까.
 
 시간을 들여 책을 고르고,몇 권을 주문하고나니 이미 밖은 어둑해져 있었다.
 요즈음 평균적인 수면시간이 3-4시간 정도밖에 되질 않아서인지,금방 피로
 해져서,끝내 찾지못한 몇 권은 포기하고 서점을 나왔다.
 비가 오려는지,축축한 공기가 대지를 덮기 시작하고 있었다.
 비릿한 비냄새가 벌써부터 풍겨나기 시작하는 거리에 오래된 가스등들이
 하나 둘 켜지기 시작한다.
 어두워진 하늘을 한 번 올려다보고 나서려는순간,익숙한 모습이 시야에 들
 어왔다.
 오렌지 빛의 가스등 아래.
  
  " ......배드."
  
 그가 서있었다.
 멍하니 서있는 내쪽으로 그가 걸어왔다.
 
  " 저녁은?"
  
 한마디를 던지고는손을 잡는다.꽤 오래 서있었던듯,손가락은 싸늘하게 얼
 어붙어 있었다.문득,내 주머니에 손을 넣어 녹여주고 싶다는 생각이 들었
 지만......아직은 아니다.정신 차리자,시리어스. 
  
  " 저녁 먹으러 가자."
  " .......배드."
 
 서슴없이 나를 잡아 끌던 그가 돌아본다.
 어린아이처럼 곧은 시선이 내 얼굴에 쏟아져서,시선을 아래로 내렸다.
 
  " 이러지 말았으면 좋겠어."
  " 왜?"
  " ......혼란스러우니까."
 
 그는,이해가 불가능하다는듯한 시선으로 바라보고 있었다.
 학생들이 힐끗거리며 쳐다보며 지나가,나는 조심스럽게 그 손을 놓았다.
 
  " 아직......생각해야 하는데,네가 있으면,혼란스러워져."
 
 그런것이다.
 안그래도 자꾸만 편리한 쪽으로 움직이는 생각때문에 곤란한데,그가 눈앞
 에서 오가면,사실은 안되는것인데도 그만 그에게로 끌려 들어가 버릴지도 
 모르는것 아닌가.
 그를 완전히 받아들일 수 없음에도 다시 그에게 손을 내민다면 그 결과는
 ............상상 하기도 싫었다.
 그러나 그는 다시 손을 잡아 끈다.
 
  " 그런거 상관없어.기다린다고 했잖아.가자."
  " 그래도......"
  " 전에도 그랬잖아.밥 먹자는거 뿐이야.뭐가 이상한데?"
  
 어쩌면,내가 틀렸을지도 모른다는 생각이 들었다.
 아마 그렇겠지.
 내쪽이,지나치게 순수하지 못하고 지나치게 생각을 많이 하는것인지도.
 그의 말대로,식사일뿐인데.
 
 
 
 그가 간 곳은,바닷가재를 전문으로 하는 씨푸드 레스토랑이었다.
 <RED BEAN>이라는 붉은 고딕체의 네온이 선명한 곳으로,알맞은 밝기의 
 따스한 실내에는 희미하게 피아노 곡이 흐르고 있었고,여자아이가 깍듯하게 
 자리를 안내해주는 그런 곳이었다.
 다행히 캐쥬얼 레스토랑이어서,러프한 차림새인 우리들도 별 위화감은 없
 었다.
 
  " 마음에 들어?"
 
 안내된 창가 자리에 앉아 배드가 물어왔다.
 물론 마음에 든다.식당이라면.
 바닷 가재의 코스요리를 2인분 주문하고,그전에 화이트 와인을 먼저 갖고 
 오게 했다.
 테이블위에 촛불이 밝혀져 있어서,나는 조금 쑥스러워졌다.
 촛불과 와인과 배드...라니.뭔가,TV의 커머셜 같다는 생각이 들었다.
 <촛불과 와인과 그녀> 뭐 그런 것이다.
 
  " 이렇게 둘이 식사하는것 오랫만이지?"
 
 와인으로 입술을 적시며 배드가 말했다.
 
  " 응...그렇네."
  " 요즘 바빠?얼굴이 많이 안되어 보여."
  " 그냥......그래.너는?"
  " 음,집을 옮겼어.이 근방이야."
  " 아....."
  
 그렇구나.
 그 낡은 아파트...내 체취가 조금이나마 남아 있었을지도 모르는,두꺼운 호두
 나무문의 낡아빠진 아파트는 이제 없는거구나.
 조금 섭섭한 기분이 들었지만,미소를 지었다.그런거다.모든것이 조금씩이나마 
 변화해가는 것이다.
 촛불이 일렁거려 와인안에 빛을 늘어뜨렸다.
 투명한 와인이 빛을 내뿜는다.
 그것을 천천히 흔들어 빛무리를 자잘하게 깨뜨리고 있는것을,배드는 물끄러미 
 바라보고 있었다.
 
  " 날이 따스해지면.....어디론가 여행을 가고 싶어."
  " 어디로?"
  " 음.....인도나 지중해.지중해의 작은섬."
  " 지중해의 작은섬?"
  
 문득,그의 시선이 반짝였다. 
 
  " 응,내 꿈은...돈을 충분히 모으면,대학을 그만두고 인도나 지중해의 섬
    으로 가서 사는거야.쓰고 싶은 책을 쓰면서.누군가와 함께......"
  " 누구와 함께?"
  " 아.........."
  
 진지한 그의 목소리에,퍼득 정신이 들어서,나는 얼굴을 붉히고 말았다.
 무슨 소리를 하고 있는거지.이런 이야기까지 해버리고,역시 긴장이 풀려 
 버린거다.
 
  " 나와 함께...라고 생각해주고 있어?"
  " 배드."
  " 그렇게 생각해주고 있는거지,시리?내게도 기회가 있다고 했잖아."
  
 기회가 있다고 말한적은 없어.너를 언제나 사랑했으니까.
 지금도 사랑해,배드.
 하지만 지금은.......생각을 정리하지 않으면 안된다.같은 실수를 두 번씩이나 
 되풀이 할 수는 없는거니까.
 
  " 배드,그건 꿈일뿐이야.그리고 나는,아직 생각하지 않으면 안될것이 남
    아있고......"
  " 나에 대한 생각이지?"
  " 나 자신에 대한것도 포함되어 있어."
  " ......네가 그만두라고 하면,난 뭐든 그만둘 수 있어.지금이라도."
  " 배드......"
  " 뭐든 네가바라는 대로 할거니까."
  
 요리가 나와 이야기는 끊어졌다.
 그의 지나치게 솔직한 말에 당황해서,음식맛을 잘 알수가 없었다.게다가 
 피로탓인지,좀처럼 잘 먹히지가 않는다.
 
  " 맛이 없어?"
 
 배드는 내내 걱정스러운 표정으로 말랐다,말랐다를 되풀이 했다.
 최근 바지가 너무 커질 정도로 체중이 줄긴 했지만,그렇게까지 형편없는 
 얼굴을 하고 있는것인가,나는.
 
 
 
  " 집 가르쳐줄께."
 
 그가 다시 팔을 끌었다.
 식사를 하고 와인을 마시고,식당을 나왔을때는 이미 꽤 늦은 밤이었다.
 투둑거리는 가스등 불빛이 그의 얼굴을 은은하게 비추고 있었다.
 똑바로 나를 바라보는 얼굴.
 언제나 흔들림 없이 나를 응시하고 있던 그 시선이 여기에 있었다.
 이 남자는,어저면 이렇게 확고할 수 있을까.조금의 망설임도 없이,흔들림 
 없이,자신이 바라는것을 솔직하게 말하고 구한다.확실히,내게는 없는 부분
 이다.
 이번에도 망설이고 있는 나를 그가 다시 재촉한다.
 
  " 집,가르쳐주고 싶어.차라도 마시고 가."
  " ................"
  
 하늘은 잔뜩 흐려 있었다.축축한 비냄새는 조금 더 짙어졌다.
 추운밤이었지만,뭔가 따스한 기분이 들어 웃음이 스며나온다.
 
  " 응......가자."
 
 나는 어쩌면,또 착각을 하고 있는것인지도 모른다.또 실수를 하려 하고 있
 는지도 모른다.
 그렇지만......잠시만,아주 잠시만 생각을 멈추자.
 오늘만.
 
 
 
  
  엄마가 잠드신후에 다시 일어나 사삭 올리려 하다가 그만.....
  잠들어 버렸습니다 -_-;
  기다리셨을 배드사마,해피,용서를--;
  웃 그리고...
  축하해주신 여러분,정말 감사합니다.
  게시판 보고 깜짝 놀랐습니다^^
  행복하세요~
  
  




#7100   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 32          09/26 15:48   338 line

[공동창작] 바람 시리즈 2



                       시리어스의 바람 
                       
                             32
                             
                             
                             
 
 21.다시,다시 바람
 
 손을 잡고 천천히 걸었다.
 바람이 차다.
 서점 앞에서 생각했던대로,그의 손을 내 주머니에 넣어 녹여주었다.
 오늘만은 복잡하게 생각지 말자고 결정했으니까,하고 싶은 대로 하자.
 그는 기쁜듯 몸을 꼭 붙이고 주머니안에서 겹쳐진 손을 힘을 주어 쥐고 있
 었다.
 나지막한목소리가 즐거운듯 이야기를 한다.
 이렇게 이야기를 많이 하는 배드를 본것은 정말 처음이었다.
 그의 이야기속에 나오는 스톡홀름의 친구를 언젠가는 꼭 한 번 만나보고 
 싶다고 이야기하자,그는 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.
 
  " 함께 가자.녀석도 기뻐할거야."
 
 그 기쁜듯한 얼굴을 보며,내가 정말로 그를 사랑한다는것을 새삼스럽게 깨
 달았다.
 사랑스러운 배드.
 
  
 후두둑거리며 빗방울이 얼굴에 떨어지기 시작할때 즈음에 그의 <새로운 집>
 이 보이기 시작했다.
 
  " ..............."
 
 황량한 풍경이었다,그것은.
 술렁이며 길게 늘어선 나무들의 오솔길,그 끄트머리쯤에 우뚝 서있는,이 근방에 
 이런 곳이 있으리라고는 전혀 생각지도 못했던,그런 곳이 배드가 새로 구한 
 집이었다.
 아귀가 잘 맞지 않는 나무문이 삐걱이며 열리자,천둥과 번개가 벌떡 일어나 
 맞는다.                             
 새 집이라기보다는,폐가...라고 하는편이 어울릴 그 집은,이전 그의 아파트와 
 마찬가지로 전혀 정리가 되어 있지 않았고 먼지도 많았다.
 확실히 그는,다른 사람들과는 많이 틀리다--------특별하니까.
 
  " 침대위에 앉아있어."
  
 배드가 벽난로에 불을 피우고 그 위에 작은 주전자를 걸어 찻물을 끓이는 동안,
 권하는대로 침대위에 걸터앉아 다시 한 번 찬찬히 둘러보았다.
 습기에 젖은 나무 냄새에 뒤섞여,배드의 냄새가 풍기는것 같다.
 집안 전체에서,그리고 침대에서.
 침대에 얼굴을 묻고 그 체취를 한껏 맡아보고 싶은 충동을 간신히 억누르고 
 있는데,천둥이 어슬렁거리며 다가와 발밑에 털썩 엎드린다.
 몸을 숙여 그 머리를 슬슬 쓰다듬어주자,녀석이 나를 한 번 흘끔 보더니 
 다시 엎드린다.
 
  " 해피가 많이 보고싶어 할텐데......"
  
 해피의 이름을 듣자마자 그 축 늘어진 귀가 쫑긋 움직였다.
 
  " 푸후....."
 
 귀엽다.
 배드처럼 귀여운 녀석이다.
 작게 웃는 나를 배드가 돌아본다.그 얼굴에도 희미한 웃음이 스쳐갔다.
                       
 
   
 타닥타닥 거리며,빗소리가 집안을 조용히 울린다.
 벽난로의 온기는 기분 좋게 몸속까지 전해져오고,나무 타는 냄새가 나른하게 
 대기중에 떠돌았다.
 별로 이야기는 많이 하지 않았다.
 침대위에서 벽에 몸을 기대고 앉은 그의 가슴에 몸을 의지한채,빗소리에 귀를 
 기울이며,일렁이는 벽난로의 불빛을 바라보고 있었다.
 낡은 벽난로였지만,불길은 춤추듯 빛을 발하며 잘 타오르고 있었다.
 작은 탁자위에 놓인 홍차가 부드러운 김을 내며 식어간다. 
 머리카락을 만지작거리는 그의 손길이 졸음을 불러와,잠시 깜박 졸아버렸다.
 
  " ..........."
 
 얼마가 지났을까.  
 문득,번개가 끄응---하고 소리를 냈다.배드의 가슴이 꿈틀,움직이며,쉿,하는
 소리가 들려와 퍼득 제정신이 들었다.
 그러나 아직 몽롱하다.마치 약에라도 취한것 같다. 
  
  " 미안해...잠시...음,그만 가봐야겠어."
  " 자고 가."
  
 그가 다시 자신의 가슴으로 내 몸을끌어당기며 말했다.
 
  " 비도 오잖아."
  
 그렇지만...........
 잠시 망설였지만,역시,너무 피곤했다.지금부터 어두운 숲길을 걸어서--비가 
 오니까 바이크는 무리다--집까지 돌아갈 생각을 하니 한숨이 새어나왔다.
 배드의 팔이 어깨위에 감겼다.따스하다.
 바깥은......춥겠지.
 이 따스한 방안은,지쳐버린 내게는 너무도 달콤한 유혹이었다.
 하지만 그래도......라고 투덜거리며 저항하려던 의식이 조금씩 희미해져 간다.
 
  --- 곤란해........
  
 까마득히 먼곳으로부터 조그마한 속삭임이 들려왔지만,그것도 곧 어둠속에
 묻혀 버렸다.
 
 빗소리는 주욱 이어지고 있었다.
 눈을 떴을때,혼자가 아니라는것에 놀랐다.
 내 방과는 전혀 틀린 공기.
 
  " ............"
 
 나는 그의 가슴과 팔안에 안겨 있었다.
  ᄎ닿은 피부의 온기와 희미한 심장의 고동소리,그리고 익숙한 체취에,그대로 
 눈을 감은채 입술을 갖다 대었다.
 몽롱한 의식으로도,까끌한 턱선에 입술에서 한숨이 새어 나온다. 
 ..............배드.
 
  " ...깼어?......굿모닝."
  
 가라앉은 목소리와 함께,이마위에 그의 입술이 닿아 꾸욱 눌러진다.
 아직 다소 충혈된 눈으로 그가 바라보고 있었다.
 
  " ...나,그대로 잠들어버린거야?"
  
 아직 어둑한 방안에서,그의 입술이 웃는것이 보인다. 
 
  " 응."
  " ....미안해."
  " 뭐가?"
 
 뭐가? 잠들어 버린것이? 안겨 있는것이? 아니면,여기에 와버린것이?
 음.....모르겠다.
 
  " .........그냥."
  
 배드의 손이,등을 천천히 쓸어 내리고 있었다.
 나도 그의 등에 팔을 두르고 몸을 밀착 시켰다.
 뭔가 굉장히 그리웠던 기분,오랫동안의 여행에서 간신히 돌아온 기분이랄
 까......그런데...아직 이래서는 안되는것 아닌가.......
 ......하지만,정말 좋은 기분이다.
 
  " .............."
 
 나지막한 빗소리속에서,조금씩 빨라지는 심음이 들려온다.
 등을 더듬어가는 손가락의 움직임이 점차 기묘한 느낌을 불러 일으키기 시
 작했고, ᄎ닿아 있는 맨피부로부터,서서히 달아오르기 시작하는 열기가 느껴
 졌다.
 
  " ....시리........"
 
 쉰듯한 목소리.
 시선이 부 씌쳤을때,그의 눈동자안에서 무언가가 번득였다. 
 
  " 아...하아......"
  
 처음에 스치듯이 시작한 키스는 점차 격렬해져서,머리가 엉망으로 몽롱해
 진 나는 다만 헐떡이며 그에게 매달리고 있었다.혀가 얽혀 할짝이는 소리
 가 두 남자의 거친 호흡과 비음에 뒤섞여 조용한 방안을 채운다.
 입술에서 미끄러져 내려간 그는,천천히 목덜미와 귓볼을 몇 번이고 더듬고,
 가슴으로,그 아래로 흘러내려간다.
 
  " 아아...!"
 
 그에게 삼켜진 페니스가 지끈거리는 통증과 함께 쾌감에 떨기 시작했다.
 스멀거리던 열기가 격렬하게 위로 치솟았다.
 허리가 꿈틀거리며 그에게 졸라댄다.갈곳을 잃어 헤매던 손은 그의 손안에
 포박되었다.
 
  " 배드,읏......응...."
  " 하아....하........."
  
 뭐라고 할 사이도 없이,허리를 젖히며 끝까지 다다르고 말았다.
 역시,오래 참아온 탓이었다.
 헐떡이는 내위로 올라온 그가,다소 고통스러운 표정으로 나를 내려다본다.
 흐릿한 시야에도 그 표정이 너무도 안쓰러워 의아하던 나는,곧,그의 페니
 스 역시 더이상 어쩔 수 없을 정도로 부풀어 있다는 것을 깨달았다.
 
  " ......안되겠지...?"
  
 그가 나지막히 속삭인다.
 그는 나를 안고 싶어 하고 있었지만,아마도...이전의 일을 떠올리고 있음
 이 틀림없었다.게다가 나는------------아직도,망설이고 있었다.이렇게.
 
  " .....응."
 
 그가 씁쓸하게 웃었다.하지만 이제 화를 내지는 않는다.
 
  " 알았어."
  " 배드..."
  " 응?"
  
 바라보는 그를 눕히고 내가 위로 올라갔다.
 
  " 시리.....?..아....!"
  
 꼿꼿이 솟아 흔들거리는 그를 입안에 넣었다.
 뜨겁다.
 마치 개체로서 살아 있는듯 맥박치는 그것을 휘감아 혀를 움직이고 삼킴에 
 따라,그는 참을 수 없다는듯 떨며 나지막한 신음을 흘려보낸다. 
 .....굉장히 듣기 좋았다.몸안이 뜨거워질 정도로.
   
 
 한참을 끌어안고 있었다.
 가벼운 키스를 나누며 이야기를 하고,그리고 또 키스.  
 온수가 제대로 나오지 않는 탓에,타월에 물을 적셔 서로의 몸을 닦아주었다.
 
  " 사랑해,시리."
 
 조금 망설였지만,나도 조금쯤은 솔직해지기로 했다.생각은 생각이고,감정
 은 감정이다.
 
  " ...나도,사랑해."
  " 시리......"
  
 그가 뭐라 속삭이며 끌어 안는다.
 ....우리,어쩌면 잘될지도 모른다는 긍정적인 생각이 문득 들기 시작했다.  
 생각뿐만이 아니고 정말 잘 될것 같았다.틀림없이.



 그러나 그것이 턱없는 오산이었다걸,나는 곧 알게 되었다.
 최악의 방법으로.
  
  " 너......내가 서점에 있는건 어떻게 알았지?"
  
 옷을 입으며 별 생각없이 물었을때,그가 멈칫하는것이 느껴져 바라보았다.
 그는 시선을 피하고 있었다.
 
  " .....왜그래?"
  " 음......"
  
 망설이던 그가 작게 한숨을 내쉬고 말했다.
  
  " ......추적 발신장치를 붙여 놨었어.네 핸드폰에."
 
 그의 표정은 아무것도 없었다.마치,지극히 당연한 일을 하고 있다는듯한 
 태연함.

  " ...뭐...?"

 의미가 재빨리 파악되지를 않아 나는 그저 그를 바라보고 있었다.
 무슨 말이지?추적 발신장치라니......추적......아.
 순간,뭔가에 머리를 세게 얻어맞은듯한 충격으로 멍해져버렸다.
 추적 발신장치?
 ........
 멍해진 머리가 느릿하게 돌아가기 시작했다.
 언제나 그는 알고 있었던 것 같다.도서관이든 어디든.....
 단순히,뭔가 기적같은 일이라고 쉽게 생각했던 것들이-----------
 갑자기 오한이 들어,나는 웃자락을 움켜 쥐었다.

  " ......나를...너는 대체 뭐라고 생각하고......"
  " 너를 위해서였어."
  " 자신을 위해서가 아니고?"
  " 아니야.나를 위해서라면,널 만나기 시작한 초기에 너에 대해 좀 알아본
    정도로...그건 언제나 해왔던 일일 뿐이야."
 
 그의 목소리는 지극히 침착했다.
 머리속에서 무언가가 싸늘하게 얼어간다.
 ..........
 알아봐?
 나에 대해 알아봤다고?
 -----------이해할 수가 없다.
 나는,정말이지,도저히 이해할 수가 없다.
 어떻게 이럴수가 있는거지,왜 이렇게도 특이한건가 너는!
 이해 할 수가 없어!받아들일수가 없다구!
 까마득한 절망감이 덮쳐오고,다음은,분노가 치솟았다.
 
  " 왜 그런일을 하지?어째서?"
  " 네 안전을 위해서야.처음에는 내 안전을위해 너라는 사람에 대해 알아보
    고,다음은 너를 위해 장치를 달았어."
  " 너라는 사람은...배드,너라는 사람은..."
  " ..........." 
  " 나는...너에대해 그렇게 궁금해도,네가 말해줄때까지 기다리자고.....
    그게 너에 대한 최소한의 예의라고...그런데 너는 미리 다 알아보고,
    감시장치까지 붙여두고,그래...그래서 그렇게 태연했던거구나,늘.....
    그것도 모르고 나만 바보처럼 안절부절....."
 
 목소리가 덜덜 떨려 나왔다.

 " 시리....?"
 
 그가 천천히 다가왔다.나를 잡으려는 그 손을 뿌리치는 순간,내 자제력은
 날아가버리고 말았다.
 
  " 놔!"
 
 둔탁한 파열음과 함께 그의 얼굴이 돌아갔다.주먹이 지잉 울렸다. 
 하지만 전혀 미안하지 않다!전혀!
 사랑했는데...그렇게 사랑했는데,이젠 정말 엉망이 되어 버렸다!
 
  " 어떻게 이럴수가 있어?!정신나간 스토커 같은 짓을 한거야,너는!
    난 네 소유물이 아니란 말이다!"
    
 시선을 내린채,그는 더이상 말이 없었다.
 더는 이곳에 머무르고 싶지 않았다.
 스스로에 대한 혐오감이 치솟아 쓴물이 넘어올 지경이었다.

 나는 정말....무엇을 보고 있었던걸까.
 
 
 비에 흠뻑 젖은채 집으로 돌아왔을때,가장먼저 나를 맞은것은 한의 비명
 같은 외침이었다.
 
  " 어떻게 된거에요?외박이라니!외박을!누구와 있었던 거에요?"
  " 너와 상관 없는 일이잖아."
  
 뭐라 더 말하며 매달리려는 그를 뿌리치고 욕실로 직행해 문을 잠궈버렸다.
 바깥에서 한의 울음소리가 들려왔다.
 지겹다.
 이런 상황,저런 한,그리고 나도,지겹다.
 이렇게 지겹도록 바보같으니,그런 일이나 당하며 사는거다!
 겨우......잘 될 수도 있으리라 그렇게 생각했는데,또 이모양이다.도대체 
 우리들은,어떻게 해도 안되는것인가.
 몸은 더 할 수 없을만큼 싸늘하게 얼어붙어 있었지만,마음은 부글거리며 
 끓어 오르고 있었다.
 
 
 참담했다.
 뜨거운 샤워 아래에서,나는 자신에 대해,그리고 나와 배드에 대해 끊임없이 
 화를 내고 절망하며 그렇게 서있었다.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  또 시작;;;;
  
  배드 사마~~~~받으시와요.
  
  
    


#7107   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 33          09/27 10:19   270 line

[공동창작] 바람시리즈 2


    
                      시리어스의 바람 
                      
                            33
                            
                            
 22                           
 
  " 전화가 안되서,무슨 사고라도 난줄 알았다."
  " ......네."
 
 이른 아침부터 랜버트에게서 전화가 걸려왔다.
 언제나의 안부 인사조였지만,뭔가 궁금한듯한 기색이 엿보였다.
 하지만 지금은,거기에 장단을  ᄎ춰줄 기분이 아니다.

  " 핸드폰은,곧 새로운 것을 살겁니다."
  " ......왜?"
  " 고장 나서요."
 
 핸드폰은 엊저녁에 부숴버렸다.
 집에 돌아오자마자 열이 끓어올라 하루 종일 앓고나서,저녁무렵에야 간신히
 운신이 가능해졌다.침대에서 빠져나와 제일 먼저 한 일이 바로 핸드폰을 
 부숴버리는 일이었다.
 그 파편을 치우면서,나는 지독한 혐오감을 맛봐야 했다.
 누구도 아닌 자신에 대한 혐오감이다. 
 잘난척하고 이러니 저러니 말해왔지만,나도 배드와 별반 다를것이 없다.
 열이 오를대로 올라 이성이 마비되어 버리면,비록 주먹 한 번이라고는 해도,
 서슴없이 폭력을 휘둘러버리는,그것이 나인 것이다.
 나도 사람이니까.붓다도 아니고 성인도 아닌,나약한 인간...이라고 변명하면 
 우스울 것인가.
 하지만,뭐라고 납득을 하려해도,그의 지나친 폭력성과,어제에야 알게된 편
 집증에만은,도저히 고개를 끄덕일수가 없다.

  " .....잘 지내고 있습니다."
  " 목소리는 그렇지 않은데."
  " 외삼촌의 기분탓이겠지요?"
  " 흠,그런가.나도 이제 나이가 들어서."

 파편을 쓸어모아 일어났을때,트레이에 수프 나부랭이를 든채 멍청한 얼굴로 
 바라보고 선 한과 마주쳤다.
 그 눈동자에 희미하게 스쳐가는 공포의 빛을 보고,나는 알 수 없는만족감
 에 젖어들다가 문득 놀라고 말았다.
 이런 모습,이렇게 난폭한 모습을 보이고나서,두려워하는 상대에게 의기양
 양해 하는 꼴이라니.
 최악의 변태다.
 난,지금 어떻게 되어가고 있는걸까. 
 
  " 걱정마시고,어머니 잘 부탁드려요.언제나 드리는 말씀이지만."
  " 너야말로 걱정말고,그곳이 싫증나면 언제든 돌아오너라."
  " 패트의 우리속으로 말이지요."
 
 갑작스러운 침묵에,잠시 기다리다가 담배를 피워물었다.
 그가 나지막히 중얼거린다.
 
  " ......무슨 말이냐.지금,나한테 한 말이냐?"
  " ......그만 출근 준비해야합니다."
  " 시리어스!"
  " 실례하겠습니다."
  
 당신이 아니면 누가 또 있다는거야.농담같은거 할 기분 아니라고.
 전화기를 내려놓자마자 다시 벨이 울리기 시작했다.
 코드를 잡아뽑아 버렸다.
 방안이 조용해졌다.        
 문득 뒤를 돌아보니,한이 숨듯이 웅크리고 서서 이쪽을 엿보고 있다가 얼
 른 모습을 감춰버린다.
 가벼운 경멸감이 오히려 웃음을 불렀다.
 도둑고양이처럼 여기저기 살피고 다니는건가,너도.그래,배드조차 그러는데,
 너라고 못할것 없겠지.
 마음대로 하라구.
 
 
 
 조교실에 들르기전,가방과 책을 교수실에 두고 나오다가,입구에 걸린 거울
 에 내 얼굴이 비춰졌다.
 거울속의 남자와 시선이 마주친 순간,숨을 들이켰다.
 핏발을 세운채 이글거리는 눈동자와,뭔가 물어 뜯을것을 찾는듯한 표정.
 채 내리지 못한 열 때문만은 아닌,마치,거칠고 야비한 육식 동물의 그것과도 
 같은-----------이것이 정말 내 얼굴인가.
 싸늘한 기운이 등골을 타고 흘렀다. 
 ...........
 이런 몰골이라니.
 이것이 나라니.
 .......맙소사.
 
 
 
 조교실에서는,무언가 떠들고 있던 학생들이,내가 들어서자마자 일제히 입
 을 다물고 간신히 인사만 건네고는 슬금슬금 피하듯 나가버려서,뒤에 남은
 나를 보며 임시 조교가 어색하게 웃었다.
 
 
  " 차 드시겠어요,교수님?"
  " 아,부탁해."
  
 아직도 내 얼굴에 좀전의 흉폭한 살기가 남아 있는 것인가,하고 벽에 걸린
 거울을 슬쩍 봤지만,그런것 같지는 않았다.
 그럼 뭔가.마치 몹쓸 역병 환자라도 대하는듯한 저 분위기는?
 
  " ..........."
  
 모르겠다.
 만일 어떤 소문 때문이라면,사실이 아닌 이상 곧 사라질것이고,이것도 저
 것도 아니라면 신경 과민인거겠지.
 피로하다.
 아직도 머리가 지끈거린다.
 신경 쓰지 말자......신경 써서 해결될 문제가 아니라면.
 이런저런 생각이 연달아 쏟아져 나와,임시조교가 부르는 소리를 미처 듣지
 못했는지,그녀가 조금 상기된 얼굴로 바로 앞까지 와서 나를 들여다본다.
 
  " 아...아아,무슨 일?"
  " 에에 저 말씀 좀 드려도 될까 했는데 뭔가...들리지 않으시는것 
    같아서요."
 
 머뭇거리며 앞에 앉은 그녀가 내놓은 <말씀>의 내용에,나는 질려버리고 말
 았다.
 뭐라고.
 
  " 그래서 모두들,교수님에게 접근하면 안된다고들 말하고 있어요.
    실제로...라렌은 봉변을 당했고,소피아나 스텐리도 사고를 당했
    으니까요.뭐랄까,미신같긴 하지만,그 동양인 학생이 기분 나쁜건
    사실이구요."
  " 라렌양이 언제 내 집엘 왔었다는건가?그리고 내 집을 어떻게 알았지?"
  " 글쎄요.집엘 찾아간것은 그저께 오후였다고 하고...집을 어떻게 알아
    낸건지는 저도 잘 모르겠어요.다만 저는...교수님이 그런 소문의
    대상이 되시는것 자체가 싫고,곤란해 하시는것도 정말 싫어서..."
 
 그녀의 뺨에 홍조가 떠올랐다.   
 알고 있었다.그녀가 내게 마음이 있다는것 정도는.
 재작년에 내 강의를 처음 듣고나서 그녀는 한동안 초콜렛이니 꽃이니 하는 
 것들을 심심찮게 교수실에 가져다 두곤 했었다.조금 대담하게,상담을 빙자
 한 데이트 신청도 몇 번 있었다.
 여학생들이 흔히 쓰는 방법이다.
 내가 그녀를 기억하고 있는것은,그녀가 학년 톱이기 때문이었다.
 내게 어떤 감정을 갖고 있는가와는 별개로,그녀는 훌륭한 문학도였다.
 
  " 말해줘서 고마워,그랜트양.전혀 모르고 있었군."
  
 홍조가 조금 더 짙어졌다. 
 
 
 
 
 강의 내내 열 때문에 현기증이 났다.가슴도 뻐근했다.
 강의실은 여전히 빼곡했지만,강의중에도 후에도,전과 달리 질문을 들고 
 다가오는 학생은 없었다.
 모두들,다만 멀리서 지켜보기만 할 뿐이었다.
 확실히......기묘한 분위기였다.
 한은 자신이 저지른 일이 있어서인지 오늘은 나타나지 않았다.그렇더라도 
 집에 가서 따져보면 되겠지만.
 익숙하지 않은 교내의 공기에 어색한것을 빼면,그럭저럭 조용한 오후였다.
 서점의 셰튼씨가,엊그제 주문했던 책을 교수실까지 갖다줘서,감사의 뜻으로 
 차를 대접했다.
 그도 같은 말을 했다.
 
  " 요즘 곤란하시다지요,교수님?"
  
 그의 아들이 이 대학 문학부의 2학년생이었다.
 나는,이전과는 또다른 의미로 유명인이 된 모양이다.
 
 
 논문 컨폼을 하고 내일의 강의 준비를 하고,그리고나서 전화를 걸어 새 핸
 드폰을 주문하고,7시경에 케네스와의 약속장소로 갔다.
 비는 거의 그쳐 있었지만,아직 간간히 물방울이 떨어지곤 하는 거리에는,
 인적도 없는 을씨년스러움으로,축축한 습기가 가득 메우고 있었다.
 깜박거리며 가스등이 하나 둘 켜진다.
 담배 연기를 깊숙이 빨아들이며 천천히 걸어 가게에 도착한 시각이 7시 20분.
 날이 흐린 탓인지 가게안은 꽤 북적거리고 있었지만,케네스는 보이지 않았
 다.
 
  " ............."

 구석진 조용한 자리에 앉아서 아코디언의 연주를 몇 곡인가 연속해서 듣고,
 셰튼씨가 갖다준 새 책을 읽으며 맥주를 한조끼 주문해 반쯤 마셔버릴때까지도
 케네스는 오지 않았다.
 
  " ............."
 
 T.만에 대한 평론서는,기대했던것과는 달리 서론부터가 진부하고 편파적이어서 
 재미없었다.몇 권을 읽어봐도,요즈음의 신진 평론가 그룹들은,기성 세대의
 카피라도 하려고 작정을 하고 나오는것 같다.
 위트도 없고,감각도 부족한데다가 아이디어조차 빈곤하다. 
  
  " 어이 형씨,같이 마실까?"
  
 이미 술이 얼큰하게 오른 젊은 녀석이 조금 불안정한 걸음걸이로 다가와 
 테이블에 기대어 섰다.
 술냄새가 확 풍겨와 얼굴을 조금 옆으로 돌렸다.
 뭐......종종 있는 일이다.
 
  " 미안합니다만,사람을 기다리는 중이기 때문에."
  
 대부분은 이렇게 이야기하면 알아서 돌아가던가,혹은 그 일행이 황급히 와
 서 붙잡아 가곤 했다.
 그러나 이 녀석은,좀처럼 물러나지 않고 계속 치근거리고 있었다.아마 일
 행도 없는듯하다.
 꽤나 건장한 체격,주근깨가 점점이 흩어진 혈색좋은 얼굴에 텅 빈 눈동자가 
 동물적 욕정으로 번들거린다.술냄새와 습기에 뒤섞여 거친 땀냄새가 풍겨왔다.
 노동자인가......
 취중이어서,이곳을 게이빠로 착각하고 있는 모양이다.아마도.
 
  " 응?그럼.바람 맞은거야?까짓거,내가 같이 마셔줄께.나하고 놀자고."
 
 이런때에는,윗층--영국의 펍은,2개의 층으로 되어 있다.층이라고 해도 약
 간 높은 곳일 뿐이지만,이곳은 주로 귀족층이라든가가 올라가는 곳으로,평
 민이 올라간다해도 누가 뭐라진 않는다.다만 이곳에서 술을 마시면,같은 
 술에 같은 안주라해도 아래층보다 비싸다.이것만 당연하게 받아들일 수 있
 다면 누가 올라간들 상관 없다--으로 올라가지 않은것이 후회스럽다.
 이제 그는 아예 옆에 앉아 몸을 기대오고 있었다.

  " .............."

 조용히 자리에서 일어났다.
 그가 멍한 얼굴로 쳐다본다.
 
  " 실례."
  " 어이 이봐!"
  
 시간관념이 철저한 케네스였기 때문에,이상하다는 생각은 들었지만,급한 일이 
 생길수도 있는거니까,조금 더 기다려보자....라고하며 기다린게 이미 1시간.
 현기증을 동반한 두통은 점점 강도가 심해져간다.
 혹시,일이 생겨 못오게 되었는데 내 핸드폰이 연결되질 않았다면......
 
  " ............"
 
 따라 나오려는 남자를누군가가 잡아 누르고 있는듯 하다.뭐라 외치는 소
 리가 문밖까지 들려온다.
 공중전화 부스로 가서 케네스의 핸드폰 넘버를 눌렀다.
 몇 번인가의 신호음이 들리고,곱고 우아한 발음의 여자 목소리가 케네스의
 이름을 말한다.
 .....그의 아내이다.
 아아.화해가 된건가.
 안도의 기분과 함께,뭔가......이상한 기분이 들어 웃고만다.
 뭐야.그렇다해서 나오질 못한다는것은........
 
  " 지금,병원이에요...어제 심하게 다쳐서,저녁에야 의식이 돌아왔답니다.
    안그래도 연락 드리려 했는데,핸드폰이 안되더군요.댁에는...연락 드렸
    는데요,전달 받지 못하셨나요?"
  " 네,부인.전혀 전해 들은바가 없습니다.어떻게 다친겁니까?"
  " 에에,교통사고였어요."
  " .......사고........."
  
 또 사고인가.너무하다.
 내 주위의 인물들이 모두 하나씩......이건 정말 너무하다.
 
  " 이제는...괜찮은겁니까?"
  " 네에.의식이 돌아오면 걱정할 필요는 없다고 그러더군요."
  " 지금,통화할 수 있을까요?"
  " 아...방금 잠들었어요.안그래도 통화를 하고싶어 했었는데요..."
  
 뭐가 어떻게 된것인지 알수가 없다.
 나에게 대체 무슨일이 일어나고 있는 것인가.
 왜 케네스까지 다쳐야 하는거지?
 라렌양은,그리고 소피아와 스텐리는 왜?
 이번에는 또 누구에게 악운이 가는거야?
 혹시 배드에게? 맙소사.
 
  " 어디있어~~~?!"
 
 주정뱅이가 문을 박차고 나오는 소리가 들렸다. 
 전화를 끊자마자 집으로 향했다.
 일단,라렌의 일부터 한에게 물어보자.
 라렌은,사고가 아니라 한에게 봉변을 당했다고 했다.
 가능한것부터 먼저 알아봐야한다.

 발걸음을 재촉하며 습기찬 거리를 뛰듯이 걸어간다.머리속에 떠오르는 
 갖가지 불길하고 조급한 상상들을 억누르면서.
 


#7127   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 34          09/29 14:26   315 line

[공동창작] 바람시리즈 2

             
             
                      시리어스의 바람
                      
                            34
                            
                            
                            
                            
 담배를 반갑 정도 피울때까지도 한은 돌아오지 않았다.
 느릿하게 퍼져가는 담배연기를 바라보고 있자니,멀리서 자동차의 배기음이
 들려온다.희미한 웃음소리도.
 해피가 소파위로 올라와 무릎위에 머리를 기대고 드러누웠다.
 최근,제대로 신경을 써주지 못한탓에,안았을때의 느낌이 거칠할 정도로 말
 라 있었다.                         
 
  " ......미안하구나.네게까지 이렇게 소홀해지다니."
  
 엉망이 되어간다.
 내 생활,내 시간,내 마음,모든것이 망가져 간다.
 기본적으로 나는 이기적인 인간이다.이제까지 누구에게고,내 안에 이렇게 
 깊숙히 침입해와서 마음대로 휘저어 놓는것을 용인해본적이 없었다. 
 스스로 강하다고 생각했던것도 아마 그런 이유에서였겠지.
 그런것이......저 남자를 만나면서 형편없이 뭉개지기 시작했다.
 배드 엔딩이라는,정체를 모를--이렇게 지칭하고 있는 이름조차 본명인지 
 아닌지도 알 수 없는--,나와는 몇 만광년 정도만큼의 거리가 있는 남자.
 인정하고 싶지 않지만,상당 부분,랜버트의 말이 맞아 들어가버렸다.
 그와 나는 애초부터 무리한 관계였다.
 
 달콤한 무드에 싸여서 서로 보이지 않았던 부분,그 심한 차이가,시간이 지날
 수록 툭툭 불거져 나오기 시작한 것이다.
 하지만......그렇다고 한다면,이제 어찌할 것인가.
 이렇게 생각하고 있는것 자체가 이미 소용없는 일일지도 모른다는 생각은 
 들었지만,그러나 느낌만은 확실하게 전해져왔다.
 그는 다시 찾아온다.
 그는 먼저 나를 떠나는 일 따위,할 수가 없다.
 아마 지금도,내 주변 어디선가 서성이고 있겠지.
 
 .........
 
 슬픈 마음으로,그렇게 속삭여오는 마음을 향해 웃어보인다.
 
 
 소파에서 그대로 잠들어버려,깨어난것은 새벽녘이었다.
 불편한 자세 때문에 목부근이 지끈거렸지만,그런대로 휴식이 된듯,정신은 
 맑아져 있었다.
 뜨거운 샤워는 기분이 좋았다.
 노곤하게 늘어져 있던 몸이 깨어나는 느낌에,긴장이 풀려 한숨이 새어나온다.
 
  " ..............?"
 
 문득,뭔가 시선이 느껴져 돌아봤지만,집안에는 혼자 뿐이고,욕실창도 닫혀져 
 있었다.
 신경이 예민해진 탓인가......
 하기는,아리따운 여자도 아닌 남자가 샤워하는 모습을,누가 엿본단 말인가.
 하지만,그래도 역시......알 수 없는 시선이 느껴지는 기분에,서둘러 나와
 버렸다.
 
 아침이 되어도 한은 돌아오지 않았다.
 샤워를 한뒤부터 주욱 서재에서 책을 보다가 아침을 만들어 먹고 해피에게도 
 모처럼 스테이크를 구워 주었다.
 
  " ............."
 
 책을 읽는 사이사이에도 갖가지 잡념이 머리속을 멤돌았었다.
 사고를 당한 사람들,한에게 봉변을 당했다는 라렌,케네스,그리고 배드와 
 한에 이르기까지.
 한꺼번에 떠올리니 온통 혼돈뿐이어서,차근차근 정리해서 순서대로 늘어놓
 아 보았다.
 일단,스텐리나 소피아는,피해자 본인들도 범인이 누군가,아니면 단순한 사
 고인가조차도 모르고 있으니 뒤로 넘겨두자.
 케네스는,오늘 강의가 끝나고나서 문병을 가서 알아보고.
 한은,오늘도 학교에 나오지 않으면 뭔가 일신상에 문제가 생긴것이다.
 옷가지라든가 다른 짐들이 방에 그대로 남아 있는것을 보면 돌아간것은 아
 닌데 이곳에도 돌아오지 않았다........그가 내 주위에서 사라지길 바랬었
 지만,이런 방식으로는 아니었다.
 게다가 라렌에게 어째서 그런일을 저질렀는지,혹시 다른 사고와 관련이 있
 는것은 아닌지--물론 또 내 지나친 상상력 때문이라고는 생각하지만--묻고 
 싶은것도 많았지만,그것 역시 그가 나타난 뒤의 일이니까. 
 배드.
 그는......가장 혼란스러운것이 그의 문제다.
 모든 혐오감,놀라움,분노에도 불구하고 나는 아직 그를 생각하고 있었다.
 생각하고 또 생각하고,아직도 그를 사랑한다는 생각에까지 이르면 필사적
 으로 부정하지만,사실은 사실인 것이다. 
 그에게만은 악령같은 사고의 영향이 미치지 않기를,나는 지금도 바라고 있다.
 물론 그는 강인한 남자이니까,그리 쉽게 당하지는 않겠지만.
 
 
  " .............?"
  
 식료품 봉투가 현관옆에 놓여져 있었다.
 마크--셸 상점의 봉투.
 한이 애용하는,근방의 슈퍼체인이다.
 그렇다면,한이 이곳에 두고 어디론가 갔다는 이야기인데,도대체 어디로?
 아니면,집까지 왔다가 누군가에게 납치를?
 .....납치라기에는,봉투가 놓여진 모양세가 지나치게 단단하다.한쪽으로 
 기울어 쏟아져버리지 않도록,지극히 신경써서 놓아둔 흔적이 역력하다.
 알 수 없는 일 투성이이다.
이래서는,그가 나를 피하고 있다는 생각밖엔 들지 않는다.
 해피가 고개를 갸우뚱하며 바라보고 있었다.
 
  " 아,그래.의심은,이야기나 들어보고나서 해야겠지.갔다올께."  
 
 혼자 아무리 생각한들 어쩔 도리가 없는 것이다.
 오랫만에 자동차를 끌어냈다.
 오늘은 바쁠것이다.
 
 
 
 한은 학교에 있었다.
 내 눈에는 보이지 않았지만,경영학부의 강의에는 틀림없이 출석해 있었다.
 적어도,무슨 일을 당한것은 아닌것이다.
 경영학 개론의 챨스턴 교수가 나를 의심스런 시선으로 바라보고는 있었지
 만,일단 불안감은 해소되었다.
 이것으로 한 가지 근심은 끝.
 그가 나를 피하고 있다는것에 적지않은 의심이 가지만,이렇게 눈에 띄지도
 않게 도망다녀서는 도리가 없다.그가 스스로 나타나길 기다리는 수 밖에.
 
 
  " 어서와.안그래도,전화를 다시 해볼까 했었어."
  
 희미한 약품냄새와 크레졸 냄새가 풍겨나는 특실의 하얀 벽 사이에 그가 
 누워 있었다.
 다소 여위었다.
 창백하게 여위었지만,그는 여전히 따스한 미소로 나를 향한다.
 
  " .....이제...괜찮아진거야?어떻게 이렇게..."
  
 그의 부인은,인사를 끝내자 곧 어디론가 나가버려서,나는 그가 권하는대로
 곁에 놓인 의자에 앉았다.
 
  " 아아,뭐 별거 아냐.단순한 교통사고니까."
  
 상태가 심했다는것을 나는 알고 있었다.
 병실에 들어오기전에 간호사에게 물어본바로는,갈비뼈가 두 대 부러지고 
 오른쪽 다리가 심하게 골절이 된 중상이라고 했었다.
 그런 몸으로도 괜찮다고 웃고 있는 그를 보니 가슴 한구석이 지끈거리며 
 아파왔다.
 
  " ...미안해."
  " 네가 왜 미안해?"
  
 그가 듣기좋은 웃음소리를 내며 웃다가 순간 얼굴을 찡그리며 가슴을 잡는다.
 
  " 켄...!"
  " 아,아냐.가슴이 좀 울렸어."
  " .........."
  
 나를 물끄러미 바라보던 그는,침대위에 놓인 내 손위에 자신의 손을 겹쳤다.
 따스한 온기.
 
  " 그런 얼굴로 보지마.너때문이 아니잖아.보고 싶었는데."
  " 이런......얼굴?"
  " ......그래.울것같은 얼굴."
  " ..............."
  
 잠시 묵묵히 그대로 앉아 서로 바라만 보고 있었다.
 칙칙거리는 소리를 내며 가습기가 수증기를 한꺼번에 뿜어 올린다.
 
  " 부인과는....화해 한거야?"
  " ............"
  " 이렇게...와있는걸 보면,그녀,역시 너를 좋아하는거지?너는 어때?"
 
 잠시 머뭇거리던 그는,희미하게웃으며 전혀 다른 질문을 던졌다.
 
  " 너야말로 어때?잘 되어가고 있는거야?"

 무엇이?

  " 애인...찾아 왔었지?"

 에?

  " 애인...이라니,네가 그걸 어떻게 알아?"
  " 찾아왔었어.그...모임이 있던 새벽에."
  
 아아......?
 그제서야 나는 그날의 의문이 풀렸다.
 역시 배드였던 것이다.
 
  " 그럼,너 그에게 맞은...."
  " 아주 괜찮은 남자라는 생각이 들었어.솔직한면도 있고,질투도 할 줄 알
    고,귀엽더군."
  " 질투........"

 그는 즐거운듯이 미소를 지었다.

  " 그래.너를 지나치게 사랑하고 있다는 티가 역력했었어.그야...상상밖의
    인물이어서 좀 놀랐지만.....그런 사람이 너를 훨씬 행복하게 해주리라
    는 생각까지 들었었어.매력적인 남자야."
  " ....................."
 
 아아...그랬다.그는,무서우리만치 나에게 집착해왔다.나는 그것이 사랑이 
 아니라고,나를 소유하려 할뿐이라 생각했지만,어쩌면 그것은,그 나름대로
 의 사랑의 방법이었을지도 모른다.
 그와 나는 살아온 방식과 환경이 너무나 틀렸고,그는 나보다 몇백배는 더 
 위험한 세계에서 지내왔으니까,내가 이해하지 못한다해도,그로서는 어쩔 
 수 없었을지도. 
 케네스가 본것이 맞는다면.
 내 침묵에,그가 잠시 의아한듯 바라보았다.
 
  " 왜...잘 안된거야?"
 
 잠시 망설였다.
 그에게 모든것을 이야기하고 조언을 구하고 싶은 생각은 간절했지만,그는 
 지금,부인과 재결합을 할 수 있을지도 모르는 상황이었다.내가 손을 내밀
 면,그는 아마 부인에게 돌아가지 않으리라.아무리 아니라고 해도,그의 결
 혼생활에 내가 그림자를 드리우고 있었던것은,부정 할 수가 없는 사실이었
 다.
 나는 그를 필요로 한다.
 지금,누구보다도 필요로 한다.
 하지만,그것이 그를 사랑한다는 의미는 아니고,그에게 모든것을 버리라고 
 요구하고픈 마음도 없다.무엇보다도 나는 배드를 사랑한다.
 그러니까.이제는 그에게 피해를 주며 곁에 있도록 하는 따위,해서는 안되
 는것이다.
 좋아한다는 그것만으로,그에게 피해를 끼칠수는 없다.
 좋아하니까 더더욱.
 
  " 나,지금 아주 행복해.그는 다소 이해할 수 없는 부분들이 있지만......
    사랑하니까."
  " 응......"
  
 그는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
 
  " 그는...아마,내가 네게 해주지 못했던것을 해 줄 수 있으리라는 생각이
    들었어.시리,행복해질 수 있을 거야."

 잃을것이 없다는것,그리고 내게서 사랑을 얻어냈다는 것에서는 배드는 확실
 히 케네스보다 유리한 자리에 있었다.
 그는 아직도 이렇게 강력하게 내 마음을 움켜쥐고 있었다.그 모든 거짓과 
 이해할 수 없는 부분들에도 불구하고.
 한숨이 새어나왔다.
 
  " ......부인과 화해할 생각인거지?"
  " ....노력하고 있는중이야."
  
 잠시 망설이다가 케네스는 그렇게 대답해주었다.
 그의 시선에 잠시 서글픈 기색이 지나가는것을 보았지만,나는 시선을 돌렸
 다.
 
  " ...켄...잘됐으면 좋겠어....."
 
 내가 그를 사랑할 수 있었다면 나는 아마 훨씬 평화롭고 따스한 삶을 살아
 가고 있었을지도 모른다.
 함께 어디론가로 달아나서,비록 생활은 여유롭지 못할지라도,서로 의지하
 며 끌어안고,그렇게 살아가고 있었을지도.
 하지만......이제는 끝난 일이다.
 나는 그를 사랑할줄 몰랐고,그는 내 마음 때문에 상처입고 용기를 잃어버렸었다.
 그리고 그때의 우리들은,그 모든것을 제대로 알기에는 너무 어린 나이였다.
 .......그것 뿐이다.
 
  " .........너도."
 
 그가 내 손을 잡아 자신의 입술에 갖다 대었다.
 
  " ............"
  
 따스한 입김이 손바닥을 간지럽혔다.
 정말...따스하다.
 눈을 감고 있는 그의 이마위에 키스한다.
 
  " ..........."
 
 아마도 그도 나도 잘 알고 있는거겠지------이것으로,우리들은 다시 돌아가는 
 것이다.
 위태롭던 지난 얼마동안의 감정대신,편안한 친구였던 이전으로.
 
 ..............이것으로 된 것이다.
 
 23
 
 나무 그늘에 자동차를 세우고 시동과 라이트를 모두 껐다.
 배드의 집은,아무런 불빛도 느껴지지 않았다.
 아직 어딘가에서 돌아오지 않은걸까.아니면,그에게 무슨 일이 생긴걸까.
 설마 그럴리는 없다고 생각했지만,불안감은 조금씩 고조되어서,그가 돌아
 오는것을 확인하기 전까지는 돌아갈 수가 없었다.
 히터를 켜려면 시동을 걸어야했기 때문에,실내는 점점 차가와졌다.
 내가 이곳에 와있다는것을 그가 알기를 바라지는 않았다.알지 못하기를 바
 란다.
 아직 나는 그의 얼굴을 보며 웃을 수 있을것 같지가 않았다.
 완전히 받아들이고 이해한다고 할 수 있을것 같지도 않았다.
 하지만 걱정이 되니까,궁금하니까,이렇게라도 하지 않으면 안된다.
 어쩌면,그도 이런 마음이었을까.
 그래서 나에대해 조사하고 내 주변을 탐색하고 언제나 지켜보고 있었던걸까.
 문득,소름이 끼쳤다.
 
  " ..............."
  
 몸을 녹이기 위해 담배를 피워 물었지만,손가락이 곱아들정도로 차가운 날
 씨였다.
 차안에 앉아 있을것이 아니라 밖에서 몸을 조금 움직이면 훨씬 나아지지 
 않을까 생각되어서 막 나가려고 했을때,덜컹거리며 트럭이 달려오는 소리
 가 들려 숨을 죽였다.
 배드였다.
 그가 운전하는 트럭이 내 앞을 스쳐갔다.
 .....아아.아무일도 없었구나.
 그래.그러면 된거다.
 트럭이 멈춰서고,그가 뛰어 내렸다.언제나처럼 날렵한 동작이다.
 
 그가 잠시 주위를 둘러본 후 집안으로들어가자,곧 불이 환하게 켜졌다.
 그 모든것을 확인하고서야 나는 시동을 걸었다.
 그가 갑자기 밖으로 뛰어나와 이쪽을 바라본다.하지만,그늘속에 숨은 이것
 을 내 차라고 알아보는것은 아마도 불가능하리라.
 차를 출발시켰다.
 
 그는 안전했다.
 
 안도의 한숨이 새어나왔다.
 
 
 
 
 


#7132   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 35          09/29 19:48   500 line

[공동창작] 바람시리즈 2

    
                       시리어스의 바람 

                             35


 시끄러운 소음과 함께 트럭이 거친 먼지를 일으키며 옆을 스쳐갔다.
 그리고 다음 순간,그것은 내 뷰익에서 불과 2-3미터밖에 되지 않는 곳에서
 반쯤 돌아 멈춰섰다.바퀴가 요란한 소리를 울린다.
 덕분에 나도 소스라치게 놀라 핸들을 꺾으며 브레이크를 밟았다.
 끼이이익 하는 금속성의 파열음과 함께,아찔한 현기증이 났다.
 등에 진땀이 흐른다.
 트럭에서 뛰어내린 그가 달려왔다.

  " 바보같이!이게 무슨 짓이야?!"

 놀라움과 분노가 치밀어 소리를 질렀지만,그는 아랑곳없이 나를 끌어 안았다.
 그의 손가락이 내 얼굴을 찬찬히 어루만지며 내 이름을 부른다.
 순간,가슴이 옥죄어 오는듯한 통증에 그를 외면해버렸다.
 한숨과도 같이 내 이름을 되풀이해 부르며 그는 나를 끌어안고 다친곳이 없
 는가를 살피고,뺨에 손바닥을 비벼댄다.
 나에게 얻어맞고,그리고 모욕을 당하고,그리고나서 처음 만나는것인데도...
 생각지 못했던 반응에 조금 얼떨떨해져서,그리고 부끄러워서,나는 아무런 말도 
 할 수 없었다.
 
  " 식사는 했어?"

 ......순간,피식,웃음이 나왔다.
 
  " 바보.지금은 새벽이야."
  " 하지만 지금 식사를 하면 아침식사가 되는거지."

 그는 엉뚱하다.언제나.내가 고루한것인지도 모르겠지만.
 그의 얼굴에 스며있던 긴장감이 천천히 사라져간다.

  " 넌...아무일 없어?"

 그가 고개를 끄덕였다.손은 여전히 내 뺨위에 머물러 있었다.

  " 아무일도 없어.너야말로 아무일 없는거야?"

 희미하게 웃는 그 얼굴을 보자,갑작스럽게,키스하고 싶은 욕망이 끓어 올랐다.
 어린아이처럼 순하게 변해가는 그의 표정은,이전에도 종종 그런 충동을 불러
 일으켰었다. 
 하지만 지금은,그 충동이 너무나 갑작스러워서,나는 스스로도 놀라 그에게서 
 얼굴을 돌리려 했지만,그는 내게서 손을 떼면 내가 사라져버리기라도 할듯이 
 나를 놓아주지 않는다.
 ......다만,기쁘다는 표정.
 아무런 의심없이,다만 내가 여기에 있다는것만으로도 충분히 기쁘다는 얼굴.
 
  " 왜 왔는지...안물어?"

 나였다면 틀림없이 물었을 것이다.자신이 당한 상황에서는 이렇게도 부끄러운 
 주제에.
 그러나 그는 내 말을 못들은 것인지,턱없이 감격스러운 표정으로 내 손가락
 하나하나에 키스하고 있을 뿐이다.
 이런......그 감촉에 어깨가 움츠러든다.안돼.더이상 그러면 난......

  " 식사하러 갈래?"

 손을 빼려 했을때,그가 얼굴을 들고 그렇게 물어왔다.그리고 타이밍 좋게
 내 뱃속에서 울리는 소리.....꼬르륵.
 킬킬거리는 그를 윽박지르며 트럭을 주차시켜 두도록 했지만,그는 고집스
 럽게,그냥 놔두고 가자고 우겨댔다.
 뭔가 그답지 않다.
 의아한 내 시선을 받자,그가 부루퉁한 목소리로 중얼거렸다.
  
  " 내가 트럭을 주차 시키는 동안 네가 사라져 버릴까봐서 그래."
  
 아아?
 순간,터져나올듯한 웃음을 참느라고 얼굴에 열이 올랐다.하지만 웃으면 
 안되는거겠지.그가 아무리 아이같아도,아무리 우습도록 사랑스러워도,웃어
 버리면 안되는 거겠지.
 응...아무래도 나는 그에게 별로 신용이 없는 모양이다.뭐 별로 할 말도 
 없지만.
 
  " 절대로 사라지지 않을테니 주차 시키고 와.기다릴께."
  
 그는 아무래도 불안한듯,내 키를 빼앗은 뒤에야 내게서 떨어져 트럭에 올랐다.
 그리고 얼른 트럭을 안에 넣어두고 굉장히 빠르게 뛰어왔다.
 
  " 이제 가...."
  
 숨을 헐떡이는 그를 옆에 태우고 도로로 빠져 나간다.
 텅 빈 도로를 속력을 내어 달리면서,어디로 갈것인가를 생각해보았다.
 아...지금 문을 연곳이라면,아무래도 24시간 영업하는 펍밖에 없을것 같았
 다.그는 이야기를 하고 싶은듯한 눈치였지만,그곳외엔 달리 문을 열어두고
 있는곳이 없을듯하니까,조금쯤은 시끄러워도 할 수 없지 않을까...
 
  " 24시간 하는 펍밖엔 갈 수 없겠다.괜찮겠어?"
  " 상관없어."
  
 음,좋아.
 도로는 시원하게 뚫려서,속도계가 100킬로를 넘고 있었지만 아무것도 거칠
 것이 없었다.사실은 어젯밤부터 먹은것이 없었기때문에,허기가 져있었다.
 당연히 액셀레이터를 밟는 발이 조급해진다.
 그가 몸을 숙여 우물거리더니 에프엠의 재즈 방송을 틀었다.
 
  " .........?"
 
 재즈?
 그와 지낸 1년 가까운 기간동안 그가 재즈를 듣는것을 본 적이 없었기 때
 문에,조금 의아했다.
 요 얼마간 취향이 바뀐것인지도 모르지만,그게 아니라 뭔가...어색한거라면?
 
  " 재즈 좋아해?"
  " 아니."
  
 망설임도 없이 대답이 튀어 나왔다.
 
  " 그럼 왜 듣고 있는건데?"
  " 그냥."
  
 웃음이 나왔다.역시------그는 어색해하고 있었다.물론 나도 조금쯤은 어
 색했지만,배드의 엉뚱함은 따라갈 수가 없다.
 
  " 다이얼 돌려......."
  
 내 웃음기 배인 목소리에 그는 얼굴을 희미하게 붉히며 다이얼을 조정했다.
 몸을 굽히고 조정하는 그의 머리위에서 나는 얼른 조그맣게 사과를 했다.
 
  " 미안해..."
  
 음,어색한 사과는 이럴때 하는 것이다. 
 지난번에 때린것 말이다.주욱 마음에 걸렸었다.
 그러나 그는 역시,무슨 의미인지 모르겠다는듯 의아한 시선으로 나를 쳐다
 보았다.
 그냥 넘어갈까 생각하다가,마음을 고쳐먹었다.
 이왕 사과한것,제대로 하는것도......나쁘진 않겠지.좋아,시리어스.남자답
 게 당당하게 사과하는거야.
 
  " 아팠지,맞은거...?미안해."
  
 그렇지만,역시 쑥스럽다,이런것.
 나를 빤히 쳐다보는 그의 시선이 뺨이 따갑도록 느껴졌다.
 뭘 저렇게 노려보고 있는걸까...문득,그의 손이 뻗어와 내 머리칼을 어루
 만지기 시작했다.그리고 다음엔...입술이 다가와 내 뺨위에 머물고,그 팔이 
 내 어깨를 끌어 안았다.
 가슴이 다시 욱죄어온다.뭔가 눈시울이 뜨거워지는 느낌이 들어,얼른 웃음을 
 띄우며 농담조로 그에게 말을 걸었다.

  " ......배드." 
  " 응?"
  " 동반자살 하기 싫으니까,나...건드리지 마."
 
 그는 얼른 떨어져 나갔다.
 
 
 새벽3시가 넘어가는 시각인데도,펍은 테이블이 반이상 차있었다.그러나 
 생각만큼 소란하지는 않았다.
 머핀과 하드롤,그리고 비프스튜를 2인분 시켰다.
 조리실쪽으로부터 흘러나오는 온기와 음식 냄새가 위를 벅벅 긁어대는것 
 같다.음식이 나올때까지 물을 두 잔이나 마셨다.
 
 일단 빵으로 주린 배를 채우고서야 비로소 뭔가 이야기할 여유가 생겼다.
 그러고보면,나도 최근 상당히 뻔뻔해진 모양이다.
 이전같으면,이런 때엔 긴장으로 굳어서 허기같은것은 느낄 사이도 없었을
 텐데 말이다.오히려 지금은,배드가 아무것도 먹지 못하고 나를 바라보고 
 있었다.
 
  " 식사는 대체 어떻게 하고 있어?혼자 있잖아."
  
 그의 요리실력은......기본적인 것도 불가능 하다는 수준이다.
 
  " 사먹어."
  " ........혼자?"
  " 아...바아에서든 식당에서든 거리에서든 사람 꼬시기는 쉬워."
 
 ............
 아무래도 그는,내가 어떤것을 싫어하는가에 대해 상당히 둔감한것 같다.
 사람을 꼬신다고?.......어디서든?
 아마도 내 얼굴은 굳어버렸으리라.그가 곧 변명하듯 말을 이었다.  
 
  " 혼자 먹는건 어딘가 수상스럽지 않아...?"
 
 그건 그렇다.그렇더라도.
 
" 눈에 띄는 짓을 하는것 자체가 바보같으니까,아무나 붙잡고 먹는다는
    이야기야."
    
 아무나?
 과연............
 그는 매력적이다.굳이 부랑자나 트럭 운전수가 아니더라도,마음만 먹으면 
 <어떤 사람>이든 <꼬셔낼>수 있을것이다.
 
  " 그래.넌 마음만 먹으면 누구라도......"
  " 시리!"
  
 생각하고 있던것이 입밖으로 튀어나와버리자,그가 날카롭게 말을 막아버린
 다.흠...역시,이런 화제는 좋지 않다.사실이라해도.
 
  " 잘 지내고 있는거야?"
  
 뜬금없이 그가 또 물었다.화제를 바꾸고 싶은 것이겠지.
 
  " 아아...잘 지내.아주 잘."
 
 이렇게밖엔 대답할 수 없는것 아닌가.이제와서 그에게 이런저런 이야기 하
 소연하면서 매달리는 따위,그만 졸업이다.너도 남자라면 말이다,시리어스.
  
  " 내가 널 사랑하는 것은 알고 있지?"
  
 이런.
 얼굴에 또 열이 오른다.옆자리의 한떼의 무리들이 이쪽의 대화에 신경을 
 곤두세우고 있는듯한 느낌은 나만의 신경과민인가?
 ......이런데서 그런 말 하지 말란 말이야.제발.
 
  " 아침 식사치고는 조금 과하긴 하지만,디저트까지 먹어버리자.
    너,저녁 안먹었지?"
    
 그가 매력적인 미소를지으며 내 앞으로 셀러드 보울을 밀어 놓았다.
 
  " 여기 망고무스가 맛있대.그것으로 할까?"
  
 지금 나는 망고무스보다는 이 스튜쪽이 마음에 들지만......  
  
  " ...그러자."
  " 그럼 나는 애플파이 푸딩으로 할까......" 
 
 문득,그가 이전에 나에게 억지로 먹였던 푸딩이 떠올랐다.
 지독했다.
 그리고 구토를 억누르며 억지로 그것을 삼키던 내 모습은,더더욱 지독했을
 것이다.
 생각해보면 그리 오래전 일도 아닌데,웬지 굉장히 오래 된듯한 느낌이 
 든다.......그러고보니.
 
  " 넌 나의 어디가 좋은거야,배드?나에대해 조사하고 날 좋아하게 된건가?"

 그가 찔금,하더니 얼굴이 조금 굳은채로 머리를 저었다.
 잠시 침묵이 흘렀다.
 나는 말없이 스튜를 떠서 입으로 가져갔다.뭐 사실이 그렇다해도 이제와서 
 어쩔 수 없는 일이긴 했지만.
 잠시후,그가 입을 열었다.
 
  " ....좋아하기 때문에 조사한거야." 
  " ...정말?"
  " 응,떨어질 마음이 있었다면 조사하지 않았지.발신 추적기따위 붙이
   지도 않았을거구.도저히 떨어지고 싶지 않았기 때문에 붙였어."
  
 그렇더라도 그것은 올바른 방법은 아니었다.
 나에 대해 알고 싶었다면 나에게 물었으면 된다.나는,내 어머니에 대한 것
 까지 그에게 이야기 해줄수가 있었는데.
 하지만......그는,방법을 몰랐던거겠지,틀림없이.그가 살아온 세계는,
 묻는다해서 고분고분 말해주는 그런 세계가 아닌것만은 확실하니까.
 그가 손을 들어 내 손위에 얹었다.역시 따스하다.아무리 다르다해도,그 역
 시 온기를 지닌 인간인 것이다......
 그가 나직히 이야기를 시작했다.
 옆테이블의 남자들이 몸을 조금씩 이쪽으로 숙인다.
 힐끗 쳐다보니 저마다 흠칫 딴전을 피우며 시선들을 돌린다.
 ......인간이란 모두 비슷하다.저 쓸데없는 호기심이라니.
 그러나 배드는 그런것엔 별로 신경을 쓰는것 같지가 않았다.
 
  " 나는 너무 험한꼴을 많이 봤어,시리어스.나의 세계에서 애인을 가진다
    는건...진심의 애인을 가진다는건 죽음을 의미해.죽고싶지 않으면 도망
    가야 하는거야.애인같은거 말고,섹스 파트너만을 구하면서 끊임없이 도
    망가지 않으면 안돼"
  
 나는 전혀 알지 못한다,그런 세계를.그러니까 솔직히 말하면,이해할 수도 
 없다.
 
  " 이해할 수 없어."
  " 나도 평온한 너를 이해할 수가 없어."
 
 내 말에,그도 똑같이 말했다.
 아마그것이 솔직한 심경일 것이다.
 내가 그의 세계를 알 수 없는것처럼,그 역시 내가 속한 세계를 이해하기
 가 쉽지 않겠지.
 
  " 하지만 동업자들 몇의 사인이 애인의 배신 때문이었다는것만 알려줄께."
 
 ......그런 세계도 있는것이다,과연.아마도 외로울 것이다.애인조차도 완
 전히 믿지 못해 두려워해야 하는 세계란......그는,그런 세계의 사람이었
 다.
 ...그렇구나.
 
  " 이해 한다는것은 어차피 불가능 하겠지만."
  
 그는 중얼거리며 내 손을 잡아 키스했다.
 옆자리 남자들의 시선이 둥그레진다.하지만,지금은 그런것에 일일이 신경 
 쓸 때가 아니었다.그는 내 손에 입술을 댄 채 말을 이어나갔다.
 
  " 난 널 이해못해.그러니까,이해하려고 노력하고 있는거야......
    널 사랑하면서,나는 목숨을 걸고 있어."
    
 끔찍한 소리 하지마.누가--------------
 
  " 그런거,바라지 않았어."
  
 그가 희미하게 웃었다.
 
  " 알고 있어.나도 바라길 바라진 않아.하지만,날 의심하진 말아줘."
 
 ......서글픈 기분이 들기 시작했다.
 무엇을 더 의심하란 말인가.
 이미 모든것을 알고 미친듯 분노하고 의혹을 품고 그리고 그를 밀어 내
 버렸다.이제와서 더 의심할 무엇이 남아 있다는 걸까.
  
  " 의심하진 않아.변태에다가 수상쩍기 이루 말 할수 없지만,의심은 
    안해."
  
 또 가슴이 지끔거리며 옥죄어온다.
 아무래도 뭔가 병에 걸린 모양이다.
 시간이 나는대로 병원에라도 가보자고 생각하며 망고무스를 떠먹기 시작
 했다.
  
  
 데려다 주겠다고 하는데도,그는 고집을 부리며 거절하고 있었다.
 여기서 거기까지가 얼마인데 걸어서 돌아간단 말이냐,배드.
 계속 권하는 나를 보고 한숨을 내쉬던 그가 문득  속삭였다.
   
  " 지금 잡아당기면...그대로 널 끌고 사라져버릴지도 몰라"
   
 .........
 잠시 멍하니 있다가 그 의미가 머리까지 전달이 되자,나는 몸이 후끈 달
 아올라버렸다.
 ------기뻤다.
 기뻤지만,정말이지,이런식으로 지나치게 솔직하게 자신의 욕구를 표현하
 는 인간을,나는 이제까지 본적이 없었던 것이다. 
  
  " .....넌...그런말을 하고도 얼굴 뜨겁지도 않아?"
  " 에?뭐가?"
   
 그의 반응은 순진하기--뻔뻔할지도--이를데 없었다.
  
  " 그런 낯간지러운 말을 잘도 하는구나."
  " 진심인걸,"
  
 졌다.
 그는 나로서는 흉내도 내지못할 인간임엔 틀림없었다.
 아니 내 주위의 어떤 사람도,그같이 이야기하고 행동할 수는 없으리라.
 그는 정말 이상하고 수상쩍고 특별한 사람이다.
 무엇이 우스운지,그는 킬킬거리며 담배에 불을 붙였다.
 문득,그것을 빨아보고 싶다는 충동이 치밀어,그의 손에서 빼앗아 들어 피
 우기 시작했다.
 그의 타액으로 젖은 담배가 내 입술안으로 부드럽게 빨려 들어간다.
 
  " ..........?!"
 
 갑자기,그가 담배를 도로 빼앗더니,몸을 차안으로 들이밀고 입술을 겹쳐왔다.
 순간 정신이 몽롱해졌다.
 이것이다.
 내가 바라던 키스는,내가 바라던 체취는--------이것이었다.

 어느새 차안으로 들어온 그의 몸을 끌어안고 우리들은 시트위에서 엉겨들
 었다.그의,입술이 내 입술을,턱을,목덜미와 귓볼을 탐욕스럽게 더듬어간다.  
 나직한 목소리가 정열로 쉬어버린채 내이름을 뜨겁게 불러대고,스웨터 안으
 로 그의 차가운 손가락이 들어와 헤메 다니기 시작했다.
  
  " 아.....배드......"
 
 이상하게 높아진 목소리로 내가 신음한다.그리고 그가 그에 대답하듯 내 
 이름을 부른다.
 정신이 나가버릴정도로 달콤한 흥분감이 몸속을 내달려,그의 이름을 외치며
 세차게  끌어안고 몸부림 친다.
 그가 스웨터 안으로 얼굴을 들이밀고 닥치는대로 키스를 퍼붓기 시작했다.
 문득,유두에 그의 혀와 이가 느껴져,그것을 느끼자마자 몸은 경련을 일으
 키며 그에게 감겨든다.
 난...너무 오래되었다.누군가와 섹스한것이,누군가의 체온을 끌어안아본것
 이,마치 폭발하기 직전의 무엇처럼 엉망으로 흐뜨러져 갈것을,간신히 부여잡
 고 있었던 것이다
 손이 덜덜 떨려 왔다.  
 그의 셔츠를 헤치고 안으로 스며들어간다.
 그의 체온은 뜨겁게 달아올라,손끝에 짜르르하게 냉기가 풀리는 간지러운 촉감이 
 전해져왔다.
 그가 흥분에 겨워 내 유두를 깨물었다.
  
   " ...아아!"
  
 허리를 젖히다가,나는 문득 깨달았다.
 이곳은 날이 밝기 시작하는 도로변.게다가 그와 나는,아직은 아무것도 제
 대로 이야기하고 결론 내린것이 없다.그러나 몸은 그의 손길을,그의 몸을 
 더욱 애타게 원하고 있었다.미칠듯이.입에서는 끊임없이 신음이 터져나온다.
 그의 헐떡임과 내 신음이 겹쳐져,차안은 음란한 분위기로 출렁거리고 있었다.
 나는 입을 막았다.
 이성이 육체의 갈망을 이길 수는 없다고 해도,이렇게 아무렇게나 흐뜨러뜨
 리고 싶지는 않았다.우리들의 관계를,단순히 이렇게 쾌락을 좇아서.
 아직은......하지만.결국 나는,아직도 그를 받아들이고 있지 못한것이다.
 지나치게 자극적인 쾌감을 간신히 억누르고 있으니,눈앞이 부옇게 흐려져
 왔다.
 이젠...안 갉다.더이상은 참기가 힘들다......괴로워......
  
  " .....하아...."
   
 문득,그가 얼글을 들었다. 
 몽롱한 열정에 잠겨 있던 얼굴이,조금씩,당황스러운 표정으로 변해간다.
 부끄럽다.이제와서 또 빼는건가,나.싫컷 매달려놓고.
 하지만.....
   
  " ...여기서는 안돼...제발..."
    
 기껏 내가 말한것은,그것이 다였다.
 뭐라고 설명할 방도가 없는것이다.이런 마음을.
 그를 원하면서도,기쁘게만은 받아들일수가 없다고,그것이 왜인지도 확실히 
 모르면서 그에게 설명할 수 있을리가 없지 않은가.
 
  " ..........."
 
 한숨 소리가 들린다.
 그가 내 몸에서 내려갔다.그리고 나를 끌어 안았다.
 
 
 날이 밝아올때까지 우리는 그렇게,끌어안은채 앉아 있었다.
 한숨을 내쉬며 몸을 뒤척였을때,그가 가만히 속삭였다.
 
  " 사랑해,시리어스,..."
 
 지끈,하며 가슴이 콱 죄어왔다.숨이 막혀 입을 벌렸지만,소리는 나오지 않
 았다.벌써 몇 번째인지 모르겟다.

" ...웃...."
  
 눈물이 찔끔 나왔다--------점점 이상해진다,나는.
 
  " 왜 울어?"
  
 조금 당황한듯한 목소리로 그가 물었다.나도 모르겠다.
 
  " 우는거 아냐.약간....눈이 아파서 그래."
 
 하지만 그도 아마 거짓말이라는것쯤 금방 알았을것이다.
 왜냐하면,그가 내 눈물을 핥기 시작하고서도 한참을 나는 계속 눈물을 흘
 려대고 있었으므로.

  " 배드......"

 나는 그의, 머리카락속에 손가락을 찔러넣고 쓸어내려 주었다.
 처음 만났던 그때처럼,다시 길어져버린 머리카락이다.
 
  " 지금이...좋아?"
  " 응............"
 
 ...이,조금은 뻣뻣한듯한,그러나 차갑도록 매끈한 느낌을 나는 굉장히 좋아했다.
 그리고 이 머리카락을 갖고 있던 사람에게도-----조금도 의심할줄 모르고,정신
 없이 빠져들었었다. 
 아무것도 몰랐던,모르고도 괜찮았던 그 때가 훨씬 나았다.
 그는 아무말 하지 않았지만,창피했으므로,나는 계속 눈이 아프니까...라고 
 스스로 합리화하며 계속 눈물을 흘려보냈다.나중에는 정말 눈이 아플 정도로.
 
 도대체 왜 이렇게도 힘든걸까.
 아무런 생각없이 그를 받아 들일 수 있다면......아니,만일 내가 그와 같은 
 세계의 사람이었다면,우리들은 행복할 수 있을까.
 그도 나를 이해하지 못하고 나도 그렇다면,우리들은 앞으로 어떻게 되어가는
 것일까.
 
  " 사랑해..."
 
 그가 나지막히,조심스럽게 속삭였다.
 몇 번이고 들어온 말이지만,새삼스레 그것은 또다시 눈물샘을 자극했다.
 나는 대체 왜 울고 있는것인지,그리고 왜 그 말에 얼른 답을 해주지 못하
 는것인지,아무것도 모르는채,다만 그를 사랑한다고 되뇌이고 있을뿐.
 만일 그와 헤어진다면...나는,온전히 살아갈 수 있을것인가.그런가?
  
 그렇게 생각하는중에도,눈물은 끊임없이 흘러나와그의 뺨까지 적셔버리
 고 말았다. 
 
 
 
 퉁퉁 부은 눈을 간신히 식히고 학교로 갔다.강의는 없었지만,도서관에 볼일이 
 있었다---------거기에서,나는 한을 발견해냈다.
 도서관 근방,햄버거 스텐드에서 였다.
 밝은 하늘색 스웨터에 까만 머리카락과 유난히 흰 피부는 곧 눈에 띄었다.
 
  " 잠깐---"
 
 나에게 어깨를 잡히자,그는 얼굴을 돌려 나를 확인하고는,눈에 띄게 당
 황하는 표정이 되어 달아나려 했다.
 얼른 그 어깨를 움켜 잡았다.작은 어깨가,바둥거리더니 이윽고 포기한듯 
 잠잠해진다.
 그의 얼굴은,다행히 혈색이 좋아 보였다.특별히 어디가 아프다던가 뭔가
 안좋은 일이 있는것은 아닌듯 했다.
  
  " ....짐 가져가라.어차피 너도 이제는 떠날 생각이었지?
  " 에...?교수님...."
   
 그의 붉은 입술이 한순간 바르르 떨렸다.
  
  " 짐을..요?"
  " 그래.가져가.그리고...나와 잠깐 이야기 하자."
  
 그는 시선을 내리깔며 우물쭈물 하더니,기어들어가는듯한 목소리로 간신히
 입을 열었다.
  
  " 지금...지금은 안되요....."
  " 지금이 아니라도.저녁에 짐을 가지러 오면,그 때 이야기 하지."
  
 머뭇거리며 대답을 못하고 있는 그를놔주자,그가 복잡한 표정이 되어 나
 를 바라본다.
  
  " 지금....제,제가...제게 나가라고 하시는건가요?"
  " 나중에 이야기하자.짐은 되도록 빨리 치워줘."
   
 더 이야기 하고 싶지도 않았지만,주변의 눈도 신경이 쓰였디.안그래도 별로 
 유쾌하지 못한 소문의 한가운데에 서있는 두 사람인 것이다.
 얼른 그에게서 떨어져 나와 걸음을 옮기는 중에도,그의 따가운 시선이 등에 
 느껴졌다.
 한숨이 터져나왔다.
 하지만...이제 이것도 곧 끝나는 것이다.
 오늘 저녁이면.


#7142   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 36          09/30 13:13   353 line

[공동창작] 바람시리즈 2


             
                      시리어스의 바람
                      
                            36
                            
                            
                           
 현관문이 열리는 소리에 눈을 떴다.                            
 머리위를 더듬어 시계를 집어들어보니,새벽 3시가 조금 넘어가고 있었다.
 ........한이겠지.
 가운을 걸치고 막 나가려는 순간,쿵,하는 소리가 울려왔다.
 해피가 짖는 소리가 들려왔다.맙소사,무슨 일이지.
 
 현관 바닥에,조그만 덩어리가 쓰러져 있었다.
 스며들어오는 달빛 아래,그것은 웅크린 작은 짐승처럼 보였다.

  " 우응......"
 
 작은 신음 소리가 흘러나왔다.기묘한 비린내가 덮쳐와,그를 안아 드는 순간
 눈쌀이 찌프려졌다.
 도대체 이 아이는 무슨 짓을 하고 다니는 걸까.
 뜨거울 정도로 열이 오른 몸을 객실에 눕히자,잠꼬대처럼 뭐라 중얼거린다.
 알 수 없는 언어다.아마도 모국어인듯 했다.
 그 기호같은 단음절의 언어 사이에 내 이름이 섞여들어,쓴웃음이 비어져 나
 오고 만다. 
 해피는 계속 나지막히 으르렁거리고 있었다.
 
  " 가자,해피...오늘은 어차피,이야기 하기에는 무리군......"
 
 오늘 저녁에는 뭔가 결론을 내리라고 생각하고 있었는데,또 연기인가.
 아니면,그는 이런 내 약점을 노리고 일부러 이렇게 행동하는 것일까.
 지금 다시 저 방으로 돌아가 그를 두들겨 깨워서,듣고 싶은 말을 들은뒤에 
 새벽 거리로 내몰아야 하는걸까.그게 옳은 일이고 남자다운 행동인가?

  " ..........."

 이제까지 나는 그런 행위들을 경멸해왔지만,이제쯤에 되돌아보면,그것이 
 제대로 된 일인지도 모른다.
 정말 옳은일인가와는 별도로,이 세상의 상식으로는,그렇게하는것이 현명
 하고 옳다고 할런지도 모르겠다는 의미다.
 확실히 그럴런지도 모르긴했지만,결국 나는 그러지 못했고,그대로 아침을 
 맞았다.

 한이 식당에 나타난것은,수면부족으로 멍한 머리를,4교시부터의 강의를 
 준비하기 위해,짙은 커피를 마시며 신문을 읽어 머리속을 긴장시키고 있을
 때였다.발밑에 누워있던 해피가 문득 고개를 들더니 으르르거렸다.
 부석하게 부은 얼굴과 창백한 안색으로 그는 미소를 지으려 애쓰며 냉장고
 쪽으로 천천히 걸어갔다.입가가 조금 찢겨 있고,입술도 다소 부어있었다.
 
  " 뭘 드시고 싶으세요,교수님?"
  
 시선이 마주치자,그 얼굴이 조금 흔들거리더니,뺨을 붉히며 시선을 내리깔
 고 만다.
 갈아입은 새하얀 셔츠의 목깃 사이로,이런저런 멍자욱이 보였다.아마도
 ......저 몸에는 지금,수없이 많은 멍자욱이 음란하게 새겨져 있는거겠지.
 
  " ......별로,먹지 않아도 돼.그보다,잠깐 이리와서 앉아라."
  " 에?에.에........"
  
 머뭇거리며 그가 맞은편 의자에 엉거주춤 걸터 앉았다.
 그 앞에 커피를 따라주고 다시 바라보았다.
 그는 여전히 시선을 내린채 얼굴을 붉히고 있었다.한숨이 나왔다.무슨 이
 야기부터 시작해야 되는걸까.지난번에는,마치 벽에대고 이야기 하는것 같
 아서 도중에 포기해버리고 말았지만,오늘만은----------문득,그가 테이블
 위에 올려놓은 한쪽 손등에 심한 상처가 나있는것이 눈에 들어왔다.
 하얀 피부위에 그것은,잔인할 정도로 무참하게 그을린......뭔가로 지진 
 자욱이었다.
 
  " ......어떻게 된거니,그 손은?누가 그랬어?"
 
 학,하고 숨을 삼키며,그가 얼른 손을 내렸다.얼굴이 좀 더 빨개진다.
 
  " 아니에요....조금...데었을 뿐이에요."
  " 어디에?"
  " 에에........"
  " 대체 누구와 뭘 하고다니는거냐,너는......"
  
 말이 없다.......몰라도 별로 상관은 없지만. 
 한숨이 새어나왔다.
 자리에서 일어나 약통을 꺼내 테이블위에 올려놓는 그 모든 동작을,그는 붉어
 진 얼굴로 내내 따라다니고 있었다.
 집요한 시선이 전신을 흩어 내리는듯한 느낌에 기분이 점점 나빠진다.
 
  " 손 내밀어."
  " 아니에요...괘.괜찮아요...."
 
 세차게 도리질 하는 그를 물끄러미 바라보다가,그만두기로 했다.
 
  " 그럼,네가 발라라."
  
 약을 밀어주고,다시 신문을 펼쳐 들었다.
 좋은 날씨였다.
 며칠간 주욱 비가 내렸던 터라,그지없이 맑은 햇살이 식당안으로 쏟아져 
 들어오고 있었다.
 정치면을 꼼꼼히 읽고,문화면과 신간 안내까지 읽었을때,조그만 목소리가 
 들려왔다.
 
  " .....발랐어요....."
 
 별로 상관없는 일이긴 했지만,만일 완전한 타의에 의한 폭행이라면 그건 
 범죄다.그 뿐만이 아니고,다른 누군가도 똑같이 당할수도 있는것이다.
 
  " 어떤 사람과 사귀고 있기에 그런 짓을 당하고 다니는거냐?" 
  " .................."
  " 말하지 않을거냐?"
  " ................"
  
 이성이......날아가 버릴것 같다.
 그만두자.
 범죄건 변태건,이젠 바보같다.그런것에 일일이 신경 써야만 하는것이.
 
  " 좋아.말하지 않아도 상관 없지.오늘 짐을 챙겨서 나가라.그리고..."
  
 갑자기,그가 일어나더니,내 앞으로 와서 무릎을 꿇었다.
 
  " 잘못했어요,교수님...제가 잘못했어요.이제는 이런일 없을거에요...
    용서해주세요.나가라는 말씀만은 제발....."
    
 그는 뭔가를 잘못 알고 있었다.내가 화가나서 자신을 쫓아내려는 것으로 
 알고 있는듯 해서 설명을 해주려는 찰라,나는 머리속이 멍해지고 말았다.
 
  " 배드에요.배드가 제게 이렇게 했어요....."
  
 .......뭐라고?
 
  " 저는 안그러려고 했는데...다만 그가 좋았을 뿐인데,저를 묶고는 이런
    것을..."
    
 셔츠를 벌려 보여주는 그의 몸은,어지럽게 흐뜨러진 푸른멍과 손자욱으로 
 엉망이 되어 있었다.
 
  " 집에 들어오려 했지만,그는 내내 놓아주지 않았어요.1주일 내내 모텔에
    오도록 해서,그래서 그만 돌아오지 못하게 된거에요."
    
 배드가 그의 손을 지졌다거나 거친 섹스로 몸을 엉망으로 만들었다거나 그
 런것은 진실일지도 모른다.저 자욱들은 모두 배드가 만들어 놓은 것이라는
 것도 진실일지도 모른다.그들은 이전부터 주욱 섹스를 해왔고,그는 나를 
 안지 못한지 오래였다.
 하지만,진실이건 아니건,그를 의심하게 되어버리는 것이 괴로왔다.
 이렇게 즉시 의심해버리는 내가 잘못된거다.역시 그렇...........
 
  " 이거...오늘 헤어질때 배드가 준거에요..."
  
 어딘가의 모텔에서 쓰이는듯한 작은 메모용지에는,틀림없는 그의 필체로 
 전화번호가 적혀 있었다.
 ......내가 알지 못하는,나에게는 가르쳐준적이 없는 번호다.그렇다면.
 가슴이 고통스럽게 죄어져왔다.
 한과 배드가 섹스를 한다는것은 전부터 알고 있었지만,이번만은 조금 더 
 아팠다.이전,욕실에서의 일을 직접 들으며 서있었을때보다 훨씬...아프다.
 어제 아침까지 그는 나와 함께 있었다.한과 함께 있다가 새벽에 돌아오던 
 길이었던가,그러면.
 그리고 나를 끌어안고,속삭이고,나를 탐하려 했다......?
 ..............
 그가 그렇게까지 파렴치한 사람이라고는 믿을 수 없다.나를 위해서도.
 
  " ............"
 
 ..........그렇지만 그는,내게서 나가자마자 한을 안았던 적이 있었다.
 그리고 한은,내가 알지 못하는 그와의 연락번호를 알고 있었다.그것도 그
 가 직접 가르쳐준.
 
  " 교수님......"
  
 머리속이 조금씩 식어갔다.이상하리만치 냉정해져간다.
 지금은 그런것이 중요한 것이 아니다,시리어스.지금 중요한것은,한을 여기
 에서 내보내는 것이다.
 눈물로 범벅이 된 하얗고 여린 얼굴을 내려다보며,그렇게 자신을 타일렀다.
 
  " 아무래도 좋아,그런것은.이제 그만 돌아가라,한."
 
 그의 어깨가 흠칫 떨렸다.
 믿을 수 없다는듯 그 붉은 입술이 벌어지고,물기가 가득한 동그랗고 까만 
 눈동자가 더욱 커다랗게 벌어져 나를 바라본다.
 그의 손이 뻗어와 내 옷자락을 움켜쥐었다.
 
  " 어떻게......"
  
 그가 중얼거린다.
 
  " 어떻게...그럴수가 있죠?내가 다른 남자에게 일주일간 안겨있다 왔다는
    데,어떻게 그렇게 아무렇지도 않아요?질투...나지 않아요?"
    
 질투?
 물론 질투 하고있다.미칠것처럼.
 하지만,배드가 누군가와 섹스를 했다는것에 대한 질투와 절망이다,이것은.
 한과는 관계가 없다.
 
  " 왜 내가 질투를 해야하지?네가 누구와 자건,나와는 관계없어."
  " 교수님...!"
  " 그런 이야기는 이제 그만두자,한."
  
 그의 눈동자가 문득 굳었다. 
 
  " ....당신이라는 남자는......."
 
 순간,믿을 수 없을만치 힘차게 일어선 그가 내게 덤벼들었다.
 
  " 나를 좋아하는 주제에!왜 그런 태도인거야?!"
  " 한.......?"
 
 평소의 그에게서는 상상도 할 수 없었던 사나움으로,그는 내게 매달리고 
 있었다.뿌리치고 일어났지만,끈질기게 엉겨붙으며 소리를 질러댄다.
 
  " 조금 솔직하면 좋잖아?나를 좋아하면서!지금도 안고싶어 미치겠지?
    왜 나를 안달하게 만들어?얌전하게 내것이 되면 좋잖아?!처음이야,
    당신처럼 사람을 이렇게 돌아버리게 만드는거!이렇게 추악하도록 
    매달리게 만드는거!난 이런 사람이 아니었단 말이야!"
    
광기를 띄기 시작하는 그 눈동자를 보자 오한이들었다.
 그는 제정신이 아니었다.
 허겁지겁,그는 내 옷을 찢을듯이 잡아당겨 벌려 자신의 몸을 밀어댔다.
 해피가 짖어대기 시작한다.
 그의 비명같은 외침과 해피의 소리로 식당은 아수라장이었다.
  
  " 조용히 해.해피!!!!!!!"
  " 안아줘...날 좀 안아줘!당신은 내거야!아무에게도 못줘!응?그래 솔직히
    말할께.당신이 좋아.나약해도,바보같이 사람을 잘 믿어도,그런거 모두 
    다 좋아!좋아서 놔줄수가 없어!"
  " 한,조금 진정하고------너는 배드를......"
  " 배드도 좋아...하지만 당신 역시 좋아!날 봐,날 좋아하잖아?배드보다는
    내가 훨씬 당신에게 필요해.그런 섹스뿐인 남자,잊어버려!잊어버리라구!
    제발!"
  " 이것 놔!"
  " 싫어!내거야!아무에게도 못줘!이 바람둥이,언제나 한눈만 팔고 다니고!
    그딴 계집애들보다 내가 훨씬,훨씬 나아!질투했던거지?화가 났던거지?
    내가 배드를 사랑한다고 해서 화가나서...그래서 그랬던거지?"
 
 .....뭐라고?
 
  " 함께 살아,시리어스...내것이 되어서......"
     
 문득,그가 요염한 미소를 지으며 내 목에 매달렸다.
 
  " 행복할거야,우리......당신,나 좋아하잖아......그렇지?"
 
 최초에는 당황했지만,시간이 조금 지나자 나는 다시 평온을 되찾고 있었다.
 그는 어딘가 정상이 아니다.이런 지나친 흥분 상태......내가 자신을 사랑
 해서 미쳤다고 생각하고 있는건가?......그렇다면.
 그의 몸을 끌어 안았다.
 그리고 엉덩이 쪽으로 손을 내려 움켜 쥐었다.그가 달콤한 신음을 뱉어낸
 다.
 
  " .....이렇게까지 날 좋아해줄줄은 몰랐는데,한.나를 갖고 싶은거야?"
  " 응......누구에게도 안줘.추근거리는것들은,내가 전부 처치해줄께."
  " 아아,사실은 라렌도 귀찮았는데,네가 처리해줘서 고마웠어."
  " 정말?기뻐,역시 나를 좋아했던거지 시리어스!당신이 그런 하찮은 
    계집애,좋아할리가 없다고 생각했었어."
 
 ...역시.
 피가 조금씩 차갑게 식어간다.
 욕지기가 치미는것을 참으며,나는 그를 끌어안은채 손가락을 움직여 애무
 하며 속삭였다.그가 희미한 신음을 흘리며 눈을 감는다.
 
  " 스텐리도,소피아도 말이지.....네가 나를 위해 다치게 한거지?"
  " 아앙...아......"
  " 그렇지?"
  " 응......시리어스,정말은 케네스도 나를 질투하게 하려고 그랬던거
    이렇게 나를 좋아하면서......나 다 알고 있었어."
 
 .............케네스?
 순간,굳어진 나를 그가 몽롱한 눈으로 올려다본다.그리고 내 얼굴을 살피
 더니,핫,하는 소리를 내며 떨어져 나간다.
 
  " 케네스도...네가?어떻게 그런---------"
  " 난,몰라.내가 안그랬어.지가 멍청해서 차에 깔린거잖아.난 모른다구!"
  " 교통사고란걸 네가 어떻게 알았어?!" 
 
 그의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
 그의 당황해하던 눈동자가,어느 순간 다시 광기를 띄기 시작했다.
 더이상 그를 보고 싶지 않았다.
 그를 지나쳐 객실로 가서,그의 짐을 집어들고 거실로 나왔다.그가 다다닥 
 달려와 짐을 빼앗으려든다.
 
  " 뭐 하려는거야?!난 안나가!!"
  " 넌 제정신이 아냐!"
  " 이 바람둥이!이젠 날 미친놈으로 몰려고 해?당신이 뭔데!당신이 뭔데 
    날 이렇게 비참하게 만들어?이렇게 힘들게 만들어?당신 때문에 얼마나
    피곤했는지 알아?!계집애들에게나 한눈팔고 다니고!다 없애버릴거야!
    당신이 쳐다보는 인간,당신에게 추근대는 인간따위,다 없애버릴테니까!"
    
 영어와 모국어가 뒤섞인 이상한 말을,히스테릭한 목소리로 쉴새없이 내지
 르며,그는 작은 주먹을 휘둘러 나를 때리고 매달리고 난리를 치기 시작
 했다.
 그런 그를 내던져버리고,짐을 현관밖으로 내던졌다.그리고 문을 활짝 열어
 젖혔다.
 
  " 나가라."
  
 바닥에 쓰러져 있던 그는,윗몸만 일으킨채 눈을 이글거리며 소리친다.
 
  " 싫어!"
  " 나가!"
  
 어떻게 이럴수가 있나.
 배드도 한도,이럴수가 있는것일까.이렇게도,보이는것과 실제가 다를수도 
 있는것인가.
 내 눈은,도대체 뭘 보고 있는걸까.
 이렇게까지 바보스러울 수도 있었다니,웃음이 나올 지경이다!
 
  " 내가 내보내주지."
 
 몸부림치는 그를 들어올려 질질 끌어냈다.그는 한사코 팔을 붙들고 늘어진
 다.잔디위에 내동댕이 쳐버리자,벌떡 일어나 매달려 오는것을,걷어차버리
 고 얼른 문을 잠궈 버렸다. 
 현관문을 부숴버릴듯 두들겨대며 그가 고래고래 소리를 지른다.
 
  " 문열어!!!!!열란 말얏!!!!!!!"
  
 지옥같다.
 아니,지옥이다.
 이 동네에서 사는것도 이제 끝이군.이사를 가야......문득 조용해졌나 싶
 더니,갑자기 현관 바로 옆의 유리창이 요란한 소리를 내며 깨져 나갔다.
 그가 돌을 던진 것이다.
 
  " 가만 있을줄 알아!나를 이렇게 버리고,무사할 줄 알아?!두고봐!
    두고보라구!!!!!"
    
 그의 마지막 악다구니가 동네를 쩌렁하게 울렸다.
 
  " ..........."
  
 멍하던 머리속이 조금씩 맑아지며 긴 한숨이 새어나왔다.
 어찌되었든,이제 끝난 것이다.
 문득 팔이 따끔거려 내려다보니,손톱에 긁힌것인지,붉은 줄이 죽죽 가있었
 다.그 연약함이,그 부서질듯 작은 귀여움이 전부 거짓이었던가.
 약을 꺼내 바르며,서글픈 생각에 피식 웃고만다.
 정말,어이없을 정도로 바보다,나는.
 역시,랜버트에게 돌아가 성에 묻혀 살아가는 편이 좋을지도 모르지.
 언제나 그랬지만,랜버트가 옳았던 것이다.
 
" ........배드."
 
 그렇게 생각하는 와중에도,변함없이 나는 그를 부르고 있었다.
 더더욱 바보스러운 일이다.
 해피가 다가와 몸을 비벼댄다.
 
  " 해피........."
  
 해피를 끌어안은채 침대위에 몸을 눕혔다.
 피곤하다.
 조금 자고나서,아무것도 생각지 말고 자고나서,그리고나서 학교에 가자.
 조금만 자고나서.
 
 
 
 배드사마~ ^^/~
 
 
 
 


#7160   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 37          10/01 14:35   249 line

[공동창작] 바람시리즈 2


                      시리어스의 바람
                      
                            37
                            
                            
                            

 
 한을 내보낸 이후는,지극히 고요한 시간이 이어졌다.
 스스로에 대한 불신감때문에 다소 의욕상실 상태이기는 했지만,적어도 그
 가 내 주변에 남아 있을때 보다는 나았다.
 
 사실,오후에 학교에 가면서,한이 또다시 나타나지는 않을까 걱정을 했었다.
 그러나 그는,실로 깨끗이 사라진듯,학교에서도 눈에 띄지 않았다.
 이것으로 정리가 된거라면 말 할 수 없이 다행이다.......고 생각은 했지
 만,뭔가 불안한 기분은 아직 조금 남아 있었다.
 아직 뭔가가 더 남아 있다는듯한 불확실한 느낌 말이다.
 집에 돌아와 해피에게 사료를 주고,쥬스를 한 잔 마시고는 곧장 잠자리에 
 들었다.
 내일은 토요일,이번 주말은 휴가처럼 잠만 자며 보낼수도 있을것 같았다,
 지금의 상태로서는.
                             
 
 
  " ....이런것,주문한적이 없습니다만."
  
 누군가가 벨을 눌러 잠시 긴장했다.
 12시.
 아아,벌써 12시인가.
 일찌감치 잠자리에 들긴 했지만,이런저런 생각으로 정작 잠이 든건 창밖이
 부옇게 밝아올 즈음이어서,아직 잠에서 덜깬 상태였다.   
 가운을 걸치고 나가보니,중국 음식점의 배달원이었다.
 중국식 정식과 월병의 콤비를 내려놓는 그에게 그렇게 말해보았지만,그는,
 주문이 들어온것은 확실히 이 집이고,받는 사람도 내 이름이 확실하다고
 말하며 막무가내로 놓고 나갔다.
 도대체 어떻게 된건가.......혹시 한이?
 그럴리가 없다.만일 그라면,필시 이 음식에는 독이라도 발라져 있을거다.
 문득,월병에 시선이 갔다.
 
  " ............."
  
 껍질을 벗겨내고 한 입 깨물어 본다.
 고소하면서도 달콤한 맛이 입안에 퍼져 나간다.
 혹시 배드가 이것을 보낸것이 아닐까.그는 늘,나를 위해 일부러 미리 주문을 
 해놓곤 했었다.
 하지만 이것 역시 <설마>다.그는......그만두자.더 생각지 말자.
 한 입 한 입 깨무는 사이에 월병 한 개를 다 먹어버렸다.아무렇지도 않은
 것을 보니,독은 없는 모양이다.그렇다면 한이 보낸것은 확실히 아니군.
 다른 음식은 해피에게 주고,다시 침실로 들어갔다.
 아무리 자도 모자랄것 같았다,이번에는.
 지독한 수면욕이다.
 
 자다가 깨다가를 반복하며 침대안에 파묻혀 있는데,또 벨이 울렸다.
 날이 어둑해진 즈음이었다.
 이번에는 피자였다 --;
 
  " ............"

 누군가가 나를 지켜보고 있는듯한 느낌에,기분이 저조해지기 시작한다.
 일단 받기는 했지만,먹을 기분은 들지 않아서,그대로 냉동실에 넣어두었다.
 해피에게 먹이와 우유를 주고,다시 침대안으로 기어들어갔다.   
 이제는 더 잠도 오지않지만,나른한 몸은 침대의 온기라도,하며 자꾸만 안
 으로 파고든다.
 그런데-----침대에 푹 파고들자마자,이번에는 전화벨이 울렸다.
 
  " 시리어스?"
  
 배드였다.
 잠시 말문이 막혔다.
 기쁘긴 했지만,그보다 더 강하게 마음을 꾸욱 누르는 감정이 있었다.
 그가 이편을 다시 한 번 확인한다.
 
  " ...시리어스?시리어스 아냐?"
  " .....아아.나야,배드."
 
 목소리가 갈라져 나온다.
 
  " 식사는 좀 했어?"
  
 에?
 이런.
 
  " 설마...그거,네가 시킨거야?"
  " 응."
  " 하아...정말 어이가 없군."
 
 웃음이 나와버린다.
 그는 종종 이렇게,한순간에 긴장을 무너뜨려버리는 재주를 갖고 있었다.
 그래.확실히,이 웃음으로 긴장은 풀리고 있었지만,그런 장점에도 불구하고
 그는 역시 종종 나를 화나게 하고 불신하게 만들어 버린다.
 그가 더듬,하며 변명하듯 말한다.
 
  " 식사...좀 했나 하고."
  " 뭐가 걱정이야?서른이나 먹은 남자가 설마하니  섕어 죽을거라 생각했어?"
  " 넌 굉장히 말랐어,시리어스.나와 함께 있을때는 그렇지 않았는데,정말
    몰라볼 정도로 말라버렸다구.그거 알아?"
 
 뭐 그렇다면 그런거겠지.확실히 몸무게를 재본적은 없지만,바지는 지나치
 게 커져서,벨트나 멜빵이 아니면 입을 수가 없으니까.
  
  " 네가 좋아하는것만 골라 주문했어.먹어봐."
  " ...월병이 들어있는걸 보고....혹시나 했어."
  " 그래,나였어...시리어스."
  
 그는 정말 엉뚱하고 이상하고 따라 잡기가 힘들다.사고체계가 나와는 완
 전히 달라서,어느때는 마치 우주인처럼도 느껴진다.그와 함께 있으면,내
 가 생각하는것도 화내는것도,전부,바보처럼 느껴져버리는 것이다.
  
  " 피곤해?목소리가 잠겼어......뭔가 조금이라도 먹고 자..."
  " 아직 7시밖엔 안됐어!"
   
 그리고 방금 일어났다구.
 그가 큭큭거리며 웃었다.전화선을 타고,그 진동이 전해져 오는것만 같다.
 
  " 뭐,좋잖아?먹고 자.넌 너무 말랐어."
  
 나지막한 속삭임.
 문득,그에게 오라고 할까를 생각해봤지만,역시 아직은 무리다.게다가 만일
 우리가 완전히 이전처럼 되돌아간다면,그는 나에게 설명해줘야 할것이 있다.
 
  " 잘자,시리어스.널 사랑해."
  
 언제나처럼 그가 속삭인다.조용히,부드럽게.
 그러나 나는 여전히,전처럼 대답할 수가 없다.그는 잠시 가만히 있다가,단
 념한듯 인사를 했다.
 
  " 알았어...어서 자."
 
 다소 부루퉁한 목소리에 웃음이 비어져 나왔다.
 
  " 잘자,배드." 
 
  
 인사는 그렇게 했지만,더이상 잠은 오지 않았다.
 읽다가 놓아든 책이라도 다시 읽을까 생각하고 나와보니,집안은 실로 엉망
 이다.
 소파는 기우뚱 스러져 있었고,청소를 제대로 하지않아 거실 바닥은 지저분
 했다.게다가,깨진 창으로 아직은 차가운 밤바람이 스며든다.
 황량한 풍경이었다.
 서글픈 기분으로 서재로 들어갔다.
 내일은 아주 맑았으면 좋겠다.대청소를 기분 좋게 할 수 있도록.
 
 
 
 
 
 
  " 뭘하고 있었어?아침 먹었어?"
  
 바랐던대로 화창한 아침이었다.
 새벽녘에야 잠이 들어 다소 잠은 부족했지만,어제 하루종일 침대안에서 머물
 렀던터라 피로하지는 않았다.
 샤워를 하고 청소를 하자고 생각하며,샤워 아래에 서있었는데,배드에게서 
 전화가 온것이다.
 
  " 그놈은 아직 아침 식사 준비도 안한거야?"
  
 아...한 이야기인가.역시,궁금하긴 한건가,배드?
 그나마의 기분이 기분이 와지끈 구겨진다.
 한의 몸에 남아있던 멍과 손자욱,그의 말들이 머리속에서 윙윙거린다.
 
  " .........."
 
 이야기를 해야할까 잠시 생각해보았지만,이야기 하지 말아야할 이유도 없
 었다.그가 한을 좋아한다고 해도,그것과,내가 한을 내보낸것은 별개의 문제
 이니까.
 
  " 그는 없어,배드."
  " 없어?어디 나간거야?"
  " 이젠 오지 않을거야.온다해서 받을 생각도 없지만."
 
 그러니까,나에게 그녀석의 이야기따윈 묻지 말아달라구.
 알고 싶으면,직접 연락해보면 될것 아닌가.아니면,연락을 기다리던가.
 그 핸.드.폰.을 쳐다보면서 말이다.
 그런데,퉁명스럽게 내뱉은 내 말을 듣고도,그는 황급히 물어왔다.
 
  " 그럼 가도 돼?"
 
 뭐야.한은 여기에 없다는데도!
 
  " ...아직...안돼?"
 
 ........한숨이 나왔다.
 뭐,좋다.궁금했던거나 물어보자.
 
  " ...그보다...너,핸드폰 있어?"
  
 이번에는 그가 잠시 침묵했다.
 역시,녀석의 말이 맞는것인가.
 
  " 핸드폰...?"
  " 한이 네 번호를 갖고 있더군."
  " 아......그거?한에게 너의 일을 물으러 갔었어."
  " 에.....?"
  " 한에게 네가 잘 지내는지 물으러 갔었다고.그 때 그에게 알려주었어.
    임시 핸드폰 번호지." 
    
 그것은 그렇다고 하면,또 탐색인가.배드.내가 그렇게 화를 냈어도?
 
  " ......왜 나에게 묻지 않고?"
 
 그가 잠시 머뭇,한다.
 그리고 다소 풀이 죽은 목소리로 털어 놓았다.
 
  " 네가 날 용서해줄지 의심스러웠어.그리고 넌 안좋은 일이 있어도....."
  " ..........?"
  " 나에게는 알리지 않겠지?"
  
 아.
 그런가......그에게는 내 태도가 그렇게 보였던 것인가.
 가슴이 다시 욱 죄어왔다.
 오늘은,병원에나 찾아가봐야 할지도 모르겠다.
 
  " 시리어스?시리어스?기분 나쁜거야?"
 
 그가 불안한 목소리로 황급히 물어왔다.내가 전화를 끊기라도 할까봐 잔뜩 
 긴장한듯한 태도였다.
 
  " 녀석에게...너한테 만일 무슨 일이라도 생기면 내게 곧장 연락해 달라
    고 녀석에게 부탁했었어.기분 나빠?"
    
 그 당황한 목소리에 더는 화낼 생각도 기분도 사라지고 말았다.
 이렇게 되면,심각하게 의심한 내쪽이 또 바보처럼 되어 버린다.
 할 수 없구나,시리어스.
 
  " .....아니.의심해서...미안해."
  " 의심이라니?"
 
 그는 아무것도 모르는채 그렇게 묻는다.
 
  " 아니,아니야.아무것도 아니었어." 
  " 시리,가도 돼?"
  
 그가 다시 조급하게 묻는다.
 웃음이 나왔다.
 
  " ...응."
  " 진짜지?"
  " 응....."
  
 그 때,현관 벨이 울렸다.
 
 
 
 
 


#7161   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 38          10/01 14:37   340 line

[공동창작] 바람시리즈 2



                      시리어스의 바람
                      
                            38
                            
                            
                            
 문을 열자마자 무언가가 굉장한 힘으로 덤벼들어 나를 쓰러뜨렸다.
 그리고 따뜻한 혀가 마구 얼굴과 목을 핥고,헐떡이며 무겁게 눌러댔다.
 으으,숨막혀.....잠깐 기다려......
 눈을 간신히 뜨고 바라보니,천둥이었다.
 해피가 왕왕거리며 짖어대고,번개가 빙글빙글 뛰어다닌다.
 제멋대로 짖어대며 난리를 치던 세 마리는,배드의 일갈에 밖으로 뛰어나가
 저들끼리 뒹굴기 시작했다.
 배드가 팔을 벌려 나를 일으켜주었다.피식,웃음이 나왔다.
 
  " 아아,정말 난리도 아니군.그런데......"
  " 집 앞에서 전화한거야."
  
 배드가 겸연쩍은듯한 표정으로 핸드폰을 들어 보였다.
 정말,웃을 수 밖에 없지 않은가 -_-;
 그는 상당히 유니크한 남자다.언제나의 생각이지만.
 
  " 뭔가 먹었어?"
  " 아니."
 
 으음,하며 그는 내 얼굴을 유심히 들여다보고,그리고 짐안을 휙 둘러본다.
 
  " 그렇게 집앞에서 전화를 하는 법이 어디있어?"
  
 그는 내 투정에는 아랑곳없이,내 이마에 키스를 하더니 머리카락을 만지작
 거리기 시작했다.
 가슴이 두근,하고 크게 튀어 올랐다.
 아,안돼.벌써 이렇게 두근거리다니.
 얼른 그에게서 떨어져 주방으로 들어갔다.
 
  " 음,차 마시지?"
  " 그래."
  
 그가 따라 들어온다.
 맙소사.엉망인 부엌이 두 사람의 눈앞에 고스란히 드러난다.
 이거 정말......무슨 꼴이람.
 뭔가 먹지 않았다고 화를 내는 그를 애써 눌러서 식료품을 사러 가기로 했
 다.요 얼마간,쇼핑은 커녕 냉장고 문도 제대로 열지 않았기 때문에,냉장고
 안도 엉망이었다.
 정말 창피한 일이다,시리어스......;
 
 
 
 슈퍼에서 그가 이것저것 사정없이 카터에 실어대는 바람에,말리느라 진땀을 
 빼고,그래도 여전히 가득한 각종 식료품들을 힘겹게 차에 싣고 돌아왔다.
 며칠전의 소동을 목격한 동네 사람들이 내 인사에 다소 쌀쌀한 반응을 보였
 다.뭐 할 수 없는 일이다.
 마음에 드는 동네와 집이었기 때문에 아깝긴 했지만,아마도 조만간 새 집을 
 알아봐야 할것 같았다.
 세 마리는 여전히 정원에서 뛰어다니고 있었다.
 해피가 모처럼 즐거워보였다.
 이렇게 활기찬 정원은 정말 오래간만이다......아,저 유리창만 빼면.
 현관 바로옆의 커다란 유리창이 반쯤 깨져 나간채 방치된 그 모습은,바깥에서 
 보니 정말 을씨년스러웠다.
 
  " ..............."
  
 한동안 넋을 잃고 바라보고 있자니,배드가 고개를 갸우뚱하며 묻는다.
 
  " 뭐야,동네에 애들도 없는데 왜 유리창이 깨졌어?"
  " 몰라......사고인가봐."
  
 한의 이야기는 꺼내고 싶지도 않았다.그리고 새삼스레 그를 화나게 하고 
 싶지도 않았다.
 한이 그랬다고하면,그는 아마도 펄펄 뛸 것이다.
 
  " 유리 사올께.내가 끼우지."
  " 아...?사람을 부르면 돼."
 
 배드가 어깨를 으쓱하며 자신만만하게 말한다.
 
  " 저런것에 일일이 사람을 불러서 끼울 필요는 없어.내가 끼울테니까
    뭔가 먹을만한것을 만들어 봐."
    
 아아.
 뭔가 온기가 느껴진다.저 안쪽으로부터.
 그를 향해 고개를 끄덕이며 조금 웃어보이자 그는 기분 좋은 표정이 되어 
 콧노래를 부르며 나갔다.
 그 머리위로 해사한 햇살이 쏟아진다.
 ......봄인가보다,정말로.
 
 스테이크를 잔뜩 구워서 모두들 배불리 먹고,그동안 배드가 치워둔 거실에
 모여 앉았다.홍차 냄새가 따스하다.
 번개는 확실히 살이 올라 있었고,음,나는 해피의 비리를 알아냈다.
 그동안에도 주욱 배드와 천둥을 만났었다는것,배드에게서 종종 스테이크를
 얻어 먹었다는것 등등.
 좀 황당해져서 한 번 흘겨보자,해피는 빤빤한 얼굴로 꼬리를 흔들며 애교를 
 부렸다.
 웃음이 나왔다.
 하기는,나로서는 별로 할 말이 없다.그동안 거의 해피를 방치해 두다시피
 한 무정한 주인이었으니까.
 그런데 번개는 정말......근사해졌구나.
 털에 윤기가 흐르고,몸집도 좋아지고,무엇보다도 전에는 없었던,도배르만 
 특유의 당당함이 살아 있었다.주인을 떠나자 더 나아진 개라니......그렇
 다면 한은 결코 좋은 주인이 아니었던 건가.
 
  " 한에게서 번개가 도망친거야?"
  " 그럴지도.이거 한녀석의 솜씨인것 같더라구."
  
 문득 몸을 일으킨 배드가,번개의 머리를 잡아 그 귀를 보여주었다.
 
  " ....아아?"
 
 짧게 잘려진 두 귀의...한쪽이,기묘하게 울퉁불퉁 거칠었다.
 정말 거친 솜씨로,그것은 손가위로 함부로 잘라냈다는 이야기다.
 희미한 영상이 떠올랐다.지극히 잔인한 장면이다. 
 설마.....그런짓까지?
 섬뜩함에 머리를 저었지만,그녀석이라면 충분히 할 수도 있을거라는 생각
 이 들었다.그 생각을 뒷받침 해주듯,배드가 말을 이었다. 
 
  " 주눅들어 있었어,이놈.도배르만 답지않게 말이야."
  
 그러고보니,정말......그랬다.
 언제나 주눅이 들어 있었던 것이다.무리도 아니다.
 그러고보면,나는 지나치게 아무것도 몰랐던 셈이다.바보스러울만치.
 배드에게는 언제나 공격만 해대면서,한의 잔혹성에는 눈을 감고 있었다는 
 이야기다.
 
  " ......말할것이 있어.한에 대해서야."
 
 그가 나를 직시한다.진지한 표정이다.나도 그 시선을 피하지 않았다.
 
  " 나,아주 바보인것 같아.사람을 보는 눈이 형편 없어."
  " 에?"
 
 멍청한 소리를 내며 그가 한쪽 눈썹을 쓰윽 치켜 올렸다.당황스러워 하는
 표정이다.
 이제까지 한이 저지른 일을 모조리 말하고,나는 배드에게 용서를 구했다.
 실상,그동안 한이 저질러 왔던 일에 비하면,배드의 행위는 훨씬 설득력이
 있었다.적어도 그는,그같은 정신병자는 아니었던 것이다.
 맙소사.이제야 알게 되다니.
 그것이 옳다고는 생각할 수 없었지만,폭력성을 보였다는 이유로 배드
 자체를 부정해 버린것은,정말 경솔한 일이었다.  
 
  " 내가 믿었던 것이 너무 바보같아......나는 사람 보는눈이 없었던 거야.
   네쪽이 훨씬 더 사람다와."
    
 그는 말없이 내 어깨를 끌어 안았다.그리고,입술이 겹쳐졌다.
 
 
 
 호흡이 어려워질정도로 입숙한 입 ᄎ춤이 이어졌다.
 그의 혀가,내 머리속까지 침입해 들어와 뇌를 휘저어 놓는듯이,머리속이 
 흐물거리며 녹아가는것 같았다.
 
  " ...침대로?"
 
 내 아랫입술을 빨아대며 그가 유혹한다.그의 손이 등줄기를 몇 번이고 쓸
 어 내리며 견갑골 아래쪽을 자극해 눈앞이 도는듯이 어지러웠다.
 아...그래,침대........멍청하게 고개를 끄덕이며 생각했다.
 섹스......하는건가.
 아직,그와 함께 하기로 정해지지도 않았는데?
 하지만,전처럼 그에 대해 거부반응이 일어날지 아닌지 시험해 보고싶은 마음,
 그리고 억눌려져 있던 욕구가 뭉글거리며 치밀어 올랐다.
 
  " 좋아......"
  
 그는 나를 던지듯이 침대위에 눕히고는 곧장 체중을 실어왔다.
 입술과 혀가 내 입안을,그리고 입술과 뺨과 콧등까지를 마구 핥고 키스를 
 퍼붇는다.손은 이미 셔츠안으로 들어와 제멋대로 돌아다니며 옷을 벗겨낸
 다.나도 조급한 손으로 그의 옷을 끌어 내렸다.그가 허리를 움직여 내 손을 
 도와준다.
 그 사이에도 우리들은 입술로는 끊임없이 상대를 찾고 있었다.
 그는,어린아이처럼 울듯한 표정으로,내 눈동자까지도 탐내는듯 키스로 뒤
 덮어 버린다.끊임없이 사랑을 속삭인다.전신이 그의 숨결과 뜨거움으로 달
 아 올랐다.
 
  " 배드....아아..."
  " 시리...!"
 
 그는 망설이고 있었다.몽롱한 시야속에서도,그 잿빛 눈동자는 그렇게 말하고 
 있었다.
 그는,또다시 내게서 거부를 당할까봐 두려워 하고 있었다.
 망설이는 그를 위해,내가 손을 내밀었다.
 
  " 괜찮아...배드,하고싶어...응,응...?"
 
 나지막한 신음을 흘리며 그가 갑작스레 침입해 왔을때,잠깐의 통증으로
 튀어 오르던 몸은,곧 더욱 거칠게 휘감겨오는 쾌감에 경련을 일으키며 연
 달아 사정하고 말았다.허리가 부르르 떨려온다.하체에 마비된듯 저릿한 감
 각이 퍼져,나도 모르게 신음을 내뱉았다.그가 나른하게 미소를 지으며 한
 층 깊이 파고든다.
 내 몸은 그를 원하고 있었다.
 몇 번이고 그를 깊숙히 받아들여 탐욕스럽게 삼켜대고도,만족할 줄을 모르
 고 다시 졸라댔다.
 
  " 뜨거워...네 안이 너무 뜨거워......"
 
 탄식처럼 그가 속삭였다. 
 사랑해 배드...참을 수 없을만큼 좋으니까.......
 중얼거림은 흐릿한 신음이 되어 새어나온다.
 
  " 아...윽,배......"
 
 눈앞이 하얗게 바래간다.
 
  " 아,아.....아앗..악...."
  
 집어 심킬듯 몰아쳐오는 쾌감에 소리를 높였다.
 머리를 젓자,땀방울이 후두둑 떨어져 내린다.
 싫지 않아.
 그렇지?
 아,싫을리가.그럴리가.
 이렇게 좋은걸.
 이렇게 그를 원하는걸.
 그렇지?
 응.응....좋아!
 반복해서 묻고 대답하는것이 배드인지 자신인지도 모호하게 뒤섞여버린다.
 문득,근심과 망설임으로 가득했던 마음이 흐릿하게 멀어져간다.
 
  " 아,아흑...배드...배드!배드!"
 
 미칠것만 같아 무서워져,그를 움켜쥔채 헐떡이며 몇 번이고 부른다.
 나를 잡아줘.응,꼭 잡아줘!
 
  " 응,시리,그렇게,그,렇게...날 불러,계속...시리!불러줘!"
  " 배...드,배드......배드!"
 
 그가 한층 강하게 파고들어와,나는 비명을 올리며 목을 젖혔다.
 격렬한 움직임에,몸은 부서질듯 흔들리고 있었다.심한 헐떡임과 스며들어
 오는 땀으로 숨이 막힐것만 같다.의식이 점점 멀어진다.
 
  " ...으...윽..........으!"
  
 더이상은 소리도 나오지 않았다.
 배드는 불같다.
 내 안에서 태워버릴듯 이글거리는 세찬 불꽃...
 이제 됐어......이제는 된거야.
 안도의 숨을 내쉬며 그대로 몸을 내맡겼다.
 아찔한 통증이 빛살처럼 전신을 울렸다.
 
 
  " ..............!"
  
 그가 내 위로 무너져 내렸다.
 나는,기꺼이 몸을 벌려 그를 맞는다.
 
 
 
 차가운 새벽빛이 열에 들뜬 몸을 식혀버릴때까지 우리들은 서로를 탐했다.
 서로의 안에서 서로를 부르며---------
 눈을 뜨자,몽롱한 시선으로 나를 바라보는 그와 마주쳤다.
 우리는 한참을 그렇게 주욱 바라보고 있었다.
 
  " ..........."
  
 나른하게 늘어진 몸을 천천히 움직여 그에게 다가간다.그리고 입술을 겹쳐
 부드럽게 빨아 들인다.그가 응답해온다.
 
  " 사랑해......"
 
 서로의 팔과 다리가 천천히 엉겨들었다.
 
 
 
 
  " 가기싫어....."
  
 끌어안은채 그가 중얼거렸다.
 한숨이 새어나온다.
 
  " 배드......"
 
 몸을 일으키는 그를 멍하니 바라보고 있었다.
 
  " 가야지...아직 너 정리가 안된거지?"
    
 응....아아,그런가.
 나,조금전까지만 해도,아무런 생각없이 그와 몸을 섞은채 그를 원하고 있
 었는데,아직......안된거였던가.
 몽롱한 머리로는 무엇도 제대로 정리가 되질 않는다.
 그가 침대에서 빠져나가 바지를 꿰어 입으며 말했다.
  
  " 아직 마음을 먹지 않은거지?기다릴테니까 걱정 할 필요 없어."
 
 씁쓸한 웃음이 그의 입가에 잠시 머물다가 사라졌다.
 문득,가슴이 지끈거렸다.
 그가 있어주길 바랬다.
 이대로 계속 있어주기를.하지만......
 그가 다가와 가볍게 키스하고 머리를 쓰다듬었다.
 
  " 난 마음 변하지 않을테니까.언제든 기다릴테니까."
  " 배드,난........"
  
 ......그냥,입을 다물어 버렸다.
 응..서두를것은 없었다.그를 위해서도,그리고 나를 위해서도,조금만 더 시
 간을 갖고 정리를 하자.
 
 현관문 소리가 집안을 무겁게 울렸다. 
 그의 발자욱 소리가 조금씩 멀어져 가는것에 귀를 기울이며,나는 시트를 
 뒤집어 쓴채 그렇게 앉아 있었다.
 
 학교의 분위기는 여전했다.
 한은 이제 모습을 보이지 않았지만,학생들은 여전히 나를 경계하고 있었다.
 서글픈 일이었다.
 교수를 믿지 못하는 학생들이라니.그리고 학생들에게 신임 받지 못하는 교
 수라니.그들과 나의 관계란,고작 이런 정도의 것이었던가.
 씁쓸한 기분으로 강의를 끝내고 그냥 집으로 돌아와 버렸다.
 
 
 
 그리고 저녁 무렵이었다,총장으로부터의 전화가 걸려온것은.
 
  " 내일 오후에 잠깐 들러주게나.의논할 것이 있으니."
  
 메시지는 간단했다.
 
  " ...........?" 
  
 시간 약속을 하고 전화를 끊었지만,무언가 무거운 기분이 고개를 갸웃하게
 했다.
 총장의 목소리는,뭔가를 감추고 있었다.
 
  " ..........."
  
 하지만,역시 혼자 생각해서는 아무것도 알 수가 없다.
 내일의 강의 노트를 펼쳐들었다.
 내일 일어날 일은 내일 생각하자.준비가 가능한것만 준비해두면 되는 것이
 다.
 지금은 그것이 최선이다.
 
 
 
 배드 사마 ^^;;;
 
 
 
 
  
 
 


#7182   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 39          10/03 08:09   253 line

[공동창작] 바람시리즈 2


 
                      시리어스의 바람
                      
                            39
                            
                            
                            
 1시간짜리 오전 강의가 끝난뒤 총장실로 갔다.                           
 다음 강의는 6교시부터였기 때문에,시간은 넉넉했다.
 곧 비라도 쏟아질듯 흐린,눅눅한 습기가 온기를 더해주는 온후한 봄날,
 뜨거운 홍차에까지 비냄새가 섞여든다.
 총장은,뭔가 들떠 있는듯 했다.
 불안한듯이,시선을 한군데 고정시키지 못하고 있었다.웃는 얼굴 역시 어딘
 가 부자연스럽다.무엇을 이야기 하고 싶은걸까.
 나도 잠시 생각을 해보았다.
 음,최근,술자리가 잦긴 했지만,그것으로 총장실까지 호출될 일은 없었다.
 연구 논문 제출은 빠진적 없었고,강의에도 나름대로 성실하게 임했다.
 불미스러운 사건이라고 하면,최근의 한의 일이 있긴 했지만,그것은 대강 
 정리가 되어 가고 있으니까.........
 헛기침을 몇 번 하고,총장이 무언가를 내밀었다.
 하얀 봉투였다.
 안에는,워드로 단정하게 쳐진 한 장의 편지가 들어 있었다.
        
  " 무엇입니까?"
  " 한 번 읽어보게나."
  " ................." 
  
 봉투뿐만이 아니고,안의 내용도 역시 워드로 쳐져 있었다.
 덕분에 읽기가 훨씬 수월하다.
 가장 먼저 시야에 들어온 단어는 <레이프>였다.그리고 그 문장의 주어는 
 나였다.
 
 <인문대의 시리어스 왕 교수는,호의로 집을 방문한 저를 레이프 했습니다. 
  최근까지 저는 그의 협박에 못이겨 그와 계속 관계를 가져왔으며,
  그는 저 이외에도,몇 명의 여학생 및 자신의 조교와도 그런 불미스러
  운 관계를 맺어왔다고 합니다.
  뿐만 아니라,신원이 불확실한 불량한 남자와 동거 생활을 해왔으며,그런
  자신의 변태적인 생활의 경험을 바탕으로,대학 교수의 신분으로는 상상
  도 할 수 없는 추잡한 로맨스 소설을 써왔습니다.
  그 소설의 목록은 아래와 같습니다......(중략)......................
  위와 같은 사실은,틀림없는 사실임을 다시 한 번 알려드리며,
  대학의 품위에도 직결되는만큼,시급히 조치를 취해주시기를 바랍니다.
  .............(생략)>
  
 서명같은것은 없었다.익명의 투서였다.
 하지만,알 수 있었다.
 한이다.
 그가 보낸것이다.
 가만히 있지 않겠다는것은 이런 의미였던가.
 그동안 내 생활속에 들어와서,이런것들을 살펴대고 있었던건가.
 입안에 씁쓸함이 퍼져 나간다.
 하기는,내가 신원이 불확실한 배드와 동거를 해온것도,한과 관계--비록 레
 이프는 아니었지만--를 가진것도 사실이다.로맨스 소설도 일단 쓰기는 썼
 다.
 반정도는 맞는 것이다.
 하지만,문제가 되는것은,그런것이 아니다.
 이 투서에 의하면,나는 강간범에 추잡한 변태다.
 맙소사.
 나는 그를 강간한 적이 없고,그리고 배드를 사랑했다.
 사랑하니까,같이 있고 싶었을 뿐이다.
 
  " 이것을 전부 그대로 믿으십니까?"
 
 투서를 다시 봉투안에 넣어 되돌려주며 묻자,총장은 으음,하며 콧등을 슬
 쩍 긁었다.곤란한 표정이다.
 
  " 믿지는 않아.하지만,이런것이 날아 온다는것 자체가 학교로서는
    큰 문제라고 생각하는거네.게다가 요즘 모종의 소문도 있다지?" 
  " ........................."
  " 그래서말인데,당분간 학교를 쉬었으면 하네만,어떤가?"
  " ............"
  " 소문도 흉흉한것 같고,조금 쉬다보면......"
  " 진행하던 강의는 어떻게 합니까?"
  " 에에,그 뭐,자네가 동의해 준다면,맡길 교수는 생각해 두고 있네만."
 
 이미 짜여져 있던것인가,각본은.강의까지 도중 하차라고? 
 그의 더듬거리는 말을 들으며 마음을 굳혔다.
 이런 투서 한 장,그리고 가볍게 떠돌아다니는 소문따위에 굴복해 강의를 
 빼앗기는 교수를 학생들이 존중할 리가 없다.존중받지 못하는 교수란,더이
 상 의미가 없는것이다.
 그러나 학교는,그런것들을 배려해주지 않는다.
 나는 지금,떳떳치 못한 익명의 투서 한 장과,며칠후면 사라질 소문에 져서
 내 강의를 빼앗긴다.
 
  " 오늘내로 사직서를 제출하지요."
  " 아,아니,사직이 아니고 휴직이네만-------"
  " 사직서 제출하겠습니다."

걸어나오는 등뒤로,다급히 부르는 총장의 목소리가 쫓아 나왔지만,무시하
 기로 했다.
 그만둔다.
 나는,전혀 신뢰받고 있지 않았다--------학교에서 조차도.
 
 ......................
  
 이제까지 나는,무엇을 하며 살아왔던가.
 
 
 
 
 간간이 비가 흩뿌려지고 있었다.집에 도착한대로 사직서를 썼다.
 조금은 경솔하지 않나,하고 망설이기도 했지만,역시 그만둘 때가 된것이라
 고 생각되었다.
 사직서를 완성해 팩스에 넣어두고,잠시 생각을 정리했다.
 어차피 이 집도,팔아야할 시기가 온것 같았다.이미 동네에서,한 덕분에,모
 든이들이 쌀쌀한 눈초리로 바라보고 있었던데다가,대학을 그만둔다면 굳
 이 이 동네에서 살 이유도 없었다.
 쓴웃음이 나왔다.
 그가 바란것이 이런것이었는지는 모르겠지만,나를 비참하게,혹은 허탈하게
 만들고 싶었던 것이라면 그는 성공했다.
  
  " .........."
 
 하지만........좋다.
 뭐,생각보다 많이 앞당겨지긴 했지만,지중해로 가는것을 실행하기로 했다.
 책을 읽고,출판이라든가를 하는것은,그곳에서라도 충분한 일이었다.
 잘된 일인지도 모른다.
 그렇게 마음 먹은 끝에,짐을 정리해두자 생각하고 먼저 책을 정리하던 참이
 었다,랜버트에게서 전화가 온것은.
 
  " 뭐하니?"
  " 별로요."
  " 너희 총장이 갑자기 내게 전화를 해서 늘어놓는 소리가 대체 뭐냐?
    너 사직서 냈니?"
 
 아아.이제는 이쪽으로까지 이야기가 간 것인가.
 
  " 네."
  " 왜?"
  " 그러고 싶으니까요."
  " 그쪽에서는,사직서는 생각지도 않았다고 하더구나."
  " 상관없습니다."
  " 이쪽으로 돌아올 마음이 된거냐,시리?"
  
 랜버트의 목소리가 갑자기 조용해졌다.
 그 뒤에 숨은 기대감을 감지하자,씁쓸한 웃음이 새어나왔다.
 
  " 아뇨.여행을 떠날 생각입니다."
  " 여행?어디로?누구와?그 녀석과 함께냐?"
  
 그 녀석이란,배드를 의미하는거겠지.
 물론,그와 함께라면 아마도 행복할것이다,나는.그러나,아직은 모르는 일이
 다.
 나는 그에 대해 아직 미결정 상태이고,그리고 과연 그가,나를 따라와줄것인가.
 지금이라도 자신과 연관된 모든것을 정리하고 나와 함께--------------
 
  " 아뇨.혼자입니다."
 
 갑자기,비명같은 노성이 터져 나왔다.
 
  " 안돼!그 놈은 대체 뭐를 하고 있는거냐?!"
 
 에......?
 
  " 저런......우리들,헤어지길 바랐던게 아닌가요?"
  " 그래도 혼자 가는것보다는 그 놈과 함께가 훨씬 나아!
    혼자 가긴 어딜 간다는거냐?!너,쓸데없는 생각말고 당장 돌아와라.
    시리,여행이라면........"
    
 아아.또 어린아이 취급인가.   
    
  " 어딘가에 도착하면 또 연락 드리죠.잘 지내세요."
  " 시리..........."
  
 뭐라 더 말하는 그의 목소리가 뚝 끊겼다.
 여전히 걱정이 넘치는 사람이다.
 끊자마자 다시 울리기 시작하는 전화기의 코드를 빼두고,다시 짐을 싸기 
 시작했다.
 내일,집을 매매하겠다는 광고를 내고,전문가를 찾아가 봐야겠다.그리고 난
 다음에.........떠나자.짐은 당분간 보관소에 맡겨뒀다가,정착할 곳이 생
 기면 그 때 찾으면 되는것이다.
 비참했던 마음이,조금씩이나마 나아지기 시작했다.
 ......생각을 바꾸면 세계가 달라진다는것은,거짓말이 아니었다.
 뭔가 중요한 것을 잃는다면,거기에 따른 보상도 생기는 법이다.
 확실히,이쯤에서 대학을 그만두게 된것은,잘된 일인지도 모른다...라고까
 지 생각하게 되었다,잠자리에 들 무렵에는.
 지중해에 대한 꿈이 있어서 정말 다행이라고 간절히,몇 번이고 생각했다.
 
 배드가 온것은 다음날 오후였다.
 들어서자마자 끌어안고 키스를 퍼붇던 그는,어수선한 집안과 여기저기 놓인 
 박스들을 보고 의아한듯 나를 쳐다보았다.
 
  " 아...여행을 갔다오려고 생각했어."
  " 무슨 일 있어?"
  " 음?"
  " 집이 통화가 안돼서,학교에 전화를 해봤더니,사표를 냈다고 하더군.
    무슨 일이 있는거지?"
    
 걱정스러운 얼굴이었다.진심으로,나를 걱정해주고 있는 얼굴.
 
  " 별 일 아냐.그만두고 싶어졌을 뿐.차 마시지?"
  " ..........."
  
 찻물을 올려놓으려 식당으로 들어가자,따라 들어온 그가 말없이 나를 
 응시한다.뭔가 의심스러운듯한 시선,그리고 매달리는듯한시선이그 
 안쪽에 뒤엉켜 있었다.
 문득,그가 입을 열었다.
 
  " .....혼자.......가?"
  " 아.......?"
  " ............혼자 가는거야,여행?"
 
 이런.
 아직,이런 질문은 받고 싶지 않았다.
 
  " 응?"
  " ........응...일단,혼자라고 생각하고 있지만...."
 
 그의 눈동자가 순간 흔들렸다.그러나 그 흔들림은,곧 저 안쪽으로 사라져
 버리고 만다.
 변함없이 아름다운 눈동자였다.
 그것을 들여다보며,나는,지금이라도 그에게,같이 가자고 말할까 망설였지
 만,그 대답이 나오기도 전에 그는 돌아섰다.
 
  " ......배드?"
" 알았어....잘 다녀와."
  " 에.................."
  
 뭐라 말 할 사이도 없이 나가버리는 그의 뒷보습을 바라보며 나는 멍하니 
 서있었다.
 아,또 어긋나버렸다.
 나는 또 망설였고,그래서 조급하게 서두르는 그와 타이밍이 어긋났다.
 기다려 주겠다고는 했지만,역시 그도 더이상은 힘든 것이겠지.
 언제나 그런 것이다.
 깊은 한숨이 새어나왔다.
 끓기 시작한 찻물을 찻잔에 부으며,나는 작게 말해 보았다.
 
  " 배드,같이 가자.지금."
  
 조금만 더 일찍 말했더라면,나는 이렇게 혼자 찻물을 따르고 있지 않아도 
 되었을것이다.그리고 행복할지도 모른다.
 그렇지만......언젠가 다시,섣불리 결정한것을 후회하는것은 아닐까.
 너무나 다르고 너무나 강한 그에게 치여서,뒤로 주춤 주춤 물러나며,
 조금만 더 생각해 보았더라면,하고,그렇게 자신을 질책하지는 않을까.
 나는,굉장히 겁이 많아졌고,굉장히 움츠러들어 있었다.
 비록 희망만을 양분으로 삼아 분발하고는 있지만,그래도 반쯤은 쓰러져 있는 
 상태인 것이다.
 그런 자신을 다시 일으켜 세우는것은,온전히 내몫이다.그러니까 내게는,아
 직 좀 더 시간이 필요하다.
 
 그러니까.
 기다려주겠지배드?
 기다려준다고 약속 했으니까,꼭 기다려 주는거겠지?
 
 멀리서,쿠르릉거리며 먹구름이 몰려들고 있었다.
 하늘 가득히 조용한 울림이 퍼져나간다.
 소리없이 흩뿌려지던 가랑비가,폭우가 될 조짐이다. 
 찬바람이 밀려 들어왔다.
 
 


#7236   서지윤   (ALLURE4 )
[창작] 공동창작/ 시리어스의 바람 40 END      10/07 20:47   310 line

[공동창작] 바람시리즈2



                     시리어스의 바람 
                     
                            40
                            
                            
                           
 
 잿빛 눈동자였다.
 흐릿하던 시야가 차츰 선명해져왔다.
 잿빛.....배드의 잿빛 눈동자.
 
  " ...꿈...인가........"
  " 나야,시리어스."
 
 꿈치고는 지나치게 선명하고,게다가 현실적이었다.
 팔을 뻗어 그 목에 두르자,따스한 온기와 함께 겹쳐진다.확실히,꿈은 아닌 
 모양이다.
 
  " 아.....몇 시...?"
 " 7시."
  
 ...안되겠다.눈이 감겨버린다.
 가물거리는 의식을 어떻게든 깨워보려고 그의 가슴에 눈을 비벼봤지만,눈
 꺼풀이 자꾸만 내려오고,게다가 잠은...너무나 달콤했다.
 7시라니.
 책을 정리하다가 잠이 든 것이 5시경이었으니,도저히...깨어날 수가 없는것이 
 당연하다.
 배드의 가슴은 따스했다.그리고 익숙한 체취가 풍겨와,그대로 그 안에서 
 잠이 들어버리고 싶어서,나는 차츰 괴로와 지기 시작했다.
 배드가,잠들려하는 나를 자꾸 흔들어 방해를 하고 있는것이다.그는 계속 
 뭐라 말하고 있었지만,분명히 듣고 있음에도 의식은 깜박거리며 멀어졌다가
 다가오기를 되풀이 하고 있었다.
 이야기는 나중에 하면 안될까...조금만 더 자고......음.......
 
  " 나 사랑해..?"
  " 응...물론이지,그런거...."
  " 시리...!"
  " .....우웅?"
  
 얼결에 대답은 했지만,배드의 환희에 찬 목소리를 들은 순간,잠이 확 달아나
 버리고 말았다.  
 사람이 졸고 있는 틈을 타서 그런 질문을 하다니!
 
  " 이.....교활한!!"
  
 그러나 이미 배드에게 내 말은 들리지 않게 되어버린듯 했다. 
 나를 끌어안고 머리를 붙잡은채 마구 키스를 파부어대며,내가 아무리 비겁
 하다고 아우성을 쳐도 놓아주지 않는다.
 비겁해,정말 비겁하다고 이런것!
 
  " 다시 말해봐,시리어스."
 
 문득,그가 나를 꾸욱 누른채,갑자기 진지한 얼굴이 되어 물끄러미 응시한다.
 너무나 진지한 표정이어서,나도 바둥거리는것을 멈추고 마주 바라보았다.      
 하지만,뭘 말하라는거냐,이 비겁자!
 
  " ...사람이 잠도 덜깬 상태인데,유도심문을 하다니..."
  " 그래야 겨우 진심이 나오는걸."
  
 ....그,그건......그렇지만.
 허를 찔려서,잠시 할 말이 없어졌다.
 시선을 돌렸다.
 이런때에 저렇게 빤히 쳐다보다니,정말 최악이다.사람이 겸연쩍어할땐,적
 당히 알아서 시선을 돌려줘야 하는거 아닌가 말이다.
 
  " 다시 말해줘,시리어스.지금건 반칙이었으니까."
  
 뭘 말하라는........에에,그거......?
 누가 다시 말해줄 줄 알고.비겁자.
 
  " ...다시 말하지 않을거야."
  
 그가 몸을 굽혀 콧등에 키스한다.살짝 핥듯이.
 얼굴이 뜨거워지는것 같아 입술을 벌렸다.한숨이 새어나온다.가슴도 쿵쿵
 거리며 뛰기 시작했다.
 이건....좋아서라든가 흥분해서가 아니다.내 몸을 억누르고 있는 배드가 
 지나치게 무거워서다.
 
  " ......무거워."
  
 그가 순순히 몸을 일으킨다.그렇지만 시선은 내 얼굴에 못박혀 있었다.
 잡아먹을듯 노려보는듯한 시선.빨리 말하라고 재촉하는,어서 말하지 않으
 면 또 덮치겠다고 협박이라도 하는듯......아니다.솔직히 말하면,애처롭게,
 마치 애원하듯이 매달리고 있는 시선이어서,나는,머뭇,하며 머리를 긁적였다.
 헛기침을 하거나 머리를 쓸데없이 쓸어올리거나 하면서 시간을 끌어 보았지
 만,시선은 조금도 흐트러짐 없이 내 옆얼굴을 쏘아보고 있다.
 ..........구멍 나겠어,배드.라고 농담을 해봤자,통하지도 않겠지...;
 한 번심호흡을 하고,말하기로 결심했다.
 이런때쯤은,솔직해져도 좋으리라.아니,솔직해져야만 하는거겠지. 
 
  " ......사랑해.하,하지만,또 말하진 않을테니까!"
  
 빨리 말하려다보니 더듬거리기까지 했지만,어떻든 말은 했다.
 이젠 죽어도 다시 말하지는........윽.그가 갑자기 거세게 끌어안아,나는 
 뼈가 부러지는것이 아닌가 아찔해졌다.아파,아프다니까!
 그의 입술이 비명을 지르려는 내 입술을 덮고,혀가 밀려 들어왔다.
 그는,내 이름을 몇 번이고 되풀이해 부르며 키스를 거듭하고 있었다.
 숨이 막히고,게다가 끌어안긴 상체가 으스러질듯 아팠지만,차츰,그가 굉장
 히 기뻐하고 있다는것,내가 괴로와 하고 있다는것도 모를정도로 흥분해버
 렸다는 것 등이 느껴지기 시작했다.
 그렇다.
 그는,그 아무것도 아닌 내 한마디에,이렇듯 기뻐하고 있었다.
 아무것도 아닐 그 한 마디에.
 나는 지금까지 그에게 대체 무엇을 보여주고,무엇을 생각하게 했던걸까.
 
  " ..........."
  
 그 목을 끌어 안았다.
 키스를 되돌려주며,그 셔츠 사이로 손가락을 밀어넣어 뜨거운 체온과 피부
 의 감촉을 느낀다.그의 심장은,무서울만치 거칠게 뛰고 있었다.
 열띤 신음이 귓가를 간지럽힌다.
 안고싶다,배드를.
 이 열기에 달뜬 몸에 키스를 퍼붓고,혀로 맛보고,그리고 함께 녹아들어 가
 고 싶다.
 그렇게 생각하자마자 손가락은 조급하게 그의 셔츠단추를 풀어내기 시작했
 다.
 그 때였다.
 
  " 잠깐!"
  
 배드가 같이 마구 움직이며 내몸을 탐하던 손을 뚝 멈추고 나를 밀어냈다.
 
  " 뭐야,감히 이 상황에서 멈추는것은?"
  
 나를 지금 거부한다는거야?
 쏘아보자,그는 셔츠 단추를 도로 잠그며 말을 이었다.
 
  " 시리어스,시간이 없어."
 
 뭐라고.
 이렇게 해놓고 어디론가 가버리겠다는거야?사랑한단 말을 끄집어 내놓고,
 그러고나서 이제 확인했으니 볼 일 다 봤다는건가?  
 그동안 내가 좀 생각이 길었다고,이렇게 할 수가 있는거냐,배드?! 
 
  " 짐을 어서 챙겨야...."
  " 뭐라구...너 정말!나를 거부하는거야?"
  
 멱살을 움켜쥐자,그는 킬킬거리며 웃기 시작했다. 
 웃어?
 분노가 치밀어,울음이 터질것만 같았다.이렇게 창피하고 분해보기도 정말.
 ....오랫만이다.
 
  " 널 원한다구!이렇게 말까지 했는데 지금 이 상황에서 손을 떼고 일어나
    다니.무슨 짓이야?!"
    
 그가 다시 히죽 웃었다.이...이런!
 
  " 배드!!!!억..."
 
 으스러지게 안겨서 잠시 숨을 멈췄다.눈앞이 어질...하다.
 비틀거리는 나를 한구석에 밀어놓고,그는 내 옷장을 훌렁 뒤집어 옷가지를
 골라내기 시작했다.옷을 척척 골라내 가방에 넣는폼이 아주 익숙하다.
 그런데 뭐하는거야?왜 내 옷을...  
 
  " 가장 귀중한 물건만 챙겨!"
  " 가,가장 중요한...?"
  " 어서 어서!!!시간이 없단 말이야!"
  
 갑자기 그가 소리를 질러,나는 당황해 허둥거렸다.
 가장 중요한거........나는,아무 생각없이 책상 설합을 열고 작은 상자를 
 끄집어냈다.배드가 프러포즈를 하면서 선물해준 커프스와 넥타이핀 세트다.
 문득,배드가 빙글 웃응 얼굴로 그 상자를 보고 있는것을 깨달았고,덩달아,
 내가 멍청하게 뭘 하고 있었는지도 깨달았다.
 
  " 웃지마,바보!이게 내가 가진 물건중에 가장 비싸기 때문이얏!"
  
 뮬론 그건 아니지.내겐,이것저것,그리고 아버지의 유품까지 있었으니까.
 하지만,무의식중에 이걸 먼저 챙기다니.....확실히,아직 잠이 덜깼나보다.
 그건 그렇고......그런데 뭐야,대체.이 소란은. 
 
  " 무슨 일인지 알고나 행동하자고.뭐야,자고 있는데 갑자기 뛰어들어와
    짐을 챙기라니--------"
  " 여행이야,여행!"
  " ....여행?"
  
 도대체 무슨 소릴 하고 있는거야,너는? 
 
  " 우리들은 9시 비행기야.9시 아테네행."
  
 헤에......?
 
  " 시간없어!어서 준비하지 않으면----"
  
 그가 흘끗 시계를 쳐다보았다.
 
  " 곧 고용한 사람이 올거야!"
 
 온통 모를 이야기 뿐이다.
 난데없는 아테네는 뭐고,고용한 사람은 또 뭐야.내가 언제 아테네 간다고 
 했어? 내가 아직 잠이 덜깨서 머리가 안돌아가는건가?그런거야?
 멍하니 입을 벌리고 있는데,뒤이어지는 말은 더 황당했다.
 
  " 헬기 부탁했어."
" 헤.헬기......?"
  
 도대체 내가 언제 아테네 간다고 했냐고?그것도 같이?응?
 
  " 기다려!그럼 너....내가 사랑하지 않는다고 했어도 날 데려갈 생각이었
    던거야?"
    
 그는 내 발을 휙 집어들더니 익숙한 솜씨로 양말을 신겨주었다.
 그러면서 씨익 웃으며 말한다.
 
  " 아아,납치 하겠다고 생각했었어."
  
 뭐라고.납치.
 갑자기,각종 테러라든가 비행기 납치...등등의 단어들과 신문의 해드 카피
 들이 머리속을 스치고 지나갔다.
 납치라고.
 뭐야.이 녀석은,하나도 안변했잖아!
 
  " 나는 안간다고 한다면?!"
  
 그는 내 팔을 잡고 질질 끌고가며 여유만만하게 웃었다.
 
  " 납치할거야."
  
 그리고는 트럭에 나를 던져넣었다.
 나는 납치를 당하고 있는거였다.트럭에 태워져 납치라니,뭔가 굉장히 현실
 적인데,정작 당하는 난 왜 이렇게 태연한거지?아직 잠이 덜 깬건가?
 그가 문을 잠그고 옆에 올라탔다.
 문득,잊은것이 생각났다. 
 
  " 해피!해피는 어쩌고?!"
  " 오늘 새벽에 이미 검역소로 보냈어."
  " 에엣?"
  " 우리보다 먼저 공항에 도착해 있을거야."
 
 잠,잠깐.머리속이 어지럽다.
 
  " 천,천둥도?"
  " 응."
  
 그가 갑자기액셀레이터를 험악하게 밟아버려,나는 한쪽으로 나동그라졌다.
 하지만,그런건 아무래도 좋다.
 차는 미친듯이 달리기 시작했다.
 
  " 이,이봐,이런짓을 하다니...내 짐과 세금들은?"
  " 아,랜버트에게 부탁했지."
  
 졌다.
 이건 정말 완벽한 납치다.
 굉장해,배드.
 나는 할 말을 잃고,덜컹거리는 트럭안에서 나동그라진채 그를 멍하니 바라
 보고 있었다. 
 그가 나를 흘낏 보더니 씨익 웃는다.
 
 
 
 
 
 하는 수 없는 일이다.
 바보같은 나는,그가 이렇게라도 하지 않았다면,끝내 그에게 먼저 손을 내
 밀지 못했을거다.
 후회하고 후회해서 죽어버릴 지경이 되어서도,그에게 먼저 매달리지 못했
 을테지.
 그와 함께 있어서,행복했다.
 그를 알게 된 후에야,행복하다고 생각하는 순간이 생겨났었다.
 물론,즐겁지만은 않았다.
 우리들은 굉장히 다르니까,앞으로도,결코 즐거운 일만 있지는....아니,즐
 겁지 못한일만 있을수도 있다.
 하지만,즐겁지 않아도,그래도,그와 떨어져 있는것보다는,함께 있는편이 훨
 씬 행복하리라.
 
  " 배드."
  
 돌아보는 그를 끌어안고 키스를 한다.
 그가 여전히 웃음을 담은 눈으로 바라본다.
 
  " 이렇게하려고 어제 그냥 간거였어?"
  " 응."
  " .....하아...하하하하하..."
  " 허니문이잖아~"
  
 엉뚱한 남자다.정말 엉뚱하고,나와는 너무도 다른 남자.
 어쩌면,이렇게 너무나 엉뚱해서 즐거운 일들이 때때로 일어나 줄런지도 
 모른다.안일어나면,그건 그것대로 또 행복할거다------함께 있으니까.
 그것만으로도 행복한것,이제 그것을 알았으니까,나는 그의 손을 잡는다.
 이제 놓지 않으리라 굳게 마음 먹으면서,이 불가해한 면만 가득한 남자의 
 손을 잡는다.
 각오해둬,배드.
 설사 내가 싫어져 달아난다 해도,나를 납치한것을 후회할만큼 끈질기게 
 쫓아가 줄께.
 순순히 납치를 당해주는만큼,앞으로는,너에 대해서만은 절대 망설이지 
 않을테니까.
 그러니까......이 손을 놓지 말아줘.언제까지라도.
 
 차가운 바람이,축복하듯 차창앞으로 나뭇잎을 흩날렸다.
 멀리에서,이륙 준비를 끝낸 헬기의 소음이 들려온다.
 배드가 웃었다.
 차창을 때리며 스쳐가는 바람 소리와 헬기,그리고 그의 웃음소리가 뒤섞여
 나의 조용하던 우주는 갑작스러운 흥분감으로 들썩거리며 날뛰기 시작했다.
 
 여행이다.  
 그와 함께----------------
 언제까지라도 계속될 여행이,이제--------시작된다.
 
 
 
 
                                                 
                                      ----------- THE END.