 
형



 
제 목 : 형 1~10편  
 
번호 : 6     /     조회 : 1541     /    작성일 : 2002-07-07 [18:43]  
 
  


그에게서 향긋한 여운을 남기는 관능적인 향취가 난다.
달콤하고 매력적인.............그.
유혹하는 것 같은 매혹의 향에 이끌리지만 
...그는 내 사람이 아닌 것을.
그저 우아하고 투명한 그를 바라볼 수 밖에....







형 1


#1


추운 겨울에 걸맞게 눈마저 내리고 있던 어느 날,
넓디넓은 김씨가 는 활발한 희지 의 환한 웃음으로 이른 아침이지만 분위기가 달라진다.

"재희야, 준비 다 됐니?"

"잠시 기다려!"

무뚝뚝하기만한 말투에는 아랑곳없이 생글거리는 희지형과 또 아침을 맞게 되었다.

" 잠보...후후후 "

"... ..."



형 희지는 건강 때문에 1년을 휴양했고, 
예술 고엔 더 이상 다니지 않으려 해서 재희가 다니는 학교로 전학을 한 뒤였다.
희지는 재희와 같이 등교하는걸 무척 좋아했지만 재희는 자신이 다니는 학교가 남녀공학
인데다 부유층의 껄렁한 농띠들이 제법 많다는 걸 아는지라 희지 형이 전학 온 것을 몹시 못마땅하게 생각하고 있었다.

계집애들보다 더 눈에 띠는 외모가 안 그래도 불안해 죽겠는데 
희지형이 학교에선 자기를 모르는 척 하라고 해서 더 죽을 맛이었다.
그것도 한 반이었는데 말이다.

쉬는 시간마다 형을 감시하며 몰래 살펴보기는 하지만 아무에게나 생글생글 웃는 통에 
불안하긴 마찬가지였다.
오늘도 일찍 등교하려는 희지형 덕에 겨우 우유만 한 컵 마시고 교복을 주워 입었다. 

형은 아버지 방으로 간 모양이다.
다 커도 마냥 어린애 같지만 그래도 희지형이 이쁘기 만한 재희 였다.



"아버지!"

"윽!!!...이 녀석"

희지는 어제 늦게 들어온 탓에 아직 침대에서 일어나지 않은 아버지 김필수를 덮치듯이 
올라타 버린다.
언제나 이런 큰아들의 행동을 사랑스러워 하는 김필수는 웃으며 아들을 안아 주었다.

"오늘 컨디션이 어떠세요? 아버지."

"아주 좋다...널 보니 기분이 날아갈 것 같구나."

"오늘도 늦으셔요?"

"부탁할게 있냐?"

"아버지랑 외식하고 싶어요."

"하하핫...녀석...물론이지.우리 왕자님께서 데이트 
신청을 했는데 거절할 리가 있니?"

"고마와요.아버지... "

- kiss~~~ 
김필수는 아들 희지의 입맞춤에 마음이 설레었다.
향기로운 샴푸 향을 동반한 향긋한 숨결이 담긴 모닝 키스...
볼에는 자주 키스하지만 오늘처럼 과감하게 입술을 부딪쳐 오는 날은 희지가 기분이 아주 좋을 때였다.

작은 아들 재희는 출입을 마음대로 허용해도 큰아들인 희지 에게는 바깥 생활을 아주 철저하게 차단하고 있었다.

잘난 아들은 부모에게 자랑이다.
그러나 희지는 그것과는 별개였다.
이유도 없이 마음이 놓이질 않았기 때문이다.
학원 대신 개인 교사, 대중탕 대신 집에다 맘에 드는 욕탕으로 꾸며 주었다.

하지만 그것이 당연한 것처럼 지극히 잘 따라 주는 큰아들 을 김필수는 매우 아끼고 사랑했다.
일찍 죽은 아내도 그렇게 착하고 사랑스럽더니...
왜 예술 고를 갑자기 중단하고 재희의 학교에 전학을 부탁했는지는 모르겠지만
다시 건강을 회복한 것 같아 무척 기분이 좋았다.

학교 외에는 집에서만 생활해서 그런지 가끔 외식을 조르는 아들의 청을 좀처럼 거절할 수가 없다.
그러나 오늘도 중요한 저녁 모임이 있는데...재희 에게 부탁해 놓아야겠군...
재희 녀석...아들이지만 얼마나 믿음직스러운지...

"거실에 신문 갖다 놓았는데 이리로 가져올까요?"

"허헛! 넌 그런 거 안 해도 된다."

"괜찮아요."

"어제는 재희와 잤냐?"

밝은 표정으로 -네- 라고 대답하며
일어나 앉는 김필수에게 희지는 가운과 담배까지 갖다 주는 매너를 보였다.
흡족하게 웃으며 좋아하는 김필수를 보며 희지가 환하게 미소짓는다.

외투를 걸치며 현관을 나서는 두 아들을 내다보러 거실로 나왔을 때 희지가 또 한번
어린 아이처럼 김필수의 목을 안으며 베이비 키스로 인사했다.

"다녀올 게요. 아버지..."

"녀석."



하얀 외투의 희지형...
희지형은 일찍이 혼자 된 아버지의 외로움을 알고 있었던 것이다.
그리고 자신의 행동이 아버지에게 낙이 된다는 것도...
하지만 아버지에게는 효자지만 재희 에게는 아버지가 질투의 대상.

"이봐, 형! 창피하지도 않아?"

"후후,..재희가 샘을 내요."

"저도 해 드릴까요? 아버지."

"하하하핫...아서라."

재희는 형의 가방을 빼앗아 들고 앞장선다.
시동을 켜고 기다리고 있던 경호원 형들에게 밝게 웃으며 인사까지 하는 친절한 희지 형에게 그들이 
쑥스러워 하면서도 좋아하는 것 같다.

언제나 희지형은 사람들의 기분을 맞추려는 사람이었다.
그것 역시 재희에게는 불만이었지만...

"희지형...오늘 체육 시간은 추우니까 교실에 그냥 있어."

"바보...나도 학생이야."

"시키는 대로 해, 기침 심해지면 또 석 달이야. 형이 겨울 내내 골골대는 거 보기 싫어."

"... 그래 ...재희 하라는 대로할게."

"그리고 아무에게나 생글거리지 말고..."

"... ..?"

"형에게 붙는 계집애들 다 받아 주다 언제 공부해? 연애 박사도 아니고 .."

"그건... "

"됐어! 신경 쓰지 마..형 가방에 든 편지 내가 다 없앴으니까 앞으로 받아 오지 마."

"너무해"

"뭘 너무해...밤새도록 답장 다 쓸려고..?"

"...넌..걔들 감정을 그렇게 쉽게 ..."

"쓸데없는 소리 마! 앞으로 편지가 내 눈에 또 띠면 각오해라. 형!"

"후후후..."

"왜 웃어?"

"재희 바보 같애."



바보 같은 건 형이야. 내 감정은 어떡하고 기집애들이 우선 인 거야?
나도 고 2 란 말이야. 이번 겨울방학만 지나면 코피 나게 공부해야 하는 수험생 이라구...
집에서 보는 것 만해도 숨이 막힐 지경인데...앞으로 학교에서조차 그 예쁜 얼굴을 보다간 
내 마음을 감당하지 못해 이성을 잃어버리면 어떡하란 거야.

그리고 시도 때도 없이 아버지에게 키스하질 않나...나도 형의 입술을 훔치고 싶어서 미칠 지경인데. 

Rrrrrrr....Rrrrrrrr...

갑자기 걸려온 휴대폰 소리에 정신이 돌아온 재희는 자신의 지나친 생각에 얼굴을 붉혔다.

"작은 도련님! 어른이십니다."

"음...."

휴대폰을 건네 받으며 희지 형을 쳐다보니 또 생글생글...

"예,아버지..."

[재희에게 부탁할게 있어서 말이다.]

"말씀하십시오."

[오늘도 늦을 것 같구나. 희지랑 외식약속을 했는데 대신 부탁하마.]

"예? 무슨 소리예요. 아버지...또 절 달달 볶을텐데..."

[허허허. 오늘 내 대신 희지랑 데이트 하려므나..즐거운 시간 되거라 하하하]

"어? 아버지..아버지!..."

으이그...아버진 왜 지키지 못할 약속은 해서는...형이 궁금해서 쳐다본다...실망할텐데...
아... 나도 공부할게 많다구...아버진 수험생 부모가 맞긴 맞나 몰라.

그러고 보니 희지 형이 외출 한지가 1년이네.
불쌍하게...하지만 ..이왕 이렇게 된 거 아버지 말씀대로 즐거운 데이트를 보내야 되겠군.
어딜 데리고 갈까...놀이 시설 많은 데로 가서 겁을 줄까.

무서워하며 내게 달라붙겠지...그렇지...바로 그거야...자연스럽게 형을 안아 볼 수 있잖아...

"아버지께서 뭐라셔?"

"...흠..."

"일찍 오래?"

"몰라도 돼."

"응?"

재희는 희지형을 물끄러미 쳐다보았다.
어느새 이렇게 얼굴이 변한 건지...집에서 쉴 때만 해도 귀엽기만 하던 얼굴이...키도 부쩍 커서는..
그리고 얼굴도 아주 요염하게 변해있다.
후우~ 남자가 뭘 믿고 자꾸 예뻐지기만 할까.
윽...제발 웃지 좀 마...쳐다보기만 해도 웃으니...원.

계속 뚫어지게 쳐다보자 희지 형이 가방에서 카세트를 꺼내며 이어폰을 귀에 꽂는다.
한쪽은 엉큼한 생각을 하는 재희의 귀에다 꽂아 주며....영어 테잎이다.
어쨎든 오후가 기대 되는군.

그러나 재희의 작은 희망은 방과후가 되면서 물거품이 되고 말았다.
교무실에 담임과 상담시간이 길어지면서 내내 불안했던 느낌이 ......










형 2







희지는 전학을 오면서 슬슬 달라붙는 여학생들을 마다하지 못한다....성격상.
같은 반의 남학생들도 희지의 성품을 좋아했다.
하지만 늘 즐거운 표정으로 여자 애들에게 둘러 쌓인 희지를 못마땅하게 보던 시선도 무시 할 수 없다.
수업이 끝난 지 오래된 것 같은데 데리러 온다는 재희가 늦는다.

하지만 조금 있으면 아버지와의 즐거운 외식을 생각하며 책상에 턱을 괴고 있을 때였다.
세 명의 남학생...처음 보는 것 같은...





#






재희는 없어진 희지를 찾다가 학교 뒤 야산으로 누군가에게 끌려갔다는 소릴 듣고 
소스라치게 놀랐다.
경호원 형들에게 연락을 해 놓고 야산으로 갔을 때엔 이미 희지 형이 세 명의 남학생들에게 둘러쌓여
있을 때였다.

나중에 안 일이지만 그들은 삼류 포르노 업체에 비디오를 팔아 넘기는 일을 하고 있던 학생들이었다.
물론, 희지가 김필수의 큰아들이라는 것을 몰랐고 김재희의 형이라는 것도 모르고 저질렀던
범행이었던 것이다.

하얀 눈밭에 옷이 벗긴채 봉변을 당하고 있는 희지를 목격한 재희의 표정이 얼어붙은 것은 당연지사 

- 이것들 묶어서 트렁크에 실어 -

이빨이 박살날 정도로 꽉 다문 재희의 한마디에 경호원들이 빠른 동작으로 행동을 취했다.





그들을 끌고 간 것은 집의 지하 창고 실이었다.
처음으로 흥분한 재희에 의해서 세 명의 남학생들에게 무자비한 구타가 가해졌다.
이 놈들 때문에 기대했던 형과의 데이트를 방해받았지 않았는가.

늘 사모했던 아름다운 형과 조금이나마 행복한 시간을 보낼 수 있다는 희망을 빼앗긴 분풀이도 
있지만 감히 제 까짓 것들이 형의 몸을 농락하다니...
애처로와서 ...만지면 부서질 것 같아서 쳐다만 봐도 아까운 내 사랑을.
참을 수 없다.

죽여버리고 싶다.
검도자루로 인정 사정없이 세 명을 후려치고 있을 때 희지 형이 늘어진 몸을 이끌고 
지하실로 내려왔다.

"그만해! "

"... ..."

"재희야, 애들 죽겠어...그만해.."

"누가 내려 오랬어!!."

"...모르고 한 거잖아.."

"당장 방으로 가지 못해? "

"재희야.."

"... ..."

희지 형이 메달린다.
금색 실로 수놓인 붉은 가운은 그의 하얗고 예쁜 얼굴을 더 돋보이게 해 주는 옷이었다.
자신의 허리를 안고 말리는 이 사랑스런 형을 뿌리 칠 수 없다.

가뜩이나 병약한 희지 형.
이제 겨우 회복해 학교생활에 익숙해지고 있는데...
망할 놈들!
분한 마음에 재희는 순간적으로 희지 형을 뿌리치고 검도자루로 그들을 내리쳤다.

망할 새끼들...덕분에 오늘 형 과 의 데이트를 방해받고 말았어.
넘어진 희지가 온통 피범벅이 된 그들을 보고 얼굴이 사색이 되었다.

"재희야! 하지마 제발!!"

재희는 희지의 비명소리를 듣고서야 행동을 멈추었다.
착하다 못해 바보같이 순진하기만 한 희지 형이다...
검도자루를 내팽개 치듯이 던져버린 재희가 희지를 안아 들었다.
아까워 견딜 수 없다...
죽여도 시원찮을 놈들...어린것들이 머리 속에 뭘 집어넣어 다니는지...

그들은 쉴새없이 변명을 했다.
재희의 형 인줄 몰랐다고...망할 놈들...뒷 백 없고 힘 없으면 니들 맘대로 해도 된단 말이냐...
만약에 희지형이 가난하고 나같은 사람이 없었다면 어떻게 되었을지 불을 보듯 뻔하다.
재희는 창고 문을 나서면서 경호원들에게 말했다.

-저것들 ... 패싸움으로 병원에 집어 넣어 -






#







재희는 착하고 어리숙하기만 한 형을 무척 아끼고 사랑했다.
그의 아버지 김필수 보다 더...부모가 자식을 사랑하는 것 보다 배로 희지형을 사모했다.

...절대 용서할수 없어...모두 죽여 버릴거야...

2층 계단을 오르며 가냘픈 사슴같은 형을 안고 있는 손에 천천히 힘을 주었다.
너무 세게 안아 아픈지 가늘은 신음소리와 함께 희지형이 얼굴을 찡그리며 가슴에 묻는다.

희지는 혼자 자기 방에서 잠을 잔 적이 없었다.
주로 아버지 방에서 자곤 했으나 아버지가 늦으면 늘 재희방에서 자곤 했다.

재희는 형과 같은 침대에서 잔다는 사실만으로도 매우 좋아했다.
싹싹하고 친절한 희지형은 장난기도 많았다.
스킨쉽을 자주 취해 곤란하기도 했지만 달라붙는 희지형을 은근히 안고 싶어 참느라 무진장 애를
써야만 했다.

희지형이 하는 모든 행동이 사랑스러운 애교로 보이는, 점잖은 재희였다.

"재희야...이제...내릴게."

"... ..."

방에 들어온지 꽤 되었는데도 침대 앞에 우뚝 선채 뚫어져라 쳐다보기만 하는 재희의 시선을 부끄럽게 느낀
희지형이 기어 들어가는 소리로 말했지만 내려줄 생각은 없어 보였다.

"...은나라 주왕 이야기 알아?...달기라는 왕비가 있었어. 매우 사랑한 여인..."

"... ..."

"왕비를 욕하다 잡힌 백성을 구리 기둥에 올려놓고 불을 지폈지.......기름을 잔뜩 칠해놓고 말이야...
미끄러지면 불 속에 떨어져 죽어...기둥을 꽉 붙잡고 있다해도 손과 발이 서서히 익어 들어가는거야."

"...재...희.."

"난 주왕보다 더 형을 아끼고 있어...형이 알아주든 말든..."

"... ..."

"측천무후..."

"... ..."

"그녀도 주왕 못지 않아. 고종의 황후를 폐위시켜 ...손발을 잘라 술통 속에 던졌거든...
스스로 황후가 되어 실권을 잡은 그녀는 황제가 가까이 했던 여자들을 차례로 죽여 버렸어.."

"... 그만해..."

"그 중에 언니와...조카에...친자식이 둘...."

"재..희야!"

"가족만 해도 무려 70명이지..."

"... ..."

품에서 내리려고 바둥거리는 희지형을 더 힘껏 안는 재희의 눈이 무섭게 번득였다.

"형을 아끼는 내게 비하면 잔챙이 짓이야...더 잔인하게...서서히 죽여 버릴거야...형을 넘보는 인간을."

"..내려 줘!"

희지의 얼굴이 창백하게 변해도 재희는 여전히 차가운 얼굴로 내려다 보고 있었다.







#






김필수는 요즘 잦은 회의 때문에 몹시 피곤해 있었다.
오늘도 새벽이 되어서야 들어온 김필수는 집에 들어서면서 좋지 않은 느낌을 받았다.
아무리 늦어도 희지는 자지 않고 기다렸다가 외투를 받으러 나왔었는데...

"...큰 녀석은 자는가."

"예...저..."

머뭇거리는 집사의 표정에서 심상찮은 분위기를 느껴 더욱 불안해진 김필수가 큰 소리로 다그쳤다.

"무슨 일인가...빨리 말하게!"

오늘 만사 제치고 아들과 저녁식사를 할걸...후회스럽기 짝이 없었다.
오랜만에 조르던 녀석이었다.
이제 조금씩, 병상에서 일어나 겨우 활발해 지던 큰 아들놈.
김필수는 정치보다 큰 아들에게 신경을 더 쓰고 있었다.

한때는, 아리따운 연상의 신부가 세상 누구보다 좋았었다.
혼인을 끝까지 반대받아도 숨어서 몰래 결혼해 버릴 만큼.
결국 자살로 생을 마쳐 버린 미운 사람이었다.
무뚝뚝하고 인정없는 필수 자신을 웃게 만드는 유일한 사랑...을 닮은 아이...
자신을 닮아 말수가 없지만 믿음직스런 작은 아들 재희가 잘 보살펴 주고 있어 그저 믿고만 있었는데. 

"지금 어디있나!!"

"...예...욕탕에..."

서둘러 지하 욕실로 내려가는 김필수의 구둣발 소리가 유난히 크게 들리던 밤이었다.
김필수는 자신이 큰 아들을 위해 만들어 준 대형 욕탕문을 열었다.

엄청나게 큰 야자수들이 즐비하게 늘어서 있고 수영장만한 탕에선 뜨거운 김이 올라오고 있었다.
거기엔...쳐다보기에도 아까운 큰 아들이 있었다.

내 아이...
겨우 하루하루를 버티고 사는 내 사랑스런 아이를 이렇게 망가뜨려 놓을수가...

우리 나라 청소년들의 장래가 대체 어떻게 되어 가는지.
청소년 범죄가 날로 늘고만 있어도 섣불리 제압을 할수 없고 수습이 되지도 않는 골칫거리.
무엇이 그들로 하여금 반항과 이기심을 갖게 했을까.
그들 부모의 교육방식은 어떡길래...
대체 무엇이 그들을...

뚜벅- 뚜벅- 



탕의 테두리 타일을 밟고 천천히 걸어오는 구두발 소리가 점점 크게 들려 오면서 희지는 손을 입에 
갖다대며 어쩔줄 몰라 했다.

구두 소리가 뚝- 그치고 한참 뒤,
고개를 숙이고 있던 희지가 김필수를 올려다 보았다.

짙은 감청색 양복에 고급스러워 보이는 넥타이...키가 크고 마른 체형의 김필수는 한번도 
보이지 않던 굳은 표정으로 아들을 내려다 보았다.

한 살 아래의 동생 재희와 똑같이 차갑기 그지없는 얼굴....
양복 상의 한 쪽 가슴에 붙은 무궁화 뱃지가 욕탕 전구불에 번쩍 번쩍 빛을 내고 있었다.

늘 보던 뱃지가 오늘따라 더욱 두렵고, 인자하기만한 아버지의 온화한 얼굴이 무서운 것은
...재희가 희지 자신을 보던 그 눈빛과 같았기 때문이었다.

둘의 외모가 흡사하게 닮은 것은 익히 알고 있었으나
오늘같이 이렇게 둘다 다른 사람처럼 느껴진 것은 처음이었다.

그래서 더욱 벗은 몸이 어색하고 수치스러워 고개를 돌려 버렸다.
살며시 얼굴을 들어 올리는 김필수의 커다란 손에 의해 둘의 눈이 마주쳤다.
희지는 눈을 내리 감아 시선만을 피해 보려 했다.
한쪽 무릎을 세우고 앉아 얼굴을 살피던 김필수가 희지의 머리를 쓸어 올렸다.

맞은 자욱은 없는 걸로 보아 심하게 저항을 하지 않았나 보다.
반항 할 애가 아닌건 김필수도 알고 있는 사실이다.
귓가에 심하게 깨물린 자국은 짐승이 지나간 자리겠지...
터진 입술...울긋 불긋 나있는 몸의 상처...불쌍한 아이...
아들을 이렇게 망가뜨려 놓은 청소년들에게 분노보다 앞서는 그들의 염려스러운 장래...

이 정도라면 짐승짓을 한 그들은 아마도 중환자가 되어 있을 것이다.
작은 아들 재희 녀석...자신의 성질을 그대로 빼다박아 때때로 걱정 되기도 했었다.

"부끄러워 말거라..."

"... ..."

"개에게 물렸다고 생각해."

"... ..."

"아비에게 그렇게 죄 진 얼굴 하지마라."

"... ..."

" 이리 오렴!"

"... ..."

김필수가 두 팔을 벌린다.
머뭇거리는 희지에게 작게 미소지어 보이자 조심스럽게 두 팔을 김필수의 목에 감았다.
상처 난 아들을 부드럽게 안고 등을 쓰다듬던 그가 희지를 물에서 건져 올려 안아 들었다.

"오...옷....버려요...아버지"

"상관 마라! "

"... ..."

"그렇게 물에서 오래 있으면 어떡하니?"

"...죄...송...해요."

무조건 남을 먼저 생각하는 아이다.
충격받은 자신의 상황보다 부모를 걱정시킨 것을 미안해 하고 있다.

"올라 가자."

"...아버...지..."

"오냐"

"...죄송 해요...정말.."

"... ..."

"오늘은 제 방에서 잘게요."

한번도 희지는 혼자서 잔 적이 없다.
무서움을 많이 타기도 했지만 외롭게 자란 탓이기도 했다.
집에서만 가둬 키운데다 너무 소홀히 했던게 후회 된다.
언제나 말 잘 듣는 ...한번도 말썽 부리지 않던 녀석이었다.

"그러고 싶냐?"

"...네..."










형 3







아무도 모르게 나갔던 재희가 집에 돌아와 희지 방에 들어 왔을땐 새벽 4 시였다.
침대엔 희지형이 없었다.
천천히 걸어 와 침대 모퉁이를 지나자 한 켠에 잔뜩 웅크린 희지가 보였다.

이렇게 무서워 하면서....바보같이...

재희의 손이 슬쩍 어깨에 닿았을 뿐인데 악- 하며 놀라는 희지를 애처롭게 내려다 보다가
살그머니 당겨 안았다.
그러나 여전히 무서워 하며 자신을 밀어내서 재희가 장갑 낀 손으로 희지의 얼굴을 들어 올렸다.

"왜 그래? 나잖아,"

"... ..."

차가운 가죽 장갑의 감촉을 느끼고 흠칫 놀라며 얼굴을 돌려 손을 피하는 희지의 얼굴을 다시금
우악스럽게 잡아 고정시켰다. 

"나도 ..싫은 거야? "

"... ..."

"날 피하지 마. 형..."

"... ..."

"지금까지 안 자고 있으면 어떡해? 내 방에 가자."

"...돼...됐어."

"혼자 있으면 안돼...형 지금 많이 무섭잖아."

"... ..."

재희의 엷은 미소에 안심한 희지가 조심스럽게 안겼다.
찬 바람이 그대로 느껴지는 재희의 싸늘한 공기가 전해졌다.
...이렇게 추운날 어디 갔다 왔을까.
그가 입은 바바리는 아직도 차갑고, 서리까지 맞아 축축해져 있었다.
게다가 처음 보는 가죽 장갑,
많이 변해 보이는 동생의 눈빛은 마주 볼수가 없을 정도로 무서워 보였다.

"어디...갔다 ...온 ...거야?"

"... ..."

묻는 말이 들리지 않기라도 한 것처럼 재희가 대답을 하지 않아서 희지도 더 이상 묻지 않았다.
다만, 꽉 다문 재희의 입을 잠시 쳐다 볼뿐...물어 볼 수 가 없었다.






#








재희가 의사 가운을 입고 중환자실로 들어 온 시각은 정확히 새벽 2시였다.
세 명의 뒷조사는 아버지 이름을 빙자해 단 시간에 알아 낼 수 있었다.
권력의 힘은 대단한 것이기도 하지만 사람을 비굴하게 만들기도 한다.

산소 마스크를 끼고 있는 남학생...
충청도가 고향이며 그의 부모는 전형적인 농사꾼이다.
곱추인 형 하나에 반벙어리 여 동생이 있었다.
열심히 공부해서 가족을 도와야 하는 입장에 있지만, 지금까지 녀석의 행동은 학교엔 관심이
전혀 없는 열등감만 잔뜩 있는 불량학생 이었다.
그 동안 많은 여자애를 상대로 돈을 뜯어 냈다 한다.
이런 놈은 부모에게 치욕거리다.
차라리 죽는게 나아...
재희는 산소마스크를 벗겨내고 서서히 죽어가는 그를 지켜 보았다.

또 하나,
재희의 검도자루에 맞아 머리가 터진데다 팔 다리가 깁스 되어 있어 그대로 놔 둬도
평생 병신으로 살아 가야 할 것이다.
경기도 출신으로 부모가 이혼한 것으로 되어 있다.
현재 어린 남동생과 치매인 할머니 와 거주하고 있는 학생 가장인 것 같다.
역시 한 눈 팔지 않고 열심히 아르바이트라도 해야 하지 않는가...
개 만도 못한 ...변태에 가까운 짓이었다.
재희는 사람에게 독약이나 마찬가지인 치명적인 000 액을 링겔에 주사했다.
길면 3분...짧으면 1분 안에 죽을 것이다.

마지막 한 놈..
제일 멀쩡해 보이는 ...하지만 그 역시 놔 둬도 제대로 살아 갈 수 없어 보인다.
조사에 의하면 제법 부유층이었다.
어딜 가나 한 놈씩 있는 백 믿고 나대는 부류였다.
전에도 한 번 소년원에 갈 뻔한 적이 있고, 그의 어머니 집안의 강한 파워에 의해 흐지부지 된
사건들을 많이 만들어 내는 놈이군.
몽둥이 앞에서 제일 비굴하게 굴었던 놈이다.
외동 아들에 인물 훤한 놈이 뭐가 부족해서 그런 짓을 했는지 모르지만... 
돈이 필요해서 그런게 아니라 단순한 유희거리가 필요했던 건가.
이 놈은 ...죽는다면 크게 떠들썩 해 질 배경을 가지고 있었다. 
그렇다 해도 강간은 용서 할 수 없다.
내가 정죄 해 주지...

재희는 수술용 고무 장갑을 끼고 망설임 없이 목을 졸랐다.
비굴해 보이는 놈의 눈이 커진다.
강간과 범죄를 일삼는 놈들은 모두 씨를 말려 버리겠어.
뒷 백 믿고 설치는 놈들도 마찬가지...힘 없는 서민들 등쳐 먹는 인간이나 죽을동 살동 모르고 
사치 부리며 놈팽이 짓하는 재벌 2세들도...어린 아이 유괴해 살해하는 것들.

그대로 해 준다. 뿌린 대로 거두는 거야.
정부가 못 하면 내가 하지...조금만 기다리라구.
그리고 형을 넘보는 인간은...그 누구도 살려 둘 수 없어.

내 유일한 사랑.



육교 위에서,
서리와 함께 눈이 히끗히끗 날리는 밤하늘을 올려다 보았다.
매서운 겨울 바람에 바바리 자락이 사정없이 날리고 있었다.
재희는 겨우 붙은 담뱃불을 길게 빨아 당기고 나서 바바리 카라를 거칠게 세웠다.

그의 얼굴 만큼이나 차가워 보이는 은테 안경을 벗어 땅에 떨어뜨린 뒤, 구둣발로 지그시 밟자 빠지직-소리와 함께 박살이 난다.
재희는 한 번 더 하늘을 올려다 보고 나서 서두르지 않고 육교를 내려 왔다.







#







재희는 아무 일 없었던 사람처럼 태연하게 학교를 마쳤다.
끝나기가 무섭게 집으로 오자마자 희지형부터 찾았다.
그러나 희지는 달랐다.
방 문을 잠그고 종일 굶고 있었다.

"문 열어! 형.."

"... ..."

"내 맘대로 들어 가기 전에...형이 열어."

"... ..."

"부수고 들어 간다."

"... ..."

말과는 달리 재희는 나이프로 조용히 문을 땄다.
붉은 가운을 입은 희지가 다소곳이 침대에 걸터 앉아 있는 것처럼 보이지만 울었는지 눈이 빨개져 있고
매우 화가 나 있어 보였다.
재희가 다가가자 몸을 움츠리며 거부감을 나타냈다.

"저리 가...오지 마!"

희지의 반응에 약간 당황한 재희가 그에게서 손을 뗐다.
한번도 화를 낸적이 없는 형이 상당히 예민해져 있었다.

"무슨 일이야?"

"... ..."

"왜 그러냐고 묻잖아."

"...재희...니가 그랬니?...니가..."

"... ..."


궁금했다.
재희에게 맞은 애들이 병원에 실려 갔다는 소릴 듣고 나서도 그들이 무사한지 궁금하고 안심이 되지 않았던 것이다.
그렇게 무자비하게 때렸는데 얼마나 다쳤을까...
경호원 형들에게 물어 봐도 가르쳐 주지 않았다.

무조건 모른다고만 했다.
그래서 사람을 시켜 병원에 알아 보았는데 모두 죽었다 했다. 그것도 동시에.
그러나 아무도 그 사실에 대해서 떠들지 않았다.
아버지 때문이겠지.
어제 재희가 수상스럽긴 했지만 설마 했다.
지금의 재희는 모르는 남보다 더 낯설어 보인다.
같은 교복을 입어도 재희는 학생같지 않다.

"...애들을...니가..."

"... ..."

"...그렇게 잔인할 수...있어?...사람을... "

"... ..."

"...사람을..."

"난...사람을 죽인게 아냐."

"... .!?"

"개를 죽였어. 미친 개..."

"... ..."

재희는 울먹이며 원망스럽게 쳐다보는 희지의 양 어깨를 움켜 잡았다.

"미친개는 몽둥이가 약이라며?...내 생각은 달라, 미친개는 죽여야 돼."

"너...제 정신이 아니구나..."

"아주 잔인하게 죽이고 싶었지만, 시간이 없었어...이것만 알아 둬.형은 내 인생의 삶이란걸..."

"...아아...놔..."

키스할 것처럼 얼굴을 가까이 가져와서 당황한 희지는 발버둥 치듯 재희를 밀어냈다.
어깨를 잡은 손에 힘을 넣어 꽉 안아서 희지가 아파 하며 버둥거림을 멈췄다.

그러나 희지의 허트러진 가운을 여며 주고, 뺨을 살짝 만지는 것으로 키스를 대신한 재희가 나직히 말했다.

"나와. 저녁 먹게."

"넌...미쳤어.."

"배가 고파. 점심을 글렀더니..."

"...싫어...너랑...밥 먹기 싫어."

"이리로 가져 올게."

"흐...흑..."










형 4







Remy Martin Extra ( 레미 마르땡 엑스트라) .
판상파뉴 지역에서 나는 최상품의 포도주로 최고 50년을 숙성시켜 생산한 꼬냑중의 꼬냑.
김필수가 좋아하는 술이었다.

"아버지...부르셨습니까?"

중후한 멋이 풍기는 그의 자태는 뒷 모습조차 당당해 보였다.
파이프를 비스듬히 입가에 문 채 창밖을 응시하고 있던 김필수가 작은 아들의 기척에 돌아본다.

한 올 흐트러짐이 없는 올 백 머리가 그의 깔끔하고 치밀한 성격을 잘 나타내 주었다.
그가 파이프를 쥔 손으로 테이블을 가리킨다.
재희는 김필수가 먼저 앉기를 기다렸다가 예의 바르게 뒤 이어 앉았다.
정통 꼬냑의 향이 은은하게 퍼진다.

"공부 하고 있었냐?"

"...예"

"한 잔 하겠니?"

"... ..."

대답이 없어도 김필수는 재희에게 잔을 내 밀었다.
망설이지 않고 잔이 채워지기를 기다리는 작은 아들을 그가 재빠른 눈빛으로 한번 훑어 보았다.
괴롭겠지. 자신이 한 끔찍한 일이...

재희는 아버지가 왜 자신을 호출했는지 짐작이 갔다.
책임을 묻는다 해도 일말의 죄책감도 없다.
지금이라도 놈들의 시체를 갈기갈기 찢어 발기고 싶다.

그러나 김필수는 아무것도 추궁하지 않았다.
왜 그런 짓을 했냐고...곤란한 일을 저질렀다고...신중하지 못한 자식에게 꾸짖을 수 있는데도.

대신, 한번도 접해 본 적이 없는 독한 술을 마시라 한다.
거절하지 않고 마시는 재희 역시 아무 말이 없었다.
원래 필요한 말 외에는 하지 않던 재희지만 아버지 앞에서도 말수가 없었다.
주고 받거니 해서 마신 술이 한 병을 지나 두병째.
처음 마셔본 술이다.

이것이 재희가 본격적으로 술고래가 되게 한 계기가 된 셈이다...형 때문에...
마음껏 취해 보고 싶은 작은 아들의 심중을 헤아려 주기라도 한 듯 김필수는 점점 술에 취해가는 그를 
말리지 않았다.

"희지는 뭘 하고 있던?"

"... 제 방에서 자고 있습니다."

"그래, 희지가 널 많이 따르더구나...잘 대해 주렴."

"...예"

" 다행이다. 네가 있어서...위로가 많이 되나 보더라..."

"... ..."

사실이 아니다.
그날 이후로 희지는 재희를 무서워 했다.
억지로 재희가 자기 방에다 데려다 놓았지만, 여전히 경계하고 있었다.



비틀거리며 방으로 들어온 재희는 침대위의 하얀 형을 지그시 바라 보았다.
창 쪽을 향해 누워 있었는데 잠이 든 것 같다.
손을 뻗어 희지의 어깨를 부드럽게 감싸 쥐고 있다가 천천히 아래로 미끄러뜨렸다.

허리에서 힙으로 완만한 굴곡을 지닌 아름다운 곡선에 또 한번 매료 되었다.
잔인한 욕정...
형의 가늘은 허릴 보면 늘 생기는 나쁜 욕망이 또 일고 있었다.
처음이 아니다.

성에 눈을 뜨고부터 나약해 보이는 그의 얼굴 표정만 봐도 남성이 벌떡 고개를 들곤 했었으니까.
중학교 때부터 형을 범하고 싶은 생각이 고등학생이 되면서 점점 가지고 싶은 욕심으로 발전해 갔다.
잠이 들면 업어가도 모를 형이 ..으음...하는 소리와 함께 몸을 뒤쳑였다.

얼굴이 많이 수척해져 있다.
재희는 침대에 두 팔을 짚고 엎드려 물끄러미 쳐다 보았다.
땀방울이 이마에서 흐를 정도로 긴장이 된다.
참지 않고 형의 입술의 온기를 느끼려는 순간, 희지형이 눈을 떴다.
놀라서 커다래진 눈이 잔뜩 겁을 먹고 있었다.

"너..."

"... ..."

"...술...마신거야?"

"... ..."

"아버지가 알면 노여워 하실거야..."

"아버지 걱정을 왜 형이 해? 오늘도 종일 굶었다며..."

"... ..."

아버지가 즐겨 마시는 술 향이 재희에게서 났다.
둘이 같이 술을 했나.
지나치게 빤히 쳐다보는 시선이 부담스럽다.

"내일 부턴 나랑 아침식사 같이 하도록 해! 형"

"... ..."

"점심도...저녁도...나랑 같이 먹어."

"....가서..자..."

"대답해! 알았다고..."

"... ..."

"형의 몸이라고 함부로 하지 말란 소리야. "

"...얼...른...씻고 자...피곤하지 않니?"

"더 이상 망가 뜨렸다간 가만 있지 않을거라구...알았어?"

"...알...았어."

"그래, 제발 굶지 마."

"... ..."

놀랍도록 침착하고 대담한 재희.
사람을 죽여 놓고도 태연히 시험 공부를 하더니 이젠 싫어 하던 술까지 ...
그것도 이렇게 비틀거릴 정도로 마셨다면, 그 원인은 희지 자신일 것이다.

재희가 몸을 일으켰다. 입고 있던 남방을 벗으려는지 단추를 풀기 시작한다.
재희는 늘 바지만 입고 윗도리만 벗고 자는 습관이 있었다.
장난스런 희지는 항상 재희의 벗은 가슴에 안겨 자곤 했었다. 아버지에게도.

하지만 이젠 다정스러웠던 눈빛은 무서워 보이고, 오늘따라 넓은 재희의 가슴에 두려움이 일었다.
그래서 이불을 어깨 끝까지 덮고 몸을 잔뜩 웅크리고 돌아 누웠는데
갑자기 재희가 뒤에서 안아 와 엉겁결에 꺄악 소릴 지르고 말았다.

며칠째 자주 있는 현상이라 재희가 당황하진 않았지만,
이런 반응을 보이면 거칠게 대한다.
아니나 다를까 화가 난 것 같다. 
난폭하게 이불을 젖히고 힘껏 끌어 당겼다.
바들거리며 떨고 있을 때, 섬뜩한 쉰 목소리로 재희가 한숨을 토했다.

"안아 줄게...형 무서울 땐 늘 내게 안겨 잤잖아..."

"... ..."

술 냄새가 지독하게 풍겨와 취할 것 같다.
그리고 술 탓인지 가운 안으로 손을 넣어 몸을 만지기 까지 해서 희지가 또 한번 소릴 질렀다.
그러자 굉장한 힘으로 순식간에 몸을 돌려 재희의 팔을 벤 채 얼굴이 마주치게 되고 말았다.

"날 싫어 하지 말라고 했잖아. "

"...아..아프잖아...놔..."

"그리고 내 앞에서 두 번다시 아버지 걱정 하지마!"

"...뭐라구?"


"조금이라도 내 생각 좀 해 봐."

"...그만 자...난 따로 잘게.."

또 다시 기분이 상한 재희가 목덜미를 움켜 잡고 키스할 자세를 취해서 기겁하며 그를 밀어냈다.

"...재...희...많이 취했어..."

"맞아, 취해서 형에게 무슨 짓을 할지 나도 몰라..."

"넌...정말 제 정신이 아니야..그만 해 둬.."

"그래..난 미쳤어...형에게 미쳐 있다구...그러니까 가만 있어..."

"비켜! 도대체 왜 이러니?...나...지금 힘들어...너 마저 이러면 어떻게 해?"

"... ..."

"가끔씩 ..참을성 없는 널 보면...화가 나.."

"... ..."

"이 손 놔 줘!...내 방으로 갈래..."

"...가만 있을게..."

"... ..."

"형에게 아무 짓도 안할테니까..."

"... ..."

"그냥...이대로...있어...같이 자..."

"...그럼 옷 좀 입어 줄래?...이젠 다 컸으니 점잖게 행동해 줘..."

"그래."

말은 알았다고 하면서도 일어나 옷을 입을 생각도 하지 않고, 안고 있는 팔도 놔 주지 않았다.
잠이 들었는지 눈을 감은 채 조용하다.
어느새 의지하게 되어버렸다.
두렵긴 해도 재희와 함께 있으니 확실히 밤이 무섭지 않아.






#







낮 12시가 조금 넘었을 때, 재희가 느닷없이 방문을 열어, 커피를 마시고 있던 희지는 몹시 놀랐다.
수업이 벌써 마치진 않았을 텐데...

"...학교... 마쳤니?"

"점심 시간이야."

재희는 어제 한 말에 책임지기라도 하듯이 아침도 억지로 떠 먹여 주고 등교 했었다.
이제는 점심까지...재희는 집념이 강했다.
결심한 일이 있으면 집요하게 파고 드는 성격탓도 있지만 성격 때문인지 전교 1등 자리도 놓치질 않고 있었다.

한번은 2등으로 밀려 난 적이 있었다.
그날은 밤새도록 지하에서 검도 연습을 했는데, 연습이 아니라 마구잡이로 검을 휘두르며 화를 삭이고 있었던 것이다. 
덕분에 지하실은 난장판이 되어 있었지만.

"그렇게 까지 안해도 돼. "

"주방으로 가자...아줌마가 준비 다 해 놓았을거야..."

"아주머니...아까 일찍 가셨어."

"뭐라고?"

"집에...애가 아프다고...반찬은 많으니까...어서 먹고 가 봐."

"내일부터 다른 사람 구해."

"왜 그래?...하루 가지고...많이 어려운 사람이야."

"상관 없어. 일일이 남의 사정 봐줄 필요 없어"

"그러지 마, 재희가 다른 사람 같아서 싫어..."

"...쓸데 없는 소리 하지 말고 ...내가 점심 차릴게. 빨리 나와.."

"생각 없어...아침 먹은 지 얼마 되지 않았잖아."

재희는 말이 많은 걸 싫어 한다.
그리고 두 번 이상 말을 반복하는걸 상당히 싫어 했다.
다짜고짜 재희에게 손목을 휘어잡혀 주방으로 끌려 가고 말았다.

사실 몸이 엉망이어서 움직이는 게 얼마나 힘든지 재희는 모르는 것 같다.
모른척 하는 것일까.

"재희! 제발...강제로 이러지 마. 싫어.."

냉장고에서 이것저것 닥치는 대로 꺼내던 재희가 난폭하게 식탁의자에 앉혔다.

"이봐, 형...내일부터 시험이야. 날 편하게 해 주면 안되겠어?..."

"... ..."

"그리고 커피 너무 많이 마시지 마. "

"... ..."

"하루에 다섯 잔 이상이지?...무리야, 카페인 중독증상이 생길 수 있어.게다가 불면증도 지나친 커피
때문인거 모르는 거야?." 

"... ..."

그랬나? 커피도 중독이 되는구나.
그러고 보니 줄 담배처럼 커피를 연속으로 마시는게 습관이 되어 버렸다.
카페인 없는 커피를 준비해 놓으라 해야겠다.
너무 괴로워서...
그 날이 자꾸만 생각나서 힘들다.

재희와 아버지를 위해서라도 빨리 잊어 버리려고 해도 뇌리에 박혀 버린 것 같다.
무엇보다 더 충격인 것은 재희에게 죽음을 당한 세명의 남학생...
평생 씻을수 없는 죄책감이 되어 버렸다.








형 5








"환자가 술을 마시면 증상이 악화 됩니다. 모르셨습니까?."

"... ..."

"약 부작용이 심해요.약 효과도 감소 돼서 재발 할 수 있습니다."

"... ..."

재희는 의사에게서 형의 심한 우울증 증세에 대해서 듣고 있었다.
갑자기 말수가 줄어버린 형이 걱정되었고, 술을 찾는 일이 많았지만, 형의 우울과 불안한 마음을 감소
시키기 위해서 음주를 말리지 않았었다.
의사는 대단히 위험한 짓이라고 했다.

"환자가 원해서 퇴원은 시키지만 술을 찾으면 가족 분들이 절대로 못 마시게 협조 해야 합니다.
환자 몰래 술 끊는 약을 먹여서도 안되요. 뇌의 도파민을 증가시켜 증세가 더 악화 되니까..."




재희는 착잡한 심정을 억누르며 형을 집으로 데려 가기 위해 병실로 들어섰다.
집에 있을땐, 가까이 가는걸 몹시도 싫어해서 병원에 입원시키면 조금이라도 안정이 될줄 알았다.
그러나 병원에 오는 첫날부터 재희만 찾아대고 떨어지지 않으려 해서 의사들과 간호사들이
곤욕을 치루곤 했다.

아버지 김필수는 안타까움에 담배가 손에서 떨어지는 날이 없었지만, 재희는 내심 자신만 찾는 형을 보고
은근히 기뻐했다.

작은 행복...비록 상황이 좋지는 않지만 처음으로 형이 의지하는 모습을 보아서였다.
침대에 기대앉아 마네킨처럼 눈동자에도 움직임이 없다.

"형..."

"... ..."

기다렸다는 듯이 덥썩 안기며 재희의 옷자락을 꼭 붙잡는 형을 기회를 놓치지 않고 힘껏 안았다.

"집에 가고 싶어?"

"(끄덕 끄덕)"

"...퇴원 수속 해 놨어. 옷 입고 가자"

"... ..."

형이 얼른 창밖으로 눈을 돌렸다.
눈에 대한 심한 공포가 있다.
재희는 형의 머리카락을 빗어 올리듯 부드럽게 쓸어 넘겼다.

"안심해, 눈이 다 녹았어."

"... ..."

형이 올려다 본다.
애수에 젖은 눈동자가 마음속 깊이 스며들 것 같아 아리해져 왔다.

"집에 ...형이 없으니까 아버지가 허전해 하셔...분위기도 적막하고..."

"... ..."

"약 먹었어? 줄까?"

"... ..."

형이 고개를 세차게 흔들었다.
약을 먹지 않으면 재발하는 원인이 된다고 의사가 충고한 기억이 난다.
하지만 약을 두려워하고 먹기를 거부하고 있어서 재희도 억지로 먹일수 없는 일이었다.

약이 형의 마음과 인생을 조절한다고 생각해서일지도 모른다.
아니면 스스로 우울증을 이겨 낼 수 있다는 자신감 때문에 약 복용을 거절 하는 걸까.
제발 그런 각오면 좋겠지만...

겨울 방학도 거의 끝나간다.
3학년 수험생이란 기간을 무사히 보내겠다는 기대는 사치일런지도..
형을 학교에 데리고 가지 않으면 대학을 같이 가지 못할텐데.

"약이 왜 싫어...빨리 건강 해 지고 싶지 않아?"

"...몸이...떨리고...까라져..."

"그래도 형...우울증은 약만 꾸준히 먹어 주면 쉽게 나아진다니까...노력하자."

"... ..."

제법 말도 하기 시작했다.
재희는 형에게 그전보다 더 잘 대해 주었다.
형이 자신을 보고 안도하고 의지해 오니 무척 좋았던 것이다.
형을 일으키니 근 한달을 누워만 있어서 다리에 힘이 들어가지 않는다. 도로 주저 앉아버린다.

"업자, 형..."

"... ..."

또 다시 침울해 하는 형을 보자 가여워서 눈물이 날 지경이었다.

"괜찮아, 자주 업어 달라고 했잖아...내게 미안해 하지 마."

"... ..."






#






김필수가 여전히 바쁜 정세로 늦게 귀가했다.
현관문을 열면 ... 해맑은 얼굴로 살포시 볼우물을 띄우며 반갑게 맞는 큰아들이 그립다.

웃음 지을 일이 없어져 버린 김필수는 몹시 지쳐 있어서 곤드라지기 일보직전이었다.
매사에 곡직이 분명한 성품인 그도 요즘 정신이 흐트러져 자주 신경질을 보였다.

다음 주면 남북 장관급 회담이 있어 일주일 가량 집을 비우게 된다.
내일은 참모의장과 각군 참모총장과의 회의가 있고...
며칠 뒤에 있을 참모기관의 국방정책과 국방계획의 건의안을 정리해야 하며...

큰 아들의 미소는 이런 일들에서 피곤을 말끔히 씻어주는 보약이었던가 보다.
그는 000 장관이었다.
영국 국방대학원과 미국의 지휘참모대학.해군 대학원을 졸업해 군사외교에 밝았다.
무장간첩 침투 당시 그의 지휘 능력을 인정 받은 적이 있고,대미 관계에도 익숙하며 미국 고위직에 기용된 군 출신 인사들과 교분이 두터운 사람이었다.

그럼에도 군 인맥을 만들지 않아 깨끗한 주변관리가 확실했다.
곧고 철저한 성격을 그대로 닮은 작은 아들은 자신보다 더 냉정한 면이 있어 보이는건 새로운 사실이었다.

작은 아들은 이시간에도 공부에 몰두하고 있겠지.
나와 보지도 않는 녀석이지만, 믿음직스러운건 사실이다.
어릴때 만화영화 나 동화책 한권 읽기 싫어하던 차가운 아이니 만큼 친구도 만들지 않았다.
자라면서도 스포츠나 드라마 등...소설에도 전혀 관심이 없었다.

감정이라고는 전혀 없는 성질이 다정한 맛이 없고 차서 누구에게나 쌀쌀하게 대했다.
그러나 제 형에게만은 달랐다.

마치 에미의 역할을 맡은양 과잉보호 라고 할 만큼 끔찍이 아끼곤 한다.
남들에게 보여 주지 못한 사랑을 큰 놈에게 쏟아 붓는 다고 봐야 한다.

그래도 걱정되는 일은 하지 않는 당당한 아이...
문제는 큰 애다.
이 방학이 지나면, 3학년인데...가정 교사라도 붙여야겠다. 

그 사건이 있은 뒤, 밝은 성격답게 잊으려고 노력하는 것 같다가 갑자기 나아가던 병이 도져 버렸다.
수척해진 얼굴은 젊었을 당시 결혼을 반대받을 때, 우울해 하던 사랑스런 아내를 보는 것 같았다.

그리운 아내 얼굴...
그동안 잊고 있었는데 오늘따라 몹시 가녀리고 연약했던 아내가 보고 싶다.
외투를 벗지도 못 한 채, 소파에 깊숙이 몸을 맡기며 한숨을 쉬었다.

파이프에 불을 붙일 생각도 않고 그대로 물고 있을 때였다.
익숙한 샴푸향이 향긋하게 뒤에서 번져왔다.
말없이 김필수의 뒤에서 얼굴을 어깨에 묻는 아내와 같은 행동을 하는 아들은...

아아...오늘 퇴원 했지...
자신의 목을 감고 있는 두 팔이 부러질 듯 가늘고 약해도 큰 아들이 주는 위로는 그 어떤 값비싼 수단보다
강한 힘이 있었다.
방금전의 서글퍼지던 기분이 싸악 달아 나고 있지 않은가.
말 없이 그 팔을 쓰다듬고 있으려니 낮고 작은 목소리의 아들이 귀에대고 속삭인다.

"...아버지... 뒷모습이 쓸쓸해 보여서...싫어요."

"(피식)"

최대한 애를 쓰고 자신을 위로하려고 한다.
가장 힘든 건 자신이면서...거짓 웃음 지으며...그래서 더욱 불쌍한 녀석이었다.





#





재희는 희지가 아버지께 인사 해야 한다며 굳이 힘든 몸을 움직여 나가고 난뒤 부터,줄곧 문앞에 서서
들어 올때까지 기다렸다.
한참만에 희지가 들어오면서 우뚝 서 있는 재희를 보고 헉- 하고 놀란다.
순간적으로 스쳐 지나간 재희의 날카로운 눈빛을 눈치 채지 못했다.

"... ..."

"... ..."

"놀라긴...몸이 찌뿌둥해서 찬 바람좀 쐴까 해서 나가려던 중이야. 뭐좀 마실래?"

"... ..."

재희의 말에 불안해진 희지는 그의 허리를 살며시 안았다. 
재희는 숨이 멎을 뻔 했다.
병원 냄새가 사라지고, 저녁에 한 입욕으로 예전의 향긋하고 달콤한 향이 후각을 건드려 그동안 잠자코 있던 말초신경까지 건드린다.

"미...안...재희..."

"뭐가."

"...그냥...나 때문에... 힘들어 하는 것 같아서..."

"... ..."

"공부...방해 되지?...아버지 ...방에서...잘까?"

"안돼,형"

"... ..."

"형이 눈에 보이지 않으면 공부가 안돼. 그냥...내 옆에 있어주기만 해 줘."

"... ..."

"생즙 갖다 줄게."

"... ..."

허리를 두르고 있는 팔을 재희가 가만히 조심스럽게 떼어내며 미소지어 보였다.
입만 웃고 있을뿐이다.
술이 마시고 싶다.
견딜수 없을 것 같아...문을 열고 나가려는 재희의 옷자락를 다급히 잡자 그가 돌아본다.

"왜?"

"...나...술..."

재희가 아까와는 다르게 다정하게 웃으며 다가와 머리카락을 귀 뒤로 쓸어 올리고 나서 뺨을 만졌다.
애절한 희지의 눈은 술을 간절히 원하고 있었다.
그러나 재희는 아까 했던 말을 다시 강조라도 하듯이 억양을 주며 말했다.

"생즙 갖다 줄게."

"... ..."

재희가 나가자마자 희지는 술 대신 담배를 찾았다.
여기저기 뒤지다가 책상 서랍을 열어 재희가 피우던 담배갑을 열고 한 개비를 꺼내 입에 물었다.
라이터가 보이지 않아 찾고 있을 때, 재희가 들어 왔다.
담배를 물고 잔뜩 긴장을 한 희지를 본 재희가 주머니에서 라이터를 꺼냈다.
찰칵- 하고 불꽃이 일자 담배에 불을 붙여 주었다.

"겁내지마, 담배마저 끊으라고 하지 않을거니까...하지만 자제 해 주길 바래..."

"... ..."

"더 이상 몸이 상하게 되면 화 낼거야."

"... ..." 

"대답...안 할거야?"

"...으응..."









형 6









재희의 방학이 끝나갈 무렵, 희지의 개인 교사가 집으로 찾아왔다.
어제 내린 눈이 정원 가득한 사철목을 하얗게 덮어 넓은 김장관의 저택은 또 다른 운치로 매우 보기 좋았다.

"여어~ 도령들...반갑네!"

"... ..."

희지는 느닷없이 큰 소리로 인사하며 거실로 들어서는 젊은 청년을 놀란 눈으로 쳐다 보고 있었다.
인정이 많아 보이는 얼굴을 한 이 청년은 꽤 쾌활한 사람인가 보다.

"눈 때문에 차가 막혀 좀 늦었지만, 뭐 기다린 눈치는 아니니까...어, 그런데 내가 묵을 방은 어디지?
짐을 풀어야 겠어. 그리고 점심들 먹었어? 아직이면 내 밥도 있을까? 아침을 굶었더니 말야, 위장이 제정신이 아녀~ 와아- 너가 희지구나. 멋진 녀석이다..자! 우리 초면에 악수나 할까?"

"... ..."

"... ..."

희지와 재희는 들어오자 마자 정신없이 지껄이는 낯선 청년을 어이없다는 눈으로 쳐다 보았다.
그는 재희에게 악수를 청했다.
변함없이 무표정한 얼굴의 재희는 그의 내민 손을 무시하고 주방으로 먼저 들어가 버렸다.
청년은 약간은 무안스러운지 내밀었던 손을 털털 터는 시늉을 하면서 겸연쩍게 웃는다.

"어허허허...이거 쑥스럽구만! 그럼 그쪽이 김희지?"

"... ..."

재희가 먼저 가버려서 낯선 사람을 상당히 경계하는 눈빛으로 보던 희지도 서둘러 주방으로 따라 들어갔다.
에게게? 하는 표정으로 잠시 뚱하게 서 있던 청년도 늦을세라 주방으로 따라간다.

식탁엔 점심이 준비되어 있었다.
넉살좋은 청년은 박력있게 식탁의자를 빼내 앉으며 호탕하게 웃었다.

"아하핫! 과연 부잣집 밥은 구미가 당긴단 말이야, 역시 난 먹을 복이 있는게야...카하하핫!"

시끄럽게 떠들어대며 예의없게 보일수도 있는 불량한 자세로 삐딱하게 앉아 숟가락으로 국을 맛보며.

"캬아~ 쥑인다. 바로 이 맛이야."

그래도 밉지 않는건 그의 시원시원한 성격과 선해 보이는 외모 때문일수도 있다.
새로 바뀐 나이 많은 주방 아주머니가 청년을 보고 좋아라 했다.

"아유! 총각은 참 넉살도 좋수...인물도 잘 났네, 결혼은 했남?"

"아이구~ 아지메요! 혼삿길 막지 마십쇼...대학생이 무슨 결혼입니까? 왜 시집 안간 따님이 있어요?"

"정말 딸 있으면 딱 욕심 낼 만하네~ 총각 ! 어여 많이 들어. 밖에 꽤 춥쟈?"

" 고맙심다! 햐아...음식 솜씨가 우리 할머니랑 막상막하 십니다요. 끝내 줘요."

호호호호- 소리내어 웃는 주방 아주머니와 청년의 수다로 식사가 끝날때까지 소란스러웠다.
희지는 인상을 찌푸렸고, 재희는 그를 계속 무시하며 아무 말도 하지 않았다.
경우없는 사람을 별로 좋아하지 않는 재희였지만, 이렇다저렇다 하지 않고 숟가락을 놓을때까지
얼굴 한번 찌푸리지 않았다.

김필수가 북으로 회담 가기 전에 직접 고른 희지의 개인교사였다.
재희는 아버지의 안목을 고려해서 그를 무시하지 않는 것이었다.

오히려 우울증이 있는 형에게는 저런 호쾌한 성격이 도움이 될지도 모르는 일이니까...기대해 보는거다.또한 젊은 사람이 고등학교 전 과목을 다 가르칠수 있는 능력이 있는 사람인만큼 실력을 인정해야
하지 않는가.





#





희지는 학교에 가지 않는 대신 3학년이 되면 시험기간을 놓치지 않아야 했다.
성적이 떨어져서도 안되고 진도가 뒤처지기 않기 위해 아버지가 개인교사를 붙인 것이다.
재희와 같이 졸업시키기 위함이다.

어제는 별로 없는 짐을 챙긴다는 이유로 배정 받은 방에서 한참을 뒹굴다가 이 방 저 방 기웃거리며
하루를 다 보내 버린 베짱 좋은 청년을 희지는 계속 경계심을 가지고 지켜 보았다.

오늘은 아침밥을 먹자마자 양치도 하지 않은 채, 희지를 부른다.

"공부할 방이 어디냐? 거실에서 하나? 아님 분위기 좋은 정원에서 할까?. "

"... ..."

거실에서 재희와 차를 마시던 희지가 일어나 방으로 안내했다.
재희는 느리게 하늘거리며 걸어가는 우아한 희지의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.
빨리 회복해서 예전처럼 웃어 준다면...
지금은 바깥으로 나가길 두려워 하고 있지만, 괜찮아지면 이곳 저곳 유원지로 해서 관광명소로 데리고
다녀야겠다고 마음 먹던 재희가 갑자기 방에서 들려오는 희지의 비명소리를 들었다.

"꺄아아악- 재희야!!"

날렵한 동작으로 방문을 연 재희는 창문앞에 얼굴을 가리고 웅크리고 앉은 희지를 보고 그 이유를 알았다. 어, 왜 그래? 하며 영문을 모르는 개인교사가 당황하고 있었고,

두꺼운 커텐으로 커다란 창을 가려놓았는데, 사연을 모르는 청년이 화악 열어 젖힌 것이었다.
재희는 재빨리 커텐을 원래대로 가려놓고 희지에게 다가갔다.

"눈이 온 바깥 풍경이 멋있어서 열었는데 뭐가 잘못됐냐? "

안색이 창백해진 희지를 안심시키기 위해 재희가 그를 감싸 안고 어루만져 주는 것을 보고 있던 청년이
곤란한 표정을 지었다.

"내가 무슨 실수라도??"

재희는 희지를 부축해 데리고 나가며 감정없는 소리로 한마디 던졌다.

"별거 아닙니다. 눈을 싫어해요."

"... ???"

별거 아니라니...저렇게 정색을 하면서, 대체 뭔 일이여~
청년은 그제서야 방을 둘러 보았다.
원형 침대에 화려한 유럽형 모기장이 둘러쳐져 있었다.

겨울에 모기를 키우나. 무서움을 타는 아인가?...도대체 무슨 일이 있는거야. 교수는 아무 말 없었는데, 
주의 사항이 있다면, 결벽증에다 우울증 환자라는 것 ...그래서 그에 대한 상식을 익혀 알고 왔었다.
눈을 싫어 하다니...흥미거리가 또 있군.






#






개인교사 박장수는 입담좋게 살살 말을 잘 늘어 놓았다.
마치 라디오처럼 안락한 음성으로 마음이 차분해지게 이야기를 잘했다.

"눈이 싫으니?"

밤이 되자 어느정도 진정된 희지를 다시 불러낸 박장수가 교과서를 펴들며 마주 앉았다.
물론, 대답할 생각이 없는 희지는 여전히 경계의 눈빛을 하고 장수를 쳐다보았다.

"눈은 사람에게 기쁨을 줘, 신비로운 겨울 풍경을 즐길 수 있게 해 줄뿐 아니라,스키나 눈썰매, 스케이트...이런 특정한 활동을 할 기회도 주지."

"... ..."

마치, 눈의 예찬이라도 하듯이 술술 늘어 놓는 박장수를 살짝 찌푸린 얼굴로 ..그러나 그에 대한 호기심으로 귀 기울이는 희지를 보고 한번 빙긋 웃어 주고나서 다시 말을 늘어 놓았다.

"눈의 모양에 대해서 잘 알아, 눈송이 하나는 100개의 섬세한 얼음 결정으로 형성될수 있고,아주 다양한 아름다운 모양을 이루고 있어...희지처럼 말야, 너 대단한 미모를 가졌구나..."

"... ..."

"어허~ 이봐, 큰도령! 사람이 칭찬을 해 주면 말이야, 고맙다는 말 정도는 해야지..아니면 하도 들어서 감각이 없는거냐? "

"... ..."

"...흠...어쨎든 눈송이의 무한한 다양성은 믿기 어려울 정도다. 서로 똑같이 생긴 눈송이가 발견된 
적은 없거든. 아주 경이로워!"

"...그...만해요..."

"이야! 드디어 입이 열렸습니다. 목소리 죽인다 야, "

"... ..."

"섭씨 영하 40도 정도에서 구름 속의 작은 물방울들이 얼게 하는 데 필요한, 얼음 핵들의 특성과 기원은 아직 밝혀지지 않았지만, 우린 충분히 눈을 즐길 수 있어."

"... ..."

희지는 교과서 내용과는 아무런 상관없는 눈 이야기를 마구 해대는 이유를 곧 알게 되었다.

"눈 싸움 하러 나갈까?"

"... .!!"

"정원에 쌓인 눈...끝내 주게 아름다워. 구경 가지 않을래?"

"...싫...어요."

"에이~ 그러지 말고 같이 눈사람 만들자..."

"재..희...부를거야.."

"Oh no~ 알았어.알았으니까 소리 지르지 마...진정해라 진정...0K?"

"... ..."

박장수는 희지를 바깥으로 데리고 나가려는 시도가 실패해버려 쓴 웃음을 지었다.
이 녀석...정말 눈을 싫어하나 본데...이유가 뭐야,대체..참 나...뭘 알아야 도와주지.

"희지! 너...눈 창고가 뭔 줄 아니? "

"... 재희야!!."

"와앗! 오냐,오냐, 됐다.됐어..입 다물게.조용히 해!알았지?"

"... ..."

어휴, 자식 참 진짜 심각한 일일세.대체 눈이 왜 싫은거야.
담력이 큰 박장수도 놀랐는지 투덜거리면서 폈던 교과서를 탁 덮는다.

"오늘은 여기까지... 수업 끝!"

"... ???"

전혀 공부하지 않고선 수업 끝이라고 즐거워 하는 박장수를 이번엔 정말 이상한 사람 보듯이 쳐다보던 희지의 얼굴이 아까보다 더욱 경계심을 품고 있었다.
박장수는 슬리퍼를 아무렇게나 벗어 던지고 시커먼 양말까지 벗어서 둘둘 말린 채로 여기 한짝,저기로 한 짝 휙 휙 던져 버리고는 화려해 보이는 희지의 침대로 몸을 날린다.

"이얍! 골인...야아! 좋구나, 부잣집 도령들은 다 이렇게 편하게 사냐? 이런 침대 처음이야.
이 선생님은 오늘 여기서 수면을 취할 작정이니까 옆에서 같이 자든가 해라...으아...냄새 한번 조오타.."

"... ..."

희지의 얼굴이 점점 더 구겨졌다.
그의 발에서 나는 냄새가 침대에 베길 것 같아 찜짐해지기 시작했고, 둥둥 걷어 올린 바지 속으로
털이 수북이 난 다리가 징그럽고 거북스러워 끝내는 방에 딸린 욕실로 뛰어 들어 가고 말았다.
박장수는 침대에 엎드려 곁눈질로 희지를 보고 피식 웃었다.

결벽증이라고?...때론 극과 극이 필요하기도 하지.
어디까지나 장수 자신의 돌팔이 논리였다.
그러나 밤 늦게 희지는 재희 방에서 커텐을 조금 들어 정원을 내다 보았다.
아까 박장수가 한 말이 생생하게 떠오른다.

- 눈 창고는 구름이야, 무한히 다양한 눈송이들의 목록을 작성해 보고 어떻게 눈이 생성되는지 
연구해 보고 싶어질 때가 많아, 그래서 난 겨울을 좋아 하지- 라고...

희지는 빼꼼이 들여다 본 바깥 정원의 탐스런 눈을 볼 수 있었다.
꿈을 꾸는 나른한 얼굴로, 재희가 쳐다 보고 있다는 것도 눈치 채지 못한채, 한참을 커텐뒤에 숨어서
밖을 보고 있었다. 
박장수의 이야기가 조금이라도 효과가 있었나보다.
그는 지금 희지 방에서 코를 골며 퍼져 자고 있다.







형 7









재희가 3학년이 되어 입시 때문에 더욱 공부에 몰두하고 있는 것 같아 보였지만, 실은 다른 책을
보는 것 같았다.
여전히 희지는 옆에 붙잡아 둔채, 엄청난 집중력으로 밤늦게 까지 공부만 했었다.
희지는 개인교사 장수를 경계하는 눈빛을 늦추지 않고 있었다.

아버지가 바쁜건 다 아는 사실이라 의지할 데라곤 재희밖에 없는데 학교에 가면 늘 늦게 오곤 해서
장수와 있는 시간이 더 많았다.
대학생이라 집에 있는 시간이 재희보다 많아 공부시간 외에도 부딪힐 시간이 많은데다 장수는 희지가
싫어하는 행동을 많이 했다.

"밥 먹을 시간이당~ 오전 수업 끝!"

"... ..."

그는 시계가 12시를 가리키자 마자 책을 덮었다.
공부보다는 식사 시간만 기다리는 사람처럼 즐거워 했다.
못마땅해 하는 희지의 얼굴을 보면서 킬킬 댄다.

"야,야, 식충이 보듯이 그렇게 보지마라야, 밥시간이야말로 황금시간 아니겠어?...혓바닥의 5감각과 위장이 
기뻐하는 시간이라고...카카카카....밥 먹으러 가자, 희지야..역시 희지와 같이 먹는다는데서 오는 즐거움이
더 커지만 말이다. 재희에게 감사할 일이야, 너 점심 꼭 먹이라고 했거든...쿠헬헬헬..."

"... ..."

큰 소리로 -아주머니 굿 에프타 눈-을 외치면서
머리를 벅벅 긁으며 앞서나가는 장수를 보고 또 이맛살을 찌푸릴 수밖에 없었다.

대학생이라 두발이 자유로운 건 좋지만 저 개인교사의 머리는 지저분할 정도로 길었다.
게다가 벅벅 긁어댈 때마다 비듬이 떨어질 것 같아 희지는 토할 것 같은 메슥메슥한 느낌을 받곤 한다.

이번에 새로 온 아주머니의 솜씨는 장수의 입맛에 딱 맞는 것 같다.
마구 마구 퍼 먹는 밥의 양도 많지만, 여기 저기 찔러 대는 젓가락의 속도도 빨랐다.
자세도 가관이었다.

무릎을 세워 한쪽 발을 의자에 올려 놓고 팔꿈치도 식탁에 척 걸쳐 놓아 매우 불량스러워 보였다.
거기다 밥을 입에 넣고, 쉴새없이 지껄이는 장수를 보며 희지는 입맛이 딱 떨어지고 있었다.

"너 편식이 상당하구나..힘이 없는 이유를 알 것 같아, 그렇게 먹으면 기운 없어 안되지..
요즘 여자들은 말이야, 근육질에 힘에 센 남자를 좋아한다는 것도 모르냐?..그러다 장가도 못간다.
나처럼 많이 먹어야 이런 몸매를 유지할수 있는거야. 멋지지 않냐? 얍! "

"... ..."

장수가 팔뚝을 걷어 부치고 힘을 주며 알통 자랑을 했다.
멋진 근육팔...희지는 약간의 부러움을 담은 눈으로 쳐다보다가 장수의 행동으로 또 다시 미간을 
찌푸렸다.
숟가락을 놓고는 팔을 북북 긁어댄다.

"아이구,가려워...아직 목욕할 때가 안되었는데..."

"... ..."

"아줌마 밥 더 주이소, 아예 제 밥은 대접으로 주십시오. 으아, 가렵다 가려워..퇫"

"... !!!"

장수가 침을 손바닥에 발라 팔뚝을 문질러 댔다.
희지는 숟가락을 놓지 않을수가 없었다. 탁-

"어? 왜 밥맛이 없냐? 이렇게 맛있는 요리를 고것 밖에 먹지 않다니...아주머니 섭할라."

"...안...먹어요.."

"와아! 오늘 처음 말문이 열렸습니다요! 역시 섹시한 목소리야"

"... ..."

"자자, 그러지 말고 조금만 더 먹어라..자 숟가락.."

"... !!!"

장수가 숟가락을 쥐어주려고 희지의 손을 잡자 희지가 기겁하며 손을 뒤로 뺐다.

"얼레? 야, 희지..너, 내 손에 * 묻었냐? 그렇게까지 기겁을 하나"

식사 시간에 지저분한 이야기하며 예의없는 자세하며 모든게 다 희지에게 불결했다.
더 이상 그와 마주 앉아 있을수 없어서 희지가 자리에서 일어났다.

뒤에선 여전히 -가려워 가려워- 를 연발하며 손을 옷 속으로 넣어 벅벅 긁어대고 ...
저 개인교사의 더러운 손톱에 수많은 박테리아가 박힐걸 생각하니 치밀어 오르는 욕지기를 이기지 못하고
욕실로 뛰어 들어가고 말았다.
그러나 박장수는..

"큭, 이번에도 성공! "

뭐가 성공인지 몰라도 개인교사 박장수는 회심의 미소가 가득한 얼굴로 -아주머니,커피! -를 외쳤다.





#








박장수는 오후 수업이 있었다.
가기전에 희지와 공부하려고 했으나 희지가 싫어한다.

"한 시간 여유 있으니까 책 펴!"

"... ..."

옷을 갈아 입으려면 자기 방에서 갈아 입으면 될걸,굳이 희지 방으로 가져 와서 갈아 입는다.
하여튼 싫어하는 행동만 한다고 생각하고 있을 때, 장수가 윗 옷을 훌떡 걷어 올렸다.
무심결에 본 희지가 악- 하고 낮게 소릴 질렀다.

"앗, 깜딱이야! 왜 그러냐? 또...뭘 봤길래."

희지가 얼른 고개를 돌리자 장수가 웃는다.

"후훗! 희지, 너..내 가슴에 털 난거 봤구나? 멋있지?"

"...더...더...러워..."

"뭐야? 더러워? 야,야, 요즘 아가씨들은 말야, 은근히 가슴에 털이 난 사람을 좋아해, 몰랐냐? 
이 섹시하고 매력적인 날 보고 더럽다니...그렇게 예쁘고 맑은 눈으로 그렇게 밖에 못 봐주겠니?"

"... ..."

" 흠...눈이 다 녹았네, 오늘 같은 날 데이트 하면 좋겠다~ ...희지랑"

"... 안...해..."

순진해 보이는 희지를 보며 장수가 또 빙그레 웃었다.
꽤 몇마디 한다.
장수가 처음 집에 들어섰을때, 놀라지 않을수 없었다.
먼저 화사한 희지가 눈에 띄게 아름다운 얼굴을 하고 있어 잠시 넋이 나갈 정도였다.
선이 가늘고 여린 외모가 상처받기 쉬운 모습을 하고 있었다.

변태들이 환장할 ...그런 타입...지극히 정상인 박장수 역시 장담하지 못할...위험한 타입이었다.
그러나 재희라는 학생은 지독히 냉정하고 차가워 보이는 대조적인 외모에 이 둘이 정말 친형제간인가 의심할
정도로 달랐다.

성격도, 취향도, 한쪽은 지나치게 강하고 또 하나는 매우 가냘프다.
저렇게 뾰로퉁한 얼굴로 쳐다보는 희지를 장수라고 해서 어떻게 반하지 않을수 있으랴...
박장수는 양말을 신기 위해 희지의 침대에 척 하니 걸터 앉았다.

또 불쾌한 인상을 하는 희지를 보면서도 담배까지 빼어 물며 말했다.

"이 집에는 겨울에도 모기가 있냐? 이거..걸리적 거려서 어디 ..."

"...그거...모기장...이 아니라...휘장...이예요."

"휘...뭐?..."

"... ..."

"쳇, 또 무식이 탄로나는 순간이군...그래, 어쨌든 희지 학교에 가고 싶지 않아? 3학년이잖아.."

"... ..."

Rrrrrrrrrrrr......울리는 전화벨.

수화기를 들려는 희지보다 박장수가 더 빨랐다. 
짓궂은 웃음을 뛰며 다소 당황해 하는 희지를 재미있게 쳐다보았다.

"여보세요? 연희동입니다."

[... ...]

"말씀하세여."

[희지형 바꿔 주십시오.]

"아, 재희구나 점심 시간 안 지났냐?...우린 지금 막..."

[희지형 바꾸십시오!]

"어, 그래! 녀석 살벌하기는...자, 희지 전화 받아라"

"... ..."

"그 녀석 참 무서워서 어디 말 한마디 못 붙이겠네"

투덜대는 장수를 뒤로 하고 희지가 다급하게 수화기를 건네 받았다.

"응...나..."

[왜 그놈이 전화를 받아, 휴대폰은 어떡했어?]

"저..기...주방에다 놓고.."

[거실에서 공부하라고 했잖아, 내 말이 우스운거야?]

"...재...희..."

희지는 쩔쩔매면서 아까부터 뚫어지게 쳐다보는 장수의 시선을 피해 더듬거리기 시작했다.

[점심 먹었지?]

"...으응...그래, 많이..."

[둘러 대지마, 겨우 한 술 뜬 거 알아...하여간 방에 둘이만 있지마! 그 놈 맘에 안들어.]

"... ..."

[오늘 좀 늦을거니까 먼저 자고 있어...내 방에서...]

"... ..."

[희지형! 듣고 있어?]

"...알...았어..."

찰칵 - 하고 상대방 전화가 꺼지는 소리가 나자 비로소 한숨을 내쉬는 희지를 물끄러미 바라보던 장수가 화제를 돌렸다.

"이봐! 희지 도령, 태양이 지구에서 얼마나 떨어져 있게?"

"... ..."

"큭큭...생각할 필요 없어, 알맞게 떨어져 있지 뭐..."

"... ..."

"지구의 크기에 대해서 얘기해 볼까? 만약에 지구가 지금보다 훨씬 크다면 어떻게 될까?"

"... ..."

"...수소 가스가 대기권 밖으로 나가지 못해 생명체가 살지 못할테지...지구의 운동에도 생각해 봤어? 
너무 천천히 돌게 되면, 밤과 낮이 길어져서 극도의 추위와 더위 때문에 인간이 살 수 없지 않을까?
또 지구는 태양의 엄청난 질량에서 나오는 중력의 힘 때문에 제자리를 유지 하고 있지..."

"... ..."

"후훗, 빛은 파동일까? 입자일까? 맞춰 봐"

"... ..."

박장수는 정말 이갸기를 잘 했다.
방금전의 싸늘한 재희 목소리를 듣고 난 뒤에 오는 불안감이 희지에게서 말끔히 사라지도록 말을 잘 한다.
어느 새 홀린 듯, 그의 이야기에 심취해 지고 있었다.

"파동설과 입자설 이론은 너무 현격한 차이가 있어, 결국은 빛은 그 어느것도 아니라는 거다...중요한건
직접적이든 간접적이든 우린 햇빛으로부터 온기를 얻고 있다는 거야, 식물이 햇빛 때문에 식품과 산소를 
생산하고 우린 그것을 즐기쟎냐,책도 보고 이렇게 어여쁜 희지 얼굴도 볼수 있고..안 그래?"

"... ..."

"우린 태양 없인 살 수 없어."

"... ..."

또 무슨 이야길 하려고 저렇게 장황하게 설명을 하고 있는 걸까? 희지는 장수의 다음 말을 기다렸다.
아니나 다를까,

"우리 영화 보러 가자, 볕이 아주 좋아."

"... ..."

"오후 수업 마치면 음...4시인가? 시내 가서 내 맛있는 것 사 줄테니까...어때? 나랑 바람 쐬러 갈래?"

"...싫어요."

"쳇! 오늘도 퇴짜냐?...희지, 너 그러는 거 아니다, 참, 너 내 이름이라도 알고 있니?"

"... ..."

"수박 장수 일까? 호박 장수 일까?.. "

"... ..."

희지가 생긋 웃고 말았다. 그의 이름이 장수란건 알고 있었다.
그의 쉴새 없는 수다는 어느새 희지의 지루한 일상생활에 조금이나마 활력소가 되어 가고 있었다.
처음 보는 희지의 매력적인 미소에 장수의 심장이 뛰기 시작했다.

"자...자식...정말 ...멋지잖아?.."

중얼거리는 장수의 말을 알아 들었는지 희지가 싹 웃음을 거두고는 밖으로 나가 버렸다.
아직도 멍한 박장수는 입에 물고 있는 담배가 카펫위로 떨어 진 것도 모르고 있는 것 같았다.







형 8








희지의 우울증은 그의 나약함 때문이 아닌 것 같다.
정신질환으로 무언가에 의한 강한 충격.....희지 스스로 극복하기가 상당히 어려워 보였다.

희지의 식사 습관이나 희지 자신에 대한 강한 비관적인 느낌도 그렇고, 사물에 대한 비뚤어진 생각을
보면 좀처럼 혼자서는 극복하기 어려운 병인 것 같다.

치료를 받았다고 했지만 혼자 놔두면 몇 년간이라도 지속될지도 모른다.
환경적인 스트레스인지....아니면 정신사회적인 요인이 우울증을 가져오게 했는지는 알수 없다.

장수는 의대 4년생으로 장학생이었다.
가난한 고학생으로 우수한 성적에다 서글서글한 성격, 그리고 남성다운 외모는 교수들에게 상당히 호감을 갖게 하기에 충분했다.
이주일 전, 총장으로부터 면담이 있었다.
국ㅇ부 장관으로부터 아르바이트 제안이 들어 왔었다 했다.

큰 아들의 개인교사 인데, 활달한 사람이어야 한다고...주의할것이 있다면 아들이 심한 우울증 이라는 것이었다.
장수는 가난하지만 불법을 대단히 싫어했다.
아르바이트 월급치고는 터무니없이 많은 보수에 놀랍기도 했지만, 그만한 이유가 있을거라 생각해서
흔쾌히 승낙은 했다.

그리고 얼굴은 모르지만 '국방부 장관의 큰아들'이라는 소리에서 민감하게 와 닿는 묘한 감정이 선뜻
개인교사 일을 맡게 하게 했었다.
의대 4년생이기 때문에 인턴으로 큰 병원에 추천이 되어 있었으나, 장관의 큰 아들에게 끌리는 매력에
장수 자신도 당혹감을 감출수가 없었다.

2주일간 지켜본 결과를 봐선 그의 우울증은 심각한 일이었다.
세상에 대한 허무감이 보이고, 겉으로는 표현을 하지 않고 있지만, 심한 스트레스를 받고 있는 것 같았다.
무엇 때문인지...혹은 누구 때문인지....

장관의 말에 의하면 대인관계에서는 별 어려움이 없다 했다.
밝고 명랑한 아이여서 누구에게나 친절했다 했으니까...
경제적인 문제도 아니다.
좀 더 두고 보기로 하자, 받고 있는 보수보다 그 아이가 불쌍해서 반드시 우울증에서 극복할수 있도록 
돕고 싶은 것이다.
이유가 어떻든............. 







#







재희가 늦었다. 미리 전화 했었지만, 희지는 초저녁부터 무척 기다리는 눈치다.
조바심까지 내며 침대에 누웠다가 다시 일어나 방안을 서성거리는 행동을 반복했다.
재희는 희지의 정신적인 지주인 셈이다.
그전처럼 이상한 시선으로 보지만 않는다면, 아직까지 재희 품에서 장난스럽게 잠이 들 수 있었을 것이다.

한번도 늦은 적이 없었는데 오늘은 무슨 일이 생긴걸까.
항상 곁에 있다고 생각했었다.
어릴때부터 재희는 희지 옆에 있었다.

한번은 초등학교 6학년 때였지 싶다.
늘 집에서만 지내던 희지가 동네 아이들과 어울려 놀고 싶어서 아버지 몰래 놀이터에 갔었던 적이 있다.
자전거도 탈줄 모르고 뛰지도 못하는 희지를 아이들이 둘러 싸고 놀려댔었다.
-희지, 바보 ...계집애...약골...백혈병 환자(별명)...쌍코피 대장...
그렇게 놀려 대는데도 희지는 마냥 웃었다.

귀엽고 순진한 희지의 모습은 또래 악동들에게는 장난감 취급으로는 안성맞춤이었던 것이다.
일부러 축구 시합에 희지를 끼워 괴롭히고 공을 던져 넘어지게도 했다.

무릎이 심하게 까져 울고 있을 때, 느닷없이 나타나 말 한마디 없이 애들을 짓밟는 재희를 보고 너도나도 할거 없이 도망가기에 바쁜 아이들은 다시는 희지와 상대해 주지 않았다.

두들겨 맞은 애들 중에 갈비뼈가 금이 간 아이의 고발로 재희는 소년원에 갈뻔한 적도 있다.
그렇게...
그렇게 항상 재희는 묵묵히 희지 옆에 그림자처럼 붙어 다녔다.

재희가 때린 애들에 대한 죄책감이 놀림 받은 자신보다 훨씬 상처가 컸던 착한 희지였다.
이번에도 재희에게 구타당했던, 아니 죽임을 당한 학생들에 대한 죄책감이 또 희지를 압박하고 있었다.

아까부터 엄습해 오는 불안감, 허무함, 서글픔...
갑자기 터져 나오는 울음도 제어하지 못할 정도로 희지의 의지는 미약하다.
혼자서는 더 이상 한 시간도 지낼수 없게 된 것 같아 

오늘따라 희지는 재희가 빨리 오기를 간절히 
기다리고 있었다.
아니면 입심좋은 개인교사 장수가 기다려 지는 것일까.

그는 엄장이라 할 정도로 풍채가 좋았다.
큰 체격 때문인지 처음엔 위협적인 것 같았으나 매끄러운 말 솜씨에 시간이 빨리 지나간다고 느꼈다.
재희는 무엇때문인지 장수를 굉장히 싫어 하지만, 희지는 그가 지저분한 식사습관을 고치고 조금만 청결하다면 그렇게 미운 사내가 아닐텐데 ...라고 생각하기 시작했다.

누구든지 상관없어, 누구라도 빨리 와 줘...
희지의 간절한 기다림은 그를 현관 밖에까지 나오게 만들고야 말았다.


3월이라지만 밤은 여전히 춥고 바람이 심하게 불었다.
추위에 약해져 버렸지만, 누구든지 어서 와 주기만을 바라고 있는 희지는 점점 기침이
심해 지는 것도 아랑곳 하지 않았다.

덜덜 떨려 오는 몸을 붉은 가운으로 여미며 두 팔로 
감싸 안고 있을 때, 승용차 불빛이 현관에서 멀리 떨어진 정문에서 멈추는 게 보였다.
이 추운 겨울에 코트도 입지 않은 까만 교복 차림의 재희가 차에서 내린다.

희지가 반가운 나머지 철장으로 된 대문을 열어 주려고 달려 나가려 했으나, 얼어 붙었는지 발이 떨어지지 않는다.
마음과는 달리 다리는 겨우겨우 한발 한발 내딛고 있자니 철장대문이 열리고 재희가 들어섰다.

희지를 본 재희가 얼마나 놀라고 있는지는 그의 커진 눈을 보면 알 수 있다.
그러나 그것도 잠시, 날카로운 눈이 무섭게 번득이며 화가 난 얼굴이 잔뜩 일그러지고 있었다.

"...재희...왔니?"

성큼성큼 걸어와 대뜸 희지의 턱을 치켜 올리는 가죽장갑의 차가운 감촉마저 반가운, 달빛이 유난히도 
밝은 밤이었다.

"울었어?"

"... ..."

뒤따라 오던 경호원이 건네주는 가방을 거칠게 받아 든 재희가 희지의 손목을 움켜잡고 거실로 들어섰다. 잡고 있는 손목을 놔주지 않는 희지의 고함소리가 크게 울렸다.

"집사!! 집사!! 개인교사 박장수!! 박장수!! "

"... ..."

새벽이라 깜빡 잠이 들어버린 집사가 헐레벌떡 방에서 나오며 ...도련님, 왜 이렇게 늦게....하고 곤란한 듯 말을 얼버무린다.

"형의 꼴을 보세요! 이게 뭡니까? 왜 이 지경이 되도록 무관심한 겁니까, 지금 짐을 싸십시오.당장!"

"...재희야."

머릴 조아리며 ...죄송합니다...를 반복하는 나이많은 집사를 재희는 거만하게 나무라고 있었다.
언제나 그랬다.
지배적이고 동정심이라곤 조금도 보이지 않는 재희의 성격은 나이가 많다해서 공경을 나타낸 적이 없었다.

아버지가 지방 출장 중이셨지만, 지금의 태도로 봐선 아버지가 있었다하더라도 참았을리는 없어 보였다.
어릴때부터 제 앞가름은 확실히 하고 있는 재희가 어느 한 면에선 지독스런 고집을 보여 아버지도 
가끔 손 댈수 없었던 적이 많았다.

"내일부터 마주치는 일이 없도록 하십시오, 항상 성의가 없어요, 나잇살 먹어서 그렇게 굽신거리지 말고 바로 방을 비우세요! "

민망할 정도로 집사에게 삿대질을 하며 히스테리를 부리는 그의 허리를 희지가 살며시 안았다.
그런 희지를 절대로 저지할수 없는 재희의 몸이 눈에 띄게 움찔하는 것처럼 보였고 노가 한풀 꺾이는 것도 같았다. 

"그러지 마..."

"... ..."

"내 잘못이야...할아범 나무라지 마...제발..."

"... 비켜..."

"날 봐서...할아범 봐 줘...미안해...재희..."

"... ..."

아리따운 희지형의 얼음이라도 녹일 매력적인 음성의 말 한마디에
집사를 용서한 듯, 잠시 노려 보더니 화풀이의 상대가 곧 박장수에게로 옮겨졌다.

"박선생은 어디 갔어? 선생!! "

"...선생님 ...안 계셔...그만해...부탁이야."

"... ..."

"...나, 추워..."

고등학생이 되면서 훌쩍 컸다고는 하나, 한 살아래 동생의 목께 까지 밖에 오지 않은 희지가 화가나면 뒷 감당할수 없는 재희를 달래는 유일한 수단이었다.
재희가 좋아하는 사랑스런 희지의 행동이었다.

그 행동은 재희가 -집사! 뜨거운 꿀차를 갖다 주세요.- 라며 집사를 용서한다는 의도를 나타낼수 있게 만들었다.



꿀차를 마신 뒤에도 기침이 잦다.
기침 할때 매우 힘들어 하는 희지를 품에 꼭 안아 주었다. 크게 싫어하지 않는다.
더구나 재희의 옷자락을 살그머니 붙잡았기 때문에 재희의 마음이 완전히 수그러들고 있었다.

"희지형, 다신 그러지 마...얼마나 놀란줄 알아? 먼저 자라고 했잖아."

"... 왜...늦었니?..."

재희가 훗- 하고 웃었다. 참으로 기분 좋은 일...

"날 걱정했어?... 날 ...기다린 거라고...정말 그렇게 믿어도 돼?"

"...(끄덕)"

"보고 싶진...않았어?"

"... ..."

대답이 없다. 그러나 재희는 그것까진 바라지 않는다.
처음부터 욕심 낼 필요는 없다. 앞으로 차차 형이 자신에게만 기댈 것 같기 때문에...
서두를 필요는 없다고...기다려 준 것만 해도 감사하다고...그렇게 스스로를 위로 하고 싶었다.

돌연 전화벨이 울려, 안겨 있던 희지형이 깜짝 놀라며 품에서 벗어나려 했다.
희지형의 휴대폰이었다.
재희 자신이 주었던...자기만 아는 번호...자기 외에 걸려 올 수 없는 형의 폰 ...
더군다나 지금 시간은 새벽 2시...

희지가 우물쭈물하며 가운포켓에 넣어 둔 휴대폰을 집어 들며 재희를 밀어낸다.
그러나 재희가 희지를 꽉 안고, 슬쩍 폰을 그의 손에서 빼앗아 들었다.
말없이 전화기를 귀에 갖다 대자 예상대로 ...박장수 였다.

[앗싸! 희지 아직 안 잤구나? 그럴줄 알았다.]

"... ..."

[오늘도 재희 방에서 자나? 얼레 꼴레리네~ 희지방 좋던데 왜 그 무시무시한 녀석과 함께 자지? 꿈자리 사납지 않냐? 나 같으면 희지 방에서 자겠다. 네 침대에선 희지의 좋은 향기가 나는 것 같거든,하하하하...]

"... ..."

[앗따, 참말로...말 좀 해라, 자꾸 야박하게 굴래? ]

"... ..."

조용히 듣던 재희가 폰을 희지의 귀에 대 주었다.
힘이 센 재희의 손아귀에서 벗어나지 못하고 있던 희지가 가뜩이나 긴장을 하고 있는데 장수의 우렁찬 목소리가 그대로 들려 와 불안해서 온 몸이 떨려 왔다.
이미 추위에 얼었던 몸은 다 녹았는데도...재희가 똑 바로 쳐다보고 있어서 더욱 떨려왔다.

[헤이! 김희지, 이봐! 큰 도령...말 좀 해 보라니까...여보세요?]

"... 네..."

[햐아... 희지 목소리 듣기 정말 어렵네, 니 목소리가 얼마나 듣기 좋은데 아끼냐?]

"...왜..요?.."

[어허, 쌀쌀맞기는, 혹시 기다린거야? 안 와서 무척 섭섭해 하는것 같네?"

"... ..."

[아하하하핫,아니면 말고..선생님 오늘 못 들어간다. 건수가 생겼거든, 공짜술 마실 기회가 있어서 말이야.
자고 들어갈 테니까 잘 자라.쪽~ ]

"... ..."

재희가 바짝 안고 내려다 보고 있어서 장수의 무식한(?) 목소리가..그것도 맘대로 지껄여대는 느끼한 말투가 아주 자세히 재희에게까지 들렸다.
아까보다 더욱 벗어나려고 하는 희지를 아플 정도로 세게 안으면서 그의 귀에 대고 있던 휴대폰 두껑을 닫았다.

"...재...희!! ..."

"그 놈에게 번호 가르쳐 줬어? 그럼...지금까지 그 놈을 기다린 건가? ...괜히 혓물만 켰군"

"...아...아냐.."

"맘에 안 들어...아주 맘에 안 드는 놈이야. 점점...기분이 나빠져.."

"...아...아퍼...허리..."

"어떻게 할까? 날 모욕 준 형을 내가...어떻게 해 줄까? 이 허리..."

"흣!!..."

"이 허릴... 부셔 버릴까. 내 맘대로 형을...가져 버릴까. 어떻게 해야 이 화가 풀리지?"

재희의 느린 음성이 가라앉아 부드럽게 들리지만, 화가 날 때의 말투란걸 희지는 익히 알고 있었다.
그런게 아닌데, 재희는 지나치게 넘겨짚기를 잘 했다.

"...오...해야..."

"조금이라도 날 걱정했다고 생각했다니...내겐 그럴 가치도 없다는 걸 몰랐어...그래, 오해였어.난 ...형의 말에 오해 한 거야..."

"재희야!!..."

"가만있어, 움직이지 말고..."

재희가 희지의 뒷목을 움켜잡고 다소 거칠게 얼굴을 들어 올려 뺨을 혀로 스윽 핥아 올렸다.

"아!!"

"...주제 넘게 내가 형을 좋아하고 있었던 거야, 형에겐 박장수 놈이 어울리는데 말이야..큭큭.."










형 9 










재희는 장수에 대한 질투가 심한 것 같다.
그렇지 않아 보이는 것 같지만, 장수가 희지와 점점 친해지고 있음을 크게 신경쓰고 있었다.
장수가 오고부터 희지형의 빠른 변화도 불안했다.
말이 늘었고 식사도 미루지 않는 희지형을 생각하면 그에게 고마워 해야 한다. 

분명 좋은 일인데 어째서 그가 고맙긴커녕 거슬리기만 한 건지, 이유는 단 한가지 뿐일거다.
그가 희지형의 마음에 들까 봐.
만약 그렇게 되면 재희는 희지형에게 몹쓸 짓을 하고야 말 것이다.
둘을 떨어뜨려 놓기 위해서 자신이 무슨 짓을 할지...아마 또 한번 끔찍한 일을 저지르지 않을까 ...

뺨을 혀로 핥아 올리는 재희의 노골적인 행동에, 희지는 몹시 수치스러워 했다.
몸을 가누지 못하는 아기를 안을때처럼 희지의 허리와 목을 잡아 안고 있던 재희가 얼굴을 숙여 온다.
뭘 하고 싶어 하는지 감이 잡힌다.

억지로 하려 한다면 재희의 힘을 절대 이길수는 없다.
키스...남자와의 키스...한 살 아래 동생의 강제적인 입맞춤은 아무리 생각해도 옳은 일은 아니다.
희지가 눈을 내리감고, 아랫입술을 꼭 깨물어 저항을 포기했다는 것을 나타내 보였다.

갸름한 얼굴 여기 저기 솜사탕 먹듯이 혀를 놀리던 재희가 지그시 내려다 보고 있다가 앙다문 희지의 입술을 살짝 핥았다.
감고 있는 눈에서 눈물이 볼을 타고 흘러 내렸다.
재희는 목을 잡고 있던 오른 손 검지 손가락으로 흐르고 있는 눈물을 닦아 올렸다.

"벌써부터...울지마. 아직 난 제대로 된 키스도 안했어."

"... ..."

"그래,형...내겐 가벼운 입맞춤도 허락해 주지 않아, 역시 그 놈 밖에 없는 건가."

"... ..."

"개인교사가 맘에 들어?" 

"... ..."

"대답이 없다는건 역시 좋다는 거겠지. 멋대가리 없는 나보다 힘좋아 보이는 장수놈이 맘에 들기도 하겠군." 

"그....그만해, 그만해!!!! "

크게 외치는 희지의 목소리가 비명에 가깝게 들렸다.

"대체...재희 넌...날 뭘로 보는 거야? 니가 날 생각하는 것처럼 내가 박선생님을 보고 있다는 거니?
내가 아니라고 해도 믿지 않을 거잖아, 그래 박선생님 맘에 들어,화만 내는 재희 너보다 박선생님이 편해..됐어? 이제 만족스러워?"

"... ..."

"날...좀...가만 놔 두면 안 돼?..."

"... ..."

부르짖는 희지를 품에서 떼어 놓은 재희가 조용히 돌아서서 자신의 머리카락을 쓸어 올렸다.
희지의 말을 곱씹어 생각하는 것처럼 보이던 재희가 잠시 방을 서성거렸다.

곧 뭔가 작정한 사람처럼 우뚝 멈춰 섰다.
검정 교복을 입은 재희의 뒷모습을 보고 희지는, '왜 교복은 까만색일까' 하고 생각했다.
넓은 어깨...쭉 뻗은 큰 키...분명히 그는 성인이 되면 멋진 남자가 될 것 같다.

그의 다음 행동이 궁금해서 보고만 있는데, 
갑자기 재희의 과격스런 힘에 의해 휴대폰이 벽으로 던져졌다.
직접적으로든 간접적으로든 화가 나, 희지에게 폭력적이 되는건 처음 있는 일이었다.

그런 행동은 환자인 희지에게 아주 좋지 않은 결과를 가져 올 수도 있었다.
벌써 부들부들 떨고 있었기 때문이다.
희지가 발작 할 수도 있을거라는 걱정이 들면서도 이미 재희는 침착성을 잃어 가는 것 같다.
재희가 희지를 향해 돌아서서 한 걸음 다가서자 희지가 뒷걸음질을 쳤다.

"이리 와! 형...어서.."

"... ..."

희지가 도리질을 하며 문 쪽으로 가려고 한다.
자신을 피하자 더욱 배신감을 느낀 재희가 애써 화를 진정시키며 희지에게 손을 내밀었다. 
겁을 내고 있어서 더 이상 다가 가지 않고 손을 내민채 기다렸다.

"날 피하지 말라고 했잖아, 겁내지 마! 그렇게 내가 싫어?"

"... 이제부터 재희랑 자고 싶지 않아, 날... 혼자 둬..."

재희의 표정이 굳었다가 매우 불쾌한 듯 어금니를 꽉 다물었다.
아까보다 더욱 무서운 얼굴로 한 발자국 앞으로 내딛었다.
위협을 느끼고 뒷걸음질 치다가 문에 부딪히자 깜짝 놀란 희지가 소리쳤다.

"싫어!! 오지 마! "

"날... 화나게 한 건 형이야."

재희가 차이나 교복 상의 단추를 풀고 있었다.

"...뭘...하려는 거야!!"

"... ..."

단추가 풀린 교복을 벗지 않고 안에 입은 흰 셔츠 단추까지 풀면서 재희가 다가왔다.
뭘 하려는 건지 짐작한 희지가 온 몸에 힘이 뻐져 문앞에 털썩 주저 앉아 버렸다.
자기 팔을 감싸고 쪼그려 앉아 있는 희지를 천천히 일으켰다.

입고 있는 가운 앞섶을 꼭 여며 쥔 희지의 두손을 커다란 손으로 잡아 당겼다.
풀어 헤친 옷 사이로 재희의 가슴근육이 보였다.
두 손을 잡힌 채,보지 않으려고 고개를 푹 숙였지만, 곧 재희의 손에 의해 얼굴이 들려졌다.

"날 봐,형..."

"...아!"

"...형이 날 좋아하지 않아도 돼...내게 과분한건 사실이니까... 그렇지만 내가 아닌 딴 인간 쳐다보는건 
참을수 없어. 누구든 용서 못해. 자...날 만져 봐..."

"앗!"

"형을 쳐다보면서 반응하는 날 느껴 봐,... 내 심장 뛰는 소리가 들리지 않아?"

"놔!"

재희는 희지의 손을 교복 안으로 집어 넣어 몸을 쓰다듬도록 움직였다.
가슴에 와 닿는 실크 감촉의 부드러운 손의 느낌에 벌써 성욕이 밀려 온다.

"여기도 뜨거워...이렇게 형의 손이 닿으면 온몸이 달아 오르는데, 참으라구?"

"... ..."

"형만 보면 내 모든 신경이 한 곳으로 집중하곤 해...언제까지나 마음속으로만 짝사랑을 할 수밖에 없는 
날 ...이해나 해 줘 봤어?...내 마음을 조금이라도 알아 보려고나 해 봤어?...형은 내가 없어도 살 수 있지? 난...아냐...형이 없으면 난 하루도...단 한 시간도 숨을 쉴 수가 없어.."

"... ..."

금색 실로 꽃자수 된 붉은 가운을 천천히 벗겼다.
피색에 가까운 고운 나이트 가운, 형이 집에서 늘 즐겨 입는 편한 옷...
혹 거리를 지나가다가도 비슷한 붉은 옷을 입은 사람만 보면 형이 생각나 버리는 재희였다.

희지는 아무렇지 않게 생각하겠지만, 이 가운을 입은 늘씬한 자태를 볼때마다 인내심의 한계를 느끼곤
하는 재희는 잠이 들때까지 형에 대한 욕정을 억눌러야만 했었다.

"그만... 두지 못하겠니?..."

"이젠 한계야."

"...재희야!!"

"나 같은건 형 눈에 차지도 않을텐데...이젠 기다리기 싫어.오늘 형을 내 사람으로 만들거야."

"... .!!"

"울거 없어."

가운이 벗겨지고 맨 몸이 된 희지형의 얼굴이 눈에 띄게 붉어진다.
재희가 알몸의 희지를 끌어 당겼다.
날씬한 허리 아래로 탐욕스런 손을 내려 둔부를 감쌌다.

아랫배에 재희의 그곳이 닿아 몹시 민망한 희지는 어쩔줄 몰라했다.
모양좋은 힙의 가운데를 어루만지던 재희가 가라앉은 음성으로 귀에대고 애무하듯이 속삭였다.

"키스 허락 해 줘."

"... ..."

"역시 안 되겠지?...상관 없어, 오늘부터 내것이 될 테니까...벗어나고 싶어도 소용없어."

"...맘대로 ...해."

"... ..?"

"... 힘으로는...널 이기지 못하...니까...그리고...마음먹은 대로...할거잖아...내가 싫다해도
...니 마음대로 할 거잖니?"

"그 말...내게 허락으로 밖에 안 들려."

"...어차피 ..깨끗하지 못한 몸뚱아리...재희가 한번 더 손 댄다 해서 ...달라 지겠어?"

충격적인 말 한마디에 재희의 몸이 굳어지며 경직되는 순간, 순식간에 날린 손이 희지형의
뺨을 때리고 말았다.
힘없이 쓰러져 버린 희지형이 흐느껴 울기 시작했다.

염색한 것 같은 윤기나는 갈색머리가 가늘고 흰 목을 덮었다.
아름다운 나신은 화려한 샹들레 불빛 만큼이나 눈부시다.

실수 할 뻔 했다.
그토록 아끼던 형을 자신의 손으로 망가뜨릴뻔 했다.
지금 형이 어떤 입장인지 잠시 망각해 버린 자신이 치가 떨리게 원망스럽다.
만약 희지형이 그 말을 하지 않았다면 범하고 말았을 것이라고 생각하니 아찔해진다.

하지만, 그런 말은 하지 마...그 날 보호해 주지 못해 저주 스러우니까...

죽을때까지 보살펴 주마고 자신 스스로 다짐을 했건만, 이제 막 사춘기에 접어들 시기에 평생을
따라다닐 나쁜 기억을 만들어 주고야 말았지 않았나.
물론 자신이 한 짓이 아니었지만 마치 재희 자신이 저지른 범죄인 것 같아 형에게 미안한 마음은
견딜수 없이 컸던 것이다.

행여 상처라도 날까봐 그렇게 조바심내며 따라다니곤 했던 형에게 몹쓸 짓을 하다니...
가냘픈 몸이 사정없이 떨고 있고 기침과 흐느껴 우는 소리는 새장 안에 갇힌 가여운 새가 연상되게
만들었다.
조용한 밤에 울음소리가 새 나갈까봐 목소리를 죽이려고 애쓰지만 못내 서러운 듯 멈추질 않는다. 

"...흐...흐...흑..."

재희는 형의 뺨을 때린 손을 들어 보다가 꽉 거머쥐었다.
무심결에 나간 손이지만 잘라내고 싶다.
그 날 충격에서 벗어나지 못하고 괴로워 하고 있는 형이다.

저 곱고 깨끗한 형의 육체를 탐내기만 했던 짐승같은 욕구를 가진 자신이 한스럽다.
사과 해야 하는데 ...때려서 미안하다고 해야 할텐데 입에서만 맴돌뿐, 말이 되어 나오지 않는다.
한번도 누구에게 사과해 본적이 없는 탓도 있지만, 지금 형에게 사과 해본들 처음으로 돌아가지 
않을거니까. 그리고 영영 형의 마음이 떠나 버릴까봐...

한 쪽 무릎을 꿇고 앉아 가만히 희지형을 일으키니 가녀린 몸이 쉽게 안겨 온다.
오늘따라 더 갸름하고 작은 얼굴이 못내 사랑스러운데 왜 참지 못했을까.
그까짓 박장수 놈...형을 넘보면 없애버리면 그만이지...형을 범하려 했다니...

때린 뺨을 살며시 어루만져 보았다.
안그래도 남달리 긴 속눈썹이 눈물에 푹 젖어 여자들이 마스카라를 한 것처럼 더욱 짙어 보였다.

형은 눈물이 많다.
잘 울고...잘 웃고...말 잘 듣는 ...아버지에겐 나무랄데 없는 희지형을 자신의 불찰로 큰 상처를 
입히고 말았다.

사람을 무가치하고 무기력하게 만드는 우울증이란 병을 안고 지내는 형에게 자신의 폭력은 더욱
형을 절망감에 빠지게 만들어 버린 것 같다.
부정적인 감정으로 인해 모든 것을 포기해 버리면 정말 큰일이 아닌가.
이런 부정적인 관점이 우울증의 증상 중의 하나란걸 잊었다.

"그만 ...울어."

흐트러진 앞머리가 형의 눈을 가리고 있다.
깊고 수정같이 맑은 눈을 가린 그 머리카락 조차 미워서 쓸어 올리자 단아한 이마가 드러났다.
조금만 손 대도 때가 탈것 같은 투명한 이마에 조용히 입술을 갖다댔다.

"오늘 희지형 생일인거 알아?"

"... ..."

"내가 왜 늦었는지...알려고도 하지 않았지? 형은 항상 그래, 이야기 해 주지 않으면 묻지도 않아.."

"... ..."

"어떤 선물이 좋을까, 뭘 사줘야 좋아할까, 어떻게 하면 형이 예전처럼 내게 웃어줄까, 고민했어...
내가 뭘 사 봤어야지...계집처럼 선물 가게 들락거리면서 시간을 다 보냈어...형의 마음에 드는 선물을 
고르기 위해서 말이야. "

"... ..."

재희는 온통 눈물에 젖은 얼굴로 올려다 보는 형의 등을 조심스럽게 쓰다듬었다.
미농지 같이 깨끗하고 흰 피부...등에서 미골까지 손을 미끄러트렸다.
더 이상 아래로 내려가면 성희롱 이겠지...

"생일 같은 거 안중에도 없었어. 굳이 태어난 날을 기억해서 축하하는 사람들을 미쳤다고 했지...하지만 
어느때부터인가 형이 태어난 걸 아주 감사하게 생각했어...무료한 내 인생의 낙이야."

"... ..."

교복 바지 뒷주머니에서 작은 케이스가 꺼내졌다.
희지가 얘기한 적이 있다. 색깔중에 보라색이 제일 싫다고...하지만 꽃은 보라색 꽃만 좋다고...
보라색 꽃만 보면 사실 미칠 정도로 좋아했다.
제비꽃...붓꽃...창포...나팔꽃...
때문에 정원사는 특별히 정원에 보라색꽃을 가득 심어 놓았다.
온실에 가면 온갖 희귀한 보라색 꽃들을 사시사철 구경할수 있을 정도로 좋아한다.

"손 이리 줘..."

"... ..."

자색 보석 팔찌다. 
백금으로 된 테두리가 다소 차갑게 보여도 보라색 팔찌는 희지형의 가늘은 손목에 아주 잘 어울렸다. 
남자가 보석 팔찌를 하다니 창피한 일이다.
그러나 희지형에게는 전혀 어색하지 않아 보였다. 

"형이 태어나 기뻐..."

팔찌가 채워진 손목에 키스하는 재희를 보며 희지는 아까보다 더욱 슬픈 느낌이 들도록 울어댔다.
사랑하고 사모했던 형...애련한 형을 언제까지나 지켜 줄테니 울지 마... 










형 10








불면증으로 날이 샐 때까지 잠이 들지 못했다.
겨우 잠이 들어도 아침 일찍 깨어 버리고, 어떤 날은 수면 시간이 과다하게 길어서 이틀을 누워 자곤 했다.
이런 불규칙한 생활이 반복되어 희지는 비몽사몽이었다.

재희가 학교에 가고 오늘은 잠시 눈을 붙일수 있었다.
이별 불안 때문에 재희가 현관문을 나설때까지 지켜 보고 있어도 허전하고 공허한 기분은 계속되었다. 
늘 나쁜 꿈을 꾸곤 해서 잠 드는 것도 두려웠는데 역시나 또 몸을 뒤척이며 힘들어 하고 있을 때, 누군가
쳐다 본다는 강한 느낌에 희지는 소리를 지르며 눈을 떴다.

"꺄악-"

"엇! 놀라지 마라, 나야. 불러도 대답이 없길래 어디 갔나 했지. 점심 먹었니? "

박장수 였다.
내려다 보는 느낌이 꼭 재희 같아서 얼마나 놀랐는지 하마터면 기절할 뻔 했다.
그런데 왜 그런 눈으로...

"낮잠 시간이냐?...방해 했다면 미안하지만 말이야, 밖에 비가 오는데 커피 한잔 할래?"

"... ..."

"하하,오해 마! 밖에 나가자는 소리 아니니까...이래 뵈도 커피 잘 끓이거든, 고등학교때 커피숖에서 아르바이트 한 덕이지. 학교에서 알면 징계감이지만 용돈이 궁해서 말야. 어때? 가져 올까?"

"...나..."

"그래."

"...좀 일으켜 줄래요?"

"오늘은 컨디션이 좋지 않아 보이네...어디 아프니?"

"...네...피곤해요...몸도 처지구..."

이젠 힘들게 말을 시키지 않아도 약간이나마 자연스럽게 대화를 할 수 있게 되었지만, 오늘은 의욕이 없어
보인다. 희지를 일으켜 앉힐 때 손목에 못보던 보라색 팔찌가 반짝였다.
찰랑 소리가 나자 희지는 오랫동안 들여다 보았다.

장수는 가라앉은 분위기를 피하고자 화제 거리를 생각해 냈다.
어떻게 하면 밖으로 데리고 나갈수 있을까. 시험기간이 다가오기 전에 빨리 적응시켜야 될텐데...

"공부 할까? 그동안 배운 거 시험이라도 쳐 볼테냐?"

"...집중이 되지 않아요...기억력도 떨어지고...짜증이..."

의사의 도움을 받아야 되지 않나 모르겠다.
자주 초조해 하더니 머리도 아프다하고 그동안 해 온 치료에 잘 반응하지 않고 만성 통증이 계속되곤 한다.

"그러냐? 걱정 마라 이 위대하신 선생님께서 오늘 비도 오니까 특별히 생음악으로 기분을 풀어 줄테니..
일단 커피부터 마시자. 자, 일어나"

"... 생음악??"

"내 기타 솜씨를 한번 보면 말이다, 희지야! 매일 기타 치자고 조를거다 아마..."

"... ..."

박장수와 조금만 있어도 곧잘 기분이 풀어진다.
그는 상당히 재주가 많은 것 같았다. 
온갖 자연과 과학의 신비에 대해서도 지식이 해박해 잘도 떠벌리며 구슬려 놓고 밖으로 나가자고 한다.
쉴새없이 자신의 사적인 이야기와 유머감이 있어서 라디오가 필요없는 사람이다.
백열에 달한 사람처럼 힘이 넘쳐나는 남자였다.





#










청파이프 라인 (pipe line ) 
장수의 기타 솜씨는 훌륭했다. 프로 기타리스트 로도 손색이 없을 정도다.
묵직한 음으로 시작해서 빠르게 전개되는 클래식...
희지는 장수의 박력과 강함을 부러워 했다.

기타를 멘 넓적한 어깨끈과 그의 기타줄위에서 부지런히 움직이는 손가락이 멋있어서 넋을 
잃고 보고 있었다.
빠르게 손가락이 움직일때마다 흔들리는 긴 머리카락이 더 이상 지저분해 보이지가 않는다.

계속해서 다른 곡으로 이어지고 있었다.
하바나 길라 (havar na gila)를 연주할땐 굵직한 음성으로 노래까지 불러서 즐겁기까지 했다.

오늘은 커피보다 술이 생각나는 날이다.
비도 오고...창을 열어 보았다.
정원 가로등에 내리는 비가 서글퍼 보이기도 하지만 사철나무에 묻은 먼지가 말끔히 씻겨 나가는 것 같아
상쾌 하다...왠지 ...오늘 같은 날은 밖으로 산책을 나서도 될 것 같다.

재희가 방에서 둘만 있지 말라고 그래서 거실에 나왔는데 그런대로 싫지 않다.
전면 유리로 된 거실 창으로 보이는, 비가 오는 정원 풍경이 운치 있어 보이고, 멋진 기타 솜씨를 자랑하는 박장수의 생음악도 아주 좋았다.

"커피 맛 어때?"

"... ..."

장수가 기타를 놓고 물었다.
그러고보니 처음 보는 커피다. 

"커피 플로트 온 더 커피...냉커피에 아이스크림과 휘핑크림을 얹은거야, 시원하고 달콤하지...희지랑 
어울린다고 생각했어..."

"...단거...좋아하지 ...않아요."

"이봐, 그래도 단 것은 적당히 먹어줄 필요도 있어. 치아도 당분이 있어야 덜 썩거든."

"... ..."

"그래,그래, 내일은 버터 커피로 해줄게.열량이 높고 추운겨울에 마시면 아주 좋아...이왕이면 라이브가 죽여주는 생맥주 집이 있는데 거기 커피는 끝내 준다고...설마 희지가 가진 않을테지만...거긴..."

"... 훗..."

"... ///////// "

"... 선생님은...아는게 ..많아요..."

"어...어...그...러냐?"

"... ???"

장수는 희지의 웃음짓는 모습을 보고 괜스레 수줍어 얼굴을 붉혔다.
정말이지 환장할 정도다.
저 미모에 집에서만 지내다니 아까운 녀석이다.
얼이 빠져 쳐다보고 있다는 것도 모르는 장수였다. 그러나 이내 장수는,

"어이! ...오분전!"

"... ???"

또 식사시간인가?...희지는 장수의 5분전이라는 말에 고개를 갸우뚱 거렸다.

"희지 말이야.. 목이 살짝 기울었어, 12시 5분전처럼 말야."

"... ..?"

"어? 너 무안 주려고 한 이야기 아니다. 그런 얼굴 하지마라...음 뭐랄까...분위기가 묘해서..."

"... ..."

"...아름다워 무척...널 보면 반할 것 같아..."

"... ..."

이런- 장수는 얼른 커피잔을 입에 갖다댔다.
이런 말을 하면 듣는 사람이 부끄러워 해야 하는거 아닌가. 오히려 희지는 뚫어지게 눈을
쳐다본다. ..으..왠지 창피하군...저 미인에게 정말 반해버린 거냐...고등학생 남자애보고 아름답다니

이젠 헛것이 막 보인다 보여...돈에 뿅 간거야...월급이 많아서 아부성이 나온걸지도 몰라...젠장...
장수는 내뱉은 말을 주워 담을수 있으면 좋겠다고 생각하며 방금 한 말을 후회했다.

한참을 쳐다보는 것 같던 희지가 자리에서 일어난다.
뭐야, 삐졌냐?...아니면 이상한 사람(호모 내지는 바이섹슈얼.. 변태..)으로 봐 버린거 아녀?
그러고보니 늘 입고 있던 옷이 아니네, 붉은 가운 입었을때가 굉장히 우아해서 영국제 거실 쇼파에 
앉아 있는 희지는 마치 황태자 같은 모습이었다.

오늘은 옅은 환타색 블라우스... 그렇다 해도 역시 멋진 녀석이구나 저 녀석...으이그. 나도 아르바이트
자리 하나 잃게 되겠다. 조신 해야지...안 그러면...
장수는 다시 기타를 들고 이번엔 '언덕위의 포장마차'를 읊조리며 대충 두들겨 댔다.

"그거...좋아요..."

"... 뭐?"

희지의 손에 든 것은 양주장에 있던 술병이었다.
레미 마르땡 엑스트라 (Remy Martin Extra) 꼬냑...저 몸매에 술을 하나??

"그 노래 ...좋아요...한번 더 해 줘요.."

"와우! 너, 기타 감상 할줄 아는구나. 말이지...이 음악도 이 몸이 연주하니까 더 좋은 음을 낼수 있는거라구...으흠 그럼 칭찬들은 답례로 한곡하지. DIAMOND HEAD (다이아몬드 헤드)...딩딩 딩..."

기타 클래식은 정말 듣기 좋구나 - 라고 생각하며 희지는 
그의 연주에 심취해 술이 저절로 넘어가고 있었다.
'쌍독수리 깃발 아래서' 라는 음악을 들을 때엔 어디론가 멀리 여행이 가고 싶어졌다.
한 정거장도 쉬지 않는 기차를 타고...
갑자기 장수의 기타 소리가 뚝 끊겨 고개를 들어 보았다.

"왜...요?"

"뭘?"

"...왜 그만... 둬요?"

"너 우니?"

"... ..."

"쿡쿡. 희지야, 동창회 가서 살펴 본 건데 말이다. 조용한 놈이 술 취하면 쉴새없이 지껄이는 부류가 
있고, 뒤비 자는 놈, 이유도 없이 실실 거리는 놈, 싸우는 놈 그리고...너처럼 우는 부류가 있더라."

"... ..."

"아마 내 생각엔 우는 쪽은 실연이나...아픈 과거..."

쨍그렁 -
갑자기 희지가 양주잔을 떨어뜨리면서 유리탁자에 부딪히는 바람에 장수가 깜짝 놀랐다.
더 이상 희어질수 없는 창호지색 얼굴이 몹시 언짢은 표정을 하고 있었다.

"뭐냐, 내가 무슨 실수 한거니?..."

"...아...니...미안...해요."

마침 깨어지지 않은 잔을 도로 집어 들고 양주를 따르는데 손이 바르르 떨리고 있었다.
이 녀석, 진짜로 무슨 상처가 있나.그냥 떠보려고 했는데 정곡을 찔렀나 보군...흠..그렇단
말이지. 그럼 집에만 있으면 절대 안되지..

"희지도령!"

"... .!?"

정색을 하고 희지를 부르는 장수의 목소리에 흠칫 놀라 쳐다본다.뚫어지게..야야 제발 그렇게
빤히 쳐다 보지 마라,아이구...사슴(가슴) 떨려서 원...
장수는 다시 씨익 웃어주었다.

"이렇게 비 오는 날에...너, 밖에 나가고 싶지 않냐? 뭐...여행이라든가 말이야."

"... ..."

"녀석, 그런 생각 안 한거 아니지?...나랑 바람쐬러 갈래? 친구놈이 운영하는 라이브 생맥주 집이 있어.
너 보아하니 술 꽤나 좋아하는 것 같던데 ...아니면 영화 보러 갈테냐?"

"... ..."

어차피 기대는 안하고 한 말이다.
장수는 어떻게든 희지를 밖으로 데리고 나가고 싶은 마음에서 이것저것 닥치는대로 떠벌떠벌 지껄였다.

"일몰 보고 싶지 않아? KOREA에서 제일 일몰이 아름다운 곳을 알고 있어,아무리 자주 보아도 찬란한 광경이야, 수평선 위에 흩어진 구름을 말이야, 지는 태양이 빨간색,주황색,분홍색,노란색...그리고 보라색!"

"... !!!"

보라색이라는 말에 강조를 하면서 팔찌가 있는 손목을 쳐다보았다. 
솔깃하면서도 뜨끔한지 슬그머니 다른 손으로 팔찌를 감추듯 덮는다.
장수는 상아빛 곱고 날씬한 손가락의 가지런한 모양새를 한참 쳐다보며 울컥하는 뜨거운 뭔가가 목구멍에서
올라 옴을 느꼈다.

숨을 멈춰서일까...저런 손가락은 그림에서나 가능할거다. 정말 이녀석은 연구대상이야.
아마도 예감이지만 오래 버틸수 없을 것 같다. 이 상태라면 ..희지가 꿈에서도 나타날 것 같기 때문에...
희지는 장수의 다음 말을 재촉하듯이 쳐다보았다.

"... 현란한 색깔로 물들이면 더욱 장관이지. 화산 활동 으로 대기 중에 먼지가 더 많을때는 
일몰은 더 화려해. 우리가 즐길 자연은 무한대야...내 말은 희지가..."

"... ..."

혹시 곤란해 할지도 몰라서 아주 조심스럽게 희지의 얼굴을 살피면서 말을 꺼냈다.

"무슨 일인지는 묻고 싶지 않지만, 그게 우울증을 만든 나쁜 일이라해도...희지는 남자잖냐?
강한 사람이 되고 싶지 않아?...내 생각엔 희지 마음만 먹으면 예전으로 돌아갈수 있다고 보는데...
내가 틀린건가.아주 용감한 기질이 엿보이거든."

"... ..."

희지는 듣는지 아니면 못알아듣는척 하는건지 연거푸 술잔을 기울이고 있었다.
장수는 늦을새라 얼음을 집어 글라스에 넣어주기 바빴다. 어느새 저녁이다.

희지는 장수의 말에 갈등하고 있었다.
오늘 보는 박장수는 어제까지와의 모습과 영 딴판이다.
이렇게 미끈하고 세련된 사람이었는지 눈이 의심스러울 정도다.
오늘처럼 진지하게 이야기하는 박장수는 처음일뿐더러 대화가 어느새 매우 자연스러워서 그가 
정말 희지에게 편한 사람이 되어버렸다.

아깐 왜 팔찌를 감추고 싶었는지 다시 생각해 보았다.
남자가 팔찌를 한게 부끄러운건 아닌데...재희가 준 선물이라서 그런가...개인교사 장수를 의식해서...
설마...박장수를?...아닐거다. 그렇게 되면 절대 안되지만 재희보다 박장수를 더 의식하게 되면 그 
감정은 재희와 다를바 없다.

장수의 말이 아니더라도 희지는 좀 더 자신을 다스리기로 결심해야 했다.
웃음 걷힌 아버지와 사춘기의 일시적인 감정일지도 모르지만 자기를 좋아한다는 재희를 위해서도..
재희의 사랑을 받아 줄수는 없을망정 재희의 말대로 다른 사람을 맘에 두면 안되는 일이기에...
재희... 왜 하필...
힘들어서 어떻하니? ... 재희...

장수는 흐르는 눈물을 닦을 생각도 못하고 연신 술을 마시고 있는 희지를 염려스럽게 지켜 보았다.
대체 왜 마시는거야 - 라는 것 보다 이 녀석이 주량이 어떻게 되는지가 더 궁금하다는 표정으로...
일어서려 한다. 장수는 멀뚱히 쳐다보았다.

"이봐! 화장실 가냐? 바래다 줘? "

또 다시 털털하고 불량하게 들리는 특유의 음성으로 장수가 말했다.
희지는 이미 흠뻑 취한 것 같다.
장수를 돌아보며 셍그래 치아가 보이지 않게 입과 눈을 조금 움직여 부드럽게 웃었다.

일부러 웃어주는 저 모습에 장수는 이미....반해 버리고 말았다.
장수의 지금 기분을 모르는 야박한 희지는 다시 몸을 돌려 방으로 들어가려고 한다.
몹시 비틀거리고 있어서 잡아주지 않으면 그대로 몇발자국 못가서 쓰러질 게 뻔하다.
취해 있어도 결벽증이 반응할까.
일부러 오늘은 단정한 차림새를 보여 주었는데...효과가 있을지 모르겠다.

장수는 서두르지 않고 슬며시 다가가 희지를 부축했다.
오예~ 전처럼 소스라치게 놀라지 않는다. 대신 또 한번 싱긋 눈웃음을 던졌다.
...이...이 녀석...사람잡을 녀석이네...그렇게 자꾸 웃으면 매일 술 먹이고 싶어지잖냐....
다리힘이 약해서 거의 기대다시피 한 희지의 허리를 부축한다는 핑계로 감싸 잡아 보았다.
놀랍도록 가늘은 허리...20 인치나 되는거여?...으~ 코피 나겠네.

"걸을수 있겠냐?"

"...응..."

"많이 취했다 너...다시 봐야 겠는데...햐아~ 굉장한 술 실력이야, 이 선생님은 한 잔도 줄 
생각않고...어어? 희지야!"

"... 아!"

갑자기 고꾸라지듯이 앞으로 몸이 쏠린 희지가 짧은 신음소릴 냈다.
두통인가...앞머리카락을 빗어올릴 때 머리카락 사이로 보이는 고운 손가락이 무척 예쁘다.

정문의 차 소리를 왜 못들었을까.
현관문이 벌컥 열리고 냉정하고 못된 재희놈이 들이 닥쳤다.
적어도 박장수는 재희를 그렇게밖에 평가하지 못했다.
한번도 먼저 인사 한적 없고 식사때는 말한마디 하지 않는다.
희지에게 농담이라도 하면 째려보는 눈이 얼마나 살벌한지 섬뜩할 정도였다.

저 녀석은 취미가 뭘까 궁금하다..아마 취미도 없지 싶다.
며칠전엔 지하실에서 퍽퍽 소리가 나길래 호기심이 발동해 들여다 보았더니 저 놈 칼자루로 마구 
샌드백을 두드리고 있었다.

뭣 때문에 심사가 뒤틀렸는지는 모르지만 몇시간이나 칼을 휘두르고 있어서 엿보는 장수가 되려 
질려 버렸다. 지치지 않던 체력하며... 저렇게 차가운 놈은 처음본다. 
희지의 묘하게 아름다운 생김새도 처음이지만...

저 자식... 눈 돌아 가는거 봐라..혹시 저 놈이 희지를 건드린거 아냐?
아니라면 왜 저렇게 서슬이 시퍼래갖고 ...
장수는 짧은 시간 별의별 상상을 다 하며 재희의 반응을 기다렸다.

역시나 가방을 툭 던지고는 살기를 가득 담은 눈으로 노려 보며 걸어오고 있었다.
때 마침, 희지는 장수의 품에 완전히 기대 있고... 절묘한 타이밍이다.
으...뼈도 못추리는거 아냐..이거.















 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
  
형



 
제 목 : 형 11~15편  
 
번호 : 7     /     조회 : 407     /    작성일 : 2002-07-07 [18:44]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
형 11



희지는 술이 올라 재희와 장수의 신경전이 벌어지고 있는것도 눈치채지 못했다.
잽싸게 테이블위의 난장판을 훑어 보던 재희가 저벅저벅 걸어와 장수에게서 희지를 거칠게 
떼어 내었다.
그래도 장수는 놀라지 않았다. 예상 했었으니까....

"술도 가르칩니까?"

희지는 맥없이 재희에게 안겨 있었다.
조금전까지만해도 장수가 잡았던 가늘은 허리에 재희의 섬세하지만 억세 보이는 커다란 손이 
힘주어 안고 있다. 
아플텐데...장수는 무식한 저 손에 희지의 허리가 걱정이었다.
어쩌면 저리도 남자아이 허리가 쏙 들어가 있는지, 지금 장수에겐 재희의 노려보는 눈보다 희지의
야리한 몸매가 더 걱정이었다.
그리고 장수 자신의 손에서 벗어난 아쉬움...

"술에 ...기타라... 기생 만들일 있습니까? "

희지는 취했 있다. 
눈을 감고 있는데 좀 있으면 잠이 들것 같다.
벌써부터 시비 거는 재희가 곱게 자게 놔둘지도 의문이다.
저 둘이 형제간이지만 왠지 예사롭지 않다. 분위기가 영 아리송 하다.

"박장수씨!"

"어...왜 그냐?"

"형이 건강해 보입니까?"

"어... 뭐...글쎄..."

"술, 담배...자제시켜 주십시오...달라는 대로 주면 어떻합니까? 남의 일이라고 쉽게 생각하는 겁니까?"

"... ..."

"그리고 저 기타.... 밥 먹고 할 일 없는 베짱이 짓거리 ...맘에 안 듭니다. 나가는 문은 언제든지 열려 있습니다. 잘 생각 하십시오."

"... ..."

장수는 담배를 한 대 빼어 물었다.
누가 술 줬다고 그러는 거여~ 한 모금 맛도 못 봤는데...비싼거 맛좀 볼랬더니.. 
자식이 음악에도 전혀 조애가 없나 보군. 밥 먹고 할 일 없는 베짱이란다.

저럴줄 알았다. 아마 넌 음악만은 빵점일거다...아...미술도 빵점 인가. 얼마전에 희지에게 미술관 가자고 
하려 했더니 저 못된 재희자식이 ...예술가들은 나사가 빠지고 정신이 썩었다...며 무식한 소릴 해댔었다. 

저 녀석은 도대체 뭘 위해서 사는지 분간이 안된다.
희지 말대로라면 재희는 텔레비전도 안 본다 했다.
지독한 놈...지금 하는 말투는 또 뭐냐. 나가는 문이 열려 있다? ..나가라는 소리보다 무섭네.
백안시 하는 재희를 무표정하게 쳐다보는 장수는 여유있게 담배에 불을 붙였다.

"형 앞에서 담배 피우셨습니까? "

저 녀석, 왜 자꾸 시비거냐. 참말로 담배 맛도 안나게...다음 말에 장수가 충격 받아 버렸다.

"박장수씨! 앞으로 형과의 신체적인 접촉은 절대 피해 주십시오."

신체적인 접촉?..뭘 말하는 거야.
역시 저 녀석이 희지를 겁탈한게 분명해. 정작 범인은 가까이에 있었군.
사사건건 간섭하는 거 보면 알겠다니까.
그런데 친형이 아닌가. 생긴것도 완전히 다른걸 봐서 배다른 형제일지도 모른다.

"그 신체접촉이란거 말이다...무슨 뜻이냐?"

"귀까지 먹었습니까?"

"그러니까 ...그 선이 어디까지냐고."

"손톱에서 발톱까집니다!"

"... ???"

"... .."

"푸훗~ 걱정마라 난 동성애자 아니다. 니가 희지를 아끼나 본데 그게 더 이상하지 않냐?"

"...그렇습니다.전 변탭니다. 미친 변태 더 돌기 전에 조심해 주십시오."

햐! 저 자식 정말 골수분자네.희지가 걱정된다 참말로..
가죽 장갑 끼고 있으니 완전 건달 같잖아...재희 저놈이 입은 교복은 일반 애들하고 달라 보이는게 
바로 저 이유였어...야야 거 희지가 짐짝이냐, 곱게 들고 가라 임마.

후...정말 정신 차려야 겠어. 재희놈, 호모처럼 안 보이는데 녀석도 희지에게 빠졌겠지.
하긴...희지를 보고 반하지 않는 사람은 장님이다. 
후후,그렇다면 내일부터 본격적으로 신체접촉(?)을 해 볼까... 큭큭...






#







희지를 어깨에 둘러멘 재희가 방으로 들어가 문을 잠궜다.
조금전 박장수를 본 재희는 다소 불안한 느낌에 신경이 곤두섰다.
추예할 줄만 알았는데 오늘의 박장수는 훤칠하고 말쑥한 생김새가 두드러져 보였다.
더 이상 추잡스러워 보이지 않았다. 박장수의 원래 모습이었다.

재희는 자신의 초급한 성질 때문에 박장수에게 성급하게 화를 낸 것을 후회했다.
희지형의 마음이 박장수에게 쏠린 것 같은 분한 마음이 앞섰기 때문이었다.

희지형을 침대에 내려 놓을 때는 벌써 잠이 들어 있었다.
이렇게 퍼 마실 때 까지 내버려 둔 박장수가 괘씸해 진다.
그리고 그 놈에게 빼앗길 것 같아 견딜수가 없다.
재희는 잠든 희지형의 얼굴에 슬쩍 손을 갖다대어 보았다.
까만 장갑과 완전히 대조를 이루는 하얀 미인의 얼굴...절대 날 벗어 날수 없어,형...
싫어도 할 수 없어. 내가 좋아하니까...
재희가 구부렸던 몸을 일으켜 천천히 장갑과 교복을 벗었다.

장수...벌써 형을 보는 눈이 심상찮다. 
기타같은 나부랭이로 희지형을 꼬드길 심산인 모양인가 본데...누구 맘대로.
바보같은 희지형은 가끔 저런 딴따라 나 깽깽이쟁이들을 동경하곤 했다.
박장수 놈과 있을 때 붉은 가운을 입지 말라고 윽박질러 놓은게 그나마 다행이다.
그렇지만 오늘 입고 있는 파스텔톤의 환타색 셔츠가, 블라우스에 가까운 저 옷이 재희의 욕정을 더 
부추키고 있었다.
결심한 듯 바지와 교복상의를 벗어버렸다. 
셔츠만 걸친 재희는 문이 잠겼는지 다시 확인하고나서
셔츠 단추를 풀면서 형을 내려다 보았다.
매일 우는 얼굴 밖에 보지 못했다.
오늘로서 웃는 얼굴이 보고 싶다는 기대는 버려야 한다.

"웃어 주지 않아도 좋아...오늘부터 형은...내가 가져..."

술이 과해 괴롭겠지. 신음소리와 함께 이마를 찡그리며 머리를 좌우로 반복해서 흔들고 있다.
찌푸린 얼굴이 웃을때보다 더 섹시하다고 생각했다.
지금 강간하려는 마당에 예쁘지 않은 곳이 어디 있으랴마는,
희지형의 셔츠 단추를 풀고 있는 손이 의외로 담담하다. 

벨트 고리가 없는 매끈한 흰 바지의 쟈크가 내려지고 살갗에 닿는 느낌이 보드레한 다리가 노출됐다.
허벅지에 손을 가져가는 재희의 눈은 반쯤 감겨져 있었다.
만져 보고 싶던 형의 피부에 손이 닿는 순간, 짧은 희열 다음에 오는 죄책감에 잠시 망설였다.
그러나 갑자기 박장수의 자신만만한 얼굴이 떠올랐다.

재희는 단호한 결심으로 표정이 굳으면서 희지형을 짓누르며 덮쳐 안았다.
놀란 희지형이 눈을 뜨는가 싶었지만 필름이 끊길 정도로 마셔 대더니 알아 보지 못한다.
알아 봐도 오늘은 봐주지 않을 작정이었다.
아버지가 알아서 맞아 죽어도, 집에서 쫓겨나도 후회하지 않는다.

입술을 핥을 때, 희지형이 신음소릴 냈다.
그 소리에 더욱 자극받은 재희는 이성을 잃고 본능대로 거칠게 희지형을 탐하기 시작했다.
재희의 동물적인 성질이 그대로 드러나고 있었지만, 이미 정신이 내둘리어 미칠 것 같은 아찔함에
자신의 행동으로 괴로워 하는 희지형은 아랑곳 없었다.

"아아아!.."

"... 내가 누군지 알아 봐..."

희지형이 눈을 떴지만 무슨 상황이 벌어졌는지 분간이 안되면서도 지금 당하고 있는 괴로움에 
아파하고 있었다.
딥키스 할 때처럼 귓속을 혀로 심하게 후벼파듯 핥자, 희지형이 쾌감에 몸을 비틀면서 달라 붙었다.
재희는 자신의 셔츠 주머니를 찢어질 정도로 움켜쥔 그를 힘껏 당겨 안았다.

스스로 메달려 주기를 원했건만, 형의 성격에 절대로 그렇지 못할거라는 걸 알면서도 먼저 메달려 
주기를 바랬었다.
욕심인건 안다. 왜...욕심 내면 안돼...좋아하는데, 미치는 것 보다 낫지 않아?
목언저리를 혀로 맛보듯 쓸어 올렸다.

"으응...."

"...그 놈이...형을 넘보던? ...죽여 버릴까? "

강제적인 쾌감에 의한 소리지만 온 몸에 짜릿하게 좋은 느낌이 화악 번져오는 형의 소리였다.
남자로선 드물게 일자 쇄골을 가진 형이다.
겨드랑이 가까이 입술을 옮겨 아주 세게 힘껏 빨아 올렸다.

비명을 지르는 형을 보자, 멈추지 않는 욕정을 맘껏 발산하고 싶어진다.
입술을 희지형의 배꼽아래로 미끄러뜨렸다.
형의 소중한 그 곳...음모가 없어 깨끗하고 예쁜 색을 띄고 있는 그 곳은
재희의 손에 감싸이고도 남는다.
희지형의 두 팔을 벌리고 깎지 끼워 움직이지 못하게 하고 입을 가져다 댔다.
죽어도 좋다...형을 가질 수 있다면 모든 걸 포기 할 수 있다.

절망적인 목소리의 신음소리가 방에 크게 울리면서 자신의 애무에 터져 나오는 형의 
하얀 분신을 입안에 머금었다.
삼키기에도 아까운 사랑스런 희지형의 그것이었다.
풀이 죽은 형의 것을 보면서 허벅지 여기저기 아플 정도로 난폭하게 키스마크를 만들어 갔다.

"...아아아아..."

형은 나의 전부야, 딴 놈에게 주느니 내 것으로 만들거야...내 것으로...
왜 이렇게 잔망스러운 심술이 나는 걸까.
왜 이렇게...암상스럽기만 하고...모질고 인정이 없는 걸까.

재희의 얼굴에서 땀이 비오듯 흘러 내렸다.
난방은 약하게 해 놓았다. 그래야 추위를 많이 타는 희지형이 자신에게 달라 붙을테니까....
땀방울이 방울 방울 형의 허벅지에 떨어졌다.
재희는 형의 것을 거머쥐면서 엄지 손가락을 그 곳에 집어 넣었다.
조심스럽지 못했나 보다. 형이 몸부림친다.

양쪽 손으로 침대 시트를 꼭 움켜 잡고 울부짖기 시작했다.
누군지 알고 있나? 자신을 강간하고 있는 사람이 동생이라는 걸 알고 있는건가.
잘 빚어 놓은 조각 같은 상아빛 나신을, 남달리 억세고 큰 체격의 동생밑에 깔려 비틀면서 아픈 통증을 
조금이라도 줄이려고 하고 있었다.
재희가 하던 행동을 멈추었다.
이게 아니다, 이건 절대로 아니다...이럴려고 형을 좋아한게 아니었다.
형의 허벅지 사이에 얼굴을 묻고 한참을 엎드려 있었다.

식지 않는 열기...바짝 긴장한 자신의 남성을 결국 해결하지 못했다.
몸을 일으켰다.
바닥에 두 발을 내려 놓고 침대에 걸터 앉아 고개를 푹 숙였다.

"후- 미치겠군... "

해결하지 못한 그것의 통증 때문이 아니다. 
아무리 형의 요염한 자태에 홀렸다고는 하지만 그 날의 잔영이 얼마나 오래 갈지 모르는 형에게
짐승같은 짓을 하다니...그토록 아끼는 사랑을 이렇게 한 순간에 망쳐 버리려 했다.
재희는 앞으로 한창 혈기가 왕성한 성시를 희지형 때문에 엉망으로 보낼 것 같은 불길한 예감이
들었다.



담배 한개비를 꺼내려다가 담배갑째로 꽉 찌그려 뜨렸다.
죽은 듯이 늘어져 움직이지 않고 있던 형에게서 흐느끼는 소리를 들었기 때문이다.
얼굴만 창 쪽으로 돌린채, 자신이 누구에게 당하고 있는지 알고 있는 것이다.
재희는 거칠게 땀에 젖은 앞머리카락을 쓸어 올리고 벌떡 일어나 욕실로 들어가 버렸다.









형 12











고3인 재희가 다른 날보다 더 일찍 새벽에 나가는 기척을 들은 장수는 밤새 궁금했던 희지를 
보기 위해 재희 방 문을 열었다.
단색의 단조로운 가구들이 재희의 성격 답게 센스나 화려함이 조금도 들어가 있지 않았다.
비싸지만 딱딱해 보이는 침대....희지가 웅크리고 누워 있다.

그러고 보니 거실이나 다른 방들보다는 유난히 공기가 차고 춥게 느껴진다.
잔뜩 몸을 웅크리고 누워자는 희지의 얼굴은 엉망...이었다.
뭔가 이상한 기분이다. 눈썹이 젖은 채인걸 보면 오래도록 운 것 같다.
워낙 눈물이 많긴 하더라만,

"... ..."

몰래 들어 왔지만 예민한 희지는 금방 눈을 떴다.

"지나친 음주는 간경화나 간암을 일으키며 운전이나 작업중 사고발생률을 높입니다. 18세 미만 청소년에게
판매를 금합니다."

"... 훗..."

장수의 넉살에 저절로 웃어버린 희지가 곧 무표정으로 돌아왔다.
사이드 테이블위에 놓여있는 얼음통과 생수가 든 주전자가 보인다.
재희의 배려인 것 같다. 희지에게는 세심한 녀석에게 감탄하며 장수가 말한다.

"물 줄까? "

"... ..."

"이상하게 생각 마...재희가 일찍 나가길래 와 본거야. 사람이 필요할것 같아서...시킬거 없니?" 

"...옷 입게...나가 주실래요?"

" ...일으켜 줘?"

"됐어요"

"...방이 ...춥지 않니? 난방 온도를 높일까?"
" 열이... 많아요...재희가... "

거짓말, 장수도 열이 많지만 이렇게 쌀쌀한 공기는 확실히 춥다.
재희자식 골고루 희지를 괴롭히고 있나 보다.
옷을 입지 않고 잔 것도 수상하다.
장수는 몸을 뒤척이는 희지에게서 뭔가를 발견하려고, -이를테면 목에 난 키스마크 따위-
눈을 굴려 보지만 희지가 이불을 머리끝까지 뒤집어 쓰는 바람에 볼 수 없었다.






#






김필수가 지방에서 올라와 청와대에서 업무보고를 마친 뒤, 저녁 일찍 귀가했다.
혼자가 아니다. 각 군 참모 총장과 해병대 사령관이 함께였다.
장수는 해병대 출신이라 사령관과는 초면이 아니었다.
그는 장수를 모를테지만...
저녁이 이른 탓에 장수가 어려운 술시중을 맡게 됐지만 담대한 그는 오히려 좋아라 했다.

"장관님의 큰 아드님께서 병중이라 들었습니다. 마음 고생 많으시겠습니다."

" 허허허...다 제 복인걸 어쩌겠소."

김필수가 한 잔 들이켰다.
장수는 속으로...이거 어제 오늘 연속으로 술 시다바리네.부자간에 술시중을 시키다니..라고
중얼거렸다. 그러나 희지 대신 재희의 술시중을 든다고 생각해 보니 상상만으로도 아찔해 왔다.
그 녀석 술버릇은 모르겠지만, 아마도 굉장할 것 같다.

마음에 안 들면 말보다 행동이 먼저 나가는 성격이다.... 건달의 맛은 주먹입니다...라고 하면서 말이다.
으이그... 재희의 가정교사가 안 된게 천만다행이다.

"장관님! 항우울제와 정신 치료를 병행하면 좋은 결과가 있을법 한데..."

"...체질이 약한 애라 약물 복용이 걱정 되오."

"요즘은 새로운 항우울제가 개발 되어서 부작용이 많이 감소 됐다고 들었습니다...
대부분의 약들이 습관성을 가져 오지 않기 때문에 지나치게 걱정할 필요는 없을 것 같습니다만."

"... ..."


"증상이 호전되어도 약물을 너무 빨리 중단하지 말고 주치의가 중단하라고 할 때까지 꾸준히 
복용 시키십시요."

"... ..."

"우울증을 야기시킨 행동 양상을 교정하는 법도 있습니다. 행동치료라고 하지요...대인 관계 치료도 있습니다만, 환자의 잘못된 대인 관계에 초점을 맞추어야 하기 때문에 조심스럽습니다."

"허...강 총장은 많이 아는군."

"의학에 상당히 관심이 있었습니다. 제 어머님께서 우울증을 겪으셔서 ..."

"..저런..."

"결국 회복하지 못했습니다.장관님께 말씀드릴 건 못되지만 남의 일 같지 않군요."

"... ..."

그들의 대화에 장수는 귀를 기울이고 있었다.
의대생이라 생소한 소리는 아니지만 행동치료...그리고 대인치료....






#





희지는 아버지가 집에 사람을 처음 들인 일에 의아해 했다.
외로우신 모양이다. 자신 때문이라는 생각을 하자 슬프고 더 우울해진다.
빨리 기운을 차리지 않으면 안된다.
어제 술에 취해 있었다 해도 재희의 행동은 충격이었다.

끝까지 가지는 않았지만, 재희의 난폭한 행동이 아직도 생생하게 머릿속에서 재현된다.
재희에게 완전히 의지하고 좋아하고는 있지만 사랑의 감정은 아니다.
그 사실을 빨리 알아 주었으면...어떻게 도와야 되는지 빨리 방법이 떠오르지 않지만,
어떻게든 재희의 일을 먼저 해결하지 않으면 안될 것 같다.

재희....오늘도 많이 늦을려나.
노크 소리가 나고 박장수가 들어 왔다.

"희지야! 오늘은 술 생각없냐? 기막힌 안주가 있어서 말야...장관님 안주 쌔벼(?)왔지.."

"... 후훗..."

그는 진짜로 안주접시와 술을 가져 왔다.
밖에는 아직도 손님들의 대화가 무르익어 가고 있는데 간도 큰 사람이다.
희지의 미소에 언제나 넋이 나가는 장수. 

"... ..."

"...왜...그래요...?"

장수의 묘한 시선에 희지의 5분전 고개가 더 갸우뚱 거렸다.
술과 안주를 테이블에 내려다 놓고 가까이 온 장수가 희지의 뺨에 가만히 손을 대고 미소 지었다.

" 넌...남을 사로잡는 야릇한 힘이 있는 것 같아..."

"... ..."

어렵쇼? 얘 좀 봐. 정말 결벽증이 사라졌나?...손가락만 닿아도 손 씻었냐며 인상 쓰더니...
그건 그렇고 이 아이는 이렇게 낯뜨거운 소릴 해도 아무렇지 않나보네. 아마 재희가 그런 소릴 
하도 해서 면역이 되었는지도 모르지만, 약간은 실망이군.

얼굴 붉히고 무슨 소리냐고 반문해야 정상인데...역시 장수는 자기가 희지에게 별 매력을 주지 못 
했다고 생각했다.
그렇지 않으면 이렇게 말똥말똥 빤히 올려다 보진 않을테니까...

"희지, 멋지네"

"... .??"

" 그 옷 말이야, 키가 더 커 보여...늘씬해서 눈이 즐거워."

"...저...키 크지 않아요...재희 보다 훨씬 작은 걸요...내가 형인데..."

"뭘 기죽고 그러냐. 재희 그 녀석, 인간성이 없는 대신 싸가지가 다 키로 갔나보지.그리고 희지가 작은게
아냐. 재희녀석이 남달리 커서 그렇지..나만 하잖냐. 고등학생이 말야. 하여간 독초만 먹고 자란 녀석이
틀림없어, 아니면 그렇게 못됐을 리가 없잖아.완벽한 돌연변이야."

"...훗! 그렇게 말하지 말아요..."

"그래, 희지야...웃어, 좋잖아. 웃으니까...건강해 보이고...희지에게 매료 된 것 같다. 아무래도..."

"...그런 소리...거북해요..."

투명하지만 깨질까봐 두려운 유리 인형같은 표정없는 얼굴로 변해서 희지가 정색을 했다.
장수는 희지에게 점점 빠져 들어가고 있었다.
어쩌면 희지는 정약하니까 친절하고 상냥하게 대해 주면 자신에게 쉽게 넘어올 것 이라고 장수는 
스스로 자신했다.

"선생님...밖에 손님들이 많이 오셨나 봐요..."

" ...그래, 각군 총장들이야...해군 사령관도 계시고..."

"...아버지께서 ...사람들과 어울리는 거 처음 봐요..."

"밖에서 모임이 있었나 본데...집으로 장소를 바꾼거 같더라...아마 희지 때문일지도 몰라"

"... ..."

"...희지야!"

"...네?"

" 여류한 세월이야...마치 흐르는 물처럼 빨리 지나가지...기운 내고 빨리 원래의 희지 모습으로 
돌아 오렴! 그전의 모습은 보지 못했지만 아주 싱그럽고 매력적이었을거야.'

"고마워요..."

"그래"

"...선생님"

"...응?"

"동성애...어떻게 생각하세요?"

"... !!!"

" 한 사람은 이성애자고...다른 한 사람이 일방적으로 좋아한다면..."

"...그...글쎄다...어렵구나..."

자기 이야기인가.희지는 고개를 숙인다. 
보라색 보석으로 된 팔찌를 만지작 거리며...우는건가, 또..
몸에 붙는 까만 목 폴라를 입고 있다.
가냘픈 희지의 몸매가 두드러져 보이고 얼굴도 백인에 가깝다.

외출복은 아니지만 집에서 이런 옷차림을 입은 희지를 본 적이 없다.
역시 어제 무슨 일이 있었던게 틀림없다. 그래서 재희의 흔적을 감추기 위해서 목티를 입었을거야.

" 그 사람이 그렇게 싫지는 않은데...친 형제간이예요..."

"... ..."

"선생님이...그런 사랑을 받고 계신다면 ...어떻게 하실거예요?"

"... ..."

희지 이야기가 맞나 보다.
재희녀석, 무서운 사랑을 하고 있군. 희지도 힘들겠고..
좌우지간 놀랍다. 독하고 냉정한 재희다운 험난한 사랑이다.
둘 다 얼마나 버틸지 걱정이다.
그리고 장수 자신도 재희처럼 이루지 못할 사랑에 몸부림쳐야 될지 모르는 일이었다.

"...글쎄, 힘들겠지?...동성애에 근친상간이라...유쾌한 일은 아니구나...
사랑엔 국경선도 없다지만, 맹목적인 사랑에 자신을 희생하는 건 옳은 일은 아니라고 본다.
둘 중에 누가 양보해야 할까, 곰곰이 생각해 보면 누가 포기해야 하는지 답이 나와...나라면
...음...내가 사랑을 받고 있는 대상이라면 그 사람을 포기하도록 도우지 않을까 생각해. 이를테면
결혼이나 ..."

"... .!!"

"아, 뭐...극단적인 방법은 위험하겠지만 그 사람에게서 멀리 떨어져 있는것도 좋은 방법인 것 같거든."

"...결혼 ...?"

"근친상간은 금지된 사랑이야! 동성애보다 절대 인정 받지 못하는."

"... ..."

"희지야!"

"...아...미안해요...그런데...아버지 일은 뭐하는 직업이예요?...장관이란거 말예요..."

희지가 애써 얼굴에 억지 미소를 띄며 아버지 일에 관심을 보였다.
그래, 희지야...나도 너란 아이에게 금지된 사랑을 느끼기 시작했나 보다.널 보면서 이렇게 
마음이 아픈걸 보면.................내가 재희의 사랑을 이길수 있을까.
장수는 착잡한 심정으로 희지가 궁금해 하는 점을 설명해 주었다.

"육군은 지상작전, 해군은 해상작전과 상륙작전, 공군은 항공작전...이를 위해서 필요한 교육을 하고 
훈련하기 위해 국방부에 합동참모부를 두지. 대통령은 헌법이나 기타 법률이 정하는 바에 의해 국군을 
통수한다면 국방부 장관...희지 아버지는 대통령의 명으로 군사에 관한 사항을 장리하고 합동 참모의장과 
각군 참모총장을 지휘하고 감독하는거야. 아버지를 보좌하는 합동 참모의장은 아버지의 명으로 전투를 주
임무로 하는 각군의 작전부대와 합동 작전의 수행을 위해서 설치된 합동 부대를 지휘하고 ..."
"밖에 계신 분들은..."

"육군 참모총장,해군 참모총장,공군 참모총장... 국방부장관인 아버지의 명을 받아 각각 당해 군을 
감독 하는 사람들이야."

"...멋있는 분들이네요...전 ...시켜줘도 ...못할텐데..." 

"난 그렇게 생각 안 한다. 평화스런 지금에야 그들도 여유가 있어 보이지만, 전쟁을 겪은 사람들이라
항상 긴장을 하고 있어. 어쩌면 밤낮 전쟁이 벌어지지나 않을까 불안해 할지도 몰라..무서운 사람들이야."
"...아버지 ...힘드시겠네..."

희지는 다짐했다.
계속 자신 때문에 여럿 피해 줄 수는 없다고... 
박장수의 조언을 따르면서 중단 했던 약 복용도 다시 시작해서 나쁜 기억에서 벗어나야 한다.
그리고 나라의 중요한 임무를 맡고 계신 아버지를 더 이상 상심하게 내버려 둘 수도 없다.
자신은 아버지께서 삶의 낙이라고 말씀하셨던 장남이 아니었던가.
재희의 일에 있어서도 우유부단한 모습을 보이면 안될 것 같다.
좀 더 냉철하게 문제를 생각해 보도록 해야겠다.

"희지야!"

"....네..."

" 내가 전문가는 아니다마는, 날 조금이라도 편하게 생각한다면 희지 감정을 말해 주었으면 
하는데...말없이 참는건 좋지 않아, 증세가 갑자기 좋아지는 경우는 없지만 상의할게 있으면 언제든지 
말해라. 희지 삶을 위해서 말이야."

"... ..."

"생활도 규칙적으로 하고, 음식 가리는 것도 고치고...뭐... 무리하게는 하지 않아도 돼. 정서적인
저항력이 강해 져야 하니까."

"...우울해요...기분이 나아지질 않아...아무리 노력해도...머리도 복잡하구..."

"기대만큼 나아지지 않는다고 실망하진 마, 머리가 복잡하면 독서도 괜찮지 않냐? 어려운 책 말고 소설이나
잡지 같은 가벼운 책을 읽으면 기분이 전환되지 않을까?"

"...책...요?"

"좋은 책 있는데 빌려 줘?"

"... ..."

희지는 박장수의 '좋은 책'이 궁금했다.
장수는 어떤 장르의 책을 좋아할까.

"포르노 만화...요즘 연재로 보고 있는데 캬...쥑이더라...자위하기에 딱 좋아. 기분도 만땅이지.."

"...쿡..."

박장수에게 뭘 기대한게 실수다.
희지는 일어섰다. 

"아버지께 ...인사 해야겠어요..."

느리게 움직이는 희지의 모습은 장수의 눈에 매우 섹시하게 보였다.
뭔가 결심한 것 같은 눈치였다. 







형 13







밤늦도록 담화는 계속 되었지만 아버지 김필수는 이 자리가 썩 내키지 않아 보였다.
빨리 가지 않는 시간을 보내기 위해서인 것처럼, 
혼자 있는 틈을 두지 않기 위해서일까.
희지가 응접실로 나가자 김필수가 놀란다.
네 명의 귀빈도 희지의 외모에 놀라움을 금치 못한다.
힘 없이 억지로 걷는 걸음걸이지만 정중히 인사하는 희지에게 다들 무엇이라 표현할 수 없게 이상하고
묘한 느낌을 받았다. 그들도 남자니까...
네 명이 번갈아가며 칭찬과 희지의 첫인상에 대해서 이야기 하는 사이에 희지는
김필수의 등 뒤로 가 재희와 같은 넓은 어깨에 두 손을 얹으며 나직히 말한다.

" 아버지...죄송해요...시중 들지 못해서..."

김필수는 허허 웃으며 그저 고개를 끄덕거릴 뿐이었다.
어깨에 얹힌 장남의 손을 만져 주면서...







#











아록은 이제 고 2학년인 활발하고 씩씩한 소년이다.
작지만 야무진 맵시에 늘 건강한 웃음을 갖고 있는 학생이었다.
오늘도 어머니 심부름으로 편의점에 다녀 오는 길이다.

"...쳇! 엄마는 이 새벽에 왜 족발이 먹고 싶다는 거야, 아직 하나 남아 있었으니까 망정이지 또 구사리 
먹을뻔 했어..."

아록은 비맞은 중처럼 중얼중얼 거리면서 총총 걸음으로 집으로 가고 있었다.
주택가라 가로등만 있어 약간 으스스한 새벽이다.
어느 한 집 대문앞을 지나가던 아록은 잠시 멈춰서서 정원이 긴 집안을 바라 보았다.
경호원들이 보이고 세퍼드견이 두 마리 보인다.
국ㅇ부 장관이 사는 집인건 동네 사람 다 아는 사실이지만, 아록은 이 집에 사는 작은 아들이 같은 학교
3학년 선배라는 소릴 들었다.

아록이 전학을 온 지 얼마 안 돼서 선배 얼굴은 모르지만, 소문만으로는 굉장히 모범생이라 했다.
학교 서클 활동은 일체 하지 않는다는 소문도 있었다.
선배와 같은 동네로 이사온 것 같다.
아록은 몸을 돌려 다시 가던 길을 가면서 중얼거렸다.

"흥! 누군 부모 잘 만나서 잘먹고 잘 사는데 난 이게 뭐야..새벽에 족발이나 사러 가고...악!!"

땅만 보며 서둘러 걸어가던 아록이 바로 앞에 오는 사람을 피하지 못해 퍽- 하고 부딪혔다.
상당히 키가 큰 남자였다. 아록이 그 남자의 가슴근처에서 얼굴을 박았으니까... 

확 풍겨 오는 술 냄새가 나는 이 낯선 사람의 궁금점 보다 더 급한게 있었다. 
아록은 족발이 든 비닐봉지가 땅에 떨어져 기겁을 하며 얼른 까만 비닐봉지를 주워 들었다.
'휴,무사하다..내 족발..겨우 하나 남아 있었는데...큰일날뻔 했다.'라고 안도의 한숨을 쉬고 있을때
앞에선 여전히 큰 키를 가진 사내가 우뚝 서서 내려다 보고 있었다.

전줏대에 붙어 있는 가로등 불빛에서 본 그는 깜짝 놀랄 정도로 슬픈 얼굴을 하고 있었다. 
때마침, 가랑비도 내리고 있어서 아록은 그의 처연한 모습에 이유없이 가슴이 아파왔다. 
그러나 그런 생각도 잠시, 그의 섬칫하게 들리는 저음에 놀라 버렸다.

"... 가방..."

"예??"

"내 가방 줏어!" 

"아...옛...죄송합니다. 아저씨..."

아록은 그제서야 부딪혔을 때, 떨어뜨린 남자의 가방을 생각해 냈다.
묵직한 가방을 들려고 하는데 가방이 젖어 있어서 눈치를 보며 건네 주었다. 
지금 내리고 있는 비 때문에 젖은게 아닌 것 같다.
잘 보이지는 않지만 그가 언쨚게 인상을 쓰는 것 같더니 가방안에서 문제의 물건을 꺼냈다.
가방이 젖은 원인을 알 수 있었다.

깨진 술병...그가 혀를 차며 가방 안을 뒤적여 유리 파편 조각을 대충 꺼내더니, 
길거리에 휙 휙 버리는 것이다.
아무리 짜증나도 쓰레기통이 바로 보이는데.....그런데 어라?
학생복 이쟎아...전학온 ㅇㅇ고등학교 교복.....그럼 이 남자가 고등학생이란 말이야?
어른인줄 알고 아저씨라고 부르고 말았는데.
그러나 상대방은 '아저씨' 라는 소리에는 그다지 민감하지 않는 것 같았다.

얇은 한숨을 쉰 그가 아록을 지나쳐 걸어가 버렸다.
어깨를 스치고 지나갈 때, 진한 술 냄새가 코를 자극했다.
멍하니 그의 뒷모습을 보고 있던 아록은 깜짝 놀랐다.
아까 부러워서 쳐다보고 있었던 그 담이 길고 큰 집으로 들어가는 것을 보았기 때문이다. 











#














재희는 경호원들을 미리 보낸 뒤, 독서실 대신 다른 곳으로 갔다 오는 길이다.
취하지 않고는 집에 들어가 형의 얼굴을 볼 수가 없을 것 같기에.
현관으로 막 들어서고 있을 때, 응접실에서 사람소리가 났다.

아버지가 오시는 날인줄 알았지만, 희지형을 생각나면 견딜수가 없어서 술을 마시고 말았다.
평소보다 늦게 들어온 재희는 응접실에 손님들과 같이 있는 희지형을 보았다.
태연하려고 했다.
형을 보면 아무렇지 않게 넘어가고 어제 일은 모른척 하고 싶었다.
옷이 바뀌었다. 
그럴 수밖에, 온 몸에 자국을 내 놓았으니...

오랜만에 보는 형의 평상복 차림새가 형의 또 다른 섹시한 분위기를 자아냈다.
까만 색의 목폴라가 호리한 몸매를 더욱 강조하고 있어서 몹시 설레인다.
미칠 듯이 안고 싶은 형에 대한 욕심을 도저히 채울수가 없다.

형이 달라 보인다.
아버지 빼고는 군 정장을 한 남자들 틈에 아름다운 희지형이 웃고 있었다.
왜 ...누굴 보고...웃는거야...마치 암내를 풍기는 것 같잖아...
끓어오르는 질투가 억제 되지 않는다.
술상을 뒤엎어 버리고 싶다.

아프면 방에나 쳐박혀 있을것이지. 실컷 죽을 것처럼 울어대더니 왜 나와 있어....
그리고 바로 어제일인데 웃음이 나와?...내가 그렇게 시시해?
날 개 취급하고 있군.어제 일은 생각하고 자시고도 할 건덕지가 없단 말이지.

김필수가 재희를 알아보고 손짓으로 오라고 한다.
재희는 반듯한 자세로 그들에게 가벼운 목례로 인사했다.

"공부 한다고 애쓰는구나. 들어가 쉬거라."

아버지의 한 마디가 묵직하게 들린다.
희지는 손님들에게 다시 한번 인사하던 재희와 눈이 마주치자 응접실을 빠져 나가 버렸다.
영감들에게 웃어주던 얼굴은 어디가고 자기를 피해서 나가 버리는 희지형에게 화가 나기 시작했다.





#









"놔!"

방문을 열려는 희지형의 팔을 잡자 형이 야멸찬 태도를 보였다.
재희는 기분이 나빠져 팔을 다시 우악스럽게 낚아 채어 희지형의 방으로 끌고 들어갔다.
거칠게 침대에 던져진 희지는 힘없이 쓰러져 버렸다.

"이제부터 날 무시 하기로 했어? 형..."

"대체...너 정말..."

" 형이 접대부야?...저 새끼들이 형을 접대부 취급하냐고..."

" 말버릇이 그게 뭐니?"

"형은 날 사람으로 안 보던데? 난 인간이 아냐, 짐승이지..."

"...재희야!!..."

"언제부터 영감들에게 웃음을 팔기로 했어?...박장수가 잘 못해 주던?"

"... ..."

재희가 다가와 희지의 양 어깨를 잡고 일어나지 못하게 짓 눌렀다.
아파하며 찡그리는 희지의 입술에 무자비하게 키스를 퍼부었다.
재희는 자기의 난폭한 행동에 휘어진 형의 가늘은 허리가 다시 침대 바닥에 닿지 못하도록 
우악스럽게 허리를 움켜 잡았다.
희지는 젖먹던 힘까지 써서 힘껏 밀어 보았으나 꿈쩍할 재희가 아니었다.
결국 마음껏 희롱하던 재희의 입술이 떨어져 나갈 때, 희지가 소리쳤다.

"너처럼 교양없고 예의 모르는 애는 처음이야. 니가 싫어..."

"...큭큭..."

"...넌 사납고 야만 스러워!!"

"이제 바른말 하는군. 그말은 드디어 박장수가 좋아졌단 얘긴가."

"... 왜 그렇게 멋대로니?...그런식으로 말하지 마."

"내 앞에서 박장수놈을 두둔하지 마...그래.형...형 말대로 난 미개한 야만인이야...
야만인은 사랑도 하면 안돼? 천하게 재수없는 놈이 있다면 날 두고 하는 소릴거야. 동성에다가 
친형에다가...그나마 형은 딴 놈에게 정을 주지..."

"너...잔주까지 심하구나...많이 취한 것 같으니 건너가서 자...난 오늘부터 내 방에서 지낼테니까..."

"...누구 맘대로 ..."

"...날 더 이상...무시하면...죽어 버릴거야."
"... ..."

"무거워... 내려 와!"

"... ..."

희지가 고개를 돌려 버린다.
재희는 희지형의 목에 얼굴을 묻고 말없이 사랑하는 사람을 안고 있었다.
주먹을 불끈 쥐면서...울고 싶도록 비참한 지금 심정을 이를 악물며 참고 있었다.






#









며칠후,가랑비가 계속해서 내렸다.
희지는 재희의 성적이 떨어질까봐 걱정이었다.
재희는 유지하던 성적이 남에게 뒤처지면 몹시 스트레스를 받는다는 것을 알기 때문이다.
비가 오니 기분이 더 저조되어 저절로 나는 눈물을 자제할 수가 없다.
누군가에게 들은 적이 있다.
정신 병자들은 비가 오는 날을 특히 좋아한다고...심지어 뛰쳐 나가기도 한다 했다.
박장수가 이야기 해 준 것 같다.

"낮잠 잘 시간인데, 희지 안 자니?"

"...선생님..."

박장수가 약을 들고 방으로 들어 왔다.
재희가 경고 한 것 같은데도 그는 모른척 제 방처럼 드나 들고 있다. 

"밤에 못 자고 있다는 거 안다...괴롭지? "

"...네 ..."

"불면증은 겪어보지 않은 사람들은 모른다.그래도 잠이 안오면 억지로 자지마. 스트레스가 되거든."

"...자고 싶어요...겨우 자면...새벽에..깨 버리구."

"잠이 안 올땐, 억지로 자는 것 보다 산책을 해 보는게 어때?...다른 취미를 한다든가."

"... ..."

산책, 그것도 좋은 방법이겠지.
박장수는 해박하니까 그의 말대로 하면 정말 도움이 될지도 모른다.
어떻게든 벗어나고 싶다. 재희에게도,아버지에게도 전처럼 대하고 싶다.
재희와는 ...지금은 힘들지만 내가 단호하게 행동하면 재희도 곧 잊을수 있을거야.
어른스러워도 사춘기니까.
그래도 산책이라니...움직이기도 싫은데...귀찮기만 해....

"잠이 올 때까지 다른 일을 해보는거야. 가령 기타를 배운다든지...희지는 기타소리 좋아 하잖아"

"... 기타..." 

"그래, 그리고 즐거운 생각만 해...우울증이 있는 사람들은 거의 희지처럼 부정적인 생각에 빠져 있기 
때문에 매사에 흥미가 없고 자기 자신을 가치없는 사람으로 여기는거야..."

"... ..."

박장수가 희지의 손바닥을 펴게 하고는 알약과 가루약을 올려 주었다.
희지는 아무말 없이 입에 털어 넣고 박장수가 건네 준 물을 마셨다.

"...그러니까 희지가 할 수 있는 즐거운 일을 생각해 봐...희지가 노력하지 않으면 절대 낫지 않아."

비위가 약한 희지는 빨리 넘어가지 않는 알약 때문에 연거푸 물을 마셔댔다.
헛구역질까지 해 가며 약을 알뜰하게 삼키는 희지를 박장수는 불쌍하고 딱해 보여 가슴이 미어졌다.
다시 돌아올수 없는 청소년기를 집에서만 보내는 희지에게 연민의 정까지 들고 있었다.

"희지는...집에 너무 많이 혼자 있는 것 같더라. 집에 혼자 있으면 우울한 기분이 더 심해질텐데...
듣자하니 넌 어릴때도 밖에 나가지 않았다며?"

"... 괜...찮아요. 그래도 학교는 갈 수 있었으니까..."

"친구들과 모임 같은데 나가고 싶지 않냐? 어울리면 재밌다.너...기분도 훨 좋아져."

"...기대..도 안해요.그런건...나와 거리가 먼 것 같아." 

"전에 하던 운동이나 취미 같은 거 없니?...하다 못해 영화 관람이라도..."

"...재희가 ...영화 좋아 하지 않아요..."

"그 녀석이 영화 싫어하는 것과 무슨 상관이 있어?...희지 좋아하는 것 말하는 거야."

"...저 혼자는...밖으로 못나가게 해요.."

"아버지가?"

"... ..."

고개를 숙여 말하던 희지가 커서 손등까지 흘러 내리는 팔찌를 다시 올리기 위해 손목을 흔들었다.
팔찌를 매우 소중하게 생각하고 있는 것 같다.
보라색은 동성애 색깔이란 소릴 어디선가 들은 것 같기도 하지만 정확하지는 않다.
그게 맞다면 재희가 준 것일거고... 
약 때문에 입이 쓴지 다시 물 주전자를 든다.

박장수가 얼른 주전자를 든 희지의 손을 거들어 컵에 물을 부어 주었다.
몇모금 마시던 희지가 한기를 느끼고 몸을 떨었다.
아스스 소름이 끼쳐온다.
기침감기가 떨어졌다고 생각했는데 아침부터 또 으슬으슬 한게 몸살이 올 것 같다.

" 나랑...영화 보러 갈래?"

박장수의 끈질긴 외출 권유에 희지는 살풋 미소지었다.

"미안해요...기회가 되면 선생님과 가도록 할게요."

"녀석"

"...괜찮다면...정원에 ... 비를 맞고 싶어요."

"OK!"

박장수는 손가락을 딱- 퉁기며 희지의 코를 아주 살짝 잡아 당겼다.








형 14









콰당-
갑자기 문이 부서져라 억세게 열리는 바람에 막 잠이 들려던 박장수가 벌떡 일어났다.
저 불량 청소년이 왜 저러냐...이번엔 또 뭘 잘못했길래...

교복차림으로 방에 들어서는 재희는 언제봐도 그지없이 차가운 인상이었다.
표정만 봐서 무슨 일인지 알수가 있나....이제 왔나 본데.
강한 자일수록 자기 힘을 과신한 나머지 미인의 쾌락에 쉽게 넘어 간다 했던가.

재희는 장수가 봐도 강해 보였다.
저런 녀석이 여자도 아닌 희지의 아름다움에 홀려서 갈피를 못잡고 있는 것을 보니 미인계가 왜 위험
한지 알 것 같다.
그래도 그렇지, 이 짜슥이 눈에 뵈는가 없나.

"야,야, 재희야! 어른 방에 들어 올땐 최소한 노크 정도는 해라."

박장수가 침대에 걸터 앉으며 잠그지 않고 입었던 잠 옷 단추를 채웠다.

"예의는 사람의 기본자세다.너.. 그래, 무슨 일이냐? 나 방금 심장마비 일으킬뻔 한거 아니?"

"희지형 기침 하는거 모르셨습니까?"

"희지가 왜? "

"감기들면 최소한 석달입니다.추운 날씨에 비를 맞게 하다니...제발 멋대로 굴지 마십시오."

아, 아까 정원사가 봐 버렸구나.
아이구,짜슥아! 그러고 싶어 그랬냐? 물론 말렸지만 환자가 비맞고 싶다는데 어쩌냐?
너처럼 그렇게 사사건건 하고 싶은걸 말리는데 희지가 병이 나을 것 같냐고.
그리고 니 방은 그게 따뜻한 방이라고 할 수 있나. 너야말로 희지 기침의 원조다.

"희지가 많이 아프냐? 이런...큰 일이구나.밖에 나가고 싶어 하길래 말이다."

"...차라리...당신이 심장마비 일으켰다면 좋았겠습니다."

재희가 차갑게 내뱉고 장수가 뭐라고 하기도 전에 훽 돌아서 나가 버렸다.
저 자식 정말 살벌한 놈이네.하여간에 말하는 꼬락서니하고는...
그나저나 희지가 아침부터 몸살끼가 있어 보였는데, 끝내 누워 버렸나.

그래도 정원까지 나갔다는게 어디야. 빨리 학교에 적응해야 하는게 급선무인데...
희지와의 꿈에도 그리던 데이트, 장소가 정원인 것이 조금 아쉽지만 기분은 최고였다.
다음엔 친구가 라이브 가수로 있는 멋진 곳으로 데려 갈 작정이다.
아베크족이 즐겨 찾는 곳, 지방에 있어서 멀지만 분위기가 좋은 곳이니만큼 희지도 좋아할 것 같다.







#













희지가 박장수의 방문을 노크했다.
밤새 앓고 난 뒤지만, 어제 정원에 나갔던 일은 잘 한 것 같다.
이렇게 상쾌한 기분이 얼마만인지...컨디션을 이 상태로만 유지한다면 재희와의 일도 무난하게 
넘길 것 같다.

사실 재희가 야생스럽고 저돌적인 면이 있긴 하지만, 결단력이 강해서 이루어지지 않는 사랑 같은건
일찌감치 포기할 것이라고 믿고 싶다.
며칠전 일이 있고 부터는 재희도 별 말 없이 지나갔다.

하지만, 매일 늦게 들어올 때마다 재희에게서 술 냄새가 나 걱정이었다.
밤새 재희가 간호했는지, 잠결에도 술 냄새가 나고 있어서 재희일거라 추측해 본 것이다.

"엇! 희지냐? ...어? 괜찮은거야... 일어나도?" 

"...감기 가지고 뭘요..."

"이리 와서 앉아...얼굴이 말이 아니다. 재희 녀석 얼마나 공포 분위기 조성하던지 희지가 원망스럽더라..."

"미...안해요."

"체질이 하도 약해서 하는 말이야.이거 겁이나서 앞으로 데이트 하자고 하겠냐?"

"... 후후."

" 오늘 공부는 쉬렴. 무리하다가 병 도진다."

"곧 중간고사가 있어요."

"학교...가려고?"

"...졸업은...하고 싶어요...재희도 졸업반인데..."

" 갈 수 있겠어?"

"... 네."

"반가운 소식이다.정말....그래도 오늘은 하루쯤 쉬어. 내일부터 시험 볼테니까.."

"...성적이...괜찮겠어요?"

"아주 좋은건 아니지만 중간 정도는 할 것 같으니까...너무 긴장하지 말고 천천히 해. 그정도 집중력이면
다음 학기에는 좋은 성적이 나올수 있어."

"...고마워요.."

"쑥스러운데...희지에게 고맙단 소릴 들으니 말이야."

"저...선생님."

"말해 봐."

"기...타...배우고 싶어요.."

듣던 중 반가운 소리다. 
뭔가 취미 생활을 하려고 하는 것은 그만큼 건강이 좋아졌다는 증거가 아니고 무엇이겠는가.






#






아록은 구내 식당에서 점심을 먹은뒤 자주 가던 학교 뒷산 솔밭으로 가고 있었다.
막간의 자투리 시간에 남몰래 피우는 담배맛은 가히 일품이다.

여기는 야산이라 아무도 오지 않을뿐 아니라, 소나무가 둘러 쌓여 있어서 바람도 막아 주었다.
담배 피우기엔 안성 맞춤이었다.
교복 안주머니에 티슈로 돌돌 말아 숨겨 온 담배 한 가치를 꺼내던 아록은 미리 와 있는 학생을
발견하고 소스라치게 놀랐다.

나무에 기대어 앉아 있는 그의 뒷모습이 매우 쓸쓸해 보여 아록은 가슴이 찡해옴을 느꼈다.
앉아 있어도 키가 크고 어깨가 넓어 멋진 자태에 그 긴 다리를 길게 뻗고 있어서, 언뜻 봐서는 학생같지 
않아 보이지만, 분명 학생복이었다. 

그는 담배에 불을 붙여 물더니 휴대폰을 꺼내 들었다.
저음의 목소리......낯설지 않다.

"점심 먹었어?............... 방금 먹고 나오는 길이야..............뭐하고 있어?..................
기타?............................같이... 있어?..........................................후우~....
..........................후우~ ................................................후우~ ..."

상대방이 뭐라고 언짢은 소리를 했는지, 그가 머리카락을 쓸어 올리면서 담배를 길게 빨아 당기고 
내뱉는 속도가 빨라졌다.
전화가 끊긴 모양이다. 상대방이 먼저 끊은 것 같다.
끊어진 전화를 한참을 응시하던 그가 기대앉은 채, 머리를 위로 쳐들어 하늘을 쳐다 본다.
다시 담배를 길게 빨아 당기고 내뱉어 내는 그.......멋있다고 생각했다.
담이 길고 긴 정원을 가진 장관집 아들, 3학년 선배.....




"나와..."

"... !!!"

"숨어 있는거 알아."

"... 에??"

아록은 화들짝 놀라 도망가려다 나무 뿌리에 걸려 전혀 우아하지 않게 퍽석- 엎어지고 말았다.
하늘을 향해 담배를 태우던 그가 바로 앞에서 넘어지는 아록을 보고 한숨을 쉰다.

"아...안녕...하세요?"

"... ..."

아직 쌀쌀한 날씨였지만, 밝은 데서 본 그는 기절초풍할 정도의 핸섬보이였다.
얼굴에 그늘진 슬픈 표정만 아니라면..... 적어도 아록의 눈에는 그렇게 보였다.
엉거주춤 일어나면서 인사하자, 그는 담뱃재를 털면서 손을 까닥였다.

오라고 해서 주저하면서 다가갔는데, 그가 일어난다.
일어나고 있는 그의 얼굴을 따라 가다보니 아록의 고개가 한참 뒤로 젖혀지고 있었다.
깩...쪽팔려...이 선배 왜 이렇게 길어? 사실은 아록이 작은 편이었다.
그가 손을 뻗어왔다.
아록이 놀라 뒤로 한걸음 물러나려할 때, 뻗어 온 손이 아록의 명찰을 잡고 이름을 확인한다.

"주아록!"

"...네..넵!!"

" 압수다."
"...예에??"

명찰을 잡아 떼어 바지 주머니에 넣어 버리더니 천천히 걸어 내려가 버리는 것이었다.
아아...명찰 없으면 안돼는데...선도부가 검사 할텐데....선배...이르지 않을건데요...
명찰 줘요...힝!...그러나 아록의 바램은 소리없는 외침으로 끝난 뒤다.

양손을 바지 주머니에 찔러 넣은 그가 이미 저만큼 성큼성큼 가고 있었다.






#







희지는 아까 재희의 전화 때문에 기분이 몹시 우울했다.
식사 시간마다 어김없이 전화가 온다. 신경 써 주는게 이젠 부담이 된다.
자연스럽게 받아 들이기만 했는데, 재희의 진심을 알고나니 그의 관심이 간섭으로 보였다.
그리고 자신 때문에 재희가 공부하는데 지장을 주면 안된다.

매몰차게 나가지 않으면 그의 마음이 더욱 흔들릴 것 같아서 먼저 전화를 끊어버렸는데 못내
마음이 개운치가 않다.

"어이! 희지야. 휴대폰에 구멍 나겠다."

"... 아"

휴대폰을 아직도 뚫어지게 쳐다보고 있자, 보고만 있던 박장수가 농담을 했다.

"어? 폰이 바뀌었네"

박장수의 말에 희지가 당황하며 휴대폰을 뒤로 감추는 시늉을 했다.
번호가 노출되면 재희가 또 성을 낼게 틀림없다.
희지의 행동에 장수가 웃었다.

"얼레? 폰 하나 있다 이거냐? 생색 낼 줄도 아네. "

"... ..."

"자, 마저 연습할까? 줄맞추기는 끝났으니까 ...희지 이쪽으로 소질 있는 것 같구나. 습득하는게 빨라.
아깝다. 재주를 썩히고 있으니...뭐든지 잘 할 것 같은데. 만약 건강해 지면 테니스도 배워 볼래? 
나랑 같이 테니스장 다니게..운동은 정신 수양에 좋거든."

"... 생각해 볼게요."

" 코드 잡는 법 가르쳐 줄게. 먼저 기본 코드...Am."

"...Am...잘...안돼..."

희지가 어려워 하자, 장수가 희지가 앉은 쇼파 뒤로 가서 코드잡는 자세를 도와 주었다.
뒤에서 장수가 안아오자 희지가 어색해 한다.

"원래 기타 강사들은 이렇게 뒤에서 안고 가르치는 거야. 딴 뜻은 없으니까 안심해. 이래야 자세를 
바르게 잡아 줄 수 있어. 자...Am...다시 에이 마이너...Cm........씨 마이너.....Dm....디 마이너."

"...Am.........Cm........Dm......"

"아주 잘하네. 진짜 음악에 소질이 있는거 같아. 혹시 다른 악기 만지는 거 없냐? 왜 너희 같은 
갑부들은 거 뭐 바이올린이나 첼로 같은...그런거 많이 하쟎냐."

"...피아노 ...해요."

"피아노?...한번도 안 치더니?"

" ...재...희가 싫어해서..."

"으이구...그럴줄 알았다. 재희녀석 대체 좋아하는게 뭐냐? 이것도 싫다. 저것도 싫다. 형제 
맞긴 해?"

"... ..."

재희는 스포츠나 음악에 관심을 보인적이 한번도 없었던 것 같다.
취미가 고상해서 골프나 테니스를 하는 것도 아니고, 축구나 야구 경기를 즐기지도 않고,
문화생활과는 단절된 생활에 오로지 공부밖에 안한다.
학교 과목이 아닌 어려운 책...아버지가 보던 책 같았었다. 

"희지야. 줄을 느슨하게 누르면 맑은 소리가 안 난다."

장수가 뒤에서 몸을 붙인채, 코드를 잡은 왼손을 감싸 잡듯이 눌러 주었다.
오른팔도 장수의 손에 잡혀있다.

"...손가락에...힘이 들어가지 않아요."

" 그러니까 많이 먹어야지. 아주머니 반찬솜씨가 부족한 거냐?"

여전히 희지를 안고 있는 자세로 귀 가까이에서 장수가 낮게 말했다.
불결하게만 보았던 장수에게서 향이 났다.
머리를 감을때도 특별히 샴푸를 쓰지 않는 모양인지, 집에 있는 샴푸향이 아니다.

결벽증이란 소릴 듣고 그동안 일부러 지저분한 짓을 골라서 했단다.
이상한 특성을 가진 사람이다.
이런 자세로 있으니 상당히 불편하다.

그러고보니 재희와는 같이 침대에서 자도 조금도 쑥스럽지 않았던게 생각난다.
재희는 거의 매일밤 안고 자는걸 좋아하면서도 먼저 손을 대면 어쩔줄 몰라 했다.
그게 재밌어 장난도 쳤었지만,이제는 그럴수 없다는게 서글프다.

재희의 진지한 태도로 봐선 정말인 것 같아 보였다.
상황이 역전되어 강제로 당하고는 있지만 다시 예전으로 돌아가고 싶다.
장수가 딴생각에 몰두해있는 희지의 마음을 알아채고 머리를 쓰다듬었다.

쾅-
언제 들어왔는지 재희가 난폭하게 문을 밀고 들어왔다.
재희를 알아 본 희지는 새파랗게 질리고 있었다.
갑자기 들어와 놀란것도 놀란거지만 지금 이 자세에 ...재희가 싫어하는 장수와...거실도 아닌 방에서..

둘만이 있는 이 장면이 요즘의 방황하는 재희에게 어떻게 비춰졌는지는 재희의 굳은 얼굴을 보면 알수 있다.
그러나 무서하고 있는 희지와는 달리 장수는 그렇지 않았다.

"여어! 오늘은 왠일로 이렇게 일찍 왔냐. 잘 왔다. 이리 와라. 희지도 초보니까 재희 너도 같이 배워 봐.
사내가 말이야. 악기 하난 다룰 줄 알아야지. 그리고 넌 음악공부 좀 해야 돼. 정서 불안이야."

"... 재...희야."

정신없이 지껄이는 장수의 말도 귀에 들어오지 않는다.
재희가 어떻게 나올지 겁이나서 희지는 겨우 입을 떼어 재희를 불렀다.
그의 표정없는 얼굴만 봐서는 화가 났는지...무슨 생각을 하는지...전혀 감을 잡지 못했다.
천천히 걸어오던 재희가 둘의 앞에까지 와 멈춰서더니 희지의 눈을 한참 응시하고 있었다.

"앉아라. 천장 안 무너진다."

장수가 말하자 재희는 그를 한번 쳐다 본 다음 아직도 기타를 들고 있는 희지에게 손을 내밀었다.
...응?....하며 희지가 영문을 몰라 갸우뚱거리다가 이내 머뭇거리면서 기타를 건네 주었다.
기타를 건네받은 재희는 줄맞추게 하나를 서서히 돌렸다.
탁-

둔탁한 소릴 내고 줄 하나가 끊어져 나갔다.
장수가 어?? 하고 짧은 신음 소릴 냈다.
그러나 재희는 또 다른 줄맞추게를 돌리기 시작했다. 
끽- 끽- 소릴 내며 감기던 줄이 팽팽하게 당겨지다가 힘을 못 이겨 탁- 하며 끊어져 나가 버렸다.

날카롭고 가늘은 1번 줄이 끊겨져 나가면서 재희의 손에 큰 생채기를 만들었다.
손등에 피가 나는데도 재희가 다음 줄을 끊었다.
결국 다섯줄 모두 끊겨져 나간 기타를 희지와 장수에게 보란 듯이 저만큼 던졌다.

"야! 이 녀석아!! 그 기타 얼마나 비싼건줄 아냐!"

" ...재희..."

희지는 괜히 죄 지은 사람 모양 아무 말도 할 수 없었다.
그저 너무 놀라서 말이 안 나와 아연한 표정으로 바라보고만 있었다.

"재희 너! 당장 원상복귀 시켜 놔. 아니면 새로 사 오던지 해!"

그때까지 멍하니 보고 있던 장수가 어이없어 하며 고함을 질렀으나 재희는 표정하나 바뀌지 않는다.
장수는 생각했다.
저 건방지고 못된 녀석이 당연히...얼맙니까? 청구 하십시오...라고 할 줄 알았다.
아니면...그까짓 돈 몇푼 안되는거 얼마든지 줄테니 기타를 사든지 기타가게를 통째로 사든지 하십시오....
라고 하며 지갑을 꺼내서 지폐 내지는 수표를 뭉탱이째 내놓든지 말이다. 그러나

" 당신에겐 돈 십원도 아깝습니다."

"뭐야!"

"교과서 과목 외에는 이런 천박한 짓거리로 시간을 뺏지 마십시오. 박장수씨 당신 정말 마음에 들지 
않습니다."

그럼 그렇지...
그러고는 불쌍하게 앉아 있는 아리따운 희지를 우악스럽게 일으켜 거칠게 끌고 나가 버리는 것이다.
저 자식이 희지가 환자라는 걸 알면서 잘도 폭력을...저러니 희지의 병이 차도가 있나.
어휴, 저 녀석을 어쩐다? ...정말 포악한 녀석이잖아.








형 15







"재희야..."

"...입 다물어.형...내 화가 가라앉기 전까지...아무 말 하지마."

재희가 방을 서성거리고 있다.
담배를 빼어 물면서, 그의 습관대로 머리카락을 두어번 쓸어 올린다.
희지가 지켜보는 가운데 재희는 담배 한 개비를 다 태울때까지 한참을 말없이 서성대고 있었다.

곧 꽁초가 되어버린 담배를 휴지통에 던져 넣은 재희가 희지에게 다가왔다.
오래 서 있어서 주저앉고 싶은 희지는 움직이지 않는 유리알 같은 재희의 눈동자가 두려워 가까스로 
버티고 있었다.

"좋아해?"

"... ..."

"개인교사를 좋아 하냐고."

"...그럴 리가 없쟎아.우린 ... 남자들이란거 잊었니?"

그 말에 재희가 픽 웃으며 희지의 팔찌 낀 손목을 잡아 올렸다.
연약해 보이는 하얀 손등에 입을 맞추며 희지의 반응을 보려는 듯 뚫어지게 쳐다 본다.
그 불같은 시선에 몸이 타들어 갈 것 같다.
손등에 닿는 뜨거운 입술에도 몸이 바짝 긴장하고 있고.
진심인지도 모른다...이 아이...

"박장수도 남자...나도 남자...형도 남자...그런데 형을 한번 본 사람들은 형에게 빠져 버리지. 
형도 남자인데 말이야. 뭐가 다를까...사람을 흡인 시키는 형의 매력이 대체 뭘까...큭큭...여우가 
둔갑을 한 건지도 몰라."

"...그게...내게 할 소리니?"

희지는 요즘들어 부쩍 마음을 잡지 못하고 방황하는 재희가 불쌍해졌다.
그 사건만 아니었으면 재희의 감정은 쉽게 설득할수도 있었겠지만, 씻을수 없는 그 날의 잔영이
뇌 전부를 차지하고 있어서 희지 혼자서 이겨내기가 버거운 것이다.
그러나 어차피 혼자 극복해야 할 문제. 
재희 에게까지 정신적인 피해를 줄 수 없는 일이다.

" 박장수와 좋은 시간을 보내고 있는데 방해해서 미안하지만 말이야. 형이 왜 이렇게 원망스러운지
모르겠어...일일이 전화 하지 말라니..."

".... 점심 정도는 나 혼자서도 먹을 수 있으니까...그런 것 까지 신경 써주지 않아도 돼."

"그래. 점심도 사랑하는 애인과 먹으면 되겠군. 내가 낄 자리가 아닌데 말야."

" 왜 그렇게 밖에 생각 안해... 날 그 정도로 밖에 못 봐주니.넌?"

희지가 똑바로 올려다 보며 재희를 나무란다.
맑고 우수에 젖은 눈동자...깨물고 싶은 입술이 재희를 또 유혹한다.
재희의 심한 말에 낯까지 붉히고 있어서 상처내고 싶은 연약한 모습에 더 참을 수가 없어진다.
재희는 몸가짐이 바르고 참을성이 있었다.
그러나 한 곳에 집착하는 특성이 그의 사랑에도 한 몫 하고 있어서 공부에 큰 방해요인이 될 줄은 
몰랐다.

"헉!!..."

재희가 희지를 심하다 할 정도로 세게 안아 버렸다.
입 맞추려는 재희의 입술을 필사적으로 피하기 위해 얼굴을 들지 않자, 재희는 희지의 까만티를 걷어 
올렸다.
아직도 얼룩이 남아 있는 몸에 또 다시 이를 세워 배려가 전혀 없는 거친 키스를 해대기 시작했다.

"...그러지..마....아버지...가 ...알기라도...하면...어떻해?"

희지가 재희의 머리를 떼어 내려고 안간힘을 다 쓰고 있을 때, 바지 쟈크가 재희의 손에 의해 내려지고
있었다.
쉽게 들어온 커다란 손이 아랫배를 지나 허벅지 가운데를 거머잡고 거칠게 움직이기 시작한다.
바둥거리던 희지의 행동이 돌연 멈추었다.

갑자기 저항이 없어 이상하게 생각한 재희가 희지의 얼굴을 쳐다보니, 희지는 아랫 입술을 
터질 정도로 앙 다물고 있었다. 화가 난 것 같다.
재희는 옆으로 돌리고 있는 희지의 얼굴을 바로 잡아 돌렸다.
얼마나 모멸감을 느꼈으면 얼굴이 홍색이 되어 ...

"넌..."

"... ..."

"재희 넌..."

"... ..."

"내가 ...더러워 지고 나서...우스운 거야?..."

"... ..."

"...날 쉽게...함부로 대할 ...정도로 ...내가...천해 보이니?"

"무슨 소리야?"

" 레이프 당하고 난 뒤로...재희가 나한테...한 행동을 생각해 봐."

"... .."

"니 맘대로 해도 될 정도로 내가...가볍게 보여?"

"무슨 그따위 소리가 다 있어."

" 재희가 좋아한다고 해서 ...나도 좋아 하라구?"

"... ..."

"너마저 이러면 ...재희마저 날...쉽게 생각하면...난 ...누굴 믿고 살아?"

"... ..!"

"아버지?...혼자 된지 오래야. 아버질 더 힘들게 하고 싶지 않아. 그리고 재희도 더 이상 
힘들게 하고 싶지 않구...그래...재희 좋을대로 해...

"... ..."

"마음대로 하고 싶은 대로 해...가만 있을게."

" ... .!!"

재희는 약간의 충격을 받아 자신이 금방 무슨 소릴 들었는지 머릿속으로 다시 상기시켜 보았다.
지금 형의 입에서 무슨 소리가 나왔는지.
자신이 형을 쉽게 대한다고는 생각하지 못했다.
전에는...그래...그 놈들이 형을 망가뜨려 놓기 전에는...분명 함부로 대하지 않았다.
소중히..그것도 값비싼 크리스탈 다루듯 깨지지나 않을까 노심초사 하면서 형을 지켜 주고 있었다.
재희는 몸을 돌려 다시 방안을 서성거리면서 머리를 거칠게 쓸어 올렸다.

"...옷...벗을까?"

" 닥쳐!"

또 다시 책상 서랍에서 담배를 꺼내 부자연스럽게 입에 물면서 재희가 소리쳤다.
담배를 성급하게 빨아 당기고 내 뱉고 있던 재희가 갑자기 책상위의 물건들을 손으로 난폭하게
휩쓸어 버렸다.
아까 기타줄에 긁힌 손에서 조금씩 계속해서 피가 흐르고 있다.

폭력에는 절대 면역이 되지 못하고 있는 희지가 꺄악- 고함을 지르며 주저 앉았다.
자신의 돌발적인 행동에 심한 반응을 보이는 희지의 비명을 듣고서야 정신이 든 재희가 
다가와 반쯤 쓰러진 희지를 일으켜 침대로 데려다 놓았다.

안심이라도 시켜 주려는 듯, 바들바들 떨고 있는 희지의 어깨와 등을 어루만져 주던 재희가 몸을 일으켰다.
또 한번 머리를 쓸어 올린다.
담배 한 개비를 더 꺼내어 피워 물며 건조한 음성으로 말했다.

"...나가 봐...이젠 그런 일 없을거야."

"... ..."

창가로 가 밖을 향해 뒤돌아서서 담배만 태우고 있는 재희를 보며 희지는 잠깐동안의 좋은 기분이
사라져 버렸다.
박장수와 있으면 즐거워 지는데, 재희를 보면 우울하다.
어떻게 하면 재희를 도울수 있을까. 왜 이렇게 되어 버린 걸까.
희지는 몸이 진정 되었는데도 일어날 수 없다.
재희가 불쌍해서 괴로워 하는 모습이 못내 안타까워서 나가 버릴수가 없었다.







#







아침 저녁으로 여전히 쌀쌀한 날씨가 계속 되었다.
희지는 더 이상 기타를 가르쳐 달라고 하지 않았다.
어릴 때부터 희지는 재희가 싫어하는 일을 하지 않았었기 때문에 조금도 아쉬워 하지 않았다.
그렇지만 박장수의 기타소리가 무척 듣고 싶은 건 사실이었다.
아침 일찍 나갔다가 밤 늦게 들어오는 재희의 얼굴을 보지 못한지 며칠이 지났다.
재희는 일부러 희지를 피하는 것 같았다.

박장수도 잘 하던 익살스러운 농담을 하지 않았다.
가끔씩 뚫어지게 쳐다보곤 해서 어색하긴 하지만, 그 날 뒤로는 매일 교과서 진도에만 신경쓰고 
있었다. 그리고 박장수의 외박이 늘었다.
아침에 들어 오든지, 아니면 수업이 끝날때까지 아예 밖에서 지내다가 집으로 들어오곤 한다.
그가 입은 남방에서 나는 진한 화장품 냄새는 박장수가 쓰는 화장품이 아니었다.

여자와 자고 다니는 것 같았다.
하긴...그도 장가 갈 나이니까 이상할 건 없었다.
박장수가 갑자기 자신과 마주치지 않으려고 하고 말수가 적어진 건 그가 재희와 밖에서 따로 
만나고 온 뒤로부터 였다.
...재희가 데이트 하자던데?. 이왕이면 희지가 데이트 신청을 했으면 좋았는데 말이야. 얻어 터지는건
아닌가 모르겠다.아,악독한 녀석과 나란히 걸을 생각하니 벌써부터 끔찍해...라고 한 말이 박장수의 
마지막 우스개 소리였다. 
재희가 무엇 때문에 박장수를 불러 냈을까 궁금하긴 했지만, 물어볼 마음은 없었다.

아버지는 오늘도 일찍 주무시지 않고 계신다.
요즘 들어 매일 늦게까지 아버지 방에 불이 커져 있어서, 재희에게 쓰던 신경이 아버지에게로 
옮아갔다.
희지는 오랜만에 아버지와 이야기가 하고 싶어졌다.
아버지 앞에서 투정도 부리고 어린애처럼 하소연이라도 하며 실컷 울고 싶다.

희지는 주방으로 가서 냉장고를 열어 보았다.
아버지 술 안주가 될 만한 게 없나 살펴 보다가 과일을 몇 개 꺼냈다.
한번도 혼자 과일을 깎아보지 않았지만, 직접 과일을 다듬어 보려고 칼을 찾았다.
...무슨 칼이 이렇게 무거워...희지는 그동안 더 약해진 체력에 놀라지 않을수 없었다.
얼마나 시시해 보였으면 남자애들의 상대로 찍혔을까...굴욕적이고 치욕스런 그날의 장면들이
떠오른다...야 이번엔 굉장하다. 돈 좀 크게 우러낼수 있을 것 같은데.....키득거리는 남학생들의
철 없는 모습이 재희에게 구타 당하며 비굴하게 변하던 모습으로 바뀌는것도 보았다.
그리고 재희의 야수같은 눈매도...

"앗!"

어설프게 깎던 칼날이 과일을 비켜 가면서 희지의 손목을 내리 그었다.
과일과 칼이 주방바닥에 떨어지면서 요란한 소리가 났다.
.....이런 어쩌지? 전부 자는데...희지는 다친 손목보다 식구들이 깰까봐 더 걱정이 되었다.
다행이다. 아무도 못들었나 봐...
손목에선 피가 뚝 뚝 떨어지고 있었지만, 원래 민첩하지 못한 희지는 그냥 손목만 쳐다 보고만 있었다.
팔찌는 그대로 피가 흐르는 상처 위에서 영롱한 빛을 내며 반짝거린다.
피를 보니 어지럽다.

지하실에서 재희에게 검도자루로 두들겨 맞아 머리가 터지면서 피범벅이 되었던 학생 얼굴이 
떠 올라 머리가 빙글빙글 돌았다.
휘청 거리다가 풀썩 주저 앉아 버렸다.

주방문이 드르륵 열리면서 익숙한 실루엣이 들어선다.
큰 키...남달리 넓은 어깨...아버지인가.
희지는 밝은 불 아래에서도 제대로 보이지 않아 눈을 가늘게 뜨면서 얼굴을 알아보려고 애썼다.
그가 성큼 다가와 양 겨드랑이를 확 잡아 일으켰다.
...아,재희인가 보다...이 집에서 이렇게 거친 사람은 재희 밖에 없었다.
조금 있으려니 멍해졌던 머리가 약간 맑아지고 자신을 일으켜 세운 얼굴을 확실히 알아볼 수 있었다.

"이게...무슨 짓이야..."

"... 응?"

"지금 뭐 하는거야!"

"...재희야"

재희가 희지를 앞뒤로 마구 흔들었다.
높낮이 없는 낮은 톤이지만 화가 나 있는 음성이다.

" 죽고 싶은거야? 그렇게도 죽고 싶어?"

"...어..지러워...흔들지마..."

무슨 소리 하는지 모르겠다.
얘는 대체 왜 이렇게 상냥하지 않은지 모르겠다.

"...손목을 그을 정도로 내가 싫었어?"

" 왜 그래? 재희야.그게 아니야..."

"... ..."

"과일을 깎고 있었어...실수로..."

희지의 말에 그제야 주방바닥을 살펴보던 재희가 희지를 놓아 주었다.
칼과 저만큼 굴러가 있는 귤...

"이 바보...귤을 칼로 깎는 사람이 어딨어."

"... ..."

"게다가 식도로...정말 바보같잖아."

"... ..."

꽉 잡혀있던 겨드랑이가 욱신했다. 아마 멍이 들었을지도 몰라...
재희가 손목을 낚아채며 낮게 ...빌어먹을...이라고 중얼거렸다.







 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
형



 
제 목 : 형 16~20  
 
번호 : 8     /     조회 : 335     /    작성일 : 2002-07-07 [18:45]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
형 16






김필수는 오늘따라 유난히 잠이 오지 않는다.
보름인가. 달무리가 선걸 보니 내일도 비가 오겠군. 밝은 달빛이다.
달 가운데에 사랑스럽기 그지 없었던 착한 아내의 미소짓는 얼굴이 나타났다가 이내 희지의 
모습으로 바뀌어 클로즈-업 되었다. 

파이프에 담배를 눌러 박아 입가로 가져갔다.
창밖으로 보이는 정원 분수대에선 물줄기가 쉼없이 세차게 차오르고 있다.
큰 녀석을 위해서 한 시간도 쉴수 없는 분수...조금의 위로가 될까.
낮게 한숨 쉬는 김필수의 허리로 가늘은 팔이 감겨 왔다.

"아버지..."

"... ..."

김필수는 희지가 들어오는 기척도 느끼지 못했다.
녀석의 걸음걸이가 사뿐한 이유 때문만은 아니다.

"노크...했는데요."

"귀도 먹어 가는구나...늙었나 보다."

김필수는 몸을 돌려 희지의 머리를 쓰다 듬었다.

"그런 말씀 마셔요...무슨 생각하셨어요?...어머니 생각 나세요?"

"헛...틈만 나면 마누라가 생각나니..원.."

"재...혼...하세요..."

"...엄마가 필요하냐."

"그럴리가요."

"...그래..."

희지가 여느때보다 밝아 보여 안심이 된 김필수는 아들이 이끄는 대로 쇼파에 앉았다.

"호오~ "

" 미안해요. 아버지...안주 장만하려다가 ...훗..."

술과 안주가 갖쳐진...그러나 안주라기보단 선물로 나가는 과일 바구니가 연상되는 ...

"통째로 ...가져 왔어요.아버지..."

"후후후. 녀석...최상급인 안주다."

아들이 채워주는 술잔에 통안주...어느새 그리워 하던 아내 생각을 또 한번 잊을수 있다.
그런 녀석이다. 
큰 녀석은..지독스럽게 마누라를 닮아 있었다.
물끄러미 쳐다보고 있으려니,과일을 집느라 팔을 뻗는 녀석의 손목에 감긴 붕대가 보인다.
김필수가 눈을 부릅 뜨며 희지의 팔을 빠른 동작으로 거칠게 잡아 당겼다.

"앗!...아버지."

"뭐냐. 이건...."

팔을 놔주지 않은채, 성이 난 듯한 아버지에게서 재희의 분위기가 느껴졌다.
조심성 없는 성격은 왜 이리도 닮았는지...

"조금 ...긁힌 거예요.////"

"사실이냐. 누가 그런게 아니고?"

김필수는 자기 무릎에 엎어진채, 올려다 보며 고개를 끄덕거리는 아들의 자세를 바로 잡아 주었다.
예민해져 있어서 그만...주책이군.

"쿡...아버진 정말...아직도 군인 같으세요..."

"미안하다.아프진 않니?"

"네.... 괜찮은데 재희가... 굳이 이렇게 붕대를..."

"재희가...음...재희놈과 얘기 할게 있다만, 지금 자겠구나."

"... ..."

"제 발로 면담하러 올 줄 알았는데 말이다."

재희는 늘 아버지에게 상담을 요청하곤 했다.
학교 문제, 자신의 진로 문제, 집안 문제...스스로 아주 잘하고 있어서 더없이 믿음직 스럽지만
요즘들어 술이 잦은걸 보니 무슨 고민이 있나본데...병원 사건 때문이 아닌 다른 뭔가가...

"아버지..."

"오냐."

"재희요...그냥 당분간만 내버려 두세요....술 때문에 공부 소홀히 하고 있지 않으니까..
...아버지께서 모른척 해 주시면..."

"... ..."

"... ..."

"너도 알고 있었니? 재희가 술 마시고 들어오는거..."

"네..."

"... ..."

"아마...이성 문제인 것 같아..."

"... !!!"

"...아버지?"

"카하핫! ... 녀석도...그랬었군! 허허허...큰일이구나.수험생이...대체 누구냐. 그 놈 마음을 가져간 
여자애가...짝사랑인가 보지? 술을 찾는걸 보면...넌 누군지 아느냐."

"... 아...뇨.//////"

"의외구나...그런 녀석이 맘에 들어하는 사람이 있다니...대체 누굴까...허허허."

아버지...웃을 일이 아닌 것 같아요...
희지는 착잡한 마음이 되어, 의외로 즐거워 하는 김필수에게 애써 웃음지으며 잔을 내밀었다. 






#





아록은 여전히 아침을 드는둥 마는둥 가방을 어깨에 걸쳤다.
매일 북새통을 이루는 만원버스를 피하기 위해 다른 날 보다 일찍 나섰다.

"우와~ 스톱!! 아저씨..."

막 떠나려던 버스를 두들겨 억지로 올라탄 아록은 맨 뒷자리로 가기위해 쏙쏙 기어들어 갔다.
오늘도 자린 없지만, 그래도 한산한 편이다.
교복이 같은 oo 학교 학생들이 꽤 보인다. 이쁜 여자애들도 있고...남녀 공학은 볼거리가 많아서 
좋다.

무엇보다... 키 큰 선배...장관집 아들이 다니고 있어서 좋았다.
그 슬픈 인상이 지워지지 않는다...왜 그렇게 슬픈 얼굴을...
............꺄아아아아악!
갑자기 급정거 하는 바람에 잠시 사람들의 비명 소리에 버스안이 아수라장이었다.
아록 역시 예외는 아니다.

"우와아아아악!"

잡고 있던 손잡이를 놓치면서 앞으로 튕겨 나갈.........뻔 했는데, 누군가 재빨리 팔을 잡아서
여학생들앞에서 쪽팔림을 모면할수 있었다.

"...아...저...감사...에에?? "

"... ..."

"서...선배!!!..."

"... ..."

인사하려고 보니 며칠전에 본 그 선배가 앉아 있다.
우띠...앉아 있는데도, 나보다 별 차이가 없잖아...난 서 있는데...

"감사합니다 ~ ( ^0^ )"

"... ..."

정말 무뚝뚝한 사람이다. 인사 좀 받아 주면 어때서...치...
내 말은 들리지도 않는다는 식으로 바깥으로만 시선을 주고 있는 선배 앞에서 난 아무말도 하지 못하고
아니, 말을 걸 엄두도 내지 못하고 묵묵히 서 있기만 했다.
기집애들...왜 저렇게 쳐다보고 난리야...선배가 잘 생기긴 했지만... 쳇!






#










"또...술 마셨어?"

"... ..."

재희가 돌아오기를 기다렸다.
며칠 말을 걸지 않았다. 박장수 역시 교과서 외에 사적인 이야기는 하지 않는다.
더군다나 요즘 집에서 자지 않고, 과외가 끝나면 자취방으로 가곤 한다.
그래도 재희는 가족이기 이전에 어릴때부터 유일하게 말동무였는데, 그나마 이젠 얘기할 생각도
않는다.

"재희야..."

" 왜 안자고 있어...지금이 몇신데..."

목소리에 힘이 없다.
쳐다 보지도 않으면서 대꾸하는 재희는 지쳐 보였다.
항상 당당하고, 도도한 재희였는데...

"저녁은...먹고 다녀?"

"...매점에서 대충 때워..."

"많이 수척해...얼굴이..."

"... ..."

재희가 교복 상의만 벗어 던지고는 침대에 털썩 누워 버린다.
늘 집에 오면 책상앞에 먼저 앉곤 하더니...오늘은 담배도 찾지 않는다.
한 팔로 눈을 가리고는 조용하다.
자려는 모양이다. 
희지는 재희의 잠을 방해하지 않으려고, 살그머니 문쪽으로 걸어갔다.
불을 꺼주고 방을 나가려고 문을 돌릴 때, 딸칵- 소리가 났다.

"형."

"...응? ..."

"이리와."

"... ..."

불을 다시 켜려고 했더니 재희가 ...불 켜지 말고...라며 말린다.
달빛덕에 어렴풋이 윤곽이 보여 다가가니,여전히 팔로 눈을 가리고 있다.

"... ..."

"나한테 할 말 있어?"

"... 아니"

"그래서 내 방에 있었던거 아니었어?"

"그런거 아냐..."

"아니면 나가봐"

잠시 서 있던 희지는 눈을 가리고 있는 재희의 팔을 가만히 잡고 머리위로 치웠다.

"몸이...안 좋은거야?"

"... ..."

재희는 지금까지 한번도 아픈적이 없었다.
그 흔한 감기 한번 걸리지 않은 강체질이었던 재희를 알고 있던터라 걱정이 되지 않을수 없다.

"무리해서 몸살이 온거 아니니?"

"... ..."

"재희야."

"아파."

"... ..."

"가슴이 ...찢어 질 것 같아..."

"...왜...?"

"알잖아."

"나... 때문에?"

"... ..." 

재희가 직면한 이 문제는 희지로서도 어떻게 해 줄 수가 없는 것이었다.
남자 대 남, 게다가 근친...억지로 재희의 감정에 수긍해 줄 수 만은 없는 심각한 문제...
희지 자신처럼, 재희 혼자서 극복해야 할 이유가 분명하다. 

" 나 때문인거야?"

"... ..."

"내가...어떻게 해 줬으면 좋겠어?"

"... ..."

"재희야"

"원하면...해 줄거야?"

"...뭘 원하는데."

"좋아하는 사람을 만져보고 안아 볼 수 없다는 사실이 얼마나 괴로운지 ...형은 죽어도 모를거야"

"... 날...안고 싶니?"

"안된다는거 아니까 하는 소리야...공부가 안 돼...독서실에 앉아 있어도 ...수업 시간에도...형이 생각나서
...미칠 것 같아...아마 ...난...아버질 배신 하게 될지도 몰라...형을 데리고 도망가기 위해 무슨짓을 할지..."


재희다운 생각이지만, 충분히 그라면 지금 한 말대로 행동에 옮길지도 모른다는 생각에 희지는 불안하기 
짝이 없다. 아버지께서 아시면 상심이 커시겠지. 무척...
희지는 재희를 달래 보려는 마음에 재희의 손을 잡고 자기 뺨으로 살며시 갖다 대었다.
뜨거운 손이 차가운 방에서 기다리느라 싸늘해진 얼굴에 닿아 무척 따스하다.
예전처럼 사이좋은 형제간으로 돌아 갈수만 있다면...

"재희야...기다려 줄래?"

"... ..!"

재희의 손이 떨려온다.
그를 달랠수 있는 방법이 생각이 나지 않는다. 
하지만, 지금은 이렇게라도 말하는게 최상의 방책인 것 같다.

" ...재희 기분을 조금은 알 것 같아...그러니까 조금만 생각할 시간을 줘...얼마나 오래 걸릴지는 모르지만, 최대한 재희 마음을 받아 들일수 있도록 노력해 볼게..."

"... .!!"

"그 말 ...진심이야?"

"응."

재희가 팔을 뻗어 온다.
끌어 당기는 대로 가볍게 안겨 주니, 재희가 엷게 미소 짓는다.
그것 마저 힘들어 보이지만, 오랜만에 웃는 재희를 볼 수 있어서 희지는 좋았다.

"그러니까...재희는...공부에만 신경 써...나 같은건 깊이 생각하지 말구..."

"...그럴까...형을 기다려 볼까?..."

"그래."

"힘들겠지만..."

".... ..."

"...기다려 볼까..."

재희가 머리카락을 쓰다듬는다.
미세하게 떨리는 뜨거운 손이 목에 고정되어 약간 힘을 주어 잡는다.
이렇게 고분고분하다가 언제 또 변덕이 날지 모르지만, 조금은 안정이 된 것 같아 안심이다.

" 물 갖다 줄까?"

"....형이 갖다 주는 물 한번 마셔보면 소원이 없겠어."

"...미안해...신경 써 주지 못해서..."

"... ..."

" 얼음 넣어 줘?"

"...형이 준 냉수 마시고 황송해서 기절 하면 어쩌라고..."

"무슨 ... 그런 말이 다 있니?"

"됐어, 그냥 이대로 있어."

희지는 재희의 가슴에 머리를 가만히 기댔다.
가끔씩 이렇게 애정 표현을 하면 재희는 무척 좋아했다.
희지는 늘 남의 기분을 살필 줄 알았다.
아버지가 뭘 좋아하는지...재희에게 어떻게 해 주면 좋아하는지...요리사가 원하는 말이 무엇인지...
정원사는 무슨 말을 듣고 싶어하는지...경호원들은 희지 자신이 어떻게 행동하면 좋아하는지...








형 VOLUME 17 
WRITHEREN BY 백수건달


PART 1 - 





"재희는 앞으로 뭐 할거야?"

"... ..."

"직업 말이야. 무슨 일을 하고 싶은 거냐구..."

"...아버지가 바라는 거..."

"정치?"

"응."

"정치 관심 있었어?...난 그런거 시켜줘도 못하는데..."

"...좋아하는건 아냐. 공부외엔 달리 재주가 없으니까..."

"후후후..."

"우습지?"

"아냐...고마워...무척...난 아버지께 해 드릴수 있는 일이 없는데...재희가 내 맘을 알아 주는 것 같아서..좋아. 아버지가 원하시는 대로 하기란 어렵잖아...재희는 정말 훌륭해."

"그런 소리 하지마...아버지 비위 맞추는 사람 형 밖에 없다는 거 알아..."

"난 아무에게도 도움이 안 되는 것 같아. 재희에게도..."

"...그런 소리 말라니까..."

재희는 아이리쉬 커피를 좋아했다.
추위를 이길수 있어서...라고 말은 하지만, 뜨거운 커피에 위스키를 곁들여 마시는 커피라 좋아하는 것 같았다. 꼭 유리잔으로 마시는걸 고집했다.

희지가 박장수에게 이 커피를 배웠다고 했을 때, 재희는 인상을 찌푸리며 눈에 띄게 못마땅한 표를 내기도 했지만, 희지가 직접 끓여다 준다는 사실이 그를 기분좋게 하는 것 같다.
아이리쉬 커피....
자연스런 대화를 가능하게 해 주는 수단이 되었다.

"나...학교 ...가고 싶어."

"괜찮겠어?"

"... 이젠 나갈 때도 됐쟎아."

" 무리하진 말고..."

"가고 싶어...재희랑 같이 학교에 다니는게 좋아..."

"그래, 형. 반갑네. 많이 좋아진 것 같아서."

그래 그것도 좋겠다...예전처럼은 아니지만 그래도 형과 조금이라도 더 같이 있으면 이 불안한 마음이 조금은 덜 할까. 수업 시간에도 교과서를 펼 때 에도 온통 희지형이 떠올라 미칠 것 같았는데.
이름만 떠 올려도 뛰는 가슴이 진정되지 않고, 얘기만 해도 심장이 뛰었다.
소나기 술의 원인이었다. 

"저기...재희야..."

"왜."

"박선생님...말야.."

"... ..."

"둘이...무슨...얘기 했니?"

"그게 궁금했어?"

"화 내지 말구..."

"몰라도 돼!"

"...으...응..."

"앞으로 내 앞에서 그 놈 이름 꺼내지 마라,형.."


또 재희가 인상을 굳혀 버려 더 이상 대화를 할 수 없는 분위기가 되어 버렸다.
그러나 원래의 희지 성격은 이런 상황을 잘 넘길수 있는 재치가 있었다.
재희가 좋아 할 만한 행동...
희지는 재희의 찡그린 미간을 두 손가락으로 펴 주는 시늉을 하며 살풋 웃었다. 

"인상 펴...하나도 궁금하지 않아."

"... //////"

예상대로 재희가 살짝 ...아주 살짝 웃어 보였다.

"알고 싶지 않으니까...화 내지 마."

"... ..."

재희는 이마에 닿은 희지의 손을 잡아 손등에 입술을 가져다 대고 가볍게 찍었다.
그것만으로도 얼굴을 붉히는 형이지만, 절대 자신이 좋아서 부끄러움 타는게 아닌걸 안다.
민망해서 그렇겠지.

언젠간 희지형을 자신의 것으로 만들고 말테니까. 지금은 상관없다.
바로 가까이 있는 희지형 입술을 범하고 싶지만, 재희는 마른 침만 꿀꺽 삼키면서 참았다.






PART 2






아록은 김재희 선배를 만나기 위해서 점심시간이 빨리 오기를 고대하고 있었다.
마치는 종이 울림과 동시에 아록이...이야호!..를 외치자, 학생들이 한바탕 웃어 제켰다.
꽤 무서운 윤리 선생님도 아록은 많이 봐 주는 편이었다.

보기에도 귀엽게 생긴데다 , 전입한지 얼마 되지 않았는데도 교무실에서 교사들의 심부름을 도맡아 하고 있어서였다. 
아록 스스로 자청한 일이긴 해도 꽤 요긴하게 써(?)먹고들 있었기 때문이다.
아르바이트비도 대담하게 요구할줄 알았고, 공부는 안 하는 대신 끼가 아주 많은 아이 같았다.
교무실에 들락날락 하면서, 여러 가지 학생들의 정보라든가 교사들의 신상명세까지 파악하던 중이었다.

아록은 교내 식당 입구에 서서,김재희 선배를 기다렸다.
3학년 선배들이 아록을 알아보고 뒤통수를 슬쩍 치고 가거나, 머리를 마구 헝클어 놓는등 만날때마다 장난감 취급을 하곤 한다.

"우띠...하지 마요!"

"...딥따 귀엽네.그래도 짜식이 선배보고 인사도 안 하냐."

"왜 맨날 머리만 때려요!"

"쬐끄만게 이뻐하니까 막 기어 오르네.에구...요녀석!...쪽~"

"우워!...선뱃!! 징그럽게..씨잉.."

"킥킥킥 ...나랑 밥 같이 먹자. 따라 와"

"어, 안돼요. 저 누구 기다려야 돼요."

"잔말말고 따라와 임마."

"으악! 안돼요.싫어요.안돼...사람 살려"

"이 자식이 미쳤나. 왜 그래? 너..쪽팔리게..."

선배 하나가 아록을 식당 안으로 잡아끌자, 기겁을 하며 고함을 질러대는 아록을 본 학생들은 혀를 차거나 웃으며 그냥 여사로 지나가고 있었다.
차마 김재희 선배를 기다린다고는 말 하지 못하겠다.
옥씬각씬 하고 있을 때였다.
여학생들의 함성 소리와 함께 김재희 선배가 나타났다.

뭐야...마치 백마 탄 왕자님이 짜잔- 하며 등장한 것 같네.
어딜가나 선남선녀들은 인기를 타기 마련이지만, 기집애들... 저러고 싶냐
연예인도 몇 명 있는 학교였지만, 재희 선배의 인기는 그들을 능가하는 것 같았다.

그가 오기를 기다렸던 아록도 막상 그의 앞에서는 말문이 막힐 수밖에 없었다.
정말이지,그의 얼굴은 한번만 봐도 한 눈에 뻑 가버리고 만다.
게다가 큰 키에 아주 맵시있는 몸매라니. 누구나 부러워할 만 하다.
그 슬픈 표정만 아니라면...

아록은 자신이 재희선배 눈을 똑바로 응시하며,뚫어져라 올려다보고 있다는 것도 잊을만큼 그에게 빠져 있었다. 섬칫한 그의 목소리만 아니었다면 종일 그러고 서 있을뻔 했다.

"비켜!"

"...예...예?"

"식당문을 막고 있잖아."

"넷! 죄송합니다앙"

"... ..."

"식사하실 거예요? 선배?"

"... ..."

"앙~ 선배님!"

김재희 답게 대꾸도 안해 주고,식당으로 성큼성큼 걸어 들어가고 있다.
늘 바지포켓에 손을 찔러넣고 다니는 것 같다.
아록이 쪼르르 따라 가자, 아까 그 선배가 뒷덜미를 덥썩 잡아 올린다.

"앗...놔요."

"어허,이 놈이 누굴 기다리나 했더니,너 재희 기다렸냐?"

"빨리 놓지 못해요? 창피하단 말예요."

"창피하다? 남자 꽁무니 쫓아다니는건 괜찮고?"

"그게 아니란 말이예요. 놔요. 빨리.."

"저 김재희에 대해서 뭘 모르나. 잘 나가는 3학년 2반 여학생도 퇴짜 놓는애야.그 여학생 탈랜트인건 알지?..하물며 니가 뎀벼 보시겠다? "

선배가 잡고 있던 아록을 놓아주자, 씩씩대며 화를 낸다.
그러는 아록을 귀엽다고 볼때기를 주욱 잡아 당기며,짖궂게 구는 선배에게 화가 나 어쩔쭐 몰라하는 아록을 본 학생들이 여기저기서 키득거렸다.

"아유~ 정말 비켜 주시라니까욧!"

정강이를 냅다 차 버리곤 식당안으로 달아나는 아록의 뒤에서 선배가 소리질렀다.

"이 새끼! 하늘같은 선배를 찼어...너...두고 봐."

라고는 했지만, 진심은 아닌 것 같았다. 
아록은 교사들뿐만 아니라, 동급생들과 선배들에게도 인기가 있었다.
통통 튀는 귀여움을 다들 좋아했다.

아록은 식판을 들고, 선배를 찾았다.
그를 찾기는 쉬웠다.
인기는 많지만, 가까이 하기엔 너무 먼 당신이었던가 보다.
그의 주변엔 휭 하니 찬바람이 돌 정도로 텅 비어 있었기 때문이다.
하지만 아록은 용감했다. 자고로 무식하면 용감한 법이니까...
아록은 식판을 김재희 앞에 살짝 놓으며, 베시시 웃었다.

"같이 먹어도 되죠?"

"... ..."

"밥...여기서 먹어도 되요?"

"... ..."

"저...선배...."

"말이 많은 녀석이로군."

김재희는 여전히 쳐다보지 않고 귀찮다는 태도로 낮게 내뱉았다.
그러나,아록은 허락으로 알고 좋아라 하며 바로 앞에 앉아서 먹기 시작했다.
먹으면서 재희를 흘깃 거리며 혼자 좋아 히죽이죽 웃기도 했다.
다른 학생들이 수군거리며 둘을 쳐다보고 있는것도 아랑곳 않는 아록이었다.
오히려 아록은 자신만이 유일하게 김재희와 나란히 밥을 먹을수 있다는 사실에 뿌듯해하고 있었다.

"저기요...선배님..."

묵묵부답...아록이 이번엔 애교가 잔뜩 들어간 목소리로 재희를 불렀다.
엄마 아버지에게 자주 써먹던 필살 애교작전을 써 먹어 보기로 했다.

"...선배니임~~ "

그제서야 아록을 한심스럽게 쳐다보며 한손으로 앞 머리를 쓸어 올린다.

"내게 할 말이 있나."

"헤헷..."

"뭐!"

"고맙단 인사 드릴려구요."

" 뭘?"

"아침에 버스에서 붙잡아 주신거요."

"그게 너였나?...고마워 할 필요 없어. 반사신경 이었으니까..."

"엑...엉터리..."

"더 할 말 없으면 꺼져!"

"제..명...명찰 돌려 주셔여.선도부 선배한테 붙잡혀 혼 났다구요."

막 일어나던 재희는 아록의 말에 다시 한번 쳐다 보았다.

"명찰이라니..."

"예에? 기억 못하셔요?...제 명찰요 ..주.아.록...압수다!... 하셨잖아요."

"아아...버렸어."

"옛?"

김재희가 식판을 들고 저 만치 걸어가 버렸다.
아록이 큰 소리로 말했다.

"왜 버려요. 명찰 새로 할려면 돈 든단 말예요. 사진도 새로 찍어야 되는데...선배 나빠요!!! 물어 내요!!!"

김재희가 빠져 나간걸 확인한 친구들이 왕왕거리는 아록의 주위로 몰려 들었다.
...너 미쳤냐? 누구에게 대들어...도도하기가 하늘을 찌르는 선배야...맞아죽기 싫으면 조용해라...등등
아록이 친구들에게 들은 소리 절반만 선배가 행동에 옮겨도, 벌써 죽어도 수십번 더 죽을 상황이었다.









형 VOLUME 18
WRITHEREN BY 백수건달
PART 1 







"저녁 같이 먹는거 오랜만이네...오늘 일찍 왔구나."

"...쉬려고."

재희는 자기 몸을 콘트롤 할 줄 아는 사람이었다.
이래서 아버진 재희에게는 전혀 신경을 안 쓰고 계실지도 모른다.
워낙 잘 알아서 하고 믿음직스러워서...

"아버진 내일 지방 내려 가신대."

"알고 있어."

"며칠 뒤엔 미국 가실거구....일주일 걸릴거라던데.."

"알아.."

어떻게 보면 무뚝뚝한 재희와의 대화가 무미건조 할지도 모른다.
그래도 이렇게라도 일상적인 대화를 나누는 것은 오랜만이다.
적어도 지난 겨울방학이 다가 오던 그 날의 사건만 아니었다면, 가족 모두 화기애애한 분위기를 늘 유지할수 
있었을 것이다.

"재희야..."

"응."

"내일도 늦어?"

"왜?"

"다음 주에 학교 갈거야...시험이니까...그래서 살 것도 있구...내일 시간 돼?"

"... ..."

희지형이 바깥 외출을 부탁한게 얼마만인지...새삼스럽기까지 했다.
재희는 밥을 먹다 말고 희지형을 물끄러미 쳐다 보았다.
혈색도 돌아 온 것 같고...박장수가 재주가 있긴 있나보군.
의대생이라더니... 확실히 아버지의 안목은 믿을만하다.
오랜만에 희지형과의 외출이라니, 벌써부터 설레이기 시작한다.
하지만...

"모래는 어때? 일요일이쟎아."

"...그...럴까?"

약간 실망스런 얼굴을 한 희지형이 가엾어 시간 내야겠다고 생각했을 때, 그가 밝게 웃었다.

"그래..일요일이 좋겠네. 재희가 잠이 모자란 것 같으니까 말야."

"괜찮아?"

"괜찮아..대신 맛있는 것 사 줘야 돼.꼭 재희 용돈으로 ...알았지? 자,손가락 걸어."

"그래, 약속...//////////"

형이 가늘은 새끼 손가락을 펴서 내밀어, 재희는 응겁결에 손가락을 걸었다.
유치한 행동이지만, 희지형의 그런 면을 무척 좋아하는 재희로서는 조금 쑥스러워도 흐뭇할 수 밖에.
이번엔 좋은 곳으로 데리고 가고 싶다.
드라이버에...외식에...쇼핑...영화관람...
재희가 끔찍히도 싫어하는 그런 문화 생활들을 희지형은 아주 좋아한다.
그래, 형을 위해서 하루쯤 시간내는건 절대 아깝지 않다.
공부를 미뤄서라도 ...까짓거 고시시험 내년이니까...뭐.

"형! 포도주 한 잔 할거야?"

"..싫어. 이젠 술에 의지 안 할래...재희 마시고 싶으면 해.아버지도 안 계시쟎아."

주방 아주머니가 끼어 들었다.

"아유...도련님들이 술을 찾네. 호호호 ..아무렴 어때? 요즘은 고등학생들 술 못하는 사람 없어요.
우리 조카놈은 중학생인데도 기냥 술을 달고 살지 모야...지 애비 앞에서도 맞술 한다고 덤비질 않나..원.
한잔 드려요들?..어디 보자...포도주가 남았나...우리 큰 도련님 요새 식사를 꼬박꼬박 하니까 얼마나
기분이 좋은지 몰러..."

아주머니가 희지의 등을 톡톡 두드려 주고 나서,장식장 문을 열었다.
희지가 재희 눈치를 보았더니, 인상을 찌푸린 재희의 얼굴에서 불쾌한 기색이 역력했다. 
박장수와 아주머니의 수다를 상당히 싫어하는 재희였다.
그리고 희지를 막 대하는 아주머니의 불손한 행동도 매우 싫어했다.
재희를 보면 가끔 악랄한 지배자처럼 보일때가 많았다.
앞으로 그렇게 되지 않을까...재희 말로는 할 게 정치 밖에 없다지만 정치도 아무나 하는 게 아닌데...






PART 2






희지는 아주 간만에 달콤한 잠을 잘 수 있었다.
어제 재희와 마신 포도주 탓이었을까.
아주 상쾌한 토요일 아침이었다.
기지개를 쭈욱 한 번 펴고나서 푹신한 배게에 얼굴을 묻으며, 몸을 엎드렸을 때였다.
누군가 지켜 보고 있다는 느낌이 틀리지 않았다.
얼굴만 옆으로 돌려 쳐다보니 박장수였는데, 쇼파에 앉은 채, 미동도 않고 바라보기만 한다. 
희지가 의외라는 얼굴을 하자, 박장수가 일어나며 예의 그 장난기 어린 웃음을 보였다.

"어이! 5분전!"

"... ..."

"이 방은 마치 아방궁 같군. 사내놈 방이 뭐 이래? 그 침대 휘장도 말이야...희지 취미가 별난가? 
침대도 지나치게 푹신하고...그러다 허리 다친다.너...허리 다치면 장가 못가."

"... ..."

"게다가 커텐도 레이스가 잔뜩이지. 가구며...모든게 여성 스러워. 너 마저 여자로 보인다구...
덮쳐도 다른 말 하지마라."

"...후후후..."

"웃어."

"여긴...어머니 방이었어요."

"... ???"

"아버지가 어머니 방을 제게 쓰라고 주셔서... 전 이 방에서 잘 안자요...요즘엔 자주 사용 하지만.."

"그럼 저 초상화는..."

"엄마셔요. 설마 저로 착각한건... "

"너...아니었냐?"

"깔깔..."


희지가 웃는 이유가 있다. 이제야 자세히 본 초상화지만 분명히 여자 그림인데...
그래도 흰색 브라우스...머리가 어깨까지 오는 캇트 머리...는 희지라고 착각할 만했다.
저렇게 닮았나.
김필수 장관이 희지를 아낄만도 했겠다.
한쪽 벽 전체를 차지하고 있는 아내의 초상화가 있는 이 방을 큰 아들에게 준 이유는...
생각하기 쉽다.
꼭 닮은 아들에게서 아내의 모습을 보고 추억을 떠 올리는 것이리라.

"이 방에 있으면...마치 어머니 품속 같애요...그래서 울고 싶을 땐, 이 방에 틀어 박혀 살곤 해요.후후.."

"지금..은...울고 싶지..않냐?"

"...오늘은 기분이 좋아요. 왜 그런지 모르겠어요. 봄이 완연하고...햇살도 따스한게...태풍이 한차례 지나간 것 같기도 해서..."

"... ..."

"그런데 박선생님은...언제부터 여기 계셨어요?"

"나?..한참 됐다. 희지 자는거 구경하다가 덮칠 뻔 했지만..."

"...농담 오랜만에 하시네요."

"농담 아니다."

"... .!?"

"... ..."

박장수가 정색을 하자, 희지가 얼굴을 굳히고 자리에서 일어나 앉았다.
옷을 추스르며 햇살이 강하게 들어오는 창 쪽으로 몸을 돌린다...눈부신 아이...
정말로 덮쳐 버리고 싶은...

"희지야!"

"... ..."

"미안하다 임마. 장난이었어..."

"... ..."

희지가 다시 고개를 돌리며, 살짝 미소 짓는다.
박장수는 이제 자신의 감정을 정리할 때가 온 것 같다고 생각했다.
재희가 한 말이 생각난다.

-희지형을 보통이상으로 보고 있다면, 떠나 주십시오.-

-무슨 말이냐?....말씀드린 그대로입니다-

-내가 희지를 좋아하는걸로 보이나?-

-자신을 속이지 마십시오.-

-만약 희지가 날 좋아하는 쪽이라면 어떡할래?-

-희지형은 저처럼 남자를 좋아하지 않습니다.-

-만약이라고 했잖아-



대답하지 않았다.
대신, 사나운 눈을 더욱 번득이며 노려볼 뿐,
오늘 확인이라도 해 볼까. 하지만, 내 쪽에서 쉽게 포기할수 있을지 모르겠다만, 

"거 참 날씨 한번 조오타~ 희지랑 데이트 했으며 좋겠다..."

박장수는 일부러 익살스럽게 말하면서 일어났다.
의외로 희지가 좋은 반응을 보였다.

"박선생님 애인이 없으신가봐...쿡..."

"알.면.서~ " (개그 콘서트 버전)

"남자끼리 무슨 재미로 다녀요"

"희지야...너 그거 허락으로 들린다."

"저도...나가 보고 ...싶어요...선생님께 폐가 되지 않을지.."

"... ..."

박장수는 훗 웃으며 눈을 잠시동안 감고 있었다.
단지 희지와 같이 외출한다는데서 오는 이 즐거움은 분명 정상이 아니다.

"희지! 너 마음 변하기 없기다."

"... 준비 할게요."

오히려 준비는 장수가 해야 한다.
희지의 파트너로서 손색이 없게 보이려면 있는 멋 없는 멋 다 내야 한다.

"그래...저녁엔 쌀쌀 할테니까 겉옷 하나 준비하고.."

"네. 선생님!"

희지는 어제 저녁 재희에게 외출을 부탁했던 일을 생각했다.
항상 무표정한 재희에게서 별달리 다른 느낌을 받을수 없었지만, 요즘 부쩍 피곤한 얼굴을 하고 있어서
무리한 부탁을 한 건 아닌지 후회도 됐었는데...
박선생님과 나갔다 오지 뭐...재희도 모처럼 학교에 가지 않는 일요일인데...






# part 3 








박장수가 희지를 데리고 간 곳은 유치하지만, 극장이었다.
희지는 아주 좋아하는 것 같았다.
특별히 좋아하는 장르는 없는 듯 했다.
지금 보는 영화가 희지의 취향이 아닌 애로물인데도 즐거워 하는 것 같다.

"자! 팝콘...영화 볼땐 입이 심심하더라구..."

미소지으며 팝콘 봉투를 받아 드는 희지를 보니, 또 두근거린다.
얼마전부터 희지를 보면 두근거리기 시작해서 박장수도 적잖이 당황 하고 있었다.

정말 이 애를 좋아하는가보다....
희지에게 어떻게 이야길 해야 되나.
개인교사 기간이 끝났다고 할까...그러면 희지의 반응은 어떨까.

바쁜 일이 생겼다고 해 보자. 아니면 시골에 계신 조부모님을 모셔 와야 된다고 하든지...
희지가 섭섭해 하면, 조금이라도 위로를 받을테고, 아무렇지 않게 나온다면 ...후...깨끗이 포기해야겠지.
재희녀석...눈치 하난 빠른 친구야.
박장수는 지금 상영되고 있는 영화에는 관심이 없었다.

어차피 그렇고 그런 한국영화...짧은 시간안에 기승전결을 완벽하게 표현하기에는 아직도 부족한 
한국의 애로영화...에는 관심이 없었다.
이것 저것 생각에 몰두하고 있을 때, 자신의 어깨에 기대오는 느낌에 옆을 보니,
팝콘 봉지를 손에 든채, 잠이 든 희지가 보였다.

박장수는 킥- 웃을 수밖에 없었다.
희지는 아무 때나 잠이 쏟아지면 자야하는 병....혼자 다니다가 아무 때나 자 버리면 큰일이다.

결국, 다음 영화 상영 시간까지 자는 희지옆에 꼼짝없이 앉아 있을 수 밖에 없었는데,
희지 어깨를 안고 있는 박장수는, 사람들의 따가운 시선을 받아야 했다.
...정말 이 녀석과는 데이트도 함부로 못하겠군. 강심장이 필요해..... 






# 







"어디 가요?"

"예술의 전당 콘서트홀..."

"거긴 왜요?"

"연주회가 있어."

"연주회요?"

"희지가 좋아하는 기타 연주회...이번엔 앙헬 로메로야. 에릭 사이몬과 리토 로메로가 출연해...몰랐지?
기타 연주회는 처음일거야. 난 클래식 기타 모임 회원이거든. 희지 좋아할거야."

희지는 재미 있겠다고 생각하면서도, 한편으론 재희가 걱정스러웠다.
말 없이 나와 버려서...더군다나 박장수와 둘만 나왔으니...그래도 재희에게서 벗어날 필요도 있다.
택시가 콘서트홀에 도착했다.
표를 끊으며 박장수가 투덜거린다.

"제길...R석이 70,000원이나 하다니..."

"그렇게 비싸요? 그냥 일반석으로 하세요.박선생님 무리하시는것 같아."

"녀석...그래도 희지를 로얄석으로 모셔야지. 억지로 데려 왔는데..."

"제 카드... 쓰면 되는데..."

"어허! 지금 몇 살인데 카드를 사용하는거야. 자고로 외상은 소도 잡아 먹는다고...빚쟁이의 지름길이지."

"죄송해요."

박장수가 웃으며, 8시가 다 되어가는 시계를 들여다 보며 서둘렀다.
희지는 프로그램 안내지를 보며, 연주회가 시작되기를 기다리고 있었다.
재희는 왜 박선생님처럼 이런 취미 하나 없을까.
만약, 재희가 기타를 연주한다면 박선생님 못지 않게 멋있을텐데...
책 밖에 관심이 없는 재희를 보면, 삭막한 벌판과 같다고 생각했다. 감정이 없다.






# 






재희는 혼자 늦은 저녁을 먹고 있었다.
넉살 좋은 주방 아주머니도 재희에게는 질려버린 모양이다.
무슨 말을 해도 한번도 대답한 적이 없고, 시선도 주지 않는다. 
희지형이 없다.
경호원들이 따라간걸 보면 바깥 외출을 한 게 틀림없는데, 박장수와 나간걸까.

물론, 경호원에게 전화하면 금방 알수 있는 사실이지만, 확인하기 싫다.
미칠 것 같은 잔인한 질투...를 삭이느라 손이 떨려온다.
침착하게 저녁 식사를 마친 재희는 커피를 들고 거실에 앉아 신문을 폈다.
종종 희지형은 이런 자신을 보고 놀린적이 있다.

....재희는 꼭 아버지 같네. 신문에다 커피 ...주름살만 있으면 아버지야....
일간 신문에 관심이 많은건 아니다.
공부밖에 모르는 재희는 신문 보는게 곧 휴식 시간이었다.

겉늙은이라고 놀리는 희지형이 얄밉다.
희지형 때문에 신문 보는 시간이 늘어나면서 지금은 하루도 신문을 빼놓을수 없게 되었는데...
집에 오면 늘 생글거리는 희지형을 안고싶은 사춘기 시절이 빨리 지나가기만 바라면서 보게 된 신문이다.
오늘은 집중이 되지 않는다.

어느새 재희는 휴대폰을 들고 있었다.
신호가 가고 익숙한 경호원의 목소리.

......지금 어디야.......누구와....있어........!!!............잘 ...따라다녀....

탁---------

테이블에 집어 던진 휴대폰...이런 식으로 망가진 휴대폰이 몇 대나 되는지 모른다.
4시간이 넘는 영화관람에 저녁 8시에 시작된 기타 연주회...그리고 10시가 넘는 지금 레스토랑이라....
....빨리 돌아와. 무슨 짓을 하게 될지 장담 못해....형...








형 19











"희지! 술 못하지?"

"조금은 괜찮아요."

"하이트 엑스필! 저칼로리 감각 맥주라고들 하지...자!"

"고마와요...오늘..."

"힘들어? "

"약간... 자고 나면 괜찮을거예요."

"아직 이른데, 노래방도 가 보고 싶다고 하지 않았어?"

"...후후... 다음으로 미뤄야겠어요.쇼핑까지 했더니...벌써 시간이..."

박장수는 다음에 또 기회가 올지는 장담하지 못했다.
아예 기대하지 말아야겠지.
몹시 지치고 힘들어 보이는 희지는 축 쳐져서 의자에 몸을 깊숙이 맡기고 겨우 기대 있었다.

집에서 쇼파에 앉을때도 늘 깊숙이 앉아 조금이라도 몸을 의지하려고 턱을 받치곤 하는 아이다.
선천적으로 약해서일까.
빨리 걷지를 못했다. 그래서 조용하게 걸어 다니는데, 몹시도 우아해 보였다.

지금쯤 재희녀석은 무슨 생각하고 있을지 안봐도 불 보듯 뻔하다.
말없이 외출한, 그것도 아주 오랜만에 자기가 아닌 사람과 ....짜식. 그렇게 아까우면 평소에 좀 잘해주지..

"재희가 신경 쓰이는 거지?"

"... ..."

"재희는 원래부터 저러냐? 웃는거 한번도 못 봤거든..."

장수의 물음에 희지는 그냥 살짝 미소만 짓는다.
정말 포기하기는 아까운 아이다. 재희의 일방적인 사랑을 얼마나 버틸수 있을까...
재희라면 무슨 짓을 하고라도 희지를 데리고 살 녀석이다.

그러기 전에 먼저 손을 써버릴까...하는 무서운 생각까지 해보는 박장수였다.
맥주를 한 모금 들이킨 희지가 입을 열었다.

"그래도...가끔...웃어주기도 해요..."

"그러냐?"

"재희는 공부 외에는 아무것도 관심이 없나봐요. 아버지가 천주교인이어서, 재희보고 같이 성당에 가자고 한 적이 있어요. .....비리가 없는 종교가 있다면,그 때 선택하겠습니다.....하더라구요. 아버진 그냥 웃으시구..."

"저런."

"...학교에 농구부가 있어요. 재희 키가 커서 코치 선생님이 제안했는데....망나니처럼 날뛰는거 흥미 없다고 딱 잘라 버리는거 있죠. 재희는 말을 해도 조심성이 없어서, 제가 무안할 때가 많아요."

"... ..."

맥주를 마시는 박장수의 손이 바쁘게 움직였다.
희지는 말수가 적었지만, 재희 이야기가 나오면 꽤 많은 말을 했다.
당연할지도 모른다. 어릴적부터 말벗이 되어 왔을테니...

"박선생님! 기타 맘에 드세요?"

희지가 기타를 선물했다.
재희가 부숴서 미안하다며...일부러 기타 사기 위해 나왔다고 했다.
엄청 비싼 고급기타라서 고마운건 아니다.

장수가 감동한건 기타를 선물하기 위해 그렇게 힘든 첫외출을 시도한 점이었다.
난생 처음 받아 본 사랑스런 사람에게서의 선물인데 어찌 맘에 들지 않겠는가.
재희 대신 기타를 변상한 착한 희지의 순수한 동기지만, 지금 장수는 자신을 위해서라고 착각하고 싶었다. 
어찌보면 재희를 위해서일수도 있고...

"희지가 내 입장이라면 기절했을걸. 아주 맘에 들어..."

"... 다행이예요."

박장수는 기타 관리에 대해서 설명해 주었다.
무슨 얘길 해도 관심있게 잘 들어주는 희지여서,장수는 오랜만에 좋아하는 기타에 대해 신나게 이야기 할 수 있었다.

"기타는 구조가 섬세하고 약하게 만들어져 있어서 연주수명은 길어야 5,60년이야. 기타 앞판은 3mm 두께지만, 받는 장력은 60kg에 육박하지. 아무리 오래되고 좋은 나무라도 수분이 증발하면 나무가 갈라 터지기 때문에 습기와 지나친 건조는 피해야 돼. 난로나 라디에터는 지나친 건조를 일으키거든...이 때는 물을 담은 그릇을 악기옆에 놓으면 지나친 건조를 막을 수 있어..."

오늘로서 희지의 가정 교사는 끝이다. 
유학준비가 끝나간다. 장수에게 유학은 불필요한 것이다.
단지....희지를 떠나기 위해서....희지를 잊기 위해서...재희를 위해서인지, 희지를 위해서인지...
그 어느것도 아닌 장수 자신을 위함이다.

"...습기가 많으면 아교로 붙인 곳이 물러 떨어져...악기를 최적상태로 보관하려면 성능 좋은 습도조절기를 65-80% 사이로 유지해야 돼.만약에 65% 이하의 건조한 상태에서는 어떻게 될까?"

"... ..."

"악기가 갈라지지. 줄의 액션이 강해지고 프렛의 쇠끝이 튀어나와...반대로 85% 이상이 되면 아교풀이 떨어지고 당연히 소리가 나빠진다. 액션이 늦추어져서 줄이 출렁거린단 말이야."

"... ..."

장수는 기타를 테이블로 올려 놓았다.
희지는 악기에 조예가 깊어, 습득 능력이 남달리 달랐다.
언젠가 클래식 기타를 배울것이라고 했다. 지금 설명이 도움이 될지 안될지는 상관없다.
이렇게 희지랑 같이 있으면, 그 시간만큼 귀하고 즐거운 적이 없었다. 

" 클래식 기타의 이상적인 액션은 제음으로 조율했을 때 12프렛위에서 1번선의 높이는 3mm,6번선의 높이는 4.5mm....습도가 많아지면 이 거리가 짧아지고 반면, 너무 건조하면 간격이 넓어지는거야..."

"... ..."

" 벽에 기타를 걸어 놓지마. 벽은 습기가 가장 잘 모이는 곳이거든...케이스 안에다 실크로 싸서 보관하고 ...모직은 가능한 피하는게 좋아...만약에 기타가 갈라져 터졌을때는 수리가에게 맡기면 돼. Bridge 근처에서 갈라져 터진 상처가 나면 곧장 기타줄들을 풀어 놓는거 잊지 말고..."

"... ..."

" 여섯 개의 줄 모두 제 음높이로 조율해서 조여 놓는건 이야기 해 준 것 같고...줄을 갈때는 어떻게 하라고 했지? 생각나? 어디 희지의 기억능력 테스트 해 볼까?"

"...한꺼번에 말고, 한줄씩 풀어야 돼요..."

"좋아! 한줄 갈아끼운 다음 소리를 올리고 2번선...3번선...차례로 갈아끼우는 방법을 써라고...이유는?"

"... ..."

예쁜 미소를 지으며 도리질을 하는 희지를 보는 장수의 마음이 아프다.
어떻게 이런 아이를 만날 수 있었는지...순탄하게 살 수 없을 것 같아 보이는 이 아이를 잊는건 쉬운일이 아니다.

"기타의 앞판과 브리지에는 같은 양의 장력을 유지해서 적응시켜야 하기 때문이야. 안 그러면 소리가 나빠지고 원래의 소리로 회복하려면 상당히 시간이 오래 걸려...특히 여기 4,5,6번선은 나일론 가닥에 한겹씩 더 감은거야. 손에 땀이 배려 줄이 젖으면 역시 소리가 나빠져. 이땐 줄을 일단 풀었다가 다시 조이면 되고...

"... ..."

"기타가 열을 받을 때 프렛 쇠끝이 튀어나오고 빠지는 경우도 있는데, 이때엔 프렛이 고정된 곳에서 한쪽 방향으로 Fine file로 밀어다듬어...광택이 상했을땐, 헝겊에 물을 약간 적셔서 닦아내고...."

"... ..."

"무슨 소린지 알아 듣겠니?"

"물론요.선생님"

"그래...기타 배우게 되면 가끔 내 생각도 해라."

"...왜 그러세요?....꼭 멀리 갈 사람처럼..."

"그렇게 들리냐? 하하"

"... ..."







#







희지가 집에 돌아 왔을때는, 밤 늦은 시간이었다.
거실에 들어섰을 때, 재희는 쇼파에 긴 다리를 꼬고 앉아 담배를 피우고 있었다.
아무리 아버지가 안 계신다고 하지만, 날로 재희의 행동은 불량스러워지는 것 같았다.

"기...다렸어? 늦었지?"

"... ..."

재희는 쇼파에 한 팔을 둘러 걸치면서, 희지를 물끄러미 쳐다 보았다.
경호원이 건네주는 쇼핑봉투 몇 개를, 희지형이 매우 힘겹게 받아들고 방으로 향한다.

"거기 서...형"

"... ..."

"... ..."

"...나 피곤해서 그냥 잘래..."

" 박장수와 즐거웠나보군...피곤할 정도면..."

"... ..."

재희는 희지형이 들어오면 아무것도 묻지 않고, 간섭 않을거라고 혼자 결심하고 있었다.
그냥 지켜 보기만 하자고...형 말대로 기다려 주기로...

그러나 희지형을 보는 순간, 그런 결심들은 다 어디로 사라졌는지, 박장수에 대한 빌어먹을 질투심에 
서서히 화가 나기 시작했다.
내일인데, 하루를 못 기다려서 자신과 약속한 외출을 박장수와 보내 버리다니...
오늘 일부러 일찍와서, 같이 저녁시간을 보내려고 했건만,

그리고 오늘은 재희 자신의 생일이 아닌가.
희지형이 알아 주리라는 기대는 안 해도, 오늘밤 시간은 희지형과 보내고 싶었다.
혹시나 희지형이 늦는 이유는 자신의 생일 선물을 고르기 위해서일것이라고 작은 희망을 가지고 있었다.


그런데 이 야심한 밤에 야맹증이 있는 형이 개인교사놈과 둘이서...
밤은 고사하고 새벽에도 시력이 크게 떨어져 잘보이지 않는 형은 부축하지 않으면, 걷지도 못했다.
선천적인 희지형의 좋지 않는 증세...
틀림없이 박장수놈에게 업혀 다녔거나 꽉 붙어서 다녔을테지.


초저녁부터 치밀어 오르는 화가 쉽게 가라앉지 않는다.
희지가 방으로 들어가고 나서도 재희는 한참을 방문을 향해 노려보고 있던 재희가 자리에서 일어섰다.














형 20













예상대로 희지형이 끙끙 앓고 있다.
재희가 이불을 젖히고 형의 발을 당겨 가져온 얼음팩을 갖다 대 주자 거의 울먹이는 소리로 물어본다.

"...뭔...데?"

"발이 부었쟎아. 얼음이야."

"괜찮아...피곤한데 가서 자..."

"... ..."

"재희 ...얼굴이 왜 그러니?"

"뭘?"

"추운데 땀을 ...흘리니까 ..."

"아무것도 아냐. 무릎은 괜찮아?"

형의 나른한 목소리에 화가 나는 건, 오늘 하루종일 박장수놈에게도 저 섹시한 음성으로 웃으며 대화를
주고 받았다는 사실이다.

"...자고 나면 괜찮으니까... 얼른 자러 가..."

무릎을 세우고 있어, 가운 사이로 보이는 하얀 허벅지가 재희의 시선에 들어왔다.
... 오늘은 생일이란 말이야...아버지는 그렇다 치더라도, 형과 조금이라도 같이 있고 싶다고..

"입 다물고 가만히 있어! 대체 어떻게 놀았길래, 몸살이 날 정도야! "

버럭 소릴 지르며 재희는 뭉친 근육을 풀기위해, 희지형의 종아리를 주물렀다.
입고 있는 실크 가운 감촉만큼이나 부드러운 살결이 손에 와 닿으면서, 틀림없이 쾌감일 것 같은 짜릿한 
느낌이 온 몸에 번져왔다.

"빌어먹을....얼마나 싸돌아 다녔으면 이 모양이야. 죽고 싶어? "

"... ..."

"박장수 그새끼랑 같이 있지 말랬잖아! 내 말을 왜 그렇게 무시해?"

이럴려는게 아닌데, 생각과는 다르게 유치하고 심술스런 말만 튀어 나왔다.
심한 소리에 희지형이 운다. 

"왜 울어? 박장수 욕을 해서 마음 상했어?"

"... 자꾸 그런 소리 할려면 나가 줘..."

형이 관련된 문제만은 양보할수 없는 재희는 참을성 없이 우악스럽게 희지를 일으켰다.
맥진해 있는 형은 끌어당긴 힘의 강도대로 딸려 왔다.
눈물 때문에 젖은 속눈썹이 더 짙어져 있고, 글썽이는 눈물은 새까맣고 맑은 큰 눈을 더 예뻐 보이게 할
뿐이다.

"내가 싫어하는 짓을 하는 이유가 대체 뭐야? 내일 같이 가 주겠다고 했는데 하루도 못 기다려?"

"... ..."

겨드랑이를 움켜 잡고 마구 흔들어대자 아파서 일그러진 형의 얼굴마저 재희에게는 고혹적으로 보였다.

"바람이라도 난거야? 박장수가 그렇게 좋아? 날 약올릴 만큼? "

"...그런거 아니야 ...놔! 아프잖아."

"엄살 피우지 마! 개인교사놈과 붙어 다녀서 몸살난거에 비하면 아무것도 아닌데 이까짓게 아프긴 뭐가 
아파. 약한척 하니까 업어주던? 이렇게 비실비실해서 늑대같은 박가놈에게 안길수 있겠어? 잠이라도 
잘수 있겠냔 말이야. "

"재희!!"

"내가 정곡을 찔렀나? 아니라고 말 못하지? 연애는 자유라고, 간섭하지 말라고 해 봐."

"...재희가... 기타를 망가뜨렸기 때문이야."

"뭐?"

"박선생님 기타...재희가 못쓰게 만들었잖아.선생님께 소중한 거야. 아끼던 거라고 들었어. 재희대신 변상 하고 싶었다구..."

그깟 기타가 그렇게 소중해서 ...자신과의 첫 외출을 박장수와 보내 버린 이유가 돼?...배상할거면 돈이나 던져 주면 되잖아. 기타를 왜 박살 냈는지도 모르는 바보 얼간이 같으니라구...

이전 겨울에도 잡놈들이 형과의 데이트를 해방 놓더니, 이번에도 늑대같은 놈이 둘의 시간을 방해하다니...
밤늦게 지쳐서 들어온 형을 보고, 화가 난 나머지 실수라도 할까봐 지하 창고에서 미친 듯이 진검을 휘두르며 날뛰다 왔지만, 끓어오르는 질투는 여전헀다.

희지형의 가냘픈 뒷목을 잡아 제키고 요염한 붉은 입술을 잠시 노려 보았다.
어금니를 꽉 다물며, 형의 가련한 표정에 잠시 망설이다가 난폭하게 입술을 덮쳐 깨물어 버렸다.
희지의 비명소리가 삼켜지고, 숨을 쉬지 못해 헐떡일 때까지 입술을 떼지 않았다.

"내 마음을 호려 놓고선 딴 놈과 놀아나? "

"... ..."

"몸 건강하고 기력 좋은 내가 마스터베이션을 하게 된 원인이 뭔 줄 알아? 그 상대가 형이란거 알고 있지? 
남들이 칭찬하는 힘센 내 어깨가 누구 때문에 쳐져 있는지 알면서도 그렇게 행동해?" 

"... ..."

재희의 억지소리에 희지는 말문이 막힐 수밖에 없었다.
낯뜨거운 소리였지만, 재희는 질투를 숨기지 않았다.
질투라기보다 가지지 못한 사랑에 대한 안타까움, 아쉬움, 절망감이 먼저가 아닐까.

놓칠 것 같아서 ...잘 난 박장수에게 형을 빼앗기지 않으려는 어린아이같은 발버둥에 불과했다.
충격받은 얼굴의 희지형을 놓아주자, 옆으로 풀썩 쓰러진다.

"조금만이라도 좋으니, 내가 안심하게 해 줘! "

"... ..."

" 형 말대로 서두르지 않고 참고 있는 내게 너무 심하잖아. 형이 아니라고 해도 내겐 그렇게 보여."

"... ..."

이젠 아예 대꾸도 않는 희지형의 흐느껴우는 소리가 점점 커지고 있었다.
형을 안아 바로 눕히고 이불을 덮어주니, 원망스럽게 올려다 보다가 이불을 머리끝까지 뒤집어 쓰며 얼굴을
감춘다.
그 행동이 얄미워 끌어올려진 이불을 거칠게 걷어내렸다.

눈물범벅이 되어 버렸을망정, 재희에겐 세상에서 최고의 미를 가진 형이었다.
천천히 손을 뻗어 형의 눈물을 손으로 닦아 주니, 가만히 눈을 감는다.
찰랑거리는 머리카락을 쓸어 올리며 재희가 가라앉은 목소리로 말했다.

"그만 울어.... 형이 잠들때까지 있어 줄게."

"... ..."

미안하다고 사과 할 재희가 아닌건 알지만, 희지는 마음이 몹시 상했다.
학교에서 수석을 자랑하는 사람이 아무렇게나 내뱉는 말투에다, 한 살 위지만 엄연히 형인데 마치
한참 어린 동생 취급하는것도 그렇고, 화가 날 때 마다 거칠게 다루는 성격은 고칠 생각도 없는 것 같아서
희지는 재희에게 서서히 거리감을 느끼고 있었다.

더구나 박선생님 일에는 전혀 대화가 통하지 않았다.
들어 볼려고 하지 않고, 이름도 꺼내지 못하게 한다.
박선생님은 오늘로 과외가 끝이라고 했다.
학장님 추천으로 종합병원 인턴으로 가면 바빠질 거라고...

재희와 함께였던 숨막히는 공간에서 아주 조금이나마 벗어 나서 좋았는데, 그렇다고 재희가 싫다는건 
아니지만....

인간적으로 대해주고, 친절하게 해 주는 바람에 박장수는 좋은 벗이 될 수 있겠다 싶은 사람이었다.
그런 관계도 겨우 몇 달만에 끝이나 버렸다.
그가 집에 오지 않으면 만날수도 없겠지.
또 다시 재희와의 감정싸움에 모른척, 무관심 한척 해야 한다고 생각하니 우울하다.






#







늘 일찍 일어나던 재희가 방에서 나올 기미가 보이지 않아, 희지가 문을 노크했다.
항상 아무 때나 들락 거리던 재희방을 언제부터인가 노크하는 습관이 생겼다.
...어색해...남 같아....
대답이 없어 살며시 문을 열어 보니, 아직도 침대에 누워 있다.

"...자 ?"

"... ..."

"...나갈까?...더 잘래?"

"이리 와 봐."

" ...밥 맛이 없니? 아침 안 먹을거야?"

"내가 알아서 해..."

평상복이 아닌 외출복을 입고 있어서 그런지 재희가 아래위로 훑어 보고 있다.
무척 상심한 얼굴에 말 한마디 들어 볼 수 없을 것 같은 그가 묻는다.

"무슨 일 있어? 그렇게 차려입고."

"밖에... 안 나가?"

"어제 다 샀잖아. 필요한게 있으면 사람 시키도록 해."

"외출... 하기로 하지 않았어?."

재희가 올려다 보았다.
금방 넘어갈 것 같은 몰골을 하고선 나가자고 한다.
약속을 어기지 않기 위해서일뿐, 박장수가 아닌 이상 같이 다니고 싶어하지 않을지도 모른다.

"... 내일부터 학교에 가야 되니까 무리하지 말고 쉬어 둬야지."

"난 아무렇지 않아..."

애써 피곤을 감추며 괜찮아 보이려고 하지만, 오늘 데리고 나갔다간 정말로 시험 기간을 놓칠게 뻔하다.
자신 앞에서는 마음껏 엄살을 부리면 좋으련만, 언제나 형이란 핑계로 의젓한 척 한다.
손을 뻗어 협탁 서랍에서 담배를 찾기위해 더듬었다.
일어나기도 싫다....찰칵....형 덕에 밀린 공부가 태산이다.

"후...."

"...누워서 담배 피우지 마...간이 배로 나빠진대."

"누굴 걱정하고 있어. 굶기를 밥 먹듯이 하는 사람이...심한 편식에 입맛도 까다롭고...형이야 말로 몸이나 챙기시지."

"... ..."

"... ..."

"재희야...박선생님...이제 만날 일 없어...그러니까 화 풀어.."

"안 됐군."

"...의사가 되려나 봐 ..."

"됐어. 그 놈이 뭘 하든 관심 없어."

"... ..."

재희가 일어나 앉는다.
어제 입은 교복 셔츠 차림 그대로인데, 씻지도 않고 옷도 갈아입지도 않은채, 가방을 어깨에 걸친다.

"독서실 갔다 올게. 뜨거운 물에 몸 좀 풀도록 해."

"...재희...야..."

몸이 형편 없는 건 사실이지만, 재희와 꼭 같이 나가고 싶었다.
어젠 바쁜 재희에게 괜한 부탁을 한 것 같아서 일부러 시간을 뺏지 않으려는 마음이었는데 못마땅했나 보다.

박장수가 미리부터 권유해 왔기 때문이기도 하지만... 
옷장에서 코트를 꺼낸 재희가 막 문을 나가고 있을 때 , 팩스가 들어오고 있었다.
바깥으로 용무가 잦은 아버지는 늘 팩스로 편하게 잘 있는지 묻곤 하신다.


- 애비다. 어젠 생일이었는데, 좋은 시간 보냈느냐. 희지 말로는 사귀는 여학생이 있다고 하더니 
맘에 드는 선물이라도 받았는지 모르겠구나. 둘만의 시간도 괜찮았겠지? 허허허....
큰 녀석은 잘 있냐. 애비 대신 니가 신경 많이 써 주는건 안다. 내일부터 학교에 나간다지?..
당분간 각별히 조심시켜 다오. 놀라지 않도록 하고....그리고 생일인데 챙겨주지 못해서 미안하구나...
이럴 때 에미가 있으면 얼마나 좋았겠니. 내일 비행기 도착시간이 6시다...........................





팩스 용지를 든 희지의 손이 떨려 왔다.
어제가 재희의 생일이었구나.....그것도 모르고....










 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
형



 
제 목 : 형 21~25  
 
번호 : 9     /     조회 : 325     /    작성일 : 2002-07-07 [18:47]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  


형 21



조바심을 내며 기다린지 벌써 몇 시간째, 

초조하고 불안한 나머지 좋지 않던 심장에 무리가 오고 있다. 재희 말대로 아로마테라피 요법을 다시 시작해야 할 것 같다. 번거롭지만...

선천적으로 약한 심장 때문에 정상적인 생활이 불가능 하다는건 희지도 알고 있었다. 한국에서도 심장수술이 발달했기 때문에, 선천성 심장병 환자들을 많이 회복시키고 있었다. 

수술 뒤엔 정상인이 된다는 희망이 사라진건 아니지만, 희지는 수술을 미루고 있었다. 재희도 수술은 절대 반대 하고 있다. 이유는 가르쳐 주지 않지만.

아버지는 수술하고 나면 인생의 질도 높아지고, 온전한 사회인으로서 활동할수 있다고 수술을 권유하셨다.
그러나 희지는 삶에 그다지 애착이 없었다.

육체적뿐 아니라 정신적으로도 사는데 자신이 없다.
아버지는 심리적인 압박감을 이해해 주고 꾸준히 도와 주셨지만, 그것은 과잉보호라는 결과밖에는 득이 
되지 않았다.

하지만 아버지의 염려를 알고 있어서, 희지는 아버지가 원하는 일을 즐겁게 받아 들이고 있었다.
희지 자신이 할 수 있는 일이라곤 아버지를 근심스럽게 하지 않는 것 뿐이라고 생각했기 때문이다.

육체 능력의 한계를 알고 재희가 많은 책임을 맡아 왔었다. 이제는 재희와 아버지 없인 혼자 아무것도 할 수 없다. 이렇게 둘 다 집을 비우는 날엔 미칠 것 같아서 밀려오는 외로움 때문에 죽고 싶다는 위험한 생각까지 든다.

그러나 재희의 지나친 관심은 희지 자신만의 세계를 만들어 나갈 권리를 침해 당하고 있다는 느낌마저
들 정도였다.

방에 딸린 욕조에 오일을 몇방울 떨어 뜨리며 옷을 벗었다. 학교 외엔 나가지 못하게 해서 교복 아니면 실내 가운만 입다가 한번씩 외출복을 입고 있으면, 재희는 빤히 감상이라도 하듯 쳐다보곤 했다.

그러다가 만족한 듯 아주 살짝 웃었고... 


재희가 마음이 많이 상한게 틀림없다.
이렇게 신경쓴 옷차림을 보고도 달가워 하지 않는걸 보면...

감귤류의 사이프레스 오일과 유화제...향이 많이 나서 싫어했지만, 재희는 유독 이 향을 좋아 했었다. 
쓰지 않던 오일이지만, 오늘은 재희의 기분을 풀기 위해선 조금 용기를 내야 한다.

희지는 호흡을 깊게 하고나서 타올을 어깨에 걸쳤다.
어깨가 차가워지지 않기 위해서 재희가 이렇게 배려해 왔었기 때문이다. 재희는 이런 면에서 세심했다.
남들보다 공부 하는데 시간을 많이 바치는 재희였지만, 여가 활동 대신에 하는 일이니 불편해 하지 
말라고 했다. 

오늘같이 어지럽고 현기증이 나는 날 조금은 도움이 되겠지. 가슴밑까지 오는 뜨거운 물에 반신욕...
어떻게 재희의 기분을 풀어 주면 좋을지 퍼뜩 좋은 생각이 나지 않는다. 입술을 잘근 잘근 깨물다가 목을 뒤로 기댔다. 천장에서 떨어지는 물방울을 멍하니 보고 있었다.

냉한 체질과 심한 감기덕으로 어릴 때부터 전신욕을 하다보니, 그 시중의 몫은 당연히 재희였다.
불편하다고 해도 재희는 막무가내로 도와준다고 고집해서 바보라고 놀리기도 했지만, 지금 생각해 보면
그런 상황 때문에 더 희지 자신에게 애정이 자라지 않았나 싶다.



바깥에서 개가 짖고, 차 소리가 들렸다.
희지는 가만히 숨 죽이고, 재희가 들어오기만을 기다렸다. 늘 집에 오면 이 방부터 들어 왔으니까 당연하다고 생각했지만, 기다려도 재희는 들어오는 기척이 없었다.

한참 지나도 반응이 없다. 궁금해 진 희지는 가운을 걸쳐 입고, 밖으로 나와 보았다.
재희 방문이 열려 있어, 조심스럽게 들어 가 보았지만, 재희는 없다.

샤워하나 싶어서 욕실로 귀를 기울여도 아무 소리가 나지 않는다. 이렇게 방문을 활짝 열어 놓은 적이 없었는데...


치밀한 성격인 재희는 흠 잡을데가 없을 정도로 깔끔스러워 이렇게 문을 열어 놓을 사람이 아니어서 
더욱 궁금한 희지는 재희의 가방을 열어 보았다.

술.

책가방에 넣고 다니다니....처음이 아닌 것 같은데...그럼 오늘도 술을?

희지는 지하 검도 연습실로 해서 여기저기 찾다가 싸우나실에서 재희를 발견했다.
탕에 들어가 앉아 있는 뒷 모습은 아버지와 똑 같은 모습의 재희...
넓은 어깨가 오늘은 눈물이 날 정도로 측은해 보인다.
그 이유는 알고 있지만, 절대로 수긍해 줄수 없는 현실이 아닌가.
냉수욕을 즐기는 줄은 알았지만, 이렇게 넓은 곳에선 상당히 추울텐데.


"재희야...왔니?"

"... ..."

"왔으면 얘길 하지. 기다렸잖아."

"왜."

"응?"

"왜 날 기다렸어?"

"그런 말이 어딨어? 늦으니까 걱정 돼서..."

"난 형이 아냐."

"... ..?"

"형처럼 남 걱정 시킬 일을 하지 않으니까 염려 놓으라고..."

"화 났어?"

"무슨 말이야?"

"내가 재희 생일 잊어서 화 난거야?"

"언제는 기억해 줬어?"

"미안해. 머리가 나빠서 ..."

"그게 머리 나쁜거랑 무슨 상관 있어. 그리고 내가 알기로는 형 머리 그렇게 나쁜거 아냐. 새삼스럽게 이제와서 사과할 필요 없어!"

재희는 술을 취할 때 까지 마시는 버릇이 있었다. 
말투를 봐선 주량이 넘게 마신 것 같다.
재희 말처럼 지금까지 한번도 생일을 축하해 주지 못했다.
정작 재희가 희지의 생일을 꼬박꼬박 챙겨주었었지.
그러나 생일을 기억해 주지 못했다해도 오늘처럼 이렇게 시무룩한적은 없었는데...역시 박장수에 대한
질투였을까.
희지도 박장수를 조금은 애정을 가지고 좋아한다고 믿었다.
박장수와 집에 같이 있으면 마음이 편하고 무의미한 생활이 즐거워 지는 것 같았으니까...
어젯밤, 그가 키스를 요구해 왔을때, 쉽게 응해 주었던 건 그와의 교제를 허락한 셈이었다.

물론, 재희가 알면 펄쩍 뛸 일이지만, 희지는 오히려 자신이 박장수를 좋아했기를 바랬다.
재희에게서 벗어날 이유가 될 수 있었기 때문에.
실제로 희지는 어제 저녁에 호프집에서 박선생님을 좋아한다고 직접 말했었다.
하지만 박장수가 말했다.
'넌 날 좋아하는게 아니야...친한 사람이 없다가 대인관계가 좋은 나랑 조금 가까워 진 것 
뿐이지...그냥 아는 사람으로...사랑과 친절을 잘못 판단하고 있어.'

정말 그런걸까. 지금도 박선생님이 생각나는데...선생님 말대로라면 박선생님을 보고 싶어하는 이런 
감정은 사랑이 아니구나. 단지 친한 사람을 곁에 두고 싶어하는 그런 평범한 감정일 뿐이야.


"재희야..."

"... ..."

"너도...착각하고 있는거 아니니?"

"뭘."

"날 오랫동안 보살피는게 버릇이 돼서 ...단순히 보호대상을 애정으로 혼동하고 있는거...아니냐구..."

"지금 뭐라고 지껄이는 거야!" 


재희가 갑자기 목소리에 힘을 주며 올려다 보았다.
빨려 들어 갈 것 같은 깊은 눈동자와 매서운 눈매를 마주치기가 어색해서 그의 눈을 피하려는 찰나,
팔을 당기는 억센 손아귀에, 놀라기도 전에 물에 빠지고 말았다.

비명을 지르기도 못하고 재희의 품에 안겨버린 희지는 방금 일어난 갑작스런 일에 어쩔줄을 몰라 했다.
재희의 품에서 빠져 나오려고 버둥거렸지만 소용 없는 일 아닌가.


"아직도..."

"... ..."

"형은 ...아직도 날 몰라? 내가 그렇게 형편없이 보였나...장수놈과 다니더니, 비교되는가 보군...
사랑을 구분 못할 정도로 ...형 눈에는 내가 병신 같아 보이는 모양이지? 지금까지 그렇게 생각하고 
있었던 거야?"

"... 아아...재희야!"


목을 움켜 잡아 치키고 있어서, 희지는 외마디 소릴 지르며 재희이름을 나무라듯 불렀다. 
사나운 눈매가 두려워 고개를 돌리려고 애쓰다가 아예 눈을 감아 버렸다.


"눈 떠! 형... 기다려 달래서 억지로 참고 있는 내게...뭐가 어쩌고 어째? 착각하지 말라구?"

"... ..."

"눈 뜨지 못해? 겨우 몇 달간 같이 있었던 박가놈은 좋아하면서...몇년이나 곁에 있어준 날 더러 ..."

"... 아아!"

아까보다 더욱 세게 뒷머리채를 잡아당겨 머리카락이 뽑힐 것 같은 통증을 느끼며 재희를 밀어내려고 
안간힘을 쓰고 있었다.
바둥거리는 희지의 얼굴을 게슴츠레한 눈으로 한참을 내려다 보던 재희가 입을 꽉 다물었다.
찌푸린 얼굴이 얼마나 요염해 보이는지, 재희는 이 순간을 참지 못할 것 같았다. 
물에 젖은 머리카락이 이마를 덮어 눈까지 내려왔고, 사이로 보이는 아름다운 눈동자...추운 물에서
애처롭게 떨고 있는 선이 가늘은 몸매가 가운 위로 그의 알몸을 느낄수 있었다.

강하게 풍기는 씨트러스향이 알싸하게 형의 깨끗한 이미지를 전해 주고 있었다.
방금 입욕을 마친 모양이다.
정신적 반응을 일으켜 진정작용과 통증에 좋은 아로마테라피는 형이 자주 하는 치료 방법이다.
욕조에 갖가지 오일을 사용할 때, 남이 형의 몸에 손을 대는게 싫어서 단 한번도 빠지지 않고 도와 
주었었다. 

거침없이 해 버렸다. 
딥키스...목선을 따라 예쁜 쇄골...귓속까지...정신없이 핥아대고 있었다.
괴로워 하는 신음소리에 흥분하고, 벗어나려고 쩔쩔매고 있는 형을 마치 야들야들한 양새끼를 잡아
개걸스럽게 포식하는 늑대같이 탐했다.
이대로 형을 욕심내서 오늘 재희자신의 것으로 만들어 버리기로 마음 먹었다.


"10년이야...형을 사모한지 근 10년째라고...난 형을 위해 머리가 터지도록 내 자신과 싸우고 있어.
그동안 내가 해 왔던 정성을 100분의 1이라도 좋으니 내 생각 좀 해 봐...."

"미안...해....내가 잘못했으니까...우리 나가서 얘기 해..."

"미안하다고? 그런 틀에 박힌 말 하지 말고, 날 좋아한다고 말해봐!"

"...아아"


재희의 거친 손이 온몸을 더듬다가 허벅지에서 가운을 헤치고 다리사이로 파고 들었다.
엉덩이를 빼 보려고 했지만, 재희의 커다란 손이 허리를 꽉 잡고 있어서 꼼짝달싹하지 못했다.


"...취...했어...그만 해..."

" 입다물어! "

"악!! "

"소리 질러도 소용없어. 오늘은 봐주지 않을거야."


재희가 조금의 사정도 봐 주지 않고, 무자비하게 손가락을 밀어 넣었다.
냉탕인 이유도 있지만, 나쁜 경험이 있는 희지인지라 난폭한 재희의 행동에 이미 새파랗게 안색이 변해 
있었다.
거칠게 움직여지는 손가락을 어떻게든 피해보려는 생각에 이리저리 허리를 비틀었지만, 재희는 더 자극을 
받았는지 더 흉폭스럽게 또 하나의 손가락을 성급하게 밀어 넣고 있었다.


"...아아악....재희야! 이러지마...취해서 이러는거 싫어..."

"시끄러워!"


우악스럽게 희지의 몸이 돌려졌다.
욕정이 동한 재희는 물에 젖어 달라붙은 희지의 가운을 걷어 올려 가차없이 자신의 것을 집어 넣었다.
나지막하기만 하던 희지의 비명소리가 크게 탕내를 울리고, 평소에 열대우림의 분위기를 내던 무성한 야자수들이 거대한 유리창으로 들어오는 달빛에 음침해 보였다.
벗겨내린 가운 안으로 드러난 하얀 등에 무수히 자신의 마크를 만들며 소유해 내려갔다.
한손으로 형의 아랫배를 움켜잡고 힘껏 허리를 돌렸다.
정신없이 소릴 지르는 형의 입안으로 손가락을 넣고 강하게 움직이자, 놀란 희지형이 고통을 참지 못해
손가락을 깨물면서 까무라치고 말았다.
황급히 몸을 떼며, 형을 돌려 안았다.

잠시 기절했던 희지가 빨리 정신이 돌아온건 다행이었으나, 얼굴이 일그러지며 가슴을 움켜 잡는 그를 보고
재빨리 밖으로 건져 올린 재희는 구강호흡을 서둘렀다.
아주 가끔씩 호흡곤란에 빠져 있을 때, 인공적으로 호흡을 돕고나서 병원으로 옮긴적이 있었다.
당연히 그런 일들은 형을 사랑하고 있는 재희의 마음에 더 불을 붙이게 된 요인중의 하나였기도 했다.
곧 희지가 힘들게 숨을 크게 몰아 쉬었다. 
잠시 내려다 보며 희지의 반응을 살핀 재희가 벌떡 일어나 가운을 대충 걸쳐 입었다.
너부러진채, 희지가 겨우 입을 달싹인다.


"재...희..."

"... ..."

"재희야..."

"병원에 데려다 줄게."

재희가 몹시 미안해 하는 것 같았지만, 무뚝뚝하게 내뱉으며 희지를 안아 들었다.

"...괜...찮아..."

"제발 그렇게 참지만 말란 말이야!"

괜한 신경질을 버럭 내는 재희의 소매자락을 잡으며 희지가 쓰게 웃었다.

"...이제...괜찮아 졌다니까...내려 놔...걱정말구..."


희지를 안고 있는 재희의 두 팔이 떨렸다.
아까의 쾌감을 동반한 흥분과 방금전의 놀람이 아직도 가라앉지 않은 재희는 품에 안은 희지의 얼굴을
유심히 살펴 보았다.
재희가 술에 취해 있지만, 지금 얼마나 걱정스런 모습으로 희지를 내려다 보고 있는지 모르는 모양이다.
순식간에 당한 일에 소스라치게 놀랐지만, 재희를 나무랄순 없다.
재희가 그동안 마음 아파하며 자신을 사랑해 온 것에 비하면, 이런 육체적인 고통은 아무것도 아니었으니까.


"... ..."

"형...정말 괜찮아?"

"...추워...재희는 안 춥니?"

"일부러 괜찮은척 하는거 아니지?"

"그래..."

조금 웃어 보이자, 재희가 조심스럽게 품에 꼭 끌어 안으며 볼에 입을 맞추었다.
무뚝뚝한 재희의 입에서 미안하단 말은 한번도 들어 본 적이 없었지만, 
이것으로 그가 지금 상당히 많이 미안해 하고 있다는걸 알수 있었다. 
아직도 지독한 술 냄새와 뜨거운 입김이 섞여 있어서 아까의 난폭한 행동이 무서웠으나 지금의 재희는
자기의 보호대상을 걱정하는 수호자처럼 보이고 있다.
그 상대가 자신이라는 사실에 희지는 또 한번 씁쓸하게 웃을 수 밖에 없었다.






형 22





시험 이틀 전,
새로운 학교 생활에 아직 익숙해지지 않고 있는 희지는 점심시간이라 식당으로 향했다.
웅성거리는 아이들의 소음에 미리 두통약을 먹은 뒤 였지만, 계속 머리가 아파왔다.
여러명의 남녀 학생들이 희지를 반기며, 하나 둘 희지가 앉은 식탁으로 모여 들었다.
그러나 예전처럼 웃으며 그들의 이야기를 다 받아줄수 없게 된 희지는 수다스런 여학생들과 목소리 
큰 남학생들에게 둘러 쌓여 안절부절 못하고 있었다.

학교에서 모른척 하며 지내자는 희지의 부탁대로 재희는 멀찍이 떨어진 식탁으로 자릴 잡았다.
두 명이 앉아 있다가 재희가 식판을 놓는 순간, 반사적으로 일어나 자리를 옮겨버려 여전히 재희의 주변은
언제나처럼 썰렁함을 유지하고야 만다.
이 때, 
아록이 뛰어 들어와 요란하게 재희 맞은편에 앉으며, 아는척을 해서 학생들이 수군거렸다.

"재희 선배니임~ "

"... ..."

"오늘 버스 안 타고 오셨어요? "

"... ..."

"지하철 타셨어요? 저 오늘 새벽부터 버스 승강장에 나가 있었어요. 선배 기다리다가 지각했잖아요."

"... ..."

"미안하지 않아요? 지각해서 벌 받았아요. 한 시간을 토끼뜀 했단 말예요! 재희 선배님!"

"밥 먹지 않을거면 꺼져."

섬뜩한 목소리에 험악한 말투라 해도 아록은 좋아라 생글거렸다.
네다섯마디 하면 한 번은 말을 한다는걸 알고 나서 아록은 쉴새없이 새살떨었다.
그리고 이젠 목소리만 듣고 자기를 알아본다는 사실에 너무너무 좋아했다.


"헤헷...여기서 먹어도 되죠? 내 자리 잡아 놔요~ "

자리를 잡아 놓으나마나 당연히 텅텅 빈 자리에 누가 감히 김재희 앞에 앉으리요.
아록은 방글 방글 웃으며, 식판을 들고 자연스러운 세치기에...헤헤.좀 끼어요...라고 애교있게 양해를 
구하기까지 하는 배짱도 있었다.
말이 좋아 양해지, 노골적으로 김재희에게 친하게 굴며 능청스럽게 수다를 떠는 아록을 보고 누군들 
비켜주지 않을소냐 .이런 생각까지 하는 당찬 아이였다.
쌩- 하고 식판을 들고와 김재희 앞에 요란스럽게 앉으며 또 너스레를 떨었다.


"요즘 뭐 타고 다녀요? 갈때도 같이 가려고 기다렸는데 언제 가셨는지 사라지고 안 계시더라구요."

"... ..."

재희는 아록의 말보다 희지형에게 온 신경이 가 있었다.
가뜩이나 많이 먹지 않는 형이 수다스럽게 재잘거리는 여학생들 때문에 곤란해 하고 있다.
젓가락으로 깨작거리며, 입에는 거의 들어가지 않고 있는 형을 보면서 무심코 앞에 앉은 아록의 식판에 
눈이 갔다.
식판에 담아 온 아록의 밥은 산더미라고 불러도 될 정도로 많아서 재희는 저절로 밥의 주인공을 쳐다 볼 수 
밖에 없었다.
아담하고 작은 체구에 몹시 귀엽게 생긴 꼬마...재희가 아록을 똑바로 쳐다본 것은 처음이었다.


"넌...누구냐?"

"... 네에에에?"

아록은 기가 막혔다.
몇 번이나 마주치고, 짧았지만 몇 번이나 대화 해 놓고 누구냐고 묻고 있는 이 사람은 대체 ...
더구나 아록이라면 전교생이 다 알 정도의 귀여운 외모에 교무실 시다바리(?) 였지 않나.
건망증이 심해서 그럴거야...라고 위안삼아 보지만, 재희는 전교 1등을 놓치지 않는 수재였다.
또한 천재라고 소문이 나 있는데...


"너무해요!! 처음도 아니면서 모른다니 말이 돼요? 저 주아록이예요. 제 명찰 버리셔서 새로 했잖아요.
며칠 전에 버스에서 넘어질뻔 했을때, 붙잡아 주셨으면서...그리고 그 날 저랑 여기서 점심 같이 드셔놓곤, 잊으신 거예요? "

"... ..."


쉴새없이 지껄이는 아록을 보고 모두들 킥킥 거리면서도 혹시나 재희의 심기를 건드려 얻어 맞지나 않을까
우려하고 있었다.
그러나 쫑알대는 아록을 무심하게 쳐다보던 재희의 탐탁치 않게 던진 한 마디.


"말이 많은 식충이군."

"선배님!!"


재희는 숟가락을 놓았다.
희지형 때문이다. 
조금이라도 더 먹을까싶어 두고 보고 있었지만, 그나마 조금 가져온 밥이 그대로 남아 있는데도 숟가락을 
놓는 것을 보았던 것이다.
재희가 일어서자, 아록이 왕왕거렸다.

"그럼 뒷산 솔밭에서 담배....익!"

갑자기 시끌벅적한 식당내가 아록의 말 한마디에 조용해 졌다.
아록은 실수한 걸 알고는 이크- 하는 시늉을 하며 숟가락을 입에 물었다.
하지만 정작 재희는 아무렇지 않게 성큼성큼 걸어가는 것이 아닌가.
...쳇! 전에도 말 많은 놈이라고 하고선.... 약이 오른 아록이 고래고래 소릴 질렀다.


"선배..다...담배...피우셨잖아요. 다 봤어요. 선생님께 이르고 말거얏!"


아록의 겁 없는 말에, 학생들이 너나 할 것 없이 재희를 경계하며 눈치를 보았다.
몇 명이 얼른 아록의 입을 막으며, 말리고 있었다. 
굉장히 화를 낼 줄 알았던 재희가 아무런 관심을 보이지 않자, 학생들이 밥 먹기를 일체 중단하고, 재희의
행동을 주목한다.
재희를 상대로 간 크게 재잘거리는 아록의 뜻밖의 행동에 모두 신기하게 쳐다 볼 때, 희지도 재희의 반응을 궁금해 하고 있었다.
가까이 다가가 순진하게 올려다 보는 희지의 팔을 잡아 일으키며 재희가 아이들을 보고 심드렁하게 말했다.

"사촌이야. 할 말이 있어서 실례! "

"아."


절대로 사촌 같지 않아 보이는 둘 - 끌려가다시피 따라가는 희지와 아록의 엄청난 발언(?)에도 전혀
예상 밖의 행동을 보여준 재희 - 을 식당을 빠져나갈 때까지 눈길을 한곳에 모으고 있다가 자기들끼리 웅성거리기 시작했다.
제일 놀란 것은 주아록 이었다.
재희가 강제로 데리고 나가는 학생은 재희선배 만큼이나 눈에 띄는...어쩌면 저리도 예쁘고 화사할까 .... 
감탄할 정도로 고운 얼굴을 가진 사람이었다.
재희선배의 사촌이라니...기가 팍 죽는 외모다.
그러나 이런 부러움도 잠시 또 다시 아록이...


"재희 선배!! 그냥 가면 어떻게 해요? 명찰 만드는데, 5천원이나 들었다구요. 물어 줘요! 물어 달라구요.! 제가
왜 식충이에요. 그러는 선배는 골초에다 알콜 중독이면서...."


김재희와 김희지에 대한 호기심은 조그맣고 간이 부은(?) 아록에게로 향하고 있었다.




형 23




어제 첫 등교하고 난 뒤, 집에 돌아오는 길에는 거의 녹초가 되어 있던 형을 생각하고 오늘은 쉬는 게 어떻겠느냐고 희지가 넌지시 물어 보았다.

"괜찮아, 내일부터 시험이니까 오늘은 일찍 마칠텐데 뭘..."

"... ..."


가방을 주워 들면서 손을 바르르 떠는 형을 한심스럽게 쳐다보다가 코트 입는 것 을 도와 주었다.


"검진 날이 지났어. 정기적으로 진찰 받는 거 싫어하지마! 더 나빠졌잖아."

"... ..."


"보기만 해도... 피가 말라죽을 지경이야."

"... ..."


희지의 가방을 빼앗듯이 낚아채면서, 재희가 먼저 현관문을 나섰다.


"재희는 외투 안 입어?"

"... ..."


희지가 따라 나오며 물었으나, 대꾸해 주지 않는다. 원래 무뚝뚝하지만...
봄이긴 해도 아직 쌀쌀한데... 
아직 차가 대기하고 있지 않아서 재희가 쯧- 하고 혀를 차며 인상을 찌푸렸다.
희지가 쳐다보자, 재희가 몸을 돌려 아래위로 살펴보더니 코트 단추를 천천히 채워 주고는 옷깃을 바로
잡아 주기까지 하는 세심함을 보였다.


"재희는 춥지 않니?"

"더워."


추위를 많이 타는 희지는 재희의 간단한 대답을 듣고, 자신이 스스로 한심해 피식 웃었다.
곧 차가 와서 서고, 문을 열어 주는 경호원에게 재희는 게으르다며 잔소리를 잊지 않았다.
민망하게 서 있는 경호원 형들에게 희지가 환하게 미소를 지어 주었다.
차가 출발하고, 재희가 아주 잠간 서 있는 사이에도 싸늘해 진 희지의 손을 잡았다.
감싸 쥔 재희의 큰 손은 따스하다.


"오늘은 아버지 오신대?"

"응."

"어제 오신대놓구."

"연기 됐다고 팩스가 왔어." 

"그...래? 몇시에?"

"형은 집에 있어. 나 혼자 가도 돼."

"나도 가야지."

"... ..."


가는 것이 어려운 건 아니다.
공항엔 기자들과 군인들이 잔뜩 나와 있을 터인데, 혹시 희지형이 카메라에 찍히기라도 해서, 뉴스나 잡지에 
실릴 일이 우려될 뿐이지.
안 그래도 요즘 잡지사 기자 하나가 심심찮게 전화가 오고 있어서, 예민해져 있던 중이었다.
형의 얼굴이 어떤 방법으로든 세상에 알려지는 건 싫으니까. 
어쩌면 형이 학교에서 아는 척 하지 않는 것이 더 나을지도 모른다.
형은 장관 아들이라는 데서, 아이들의 시샘 어린 따가운 눈총이 싫은 것이다. 


"같이 갈래."

"집에 있으라고 하잖아."


반복해서 말하는걸 싫어하는 재희가 또 인상을 쓴다.
아버지가 보고 싶은데...
아버지를 생각하니, 욕탕에서 재희랑 있었던 일이 부끄러워지고 외로움과 같은 미묘한 심정까지 자아내었다. 




#





교실에서,
수업 중일 때나, 쉬는 시간에도 재희의 시선은 희지에게 못 박혀 있었다.
제일 뒷자리에 앉은 재희는 수업을 받으면서 눈은 희지에게 향해 있다.
쉬는 시간이 되자, 희지가 밖으로 나간다.
재희도 일어나다가 어제 형이 한 말이 생각나 도로 앉아 버렸다.
희지가 볼일을 볼 땐, 화장실 세면기에서 손을 씻으며 기다리곤 했는데, 화장실에는 따라오지 말라고 
부탁을 받았기 때문이다.
마지막 수업이라 곧 종례하러 담임이 들어 올 시간인데, 여느때보다 형이 늦다.
은근히 걱정이 되고 있어서, 화장실 쪽으로 슬슬 나가 보기로 했다.
형이 뭐라고 그러면 ...볼 일 보러 왔다고 하면 되니까.






#






희지가 복도를 지나갈 때 어깨에 부딪힌 학생이 있었다.
별로 아무것도 아닌 일이어서 그냥 가고 있는데, 뒤에서 부르는 소리에 뒤돌아 보니 한 반 아이였다.


"야!"

"... ..."


"너 말이야. 사람을 치고 미안하단 말 한 마디 없는 거 무슨 배짱이냐?"

"응?"


살짝 부딪혔는데, 신경질을 내고 있어서 의아한 희지는 학생이 다가오자, 한 걸음 뒤로 물러섰다.
길게 기른 앞머리에 빨간 염색을 한 불량스러운 스타일에 두터운 입술이 순해 보이지는 않는다.


"사과 안 해? 너 요즘 왕싸가지더라. 여자 애들에게 둘러 쌓여서는 ...하! 눈꼴시어서 못 봐 주겠더라니까.."

"아...미안..."

"미안~~ ? 넌 사람 죽여 놓고 미안하다면 다냐? 너 따라와 봐!"

"... ..."


다짜고짜 잡아끄는 학생에게 맥없이 끌려가면서도 시비 거는 이유를 몰라 희지는 어리벙벙했다.
희지가 끌려간 곳은 화장실에서 가까운 국기 게양대로 올라가는 계단이었다.
게양 시간이 되기 전엔 아무도 올라오지 않는다.
어렴풋이 나쁜 짓을 한다는 예상은 했지만, 아이의 눈빛이 번득일 때, 더욱 불안해졌다.


"...내가...무슨 잘못이라도..."

"킥킥 정말 계집애네. 가까이서 보니까 더 죽인다. 
너...어디."


남학생의 두꺼운 입술이 가까워지면서 소름이 좌악 끼쳐 온다. 
동시에 억센 손에 잡힌 아랫도리에서 오는 심한 통증에 신음 소릴 내자, 숨을 쉴 수 없을 정도로 과격하게 
입술을 맞부딪히며, 혀를 빨아 당겼다.
입속에 꽉 찬 물컹한 물질에 욕지기가 올라와 참느라 눈물까지 나고 있다.
심하게 아랫도리를 만지던 남학생의 손이 바지 쟈크를 열고 있었다. 
눈을 질끈 감았다 떴을 때, 지금 당하고 있는 현실보다 더 겁이 나는 이유는 학생 뒤에 우뚝 버티고 서 있는 키 큰 남학생 때문이었다.


"이 씨발...뭐야!"

"... ..."


무서운 눈빛을 한 재희가 남학생의 목과 턱을 한 손으로 잡아당겨 몸에서 떨어뜨려 놓았다.
만족 못한 욕정에 화가 난 남학생은 눈을 휘번득거리며, 목을 죄어 오는 재희의 손을 떼 내려 했다.
그러나 재희가 남학생을 바짝 끌어안다시피 하고는, 귀에 대고 뭐라고 나직이 소곤거리자 곧 겁을 먹은 
얼굴이 하얗게 변했다.

"재...재희!...니꺼인줄 모..몰랐다...너도...어차피 가지고 놀려던...거...아니냐?"


그러나 재희가 주머니에서 꺼낸 라이터를 얼굴 앞에 갖다 대고, 찰칵 - 하고 불을 튀기자 남학생은 더욱
두려워하는 말투로 바뀌었다.


"...아..알았어...조...심할 테니까...이...이것 좀 놔...주라."

"물론, 조심해야지. 그러기 전에 먼저 이 더러운 주둥아릴 태우는 거야."

"이봐! 재희...한번만 봐 줘...야, 몰랐다고 하잖냐. 앞으로 안 그런 다니까..."

"소리내면 죽을 줄 알아."


조금의 사정도 봐 주지 않는 재희가 라이터의 불꽃을 높게 올려 남학생의 입술에 갖다 대자, 지지직거리는
살 타는 소리와 냄새가 동시에 나고, 참으려 해도 터져 나오는 비명 소리가 괴롭게 들렸다.
희지는 더 이상 버티고 서 있을 수 없어 털썩 계단에 주저앉아 버렸다. 
...그리고, 이 머리통 마음에 안 들어....하는 재희의 말이 끝나자마자 머리카락 타는 냄새가 고약하게 풍겨
왔다. 보나마나 남학생의 머리가 상당히 많은 부분이 타고 있는 것은 뻔할 뻔 자.
남학생의 신음 소리가 커 지자, 재희가 남학생을 자기를 보도록 돌려 세워 뺨을 후려치고 있었다.
아아...어쩌면 저렇게도 재희는 직선적인 언행과 과격한 성질을 가지고 있을까.
희지는 귀를 두 손으로 막으며 힘겹게 재희를 불렀다.


"재희야! 그만해."

"... ..."


"...그 애 놔줘."

"... ..."


말리는 희지의 가느다란 목소리에 재희가 돌아다보았다.
잠시 주저앉아 있는 희지를 내려다보던 재희는 끙끙거리고 있는 남학생을 그대로 발로 차 계단 아래로 굴려 버렸다.
쿠당탕- 하는 둔탁한 소리와 함께 순식간에 몸의 균형을 잡지 못한 남학생이 복도까지 떨어져 뒹굴었다.
우- 하는 학생들의 웅성거림이 들리고, 이어서 굉장히 빠른 속도로 복도를 뛰어가는 소리가 들렸다. 
굴러 떨어진 학생이 도망가는 모양이다.
머리카락이 타고 얼굴이 엉망이니 창피하기도 하겠지만, 심하게 다쳤을텐데...
희지는 재희가 겨드랑이에 손을 넣어 일으킬 때까지, 손을 바르르 떨며 스스로 일어나지 못하고 있었다.
왜 이런 일이 자꾸...
아무렇지 않은 무표정한 재희가 바지쟈크를 올려 줄 때에도, 희지는 넋이 나간 사람처럼 멍하니 움직이지 
않았다.


"계속... 형을 모른 척 했으면 좋겠어?"

"... ..."

"이래도... 내가 형을 아는 척 하지 말아야 돼?"

"... ..."


재희의 말에 희지는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 올려다보며, 누굴 원망하고 있는지 몰라도 주먹으로 재희의 어깨를 말없이 때리기 시작했다.
...오늘 일 잊어 버려...제발 잊어 줘....재희는 잠잠히 아무 말 없이 전혀 아프지 않는 형의 주먹을 맞으며
속으로 몇 번이나 그 말을 되뇌었다.






형 24






시험 기간이 어떻게 지나갔는지도 모르게 10일이 지나갔다.
시험 공부 외에도 재희가 모든 과목을 무리하게 가르치고 있어서 희지는 상당히 힘들어하는 중이었다.


"재희야, 쉬었다 해."

"얼마나 했다고 ... 몇 문제 더 풀어."

"힘들어."

"엄살 떨지 말고 빨리 풀어."

"이렇게 까지 안 해도 되잖아...어려워서 싫어."

"... ..."

"이 성적으로 S 대학을 어떻게 갈거야?"

"대학...?...난 진학...안 할건데."

"안 하다니, 누구 맘대로 결정하는 거야. 대학은 가야지."

"알잖아...힘들어서...못 간다는거."


다음 주면 고등학교의 마지막 축제다.
희지는 축제를 은근히 기다리는 눈치였다.
재희에게 말은 하지 않았지만, 축제를 즐기고 싶어하는 것 같았다.

"형....대학에 가면 재미있는 일 많아... 고등학교보다 축제도 더 근사하고, 학교 생활도 더 자유로워."

"난...못해. 재희야."

"못하긴 뭘 못해. 자꾸 그럴거야? 그럼 집에 쳐 박혀서 평생을 청승스럽게 살고 싶어?"

"... ..."

재희가 윽박지르자, 희지는 가만히 있다가 고개를 숙인다.

"...그...럼...올해말고...내년에 생각해 볼게."

"안 돼! 이번에 나랑 같이 진학하도록 해."

"우겨서 될 일이 아니잖아. 게다가 덮어놓고 S 대라니, 내 실력으론 어림없어. 그리고...통학하는 거 지금도 많이 힘들다구." 

"일단 입학하고 나서 휴학하면 돼."

"자신... 없어."

"... ..."


고개를 푹 숙인 형이 안쓰럽게 보여, 재희는 잠시 펜을 놓았다.
형은 몸이 약한 만큼 머리가 좋다는 건 아버지도 아는 사실이다.
단지 집중력이 많이 떨어져 오래 책을 볼 수 없다는 게 안타까울 뿐이다.
문제는 삶에 대한 의욕이었다.
자신의 무능력함에서 오는 실망감과 혼자서 아무것도 못한다는 현실이 낙담하게 만든 요인이다.
남달리 뛰어난 외모가 그에게는 오히려 다른 사람보다 뒤떨어져 있다는 열등감이 들게 만들었다. 
그 정도가 매우 심해서 누가 칭찬이라도 하면 몹시 시무룩해지곤 했다.
자기에게 나쁜 일이 생긴 건 자신의 나약한 모양새 때문이라고 느낀 뒤로는 그런 칭찬에 더욱 민감했다. 

" 대학에 가도...난 별로 사회에 도움 안될 거야."

"형은 할 수 있어. 누구보다 내가 형을 잘 아니까 하는 소리야."


달래듯이, 조용히 말하니 못마땅해서 새무룩한 얼굴이다. 
한편으론 불쌍하기도 하지만, 왠지 귀엽다.
바람이나 쐴까. 근 보름을 밤늦게까지 공부만 시켰는데.


"오늘은 ...그만 할래. 자고 싶어."

"형."


"... ..."

"나갔다 올까?"

"응?"

"형 좋아하는 산채 요리 사 줄께." 


형이 웃는다.
동그랗고 맑은 큰 눈이 의아심에 더욱 커졌다.


"...지금?"

"그럼"

"정말...이야?"

"그래. 옷 입고 나와."


어릴 땐, 아버지와 형이 외식을 퍽 자주 하곤 했다.
반대로 재희는 나가서 먹는걸 싫어해서 지금까지도 도시락을 싸서 다닌다.
희지는 까다롭고 소식을 한다 해도 식당 밥에 대해서는 불평하지 않는다.
집에서만 지냈던 희지는 세상 밖에 대한 호기심이 그 만큼 많았다.
금방 잠이 온다던 형이, 느릿한 행동이지만 방으로 서둘러 들어가는 것을 보던 재희가 가만히 미소지었다.
걱정했던 것과는 달리 그 남학생 일로 크게 상심하지 않아 무척 다행이라고 생각하며 오랜만에 형과의 
밤나들이를 준비했다.





#





희지는 2층 자기 방으로 올라가 장롱을 열었다.
재희랑 같이 외식하러 간 게 얼마만 인지, 새삼스럽다.
희지는 튀지 않는 색을 좋아한다.
무난하고 수수한, 편한 티...
시험 결과는 잘 나왔을까.
박 선생님 덕분에 수월하게 시험을 치룬 것 같다.
재희의 도움도 있었지만, 박장수는 재미있게 가르치는 사람이라 싫증이 나지 않아, 집중에 도움이 되었다.
희지는 살색에 가까운 연갈색 티를 입고 거실로 내려왔다.
재희는 바바리를 한쪽 팔에 걸치고 벌써 현관 앞에 기대고 서 있었다.
기다리기를 싫어하는 재희를 의식하고 서둘러 내려오는데, 아버지 김필수가 서재에서 나오고 있다. 
왠지 아버지를 보면 죄책감이 드는 게 영 마음이 개운치 않다.
아버지가 재희와의 일을 알게 되면 심정이 어떠실까...하는 생각에 희지는 꺼림칙한 기분을 감추지 못했다.
다리에 힘까지 빠지는 것 같은...


"조심해!"

"아!"


거의 다 내려왔을 때, 슬리프가 계단에 미끄러져 희지의 몸이 휘청거렸다.
재빠르게 부축해 준 아버지의 품에 털썩 안겨 버린 희지가 여느때와 다르게 소스라치게 놀라며 김필수를
밀쳐 내는 순식간의 반사작용에 김필수가 흠칫했다.
한번도 그런 적이 없는 데다, 어릴때와 마찬가지로 여사로 안기곤 했던 희지였는지라, 김필수의 놀라움이
더 컸을 지도 모른다.


"얘야!"

"... ..."

사색이 된 희지를 김필수가 조심스럽게 부르며, 얼굴을 살핀다.
분명히 눈 오는 겨울에 있었던 좋지 않는 일 때문인 줄 아는 김필수는 애 타는 마음을 억눌렀다.

"아...아버지..."

"그래...괜찮느냐?"


"네."

"슬리퍼 다른 걸 신도록 해라. 어디 나가려고?"

"예, 바람 쐬자고 재희가..."

"그러냐...늦지 않도록 해라. 꼭 애들하고 같이 다니도록 하고...걸치고 입을 옷은 가져가니?"


김필수의 자상한 음성에 다시 안심한 희지가 자신의 행동이 후회 스러워 시선을 떨구었다.
아까는 한순간 재희 인줄로 착각하고 말았다.
비슷한 체취와 비슷한 품...
마치 재희에게 안겨 있는 듯한 느낌에 얼마나 놀랐는지...
김필수는 희지의 어깨를 톡톡 쳐 주곤, 2층으로 올라간다.

"다..녀...올게요."


말없이 계단을 올라가던 김필수는 희지의 말에 고개를 끄덕여 주었지만, 돌아보진 않았다.
멍하니 서서 올라가고 있는 김필수의 뒷모습을 바라보다가 이내 풀이 죽은 모습으로 돌아섰다.
벽에 기대고 섰던 재희가 그러는 희지를 물끄러미 바라보고 있었다.
희지가 걸어오자, 재희는 말없이 현관문을 밀었다.
뒷모습 ...재희의 뒷모습은 외로워 보이는 아버지 김필수처럼 슬퍼 보였다.
외로워 보이는...
희지는 갑자기 2층으로 올라가는 아버지를 생각해 냈다.
2층엔 방이 두 개, 재희와 희지 자신의 방뿐이다.
자신의 방은 아버지가 지금도 사랑하는 어머니의 방이었고.


"재...희야...잠깐만."

"... ..."


옷자락을 당기자, 재희가 돌아보지도 않고 말했다.

"갔다 와"

"... ..."

"아버지께 올라갔다 오라고... 차에서 기다릴 테니까."

"으..응...금방 이면 돼."


재희는 현관을 나섰다.
계단에서 내려오는 형을 보고 한 순간 얼마나 놀랐는지..
연 살색의 티가 아무것도 입지 않은 누드로 보였었기 때문이다.

착시 효과라고는 해도, 심장이 쿵 하고 내려앉는 느낌이었다.
앞으로 저 색의 옷들을 입지 못하게 해야겠다 라고 생각하며 재희는 머리를 쓸어 올렸다.
정말이지..형 때문에 정신을 차릴 수 없다.
아버지가 2층으로 가는 이유를 알고 있다.
어머니가 썼던 방이 있으니...
상냥하고 활발한 형이 집에서 생글거릴 때는 어머니를 전혀 그리워하지 않는 것 같았다.
요즘 들어 웃음이 걷힌 형을 보는 아버지의 외로운 모습은 눈에 띈다.





#






김필수는 액자의 미인을 바라보며 얉은 한숨을 쉬었다.
몸은 약해도 무척이나 활발한 게 제 어미를 닮아 있어서 희지를 보면 아리따운 부인이 그리워진다.
이 방에 들어서면 지금도 향긋한 숨결로 속삭이는 그녀의 음성이 들리는것 같다.
* 
*
*



"여보... 욕실에서 늦게 나와도 들어오시면 안 돼요."

"같이 하면 되지 않나."

"싫어요. ...창피해요."

"우리 사이에 뭐가."

"훗...기다려 주세요. 샤워 끝나고 나면 당신 비누칠 해 드릴께요."

"나야말로 혼자 충분해."

"안돼요. 제가 꼭 해 드릴거예요. 당신은 대충 물만 묻히실게 뻔하니까..."

"그래? 내 엉덩이는 노출돼도 괜찮고? 취미가 고상해졌어."

"엉터리... /////"

"하하하."

*
*
*







김필수는 담배 파이프에 불을 붙여 물었다.
액자 속의 아내는 상당한 미인이었지만, 건강 문제로 모델 라인에서 강제로 탈퇴되었었다.
고시 공부를 하던 때에 만나 정계 집안의 반대 때문에 이리저리 도망다니는 바람에 건강이 더 쇠약해 진 것같다.
녀석 왜 들어 왔어...아무렇지도 않은데, 꼭 제 어밀 닮아서는....


"저...아버지."

김필수는 큰아들의 목소리와 부인의 사진이 한 사람인 것처럼 조화를 이루고 있어 담배 연기를 길게 내 뿜으며 돌아보았다.

"아직 가지 않았냐."

"...아...버지..." 

죄라도 지은냥 쭈뼛거리며 가까이 다가온다.
영락없는 제 어미다.

"...무례하게 굴어서 ...죄송...해요."

"... ..."


평소의 녀석답지 않게 머뭇거리며 사과를 한다.
자신은 언제나 남에게 짐이 되고, 피해만 끼치고 있다는 지나친 생각을 하게 된 건 틀림없이 눈 오는
날 뒤로부터겠지.

"...언...짢으세요?...아버지..."

"무슨 소릴 하는 거니. 아가..."

"...아버지가...시...싫어서 그런거...아니예요./////"

"... ..."


그런 일을 겪고 나서 당연한 일이 아닌가.
얼굴 붉혀 가며 어렵게 사과 할 것까진 없는데...
김필수는 큰 아들에게 부드럽게 웃어 주었다.
안도하여 같이 웃던 큰 아들이 메달린다.
가벼운 깃털같은 몸매가 어찌나 안스러운지 세게 안아 보지도 못하게 하는 아이다.

"서운하지 않으시죠?" 

"녀석...서운할 게 뭐 있다고 자꾸 그러냐."

"아버지...사랑해요."

"... ..."



김필수는 착각한다.
조용하고 애교스러운 아내의 음성으로... 


"그래...얼른 다녀오너라. 재희에게서 떨어져 다니지 말고..."


웃는것도 닮았다.
...네...라고 대답하며 소리없이 환하게 웃는 미소마저...
김필수가 아들의 볼에 키스해 주며, 시려오는 눈을 한 번 감았다 떴다.





#







둘을 태운 승용차 '체어맨 리무진'이 자유로를 타고 한강 하류를 지나고 있었다.
일산과 강북 강변로를 연결하는 자유로는 드라이브 코스로 그만이다. 
외식이라도 이렇게 멀리 가는 건 처음인 희지는 궁금해하면서도 약간 기쁜 표정으로 재희를 본다.


"어디 가...?"

"밥 먹으러..."

"멀어?"

"응"


간단하게 대답하는 재희를 잠시 쳐다보았으나 더 이상 가르쳐 주지 않을 것 같은 반응에 뒤를 돌아보니
한 대의 차가 더 따라오고 있었다. 경호원 형들이다.
재희는 이런 생활에 익숙해져 있어서 그들을 그림자로 여길 뿐, 귀찮게 여기지 않는다.
아주 당연한 일과로 여겼다.

"재희는 면허 안 받아?"

"운전 말하는 거야?"

재희는 마치...기사가 있는데 내가 뭐 하러...라는 얼굴로 되려 이상하게 쳐다본다.


"앞으로 운전 해야 되지 않아?"

"... ..."



재희는 희지가 했던 것처럼 뒤를 돌아보았다.
물론 재희 혼자 다닐 땐 필요없는 인력이었다.
높은 급료를 주고 과할 정도로 많은 보디가드를 두는 것은 다 희지를 위함이다.
지금 희지는 행동이 자유롭지 못한 점에 대해 불만인 것 같다.

언제부터 형이 늘 해 오던 생활 패턴을 거북하게 생각했을까.
항상 되풀이되는 분위기라 해도 당연하게 받아들이는 일들인데...
역시 박장수의 영향일까. 
인물 반반하고 만능 탤런트같은 다재다능함과 그의 개방적인 자유로움을 부러워 했는지도 모른다.
재희로서는 운전할 생각도 없고 별로 필요성을 느끼지 못했다.
하지만...형이 원한다면...


"아...저기...그냥 물어 본 거니까..."

"대학 입학식 날 내가 형을 직접 모시지."

"뭐?"

"... ..."



그리고는 굳게 입을 다물어 버리는 재희를 한동안 쳐다보는 사이에 '체어맨 리무진'이 이북땅이 보이는 
임진강을 보며 달리고 있었다.
문산 IC 2Km 가기전쯤 도로변에 하얀 2층 집이 보인다.
자유로가 개설되는 바람에 드라이브족과 아베크족들이 몰리는데다가 외국관광객이 몰리는 곳이라
사시사철 붐비는 곳이다.
자유로변은 강화쪽의 바다와 가까워 만조때의 황혼 무렵은 지중해와 흡사하다.
드넓은 수면에 불빛이 수면에 떨어져 매우 아름다운 곳이다.
희지는 불빛이 많고 화려한 도시의 밤이나 야경이 멋진 곳을 좋아했다.
일부러 데리고 온 재희는 형의 기호에 맞는 것 같아 조금은 안심할 수 있었다. 

"와~ 재희...근사한 곳이네."

"... ..."


차에서 내리자마자 내지른 형의 즐거운 환호성에 재희도 절로 기분이 좋아진다.
형의 즐거움이야말로 재희의 낙이니까.
그래. 이런 곳이 좋다면 얼마든지 데려와 줄 테니까 박장수 따위는 잊어버리라구.
그 따위 잡배가 감히 내 사랑을 탐내다니... 
어림없는 일.
차에서 식당 안까지의 짧은 거리에도 재희는 형에게 자신의 바바리를 걸쳐 주는 매너를 잊지 않는다.
그래서 항상 준비하고 다니는 옷이니까. 
별미가 기다리고 있을 식당 안으로 들어서며 재희는 이런 게 데이트의 맛이구나 생각해 본다. 






형 25


우선 스페인 요리인 '올라 뽀뜨리따'를 백포도주와 함께 주문했다.
옛 궁중에서 고관들이 즐겨 먹은 것으로 직접 만든 소시지에 베이컨, 등심과 콩류, 각종 야채가
혼합되어 푸짐하고 영양이 많은 요리였다.

형은 산채 요리 가운데 두릅을 좋아한다.
두릅이 있는 곳을 찾다가 우연히 알게 된 이 집은 아버지와 와 본적이 있는 곳이다.
아버지의 유일한 친구 장기백.
비밀스런 그와 만날 때 왜 자신을 대동했는지 물어보진 않았지만, 그는 암흑가의 대부였다.
흐...대부라...
재희는 그런 사람을 좋아하지 않았다.
가장 혐오하는 부류중의 하나로 여기는 무리다.
윤리와 질서가 문란하고 부도덕한 행위나 범죄가 득실한...그래서 치안이 제대로 되지 않고,
뭔가 억압된 듯한 또 다른 사회...
언젠가 그 무리들을 소탕하고자 열망했던 류.

그러나 장기백은 그렇게 보이지 않았다.
온화하고 호탕했다.
그 눈빛만은 잊지 못할 정도로 빛나고 있었던 게 기억난다.
그 후론 두 분이 만나는 일은 없었던 것 같다.


"먹을만 해? "

"그래. 이런 곳 처음이야. 재희가 이런 델 다 알고 있었어?"


형은 육식을 즐기지 않아서 그런지 도무지 살이 오르지 않아, 아버지도 걱정이셨다.
이 집은 지중해 연안국인 스페인, 그리이스, 이탈리아풍에 한국의 맛을 가미한 동서 절풍형의 음식이 있다.
입맛이 까다롭고 빈혈이 심한 형에게 안성맞춤인 영양식이다. 

재희는 백포도주를 한 모금 마시면서 형에게서 시선을 떼지 않았다.
맛있다고는 하지만 한 조각씩 맛만 보고 있어서 또 다른 요리를 주문해 보았다.
지중해산 꽃봉오리 졸임인 케퍼와 어란이 곁들여진 연어 스테이크와
갈비 뼈를 바르고 살만으로 한 즉석구이, 3일동안 양념에 재워 간이 잘 배인 삼겹살을 두툼하게 썰어
즉석에서 구워 먹는 베이컨 구이...
식탁이 대중적인 평상인것이 마음에 들지 않지만, 미식가의 집이란 간판이 어울리는 다양한 요리 집이었다.
그러나 이번에도 역시 맛만 보고는 포크를 내려놓는다.

"음식이 맘에 들지 않는 모양이군."

"많이 먹었어. 입에 맞구..."

"그렇게 먹고 배가 부르다니... 믿을 수가 없어. 다른걸 먹어 볼래?"

"됐어. 양이 작아서 그렇지 맛이 없는 건 아냐. 저...고...마워. 재희야."

"... ..."

"... ..."

"뭐가"

"...그...냥...이런데 데리고 와 주는 사람은 재희밖에 없는 것 같아서."



물론이지. 앞으로도 이런 덴 나말고는 함께 오는 사람 만들면 절대 안돼.
특히 박장수...한 번만 더 둘이 나갔다간 요절을 내 주고 말테니까.
이런데가 좋아?
그럼 좋은 곳을 물색해 봐야겠군. 축제가 끝나고 ...


"형...가고 싶은 곳이 있으면 언제든 말해."

"... .??"

"외식하고 싶을때마다 말하라고.."

"넌 싫어 했잖아. 나가서 먹는거..."

"형이라면 뭘 해도 괜찮아."

"... /////////"

"왜...내 말투가 또 거슬려?"

"... ..."



말 없이 고개를 숙인 채 포크로 식탁끝을 톡톡 치고 있는 형을 보며 재희가 물었다.
물론 거슬리지 않을 리가 없겠지.
하지만 그렇게 노골적으로 표를 낼 것 까진 없잖아.
조금은 기분이 상한 재희가 남은 포도주를 천천히 마셨다.

"나이트... 갈래? 형."

"나이트? 왜.."

"왜긴... 술 마시러 가지."

"집에 아버지 계시잖아. 그리고 그런데 가는 거 사람들이 알면 아버지 ...곤란해 하실거야."



결국, 
재희가 이끄는 대로 나이트로 가고 말았다. 
그래도 기분이 상한 재희를 달래고 달래서 겨우 소나기술을 피할순 있었다.
춤이라도 추자고 하면 어떻하나 하고 내심 걱정하고 있었는데, 다행히 그런 소린 없었다.
해괴망칙하게 남자끼리 춤을 춘다면 사람들의 반응도 반응이려니와 아버지 명예가 훼손될까봐 제일
염려스럽다.
재희가 안 주머니를 뒤적여 지갑을 찾는다.
의외로 일찍 일어나려나 보다 하고 안심하고 있는데 계속 여기저기 찾고 있었다.


"지갑이 없니?"

"... ..."

"차에 두고 온 거 아냐?"

"나가자. 형."


"으응..그래."

"... ..."


나간 것까진 좋았다. 재희는 차를 출발시키지 않았다.
경호원 형들에게 뭐라고 이야기했는지, 둘이 다시 나이트 안으로 들어가는 것이 보인다.
소매치기인가. 
재희는 소매치기 범들에게 당할 만큼 허술 하지 않다.
언제 지갑을 잃어 버렸을까.
화장실에서 떨어뜨렸는지도 모른다.
한 시간쯤 더 경과했을 때, 형들이 젊은 남자 하나를 데리고 나오고 있었다.
재희의 행동이 이상해 보여 희지도 같이 차에서 내렸다.


"잡았습니다. 작은 도련님!"

"... ..."

"술값으로 45.000원 카드 결재하고 있었습니다. 지갑을 주웠다고 하더군요."

"... ..."


재희는 지갑에 현찰을 넣고 다니지 않는다.
카드는 분실 신고만으로도 지출을 방지 할 수 있는데, 굳이 이렇게 기다렸다가 범인을 잡아내는 재희의
끈질김에 희지는 혀를 내두르지 않을 수 없었다.
벼르고 있는 재희에게 잡혔다면 이 남자에게 닥칠 다음 상황은 불을 보듯 뻔하다. 
재희 카드로 술값을 지불한 이 젊은 남자는 심상찮은 지금 분위기에 바짝 긴장하고 있었다.
폭력을 쓰면 어떻게 하지? 일단 말려 보기로 하고 재희의 옷자락을 살짝 당겨 보았다. 


"재희. 그만 가자...지갑 찾았으면 되지 않았어?"

"형은 차에 들어가 있어. 환절기라 감기 오기 쉬워."


재희의 말이 떨어지기가 무섭게 경호원 형 하나가 도어를 열고 있었다.


"재희야. 그냥 넘어가면 안 돼?"

"금방 끝나."


재희의 간단한 고개 짓으로 젊은 남자는 경호원 형들에게 끌려 어디론가 가고 있었다.
형들에게 맡겨도 될 일을 굳이 재희는 범인에게 직접 손을 대고 있어서 그의 잔인성을 알고 있는 
희지는 마음을 놓을 수가 없었다.

옳다고 생각하면 주위의 말은 아무 필요없을 정도로 재희의 고집은 대단했다.
조마조마 하고 있으려니, 아무 일이 없었던 것처럼 바지 포켓에 손을 넣고 걸어오는 재희가 보였다.
따라오는 경호원형이 급히 차 문을 열며, 머리를 조아린다.
전혀 학생으로 보이지 않는 재희...
그의 도도함과 지배력은 몸에 잘 맞춘 양복과 같이 자연스럽다.
희지는 차안으로 들어오면서 쳐다보는 재희의 눈을 마주치지 않으려고 창 밖으로 얼굴을 돌렸다.
차가 서서히 출발하면서 앉아 있는 시트에서 적정 온도로 조절되어 온다. 
이런 드라이버 즐겁지 않아...하나도 즐겁지 않아...
기분을 알아차린 재희가 손을 뻗어 와 강제로 턱을 돌리는 바람에 눈이 마주치고 말았다.


"놓지 못하겠니?"

"왜 그래?"

"너랑 말하기 싫어."

"뭐가 불만이야."

"몰라서 묻니?"

"소매치기를 두둔하지마! 그런 놈은 맞아도 싸!"

"주웠다고 했잖아! 그냥 모르는 척 할 수 없었어? 겨우 오만 원인데..."

"남의 돈으로 술 처먹는 근성은 뿌리뽑아야 돼! 10원이라도... "

"그런 성격이 싫어...무섭다구!"

"... ..."


재희가 어금니를 꽉 다물었다. 그리고 주먹을 불끈 쥐었다. 심상치 않음을 느낀 희지는 자신이 내뱉은 말을 후회했지만, 이미 늦었다.


"차.돌.려! 당장!"


섬뜩한 재희 목소리에 승용차가 가차없이 끼기기긱-- 하는 날카로운 소음을 내고 오는 차를 무시하고
불법 유턴을 마다하지 않았다.


"앗! 재희야!"

"망할 놈의 개새끼! 밟아 버리겠어!"


망할 놈이라고 지칭한 건 틀림없이 아까의 젊은 남자일 것이다.
싫다는 소리에 민감해 있다는 걸 깜빡하고 말았다.
이대로 가면 재희는 분명히 지금도 골목에서 쓰러져 피투성이로 방치된 젊은 남자를 죽이고 말 것이다.
싫다고 했던 희지의 화풀이로...
희지는 다급하게 재희의 허리를 꽉 껴안았다.
재희를 말리는 방법은 단 한가지. 


"재희."

"뭐야!"

"미...안해..."

"... ..."

"내가...잘못 했어. 용서해 줘. 다신 안 그럴게."

"... ..."

"무조건 내가 잘못했으니까...응? 재희야...제발..."


그의 화를 푸는 가장 확실한 방법은...


희지는 떨리는 마음을 애써 자제하며 파르르 떨리는 두 손으로 천천히 재희의 어깨를 잡았다.
지나치리만큼 넓은 어깨를 어루만지듯이 쓰다듬으며 재희의 얼굴을 쳐다보니, 
여전히 무표정이지만, 약간은 갈등하고 있는 것 같다.

"화..풀어...제발...."

점점 떨리는 두 팔로 재희의 목을 안자, 아까보다 훨씬 누그러뜨려진 표정이다.
약간 안심을 하고 있을 찰나, 재희가 거세게 한번 당겨 안고나서 목에 두른 팔을 풀어 내렸다.
놀라서 쳐다보니, 비웃는 것 같은 표정으로 웃는다. 


"진심이 아닌 거 알아. 하지만...좋군!"

"재희야."

"차 돌려!"


거역할 수 없는 재희의 말에 다시 한 번 차가 거침없이 유턴 하는 바람에 한 동안 도로변이 소란스러웠다.
심장이 두근거리며 빨리 뛰기 시작한다.
건강이 좋지 않은 걸 알면서 조심성이 없는 재희가 이 순간은 원망스럽다.
진정시키려고 가슴을 움켜잡고 숨을 몰아 쉬었다.
혹 재희가 눈치챌까 봐 몸을 잔뜩 숙이며 웅크리자, 재희는 우는 줄 아나 보다.
끌어당겨 안으며, 머리를 가슴에 기대게 한다.
그리고는 나직이 귀에 대고 속삭였다.

"앞으로 내가 싫다는 말 하지 마라. 형..."

"...으...응..."


"다시는 그런 소리 하지 마."

"...그래."


뒤에서 무슨 이야기가 오가는 줄은 꿈에도 모르는 기사와 보디가드는 감히 뒤를 돌아볼 엄두를 내지
못한 채, 뒤따르는 검정 승용차 외에 다른 차들을 의무적으로 의심스럽게 한번씩 확인할 뿐...
희지와 재희를 태운 승용차 체어맨 리무진은 조용히 도로변을 달리고 있었다.















 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
형



 
제 목 : 형 26~30  
 
번호 : 10     /     조회 : 335     /    작성일 : 2002-07-07 [18:55]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
형 26




이번 시간만 마치면 점심 시간.
아록은 곧 김재희 선배와 나란히 점심을 먹을 수 있겠다는 생각에 벌써부터 가슴이 두근거린다.
김재희 선배가 식당에 오기만 하면 자연스럽게 둘만 식사 할 수밖에 없다.
그의 주변엔 친한 사람이 없어 보였으니.
마치는 종이 울리고, 아록은 자기도 모르게 함성을 질러 한바탕 웃음바다를 만들었지만, 선생님은 웃고 
넘어가 주었다.
나름대로 교무실에서는 야무지게 심부름도 잘했었으니까.
그나저나 그 동안 축제 준비에 바빠서일 수도 있었겠지만, 통 김재희 선배 얼굴을 볼 수 없었다.
오늘 보면 꼭 교제 허락을 받아야지...다짐을 하면서 아록은 식당으로 들어섰다.

'어? 저 분위기는 뭐지?...' 아록은 미리 식사를 시작한 김재희 선배를 보았다.
늘 혼자였는데, 오늘 파트너(?)가 ...
복잡한 식당에 커다란 식탁을 단 둘이서 ...
아록은 재희 선배 인상을 보고 얼어붙을 뻔했다.
저렇게 부드러운 표정을 지을 수 있었다니...얼핏 보면 차갑기 그지없는 얼굴이지만, 지금의 그는
아주 평온해 보인다.
옆에 나란히 앉은 학생은 절대로 잘 나가는 여학생이 아니었다.
누구보다도 틔고 화사한 미모의 그는 전에 보았던 그 ...
남자가 저리도 아름다울 수 있다니...아록은 눈을 한 번 질끈 감았다 떠보아도 역시나 그는 미의 신인냥 
우아하고 고혹 스럽게 앉아있다.
김재희 선배와는 달리 그다지 편해 보이지 않는 표정이지만, 어느 누가 저 선배 옆에 가서 미를
뽐낼수 있겠는가.

인기 많았던 희지는 그 날 이후로, 재희의 사촌이 되면서 아무도 말을 걸지 않았다.
다른 사람도 아니고 oo부 장관 아들 김재희가 유일하게 챙기는 사람이므로...
저 둘 사이엔 왠지 절대로 끼어서는 안 될 분위기에 압도되어 학생들은 힐끔거리기만 할 뿐,
어느 하나 나서서 희지에게 인사하지 않는다.
희지는 전학 오자마자, 좋지 않은 일을 연속으로 겪고 있어서 학교생활이 별로 유쾌하지 못했다.
재희와 행동을 같이 하면서, 멀리 하는 친구들이 아쉽고..

누구 하나 박장수 선생님처럼 당당하게 접근하지 못한다는 현실이 외롭고 섭섭할 뿐이다.
그러나 재희의 살벌한 분위기를 깨고 다가 올 친구가 없는 게 당연한 건지도 모른다.
웃어도 무뚝뚝한 인상은 절대로 부드러워질 수 없지만, 그 스스로 벽을 쌓고 있으니까.
혹시 누가 다가와도 말대꾸는 물론, 마음에 받아들여 주질 않는... 아마 천성인 것 같다.

박장수와 같은 친구가 한 명만 있다면...하고 재희 모르게 낮은 한숨을 쉬었다.
희지는 숟가락이 들려 있는 채로 멍하니 있다는 사실을 모르고 있었다.
다른 생각에 몰두하고 있다는 것을 눈치 챈 재희가 쇠고기 장조림 반찬을 무심하게 들고 있는 숟가락에 얹어 주고 나서야 퍼뜩 정신을 찾을 수가 있었다.
재희는 눈동자만 슬쩍 돌려 ...먹지 않고 뭐하고 있어...라는 눈치를 준다.
모아지는 여러 명의 시선에 약간 긴장하고 있을 때, 낭랑한 목소리의 주인공이 나타났다.

-탁-

조심성 없이 내려놓는 식판에서, 야채 하나가 튀어 나왔다. 희지는 일부러 고개를 들어 이 용감한 학생을 쳐다보았다. 틀림없이 선생님 중 하나라고 생각했다.

"우리...사...사...사겨요."

"... !!!"


분명 재희보고 하는 소리다.
겁이 없는 ...아니 남의 안목 따윈 필요없다는 식의 고자세로. 주위의 몇몇이 난데없는 뜻밖의 소리에 돌아보지 않을 수 없는 상황에 호기심을 보인다.
희지는 얼마나 놀랐는지, 재희를 돌아보는데도 심장이 두근거렸다. 그러나 정작 재희 본인은 무 덤덤했다. 아예 고개조차 들지 않는다. 최소한 이런 소릴 들으면 상대방을 확인이라도 해 봐야 되지 않는가.

"선배님! 못 들으셨어요? 사귀자고 했잖아요."

"... ..."


매우 귀여운 아이...
조그맣고 당돌한... 무척이나 건강해 보인다.
야무진 남자아이의 민망한 교제 신청에 재희는 어쩌면 이렇게 무관심 할 수 있을까.


"재희 선배! 쳐다보고 아는 척이라도 해 보세요."

"... ..."


희지가 팔꿈치로 살짝 재희의 옆구리를 찔렀다.
재희가 올려다본다.
주위에서 학생들이 재희의 반응을 기다리고 있었다.


"땅꼬마는 처음이군."


웅성웅성----

곧 들려 오는 학생들의 수군거림은 귀여운 남자아이의 맹랑한 목소리에 또 다시 잠잠해졌다.


"재희 선배!!! 정말 ... 최소한 싫다 좋다라는 말씀은 해 줘야 되잖아요." 

"... ..."


재희는 마저 남은 밥을 묵묵히 먹고만 있고...오히려 무안한 쪽은 희지였다. 뭇 학생들이 남녀 가리지 않고 쳐다보고 있지만 남자아이는 당당하고 재희는 무심하다. 저렇게 용감할 수가...

이 남자아이가 재희더러 사귀자는 소리가, 반가운 건 왜 일까. 분명 지금의 대화는 여럿의 이목을 끌어 빈정거림과 놀림을 받을 소지가 충분하지만, 희지는 그 동안 다발로 묶여 있는 온 몸이 풀어진 것 같다는 생각이 퍼뜩 떠올랐다가 사라졌다. 

"전 지금 선배님보고 사귀자고 했다구요."

"그래? 숏다리는 별론데?"

"캬!!! 정말 그러시기예요? 그럼 매일 매일 귀찮게 할 거예요."

"좋을 대로."


어떻게 보면 둘이 어울리는 것도 같고, 까무잡잡하고 예쁘장한, 장난 끼 있어 보이는 남자아이가 
귀여워 희지는 훗 - 하고 웃어 버렸다.
그때까지 아무 생각과 감정이 없어 보이던 재희가 갑자기 수저를 놓는 바람에 희지는 얼른 웃음을
거두었다.
물을 마시고 난 재희가 다 먹었냐고 물어 보지도 않고 맘대로 희지의 식판 위에 포개며 일어났다.


"나...아직...덜 먹었..."

"그 정도면 다 먹은 거 아냐? "


두 개로 포갠 식판을 들고, 앞장서 가고 있는 재희는 또 뭔가 틀어 진 모양이다.
희지도 서둘러 일어났다.


"저...저기요. 선배님!"

"... .!?"


희지는 쪼르르 달려와 팔을 잡는 남자아이가 귀엽다고 생각했다. 재희와 함께 있는걸 보고서도 거리낌없는 태도 역시 마음에 들었다. 매우 부러운 성격이다. 


"저 ."

"후후. 내게 할 말 있니?"

"김재희 선배와 진짜 ...사촌간 이예요?"

"... ..."


아이의 질문에 희지가 우물쭈물하고 있자니, 재희가 도로 돌아와 희지 앞을 막아섰다. 키 큰 재희가 아주 가까이 다가섰기 때문에, 남자아이는 한참을 올려다보아야 했지만, 지지 않고 똑바로 쳐다보았다.


"이것! "

"에?"


재희가 남자아이에게 내민 건 두 개의 식판이었다.


"부탁해!"

"네...에??"


초롱초롱한 눈으로 말똥거리던 남자아이가 응겁결에 식판을 받아 들었다. 당황한 희지가 아록을 가리키며...아직 밥 먹기도 전이잖아...라고 말하니, 재희가 인상을 딱 굳히며 쏘아보았다.


"물어 볼 게 있는데, 나와 주겠어? 희지 사촌!"

"... ..."


침착하고 여유가 있는 걸음걸이로 걸어나가는 재희의 뒷모습을 보고 섰던 아록에게 희지가 미소 지었다.
아록은 잠시 얼굴이 붉어졌다. 필시 아록이 좋아하는 상대는 재희 선배인데, 왜 이쪽의 미소에 얼굴이 달아오르는지... 곤란한 표정이 섞여 있지만 재희선배 사촌의 웃음은 백만불 짜리였다. 

그러나 항상 감이 늦은 아록은 곧 희지가 몸을 돌려 걸어 갈 때, 비로소 재희에게 무시당했다는 생각을 
할 수 있었다. 물이 모자란 듯 식당입구 옆에 있는 큰 정수기 꼭지에 컵을 들이밀고, 물을 받고 있는 재희에게 아록이 큰 소리로 신경질을 내며 소릴 질렀다.


"뭐예요!!!! 난 아직 밥 먹기도 전이란 말예요!"


재희는 물을 마시면서 왕왕대기 시작하는 아록을 슬쩍 쳐다보았다. 다 마신 재희는 컵을 놓으며...너에겐 관심이 전혀 없다...는 태도로 바지 포켓에 손을 넣고 나가 버렸다.


"치사하게 자꾸 그렇게 나오실 거예요? 제가 만나자고 한 게 왜 쪽팔리세요? 이 골초! 다 소문내 버릴 거야!!! 쪽팔리면 쪽팔린다고 말해 보세요!! 멋대가리 없는 바윗덩어리야!!!! 그래! 나 숏다리다!! 먹는데 보태 준거 있어요? 그러는 선배는 다리만 길 면 다야? 전봇대에 걸려서 콱 넘어져 버려랏!! 기가 차서 말도 안 나오네! 누구보고 숏다리라고 그래? 비겁하게 도망만 다니고...흥!!"


기가 차서 말이 안 나오는 건 식당 안의 학생들이었다. 며칠전부터 학교에서 재희와 아록의 일이 큰 화제 거리가 되어 버렸다는 것을 아록은 다 알고 있었다. 그에 더하여 수다장이 여학생들에게 그 일은 점점 말이 불어 이러쿵저러쿵 소문이 돌고 있다는 사실도... 하지만 아록에게 그런 소문은 신경도 쓰이지 않았다.

오히려 소문 때문에 재희선배가 조금이라도 골치를 앓으면 좋겠다고 생각하고 있을 정도였다. 그렇게 신경질을 내던 아록은 식당 안에서 소릴 지른 일이 창피하기는커녕 오히려 남보라는 식으로 혼자 앉아서 밥을 마구 마구 퍼먹기 시작했다. 물론, 아록의 히스테리를 들었다 해도 김재희는 무감각이니...조금씩 조금씩 아록의 식탁으로 모여 든 학생들이 금방 소란스러워지고 웅성거리기 시작했다.


"야! 주아록."

"에이..씨...저리 가서 먹어!"

"너, 요즘 재희 선배에게 왜 그러냐? 누군 줄 알기나 하고 까부냐?"

"쳇! 대통령 아들이라도 돼?"

"야.야. 대통령 아들은 아니지만, 김필수 장관..."

"시끄러! 장관 아들이면 **이 두 개라도 되냐? 아우 씨...밥 먹게 저리 가란 말야!"


"어라? 야! 아록이...너 자꾸 재희선배에게 시비 걸다가 된통 호되게 야단 맞는다. 저 선배 한번 화 내면 무섭다구...보니까 아록이 니가 쬐그만 하고, 팰 때도 없어 보이니까 가만 놔두는 것 같더라 마는 이쯤에서 그만해라...너 장난끼 많다는 건 인정해 줄게."

"내가 언제 장난했어?"

"선배에게 사귀자고 덤벼드는 게 장난 아니고 뭐냐? 그 정도면 너 배짱 좋은 거 학교에 소문이 좌악 났으니까 이쯤에서 그만 둬." 

"시끄럽다니까 왜 자꾸 지껄이는 거야. 저리 가...밥 좀 먹게."


지금 아록과 대화하고 있는 학생은 아록의 학급 반장이었다. 전학 온 뒤로, 잘 해주고 있어서 친하게 지내고 있는 사이다. 반장은 축제 준비로 바빴는데, 다름이 아닌 여장 콘테스트 때문. 전교생이 한 반에 한 명씩 참가해야 하는데, 1등인 반은 상으로 일주일간 모든 숙제를 면제해 준다는 사실이 반장을 들뜨게 했다.


"... ..."

"치! 잘 났으면 다야? 그렇게 사람을 무시하다니...숏다리라고? 그래..선배 다리 길다. 다리길면 뭐 오래 사냐? "

"너! 진심이냐?"

"내가 왜 비싼 밥 먹고 헛소리 하겠어?"

"정말 골 때리는 녀석이잖아. 이거 심각한데...아무리 남남 커플이 인기라도..."

"아..씨...그러니까 저리 가란 말야...밥 안 넘어가게 왜 앞에서 알짱거려?" 

"진심이라 해도 이번엔 잘못 찍었어. 3학년 탤런트 누나 쪽이 훨씬 쉬울 테니까 그 쪽으로 해보지 그러냐?" 

"이게...정말!!"

"아록아~~~ "

"왜 갑자기 애교버젼이야?"

"콘테스트 생각해 봤어?"

"크악!!! 너...저리 안가!!! 그런 말 다시는 꺼내지 말랬지?"

"아, 알았어...진정해 진정...야! 너 귀 좀 잠깐만.."
"뭐야? 또..."

"글쎄, 내 말 좀 들어 보라니까... "

"잉? 그으래?"

"아주 기발한 착상 아니냐?"

"정말 그게 효과 있을 것 같아?"

"그으럼~ 내 장담하지..암..."

"흠."







형 27 






종일 화장실을 가지 않던 희지는 빨리 5교시 수업이 끝나기를 기다렸다. 학교 화장실엔 될 수 있으면, 가지 않으려고 애쓰지만... 앞머리에 빨간 물들인 남학생이 재희에게 호되게 당한 뒤, 학교를 자퇴했다. 그 학생에 대한 이상한 소문이 온 학교에 퍼지고 있어도 재희는 그답게 무관심했다. 

종이 울리고 막상 쉬는 시간이 되었지만, 혼자 가기가 망설여 질 수밖에 없다. 뒤를 돌아보니 재희는 책상에 팔을 올려 턱을 괴고, 펜으로 뭔가를 끄적이고 있었다. 재희의 책상 앞으로 가 서 있어 보아도 고개를 들어 아는 체를 하지 않는다. 먼저 ...왜 그러냐...고 말 걸어 주기를 기다렸지만, 그는 모른 척 전시간에 필기했던 노트만 들여다보고 있었다. 급해진 희지는 아이들이 들을 새라, 몸을 숙여 나지막하게 속삭여 말했다. 

"재희야..." 

"... ..." 

"나...손 씻으러..." 

"... ..." 


재희는 아무 말 없이 펜을 놓고 자리에서 일어나 느릿하게 교실 밖으로 걸어 나갔다. 희지가 화장실에 들어갈 땐, 재희는 팔짱을 끼고 벽에 기대어 섰다. 듬직한 면이 있다. 재희는... 점심때 본 그 아이를 재희는 어떻게 생각할까. 그래도 유일하게 대꾸해 준 대상인데... 정말 조금이라도 재희가 그 학생을 맘에 두고 있다면 좋겠다고 희지는 생각했다. 

남자란 것이 더 맘에 드는 이유는, 어차피 재희는 여자아이에겐 관심이 없으니까... 그 애처럼 명랑하고 건강한 후배 아이가 재희를 굉장히 잘 따를 것 같았기 때문이다. 



교실로 돌아 와 수업 종이 울리기를 기다리고 있을 때, 재희가 약을 건넨다. 식후 30분 후...점심시간은 항상 2,30분이 늦지만, 아침저녁 약 복용 시간을 정확히 계산하곤 한다. 정작 잊고 빠뜨린 건 희지 본인인데... 납작한 물병까지 꺼내 주었다. 자기는 잘도 마시면서, 학교 정수기 물은 못 믿겠다며, 늘 집에서 물을 가지고 온 물을 마시게 했다. 






# 








너무 지쳐서 늘어진 상태의 희지 형이 2층 계단을 오르다가 주저앉았다. 즉시 가방을 내려놓고, 등을 내밀었다. 망설인다. 그렇게 자주 업혀 다니고, 아버지가 안 계실 때, 자신의 품에서 편안하게 잠이 들던 형이 아니었다. 자연스럽게 안겨 오며 바람쐬러 가자고 조르던 형이 ...자신을 점점 멀리하고 있어서 재희는 작은 배신감까지 들고 있었다. 이해가 가지 않는 것은 아니지만 그래도... 

"빨리 업혀." 

"괜찮아...조금 ...쉬면..." 

"방에 데려다 줄게. 가서 쉬면 되잖아." 

"... ..." 


더 기다리고 있을 수 없어서 벌떡 일어난 재희는 가차없이 들쳐 안고 성큼성큼 올라가 버렸다. 방안까지 들고 가 내려놓으니 쑥스러워 하며 쳐다보지 않으려고 한다. 그렇게 어색해 할 것까진 없잖아. 재희는 형의 턱을 잡아 작은 얼굴을 살폈다. 언제 봐도 사랑스러운. 

"씻고 자! 저녁 시간 되면 깨울께." 

"... ..." 


휙 몸을 돌려 방을 나가는 재희를 쳐다보던 희지는 한숨을 쉬었다. 언제부터인지 재희의 뒷모습을 보며 한숨짓는 버릇이 생겼다. 같이 있으면 숨이 막히고, 없으면 허전해서 외롭고...아쉬울 때 나타나면 안심했다가, 느닷없이 나타나면 헛것을 보고 놀란 것처럼 괜히 자주 놀라는 ... 그러다가 자리를 비켜 주면 안도해서 한숨짓는다. 빈출해진 허경탓에 악몽을 꾸기도 했다. 침대에 엎드렸더니 나른한 게 금새 잠이 올 것 같다. 


내일부터 축제다. 

마지막 고등학교의 축제를 즐기고 싶은 마음에 희지는 억지로 일어나 옷을 벗고 욕실로 가 뜨거운 물을 틀었다. 다시는 돌아오지 못할 학교 시절...앞으로 다시는 돌아오지 못하겠지. 이 시절로는... 그리고 싱그러운 아이들의 모습이 보고 싶다. 환하게 웃고 마음껏 하고 싶은 대로 뛰어다니는 아이들의 젊은 모습들이 보기 좋아서, 그들을 보고 있으면 자신이 건강해진 것 같은 만족을 주기 때문에... 

재희 말대로 평생을 집에서만 틀어박혀 사는 건 바라는 바가 아니다. 마음을 굳게 먹고, 대학 생활을 하면서 조금이라도 열심히 사는 모습을 보인다면, 아버지도 좋아하실 것 같다. 그리고 재희에게도 약간 짐을 덜어 주고도 싶고. 이젠 건강을 챙기지 않으면 안되겠다는 생각에 그 동안 하지 않았던 아로마 테라피 요법을 다시 시작했다. 

뭐든지..건강해 질 수만 있다면 노력해 볼 생각이다. 
오늘 낮에 본 그 애... 부러울 정도로 활발하고 건강했다. 


희지는 손수건에 오일을 두 셋 방울을 떨어뜨리고 얼굴로 가져갔다. 향을 흡입하고 나서 기침과 두통에 매우 효과를 본 적이 있다. 요즘은 목이 칼칼하고 머리가 지끈지끈 아픈 게 편두통이 오는가 보다. 코로 향을 들이마실 때, 흡수되는 오일 입자가 질병 부위로 즉시 옮겨져 치료를 해 준다는 말을 박선생님도 했었다. 정신과 감정에는 물론, 바이러스의 성장을 막고 박테리아를 제거시켜 주기도 하고, 통증을 없애주는 효과를 보는데는 호흡법이 상당히 도움이 된다고. 

손수건을 얼굴에 덮고 축 늘어진 몸을 욕조에 기대고 앉아 있을 때, 욕실 문이 열렸다. 분명 잠궜는데... 
아직도 교복을 벗지 않은 재희가 들어오는 바람에, 희지는 당황스러웠다. 옷을 벗고 있어서, 욕조에서 나가지도 못하고... 재희가 다가와 팔을 잡아당겼다. 

"앗! 재희야..." 

"욕실 문을 잠궈 놓은 이유가 뭐야? 내가 들어올까 봐? 그렇게도 내가 싫은 거야?" 

"...아 ...아냐...그런 거." 

"왜? 내가 또 형을 겁탈할까 봐서?" 


재희가 손수건을 빼앗아, 코에 갖다 대며 냄새를 맡는지 잠간 눈을 감았다. 서서히 눈을 뜬 재희는 손수건을 꽉 구겨지도록 손에 거머쥐고는 다른 손등으로 뺨을 쓰다듬는다. 희지는 이런 시간이 제일 곤란했다. 
싫은 내색이라도 하면 화를 내고, 가만있자니 재희의 다음 행동이 두려워서... 뺨을 쓰다듬던 손으로 갑자기 목을 움켜잡아 깜짝 놀랐다. 똑 바로 쳐다보는 그의 시선이 뜨겁다. 

"재희...왜 ...나한테 하고 싶은 말이 있는 거야?" 

"형이 웃었던 이유가 뭘까 생각했지." 

"응?" 

"꼬마 놈이 내게 꼬리치는 게 형을 기분 좋게 했다고 생각했는데...아냐?" 

"후배 아이 말하는 거니?" 

"착각이라면 좋겠지만 헷갈려서 말이야." 

"예민하게 생각하지 마...그냥...재희가 애들에게 인기 있는 것 같아서..." 

"사내놈이 내게 들러붙는 게 인기가 있는 거야?" 

"그 애...용감하게 교제 신청하는 거 보면, 다른 애들도 틀림없이 널...좋아하고 있을 거야. 좋지 않아?" 

"... ..." 

"나도 ...너처럼...멋있게 생겼으면 좋겠다고 가끔은 생각해." 

"그래, 모두 날 보고 호감을 가지는데...형은 왜 날 외면해? " 

"... ..." 

"다른 년 놈들 관심 없어. 형만... 형만 날 좋아한다면 소원이 없겠어." 

"... ..." 

"그리고 혹시라도 내가 그 놈을 좋아해서 형을 잊어 주길 바랬던 거라면." 

"... ..." 

"용서하지 않을 거야...잠시라도 그런 마음을 가졌었다면, 앞으로 다시는 그런 생각하지 마. " 


재희가 키스해 온다. 거부해야 되는데, 거절할 수가 없다. 그의 눈빛을 보면 너무 슬퍼 보이고 불쌍해서... 

"... ..." 

"형. 오늘은 나랑 자." 

"... ..." 

"아무 짓도 안 할게...안심하고..." 

"... ..." 

"대답해...형...그냥 안고만 잘 테니까." 

"그...그래. 그럼.." 

"샤워 도와 줄까?...아로마 요법 중이야? 맘에 들어. 형...건강에 조금만 신경 써 줘. 날 위해서..." 


거절할 리 없다. 
그의 진심을 알고 있고, 참으려고 무진장 애를 쓰고 있다는 것도 아는 희지로서는... 






늦은 저녁을 먹은 뒤, 망설이던 끝에 겨우 재희 방을 노크할 수 있었다. 재희는 약속대로 아무 짓도 하지 않았다. 등을 돌리고 누워도 불만 없이 가만히 당겨 안고, 아직도 젖어 있는 머리카락을 어루만져 주었다. 포근한 품에서 머리까지 만져주니, 나른한 게 스르르 잠이 쏟아진다. 뒤에서 딱 붙이고 있는 재희의 아랫배만 아니라면... 

재희의 진심을 도저히 받아들일 수가 없다. 환경이 환경이니 만큼, 재희는 사회의 지탄을 받을 각오가 되어 있을까. 아버지의 명예와 앞으로 정치 외에는 할 일이 없다고 생각하는 재희에게는 절대로 있어서는 안 될 문제다. 그의 진심은 정말 끝이 없는 걸까. 
차라리 재희와 형제간만 아니었다면, 상황이 달라졌을 수도 있을 텐데... 

"재희야...날 왜 좋아하니?" 

"... ..." 


대답 대신 재희는 배를 살며시 당겨 안고, 귓불에 살짝 입술을 갖다 대기만 했다. 두꺼운 잠옷을 입어 불편하다. 늘 입던 가운은 움직일 때, 꽤나 노출이 되기 때문에 일부러 피해서 겨울 잠옷을 입은 것이다. 
참고 있는 재희에게 도발하는 거나 마찬가지일 테니... 


"우리...차라리...다른 데서 만났더라면..." 

"... ..." 

"재희가 남이었다면...내 눈에 멋있게 보였을거야...이렇게 고민하지 않아도 되구..." 

"내 생각은 달라, 같이 한 집에서 태어났기 때문에...형의 일거수일투족을 볼 수 있잖아. 나한테만 보여지고, 아파도 내게만 업히고..." 

"... ..." 

"만약, 형과 다른 환경이라면, 내 질투는 아마 하늘을 찌를 거야..." 

"...바보 ..." 

"그래도 형이 다른 집 규수로 태어났다면 하는 생각은 해 봤어." 

"엉터리..." 

"형...돌아누워 줄래? 형 얼굴이 보고 싶어." 


재희의 말투는 매우 부드러웠다. 
농담도 하고...재희는 정말 후배 아이에게 미련이 없는지... 웅크리고 있던 몸을 조심스럽게 움직이자, 재희가 팔 베개를 해 주면서 돌아눕도록 거들어 주었다. 






# 







희지가 학교 축제 분위기에 다소 흥분해 있는 반면에, 시종일관 떨떠름한 표정으로 따라 다니던 재희는 
어느 한 곳에 시선이 머물렀다. 지금 강당에서 시작된 프로그램은 여장 콘테스트... 몹시 낯이 익은 한 명의 후보에게 눈이 가, 또 심장이 쿵 하고 내려 앉았다. 

"...형..." 

"응?" 


무심결에 나온 말에 금방 대답이 들려와 고개를 돌려보니, 형은 그대로 옆자리에 앉아 있는데... 다시 강당 무대 위로 얼굴을 돌려 후보를 쳐다보았다. 
지금 여장을 하고 무대로 올라간 후보들은 짙은 화장과 여자 옷을 입고 있었다. 아이들의 폭소에 형이 따라 웃는다. 재희는 형과 방금 보고 놀란 학생을 비교해 보다가 쯧- 하고 혀를 찼다. 

...저 새끼, 대체 뭐야... 

또 한번 무심코 나온 말투에 형이 민망해서 주위를 먼저 살피며, 왜 그래? 하는 눈빛으로 쳐다본다. 
자신을 경계하고 있는 것 같지만, 커다랗고 맑은 눈은 빛나는 흑요석처럼 예쁜 것은 변함없다. 
그럼 그렇지, 제까짓 것이 감히 형을 닮을 수가 있나. 

마스카라를 진하게 쳐 바르고, 분을 발라 떡 칠을 한들, 형을 따라오지 못해... 아무리 빨간 루즈를 발라도 형의 입술처럼 붉지 못 하다구. 그리고 키도 작달막하잖아. 늘씬한 형과는 전혀 달라. 미쳤군, 저런 놈과 형을 비교하다니... 

"나가자! 형..." 

"...재...미 있는데..." 

"일어나. 불쾌해! 저런 꼬락서니들...미친 짓들이야. 시간이 아까워." 

"... ..." 


대체 누구야, 형을 닮은 자식이... 
재희는 몹시 기분이 나빠져 속이 메스껍기까지 했다. 
덕지덕지 쳐 바른 낮짝이 멀리서 보니, 꼭 형과 닮아 있어서 얼마나 놀랐는지... 옷까지 흰색 블라우스를 입은 폼이 형의 방에 걸려 있는 어머니 초상화를 연상케 했다. 

형은 걱정과는 달리, 오늘은 컨디션이 좋은 모양이다. 어제 품안에서 계속 떨던 형이 떠오른다. 
추웠나. 좋은 건강 침대로 바꿔야겠다. 며칠 전 알아본 황토 침대가 탐이 났다. 가격이 육백만 원이었다. 
프레임 재질은 오크나무와 천연가죽, 판재는 호황토와 숯가루, 옥가루... 국내 황토 흙 침대 중에 가장 두껍고, 그리고 이중 센서. 

둘이 사용할 때, 취향에 맞게 온도가 조절 가능하니까 체질이 다른 형과 같이 쓰기에 좋겠지. 
장마철에도 원 적외선 찜질 효과를 볼 수 있어서, 형의 혈액순환에 도움이 될 테고, 무엇보다 고질적인 통증에 좋다는 게 구미가 당겼다. 


형을 호강시키고 싶다. 지금 형편으론 만족스럽지 않아. 기다려...세상 최고로 ...누구보다도 귀하게 모시고 대접해 줄 테니까. 형의 아름다움만큼이나 고상하게 모셔 주지. 원하든 원하지 않든, 







형 28








여장 콘테스트의 우승자는 단연 아록이었다.

"야! 아록아~ 너 정말 대단했어."

"좋기도 하겠다."

"고마워! 아록아...이 은혜는 평생 잊지 않을게."

"됐네! 이게 뭐야! 재희선배는 보이지도 않고...내가 누구 때문에 이 꼴로..."

"어? 야...야..아록아...저기...재희선배..."

"뭐!"

"그런데 또 사촌과 같이 있네. 야~ 암만 봐도 몸매 한번 쥑인다...아록이 너랑 비교도 안돼."

"... ..."


몸매 뿐이면 말도 안한다. 아록은 그 말에 인정하지 않을수 없어서 낄낄거리며 약을 올리는 반장 녀석의 뒤통수를 치며, 씩씩거리기만 할 뿐이었다. 왜 저렇게 다정하게 보이는 거야. 마치...연인 같잖아. 

그러나 아록은 재희선배가 자신을 보고 있다는 느낌을 강하게 받고, 짐짓 ...화장한 보람이 있군... 이라며 은근히 속으로 좋아했다. 그러나 여느 때의 재희 선배와는 달리 쳐다보는 눈빛이 이상할 정도로 강해 보였다.

- 그럼 그렇지...흠...하긴 예쁘장하기로 소문난 남학생들 중에 단연 으뜸이었으니 그럴 만도 하겠지! 과연 내 메이크업 솜씨도 보통이 넘는단 말이야- 

라고 생각한 건 착각이었는지도 모른다.

아록은 재희선배 앞에서 일부러 넘어지는 척 해보기로 했다. 지금은 예쁜 여학생으로 알고 있을테니 ... 설마 아무리 무뚝뚝한 재희선배라도 여자 앞에서야 본성이 나오지 않고 베기겠어...아록은 반장을 끌고, 바쁘게 걸어가는 척 하다가, 타이밍을 맞춰 재희 앞에서 엇!..하며 몸을 기울였다. 허나, 재희가 잡아 주기 좋도록 일부러 부딪히며 넘어졌지만, 재희는 뻣뻣한 자세로 서 있었다. 재희 대신에 희지가 잡아 주려고 손을 뻗었으나, 아록을 잡은 손에 힘을 주지 못한 채 스치기만 했다. 아록은 보기좋게 고꾸라져 버렸다.


"어? 어?...아욱!"


놀란 희지가 아록을 부축하려고 다가섰다. 

"괜찮니?"

"... ..."


아록은 비리비리하게 생긴 희지가 손을 내밀며 부축하려고 하자, 까닭 없이 화가 난다. 김재희 선배와 나란히 단 둘이 걸어 다닐 수 있는 특권이 자기에겐 없는 걸까. 유일하게 챙기기 시작한 재희 선배 사촌이 못 견디게 부러워지기 시작했다. 그리고 동작이 민첩하게 보이면서도 재희 선배는 잡아 줄 생각조차 하지 않아 자존심이 무지 상했다. 희지의 내민 손을 무시하고 아록이 벌떡 일어나며 소릴 질렀다.

"재희 선배... 정말 너무해요!"

"... ..."


목소릴 알아 버렸는지 재희 인상이 순식간에 구겨지며, 아록의 멱살이 그에게 잡혔다.

"켁! "


아록은 무서운 눈으로 훑어보는 재희선배에게 멱살이 잡힌 채, 바둥거리다가 갑자기 머리가 시원해지는 느낌에 질끈 감았던 눈을 떠보았다. 억지로 손질한 긴 웨이브 머리 가발이 벗겨져 재희선배 손에서 보기 좋게 흔들리고 있었다.

"왜 내 앞에서 추저분한 짓거릴 부려...죽고 싶어?"

"놔 줘요! 제가 언제 선배 앞에서 추태를 부렸다고 그러시는 거예요?"

후훗!
여장한 아록을 알아 본 희지가 웃음을 참지 못하고, 조금 소리내어 웃었다. 아록의 친구인 반장은 매력적인 희지의 미소에 넋이 나간 듯이 쳐다보고 있었지만, 아록은 아까보다 더욱 창피하고 화가 나 얼굴이 벌겋게 달아오르고 있었다. 재희가 멱살을 잡은 손을 놔주며, 다시 한번 다짐을 받을 모양으로 허리를 숙여 얼굴을 아록에게 바싹 들이대고 말했다.


"추접스럽게 굴지 마라! 앞으로 이런 너더분한 생각으로 내 앞에 나타나면 혼날 줄 알어! "


재희선배가 가발을 떨어뜨려 발로 밞아 버렸다.
모멸 당하고 있는 느낌에 자존심이 상하고 있었다.
희지가 재희를 나무라듯이 쳐다보다가 가발을 주워 들고는 매우 미안한 얼굴로 가발을 아록에게 내밀었다.
여장한 아록이 재희에게 접근하는 게 귀여워서 웃어 주었는데, 아록은 신경질적으로 가발을 팽개치며 희지에게 화풀이를 하고 있었다.


"치워요! 웃긴 왜 웃어요? 사람 약 올려요? "

"... 아...난..."


재희선배 대신이다. 그렇게 화사한 얼굴로 웃으면 더욱 비교 돼 버려... 목석같은 재희선배 마음도 녹이고 말 것 같은 미소에 아록은 자신의 모습이 우스꽝스럽고 창피해서 더욱 비참한 기분이 들었다.

반장이 말린다. 희지선배에게 대 든다고 재희선배 인상이 찌푸려지고 있었기 때문이다. 그러나 흥분한 아록은 눈치채지 못했다.


"제 꼴이 그렇게 우스워요? 아무리 사람 놀리는 게 재밌어도 너무 하지 않아요?"



-철썩-



"악!"



"앗! 재희선배 참아요! 아록아! 왜 그래? 너..."


재희선배가 손을 날려 아록의 뺨을 때렸던 것이다.
희지가 놀란 것은 말하지 않아도 그의 새하얘진 얼굴에서 알 수 있었다. 뺨을 맞은 아록이 볼에 손을 갖다 대고 재희를 노려보았다.

"왜 때려요? 제가 뭘 잘못했다고 때리는 거예요?"

"감히 니가 내..."


재희가 입을 다물었다. 입만 아프다. 어린 꼬마 녀석과 말상대를 하다니...니놈에게 형이 웃어 준 것 만해도 황송해서 감지덕지 해야 돼. 재희는 손을 뻗어 엄지손가락으로 아록의 붉게 바른 입술을 꾹 눌러 옆으로 슬쩍 문질렀다. 앙징맞게 보이던 빠알간 루즈가 뺨에 퍼져 아주 볼상 사납게 되어 버렸다.


"여자 옷을 입은 남자 새끼는 역겨워. 생긴 대로 살아야지. 뭐하면 너도 불 * 을 떼어 버리든가..."

".../// ..."

"내 눈에 띄지 않게 조심해!"

"... ..."


탁하고 쉰 목소리가 섬뜩한 김재희 선배...
아록은 오늘 인생에서 첫 실연을 당한 것이다.
재희선배는 몸이 굳은 채로 옆에 서 있는 희지 선배의 손목을 낚아채고 아록의 어깨를 스치며 걸어가 버렸다. 호리호리하고 여린 몸매.... 무척이나 샘 나고 부러운 재희 선배의 파트너가 하늘거리는 걸음으로 따라가는 뒷모습을 얼빠진 듯 쳐다보았다. 

결국엔 인정이라곤 눈꼽만큼도 없고 야속하기 짝이 없는 김재희를 생각하고 그 자리에 털썩 주저앉아 엉엉 울고야 말았다.







#





무더운 여름날이다.
기말 고사를 치룬 뒤부터, 또 다시 집에서 쉬어야만 했던 희지는 뜨거운 한 여름밤의 간간히 부는 약한 바람에도 잔기침을 하고 있었다.
사계절을 달고 사는 감기 때문에 주방 아주머니는 기침약을 매일 달이다시피 한다.


"자- 형...약이야."

"... ..."

"그런 얼굴 하지마! 감기는 초기에 잡지 않으면 오랫동안 고생해."

"... ..."


말은 이렇게 하지만, 희지형의 기침이 시작되면 최소한 서너 달은 계속 된다는 걸 알고 있었다.
창틀에 앉아 있는 형을 살짝 당겨 내리며, 열린 창문을 모두 닫았다. 정원과 집안에 자주 방역을 해서 모기는 없지만, 밤바람은 희지형에게 시원한 게 아니라 기침을 더 하게 만들었기 때문이다.

"열어 놔도 돼..."

"창문 닫아도 밖은 보이잖아."

"갑갑해서..."

"... ..."


약을 받아 마시는 희지형을 물끄러미 바라보던 재희는 오늘이 형의 정기 검진 날임을 기억해 냈다.

"병원 갈 준비해! 형..."

"... 병원?...아...오늘이 벌써..."


시간 가는 줄 모르고 집안에서만 지내는 희지형이 아깝다는 생각은 든다. 5개 국어에 능통한 재능과 뛰어난 외모가...그는 체력이 약한 만큼 두뇌가 상당히 뛰어났다. 별 취미가 없는 형이, 하는 일 이라곤 서재에서 책을 들여다보는 일이었으니까 가능할지도 모르지만, 어린 나이에 5개 국어를 구사할 수 있다는 것은 그의 천재성을 엿볼 수 있는 것이었다. 


하지만 이렇게 세상에 공개되지 않고, 혼자서만 볼 수 있는 사람이 자신뿐이라는 사실 또한 독점욕이 강한 재희에겐 큰 만족을 주는 요소이기도 했다.
며칠전에 다녀간 사회부 행정 담당 기자가 맘에 걸렸지만, 형의 사진은 제외시킨다는 조건부로 취재해 갔기 때문에 그리 큰 고민은 될 수 없었다.
두 달 전에 있었던 한 여성 잡지사의 기자와의 회견에서도 역시 사진은 공개하지 않기로 약속 받아 두었었다.


재희는 그 정반대다. 오히려 앞으로 정계에 진출할 목표를 세운 재희 에게는 P.R 하는 편이 더 낫다.
얼굴을 알리고, 미리부터 신임을 쌓아 두기 위해선 모든 홍보 기회를 놓칠 순 없는 것이다.


"점심 먹고 갈래? 아침도 조금 먹던데..."

"먹히질 않아...그냥 굶을래."


형은 여름만 되면 식욕을 잃고 몸이 쇠약해진다.
가끔가다 한 번씩 식욕이 줄고는 하지만, 올 여름은 부쩍 심한 것 같다.

"여름 타는 거야? 안 그러더니..."

"...오늘 안 가면 안 돼? 며칠 뒤에 가고 싶어."

"병원 갔다가 저녁 먹고 오자! 형은 근사한데서 사 먹는 거 좋아하잖아. 사 줄게."

"... ..."



형이 웃는다. 아직 어린 티가 많이 나는 형은 외식을 좋아하는 편이다. 재희는 기말 고사 뒤로도 죽어 라고 책만 파고들었다. 얼마 뒤에 있을 국가고시...
11월에 있는 대입 시험 걱정은 전혀 하지 않는다.
한번만에 합격을 노리고 있는 재희는 독하게 공부하지 않으면 절대 불가능한 일임을 알기 때문에 잠시 형을 잊고 있었다.

며칠 동안 거의 밤을 새고 공부했더니, 몸무게가 6킬로그램이 빠졌다. 오랜만에 체력 보강도 하면 좋고....





#







"따라 오세요! 담당 의사가 바뀌었습니다."

"... ..."

어릴 적부터 다니던 병원이니, 바뀐 의사만 해도 3명 째...재희는 바깥 대기실에서 신문을 보고 있겠다고 했다. 간단한 검사이지만, 희지에게는 귀찮기만 하다.
상담실로 들어가던 희지와 정면으로 눈이 마주친 반가운 사람이 있었다. 


"선...생님!"

"... ..!"


박장수...
그랬었다. 박장수는 인턴이지만, 조만간 의사가 될 유능한 사람이다. 하지만 임시 담당 의사가 하필이면 박선생이...희지는 밖에 앉아 있는 재희를 의식하자 문득 불길한 예감이 스치고 지나가는 것을 느꼈다.

반면엔, 박선생을 만나니 그 동안 재희에게 빼앗긴 행동에서의 자유를 찾은 듯한 기분까지 교차해서 희지는 심한 혼란을 겪고 있었다.






29 








박장수가 간호사를 밖으로 내 보냈다. 기초 검사는 하지 않아도 될 것 같지만, 장수는 희지의 심장병에 대한 심한 정도를 완전히 다시 알아보기로 했다. 수술의 필요성과 치료 방침을 세우려면 자세한 진찰과 흉부 X-선 사진, 그리고 심전도 와 심장 초음파 검사가 필요하다.

"희지가 진찰을 제 때 받지 않았구나...3개월이 힘들면, 6개월 간격이라도 진찰을 받는 것이 안전해..."

"... ..."

"희지...옷 좀 벗어 볼래?"

"네?"


"검사 해야지."

"...아아..."

늘 그랬으니까 옷 벗는 게 어려운 건 아니다만, 박장수 앞에서 상체를 드러내기가 망설여지는 건 밖에 있는 재희를 의식해서였다.


"이봐! 5분전!"

"... ..!"

"놀라긴...재희랑 같이 왔어?"

"네."

"쿡. 이거 오늘도 녀석에게 바가지 긁히는 거 아냐? "

"후후."


박장수의 편안함에 조금 긴장을 푼 희지는 검사를 위해서 옷을 벗었다. 여름이라 옷이라곤 달랑 티 한 장이지만...장수는 희지가 옷을 벗을 때, 검진 서류를 체크하는 척 하며 쳐다보지 않았다. 그러나 지금은 임시라도 담당 의사가 아닌가. 티를 벗은 희지가 어색하게 서 있다. 역시...자신 앞에선 아무렇지도 않는가 보다.

희지의 깨끗한 상반신을 쳐다보는 것만으로도 이렇게 가슴이 두근거리고, 심장이 세차게 뛰고 있는데...
장수는 아직도 보기만 해도 설레는 저 아이를 잊을 수 없다는 걸 깨닫는다. 지금도 재희에게 시달리고 있을까...아니, 그의 관심을 부담스러워 하면서도 자신이 그에게만 메달리며, 안심하고 있다는 것을 이 아이는 알고나 있는지...어차피 희지가 억지로든 아니든 마음을 돌려서 재희의 관심을 받아들인다 해도 김필수 어른은, 그들의 커밍아웃을 듣는 날엔 풍지박산을 면치 못할 것이다. 


장수는 자리에서 일어나 돌아서 있는 희지의 등뒤에서 살며시 안아 보았다. 목에서 팔로 흘러내리는 좁은 어깨선이 가냘프다. 일자로 이어진 쇄골에 대담하기로 소문난 장수의 낯이 붉어 지는 것은 필시 사랑의 감정. 벨트 선이 없는 바지는 주머니 없이 쟈크만 있어 마치 몸에 붙은 타이즈를 입은 것처럼 보인다.
쏙 들어간 허리 아래로 드러난 배꼽에 장수의 그것이 순식간에 서 버렸다. 푸훗..재희가 알면 아마 칼부림 날 일일세.

"잘 있었냐?"

"네."


장수는 희지의 귓결에 따스한 입김과 함께 감미로운 목소리로 속삭였지만, 희지는 거부하지도 쑥스러워 하지도 않는다.

"이 녀석...허리 좀 보게...20인치도 안 되겠는데...이래서는 장가 못 간다니까..."

"... ..."


장수가 일부러 농담을 하며 희지의 옆구리와 허리를 쓰다듬었지만, 희지는 무덤덤하다. 어쩌면 재희 보다도 더 뻣뻣한 녀석일지도 모른다. 성적인 면에서만 이지만... 장수는 더 과감하게 희지의 빰을 어루만지다가 슬며시 입술을 갖다 대 보았다. 피하지 않는다.

"싫지 않니?"

"... ..."

"싫으면 피해야지...그렇게 가만히 있으면 진짜 널..."

"... ..."

"후...관두자."

"... ..."


희지가 뻣뻣한 건 아마도 재희 탓이 아닐까 하는 생각이 든다. 괴팍한 성격의 재희는 좋아한다는 구실로 수시로 희지에게 손을 대겠지. 거부하면 화를 냈을 테고...어쩌면 희지는 재희에게 길들여진 노예처럼 꼼짝없이 그의 요구대로 행동하게 되어 버린 것 같다.






#







"심전도에 이상이 있나 본 거야. 긴장하지 않아도 돼."

"... ..."

"심장은 우심방 상부에 자가 발전소가 있어! 심실 쪽으로 일정 간격으로 전류가 생겨 심장 벽을 타고 흐르고 있고.... 전류의 자극 때문에 심실이 수축하지. 심전도는 이 심장 수축에 의한 전기의 흐름을 기록하는 거야. 희지는 심장에 이상이 있으니 심전도에 이상을 보이고 있는거고..."

"... ..."

"흉부 X-선 사진으로 폐로 가는 피의 양을 좀 알아보고 나서 MRI 검사실로 가자! "

"오래 ...걸려요?"

"왜 겁이 나니? 재희 오라고 할래?"

"...그래...도 돼요?"

"물론이지! 오랜만에 얼굴도 보고, 아! 볶일지도 모르겠다. 재희 자슥은 아직도 여전하냐?"

"예전보다...좋아졌어요."


희지의 미소에 또 한번 장수의 마음이 설레인다. 







#







재희가 장수를 알아본 즉시, 그들의 신경전일 것 같은 감정이 팽배하게 이어지고 있었다. 둘의 눈싸움에 숨이 막히는건 희지였다. 담담한 박장수는 원래부터 재희를 어려워하지 않아서 더 호감이 갔을지도 모른다. 조용한 분위기에 한껏 긴장하고 있던 희지는 박장수가 입을 열 때에야 비로소 안심할 수 있었다.


"전에는 팔이나 다리의 정맥을 통해 심장에 심도자를 넣어서 심장 부위의 압력과 뽑은 혈액으로 산소농도를 측정하고, 조영제를 심도자를 이용해 주사하면서 촬영을 했지만, MRI...즉 자기 공명 영상 검사라는 것은 자장을 이용해서 심장, 혈관 등 인체 부분의 단면 영상을 보여 주는 검사로, 환자에게 고통을 주지 않아!..음...마치 초음파 검사처럼 말이야...그래서 이젠 조영제를 쓰지 않고도 심도자 검사를 대신할 수 있게 되었지! 희지...검사할 때 가만히 누워 있어야 돼...괜찮겠지?"

"... ..."


희지는 장수의 말에 재희를 올려다 보았다.
말은 하지 않아도 희지는 재희가 검사가 끝날 때까지 옆에 있어 주기를 원하고 있었다. 그렇지 않는다 하더라도 재희는 곁에 있을 거지만...


"김재희!"

"... ..."

"그 시계...벗어 줄래? 그리고 전화카드나 전철 표 같은 거 있으면 내 놓고..."

"... ..."


재희는 시계를 벗으면서 박장수의 말에 떨뜨름한 표정을 지어 보인다. 


"자장에 영향을 받는 물건은 검사실로 가지고 갈 수 없어...다른 쇠붙이는 없지?"

"... ..."


재희는 여전히 불쾌한 얼굴을 한 채, 포켓에서 휴대폰과 라이터를 꺼내 놓았다. 박장수는 라이터를 보더니, 휘이익~ 하는 휘파람 소리를 내며 재희를 보고 씨익 웃었다.


"모범생을 가장한 문제아의 표본 김재희! 후후 내말이 틀려? 담배가 얼마나 늘었는지는 니 얼굴을 보면 안다."

"... ..." 


"재희 너 그렇게 담배 피워 대다간 폐암 걸린다. 폐암 걸려 일찍 죽으면 너의 아리따운 희지는 누가 이뻐해 주냐? 조심해라! 하핫... 그런데 희지는 수술하면 지금보다 더 좋아질텐데...왜 미루고 있지?"

"... ..."

"수술 시기를 놓치면 위험해... 적절할 때 수술 받지 않으면 합병증이 심하게 올 경우가 있거든..."

"빨리... 마쳐 주십시오!"


장수의 스스럼 없는 말에 기분상한 재희가 짜증난 투로 말했다. 잘난체는 여전하군...저 박장수놈이 왜 자꾸 끼어들어. 우리 둘 사이에 가시덩쿨 같은 존재야.






#







장수를 만나고 난 뒤라 그런지 희지는 재희가 더욱 부담스럽다. 차에 타는걸 도와 주는 재희의 부딪침도 어색하고 ...이를 눈치 못 챈 재희가 아니었다.

"저녁 ...어떻게 할래? 형..."

"집에서 먹자."

"그렇군! 나랑 가면 밥맛이 없겠지. 장수놈과 둘이라면 몰라도."

"... ..."

"나야말로 밥맛이 달아났어. 하지만 형이 싫어해도 난 형과 함께 있는 게 좋으니 어쩌겠어?"

"... ..."

"이젠...변명도 필요없다 이거지?...장수놈을 만나니 생각이 달라졌나 본데..."

"... ..."


재희의 빈정거림에 희지는 돌아보지 않고, 손만 뻗어 재희의 손을 잡아 주었다. 그런게 아니라는 암시와 질투낼 만한 상대가 아니니 안심하라는 뜻을 내포한 행동... 가늘고 여리지만 실크 느낌의 손결은 재희를 충분히 두근거리게 만든다. 뛰는 가슴을 진정시켜야 하는데, 형에 대한 욕정을 빨리 삭일 수가 없다.

장수놈이 급할때 전화하라고 명함을 형에게 주었다.
형은...전화 해도 되요?...라고 대답했고...이 상황을 어떻게 해석해야 될까. 형이 담당의사로 있는 박가놈과 연락할 구실이 생긴건데... 자주 연락하다 보면 안 그래도 재희 자신에게 정이 없는 형이 호감가는 그 놈에게 마음이 쏠린다면 ...여기까지만 생각해도 배신감이 들 지경이다. 만약 그렇게 된다면 저 박가놈의 목숨은 보장못해. 절대로...

재희는 나직한 쉰 음성으로 아까부터 출발을 기다리는 기사에게 무뚝뚝하게 내 뱉았다.


"의정부를 지나서 포천 방면으로 가자!"


대화가 없는 승용차의 넓은 공간은 고요하고 쓸쓸한 느낌마저 감돈다. 검문소에서 광릉 방면으로 우회전하여 3km 지점에 광릉 우래옥 가든이 있다. 서울에서 그리 멀지도 않는 이곳은 수목원과 유황 온천이 있어 온천 관광과 삼림욕이 가능한 곳이다. 가족이나 연인이 갈 수 있는 곳...

언젠가는 한번 가족끼리 오고 싶어했던 곳이었다.
잘 난 부모에, 아리따운 형과 함께...세상 부러울 게 없다. 하지만 그런 구순하고 즐거운 가족끼리의 오붓함보다 지금은 형과의 시간이 좋아져 버렸다.
형이 진심으로 자신을 좋아해서 허실 없이 지낸다면 더 바랄게 없지만.

욕심이 지나친 걸까.

형은 어떻게든 벗어날 수 없다.

어차피 자신의 것이 될 테니까...



"앞에 보이는 광릉 우래옥 가든이다. 차를 주차시키고 밖에서 기다리고 있어! "

대지 400평의 식당 한켠에 원숭이, 원앙, 공작등의 부대 시설이 보인다. 흠...원숭이라...형의 욕탕에 원숭이를 키워야겠다. 덜 심심해 하겠지. 안 그래도 키가 높고 우거진 야자수들이 뭔가 빠진 것 같이 삭막해 보이던데...


한우 암소 고기와 흑염소 고기가 전문인 이 집은 충북 괴산에서 갓 잡아 직송한다. 산지 직송이라 고기 값이 싸고 양이 많지만, 재희의 바램은 희지의 건강이었다. 여러 가지 음식을 맛보이다 보면 입에 맞는 요리가 있을 것 같애서 요즘 꽤 자주 이름난 요리 집을 뒤적여 보고 있었다. 공부할 게 산더미 같이 쌓여 있는 지금, 겨우 요리 집을 뒤지는 건 절대 재희 성격이 아니었다. 형이 조금만이라도 좋아하는 기색을 보여도 흐뭇하고 보람이다. 그러나 이렇게 좋지 않은 형의 얼굴을 보면 그 허탈함은 이루 말할 수 없다. 








30








11월 초 대입 시험이 있고 난 뒤, 재희가 원하던 S 대학 법학과에 나란히 합격한 두 사람이 화제였다. 만점으로 수석 합격한 사람은 당연히 재희였다. 김재희에 대해서 메스컴에서 한참을 떠든 또 다른 이유는 국ㅇ부 장관의 아들이었기 때문이다.

그리고 그의 차가운 외모는 잡지기자들에게 굉장히 인기가 있어서 카메라맨이 집 앞에 북새통을 이루고 있었다. 희지 역시 만만찮았다. 고등학교를 거의 집에서만 보낸 사람이 우수한 성적으로 합격한 것에 대한 놀라움과 칭찬이 자자했다. 

그렇게 된 데에는 재희의 무리한 강행이 있었기 때문이었을 것이다. 희지의 얼굴은 재희의 요청대로 잡지와 신문에 싣지 못했다. 사진을 찍어 간 기자들은 상당히 아쉬워 하지만 김필수의 말도 있었던 것만큼 잘 지켜지고 있었다.



장기백이 나타났다.

두 아들에 대한 김필수의 기쁨을 대신 축하해 주기 위한 그의 거동에 아주 많은 사람들이 따라 다니고 있었다. 거물이었기 때문에 당연한 일인지는 모르나, 재희는 장기백의 출현에 이맛살을 찌푸렸다.

존경하는 인물로 아버지 김필수라고 기자회견에서 밝힌 재희는 가장 싫어하는 직업(?)을 가진 그를 아버지와 비교해서 보면 어울리지 않는 친우 관계로 보고 있었다. 


김필수의 유일한 친구인 그와 네 사람이 함께 간 곳은 충청도였다. 밤에만 움직이는 장기백의 신분 때문인지, 가고 있는 곳이 컴컴해서 어딘지 잘 분간이 되지 않았다. 충남 예산 일대라는 것 밖에는.


장기백은 미식가였다.
별미집을 많이 알고 있는 장기백 덕에 재희도 이런 곳을 자주 접할수 있게 된 것 같다. 아버지와는 오랜만의 나들이였다. 희지형은 지쳐 보였지만, 아버지 김필수는 매우 기분이 좋아 보였다. 형을 쳐다보는 아버지의 눈길은 다른때에는 흔하게 볼수 없이 자상하고, 몹시 흡족해 보인다.

기자 회견 때 자랑스러워하는 모습이 눈에 선하다.
곧 자랑스러워하던 그 아들이 아버지의 얼굴에 먹칠할 날도 머지 않은 것 같다. 재희는 뒷좌석 아버지 옆에서 의자 깊숙이 몸을 맡기고 앉아 있는 희지형을 백밀러를 통해 슬쩍 보고나서 깊은 한숨을 들이쉬었다.

내 사랑...절대 포기 할 수 없는 내 사람.... 

뒤에 장기백이 탄 차와 그의 하수인들의 차가 끝이 보이지 않을 정도로 뒤따르고 있었다.





#







후덕한 인상을 한 식당 주인이 직접 찾아와 인사를 한다. 장기백을 자주 봐서 잘 아는 모양이었다.

"여긴 정말 내가 좋아하는 집일세! 이 집 쥔장이 말이지. 사시사철 심산유곡으로 다니면서 산채를 마련한다네! 1년치 나물을 하러 쫓아다닌다는 건 나도 처음 알았어. 집은 허름해도 아주 색다른 맛이 있는 곳이야! "

집주인은 그의 칭찬에 공손히 두 손을 앞으로 해서 굽신거린다. 아버지 김필수는 그저 웃으면서 고개를 끄덕여 주었다. 손님이 떨어진 새벽에 예측 못했던 거물들에 잠이 깬 그는 최선을 다해 요리를 내 오고 있었다. 정말 산에서 나는 온갖 류의 나물을 한 자리에서 볼 수 있다고 해도 과언이 아니었다. 희지형을 보니, 아니나 다를까 좋아하는 산채 요리가 나오자 처음 보는 신기한 맛에 놀라고 있다.

"희지 입에 맞는 걸 보니 이 집 요리솜씨가 일품인 건 인정하겠네. 허허..."

"하.하.핫! 희지가 알아주다니 오늘 점수 좀 따겠어!"


까다로운 희지형의 입맛은 장기백도 알고 있었던 모양이다. 한가지 감칠맛 나는 반찬에 맛을 본 희지형이 여러 음식에 손을 대고 있어서 재희도 젓가락을 들어 형의 손이 가는 대로 같이 맛을 보았다. 형이 좋아하는 맛이 어떤 건지 이제부터 알아 둘 필요가 있다.
만점 수석 합격이라는 첫 번째 목표는 달성했으니 이제 두 번째를 향해서 고군분투할 일이 남아있다.

서서히 세운 목표를 차례로 성취해 가면서, 이제 사랑하는 사람도 챙길 때가 온 것 같다. 사랑이야말로 야망과 함께 빼 놓을 수 없는 인생의 중요한 핵심 요인이라고 생각한다. 남자이니까... 

식당 주인은 계속 장기백의 앞에다 이 요리 저 요리를 선 보이고 있었다. 그는 굉장한 자부심을 가지고 이 일을 즐거워하는 것 같았다. 장기백의 식욕은 대단했다.


"이보오! 쥔장..."

"예, 어르신!"

"아무 때나 와도 이런 산해진미를 맛 볼 수 있소? 이거...오늘 야밤에 습격해서 곤란하게 하지 않았나 모르겠소만..."

"천만의 말씀이십니다. 창고에 말린 나물이 가득 있습니다. 울안에도 산더덕을 묻어 두었습죠! 어르신들이라면 언제든지 환영합니다. 오히려 이런 누추한 곳에 일부러 찾아 주셔서 쑥스럽습니다."


"하하...사람 참 대단해! 장도 직접 담근다지?"

"예! 어르신! 저희집의 산채 맛은 아무도 흉내낼 수 없습니다."


사실이다. 이렇게 가지가지 색다른 감칠맛은 쉽게 먹을 수 없는 것들이다. 앞으로 희지형을 자주 데리고 와야 할 집이다. 묵나물, 취나물, 냉이, 달래, 팽이버섯 등등 ...

희지형의 손이 자주 가는 나물은 두릅과 송이버섯이었다. 그 중 젓갈류와 우럭구이와 같은 음식은 맛도 안 보는 걸로 봐서 해산물을 싫어하는가. 

오늘처럼 유심히 희지형의 입맛을 관찰해 본 적이 없었다. 비싸고 진귀한 요리만이 구미에 당기는 줄만 알았으니까...어쨎든 지금처럼 형이 많이 먹는 건 보지 못했기 때문에 재희는 오랜만에 기분좋게 맘껏 포식할 수 있었다.


"그나저나 재희가 대단해! 앞으로 큰 인물이 될 걸세...자랑스럽겠네. 자네..."

"부러워하지 말고, 기백이 자네도 아들자식 하나 키워 보라니까..."

"사람 참...이 나이에 무슨 재주로 말인가."

"이상한 일이야. 자넨 첩들도 많던데, 왜 하나같이 딸뿐인가?"



장기백은 토속적인 음식을 좋아했다.
주인이 뚝배기에 갓 끓여낸 된장찌개를 내 오자 단 숨에 밥공기를 비워 내고 있었다. 걸쭉하게 동동주를 사발째 들이키는 그의 모습은 삼국지에 나오는 장비가 연상된다. 어쩌면 장기백은 재희가 생각했던 것과는 달리 아주 소박한 사람일지도 모른다.

"찌개가 아주 구수하고 담백하네! 필수 자네도 동동주 한 잔 하게! 골치 아픈 정치 일을 금새 잊을 수 있을걸세...어이구! 우리 이쁜 희지야! 이것도 맛 보았느냐...더덕을 석쇠에 구운거다. 많이 먹고 살 좀 찌거라."

"네, 아저씨두 많이 드세요."


살풋 웃으며, 다정하게 말 하는 아름다운 희지형의 얼굴을 물끄러미 바라보는 김필수의 아련한 표정을 재희는 놓치지 않았다. 식당 주인이 한참 자는 시간에 들이닥친 손님들은 장기백 하수인 뿐 아니라, 김필수의 일행으로 시끌벅적 하게 떠들고 있었다.

온 마당에 자리잡은 그들은 장기백의 배려로 맘껏 술과 음식을 즐기고 있었다. 거나하게 취한 장기백이 단도직입적으로 묻는다.

"재희는 아주 의젓한게 장가가도 되겠다. 하하하...어떠냐? 내게 딸이 넷이나 있는데, 하나쯤 구제해 줄 생각은 없느냐?" 

"... ..."

"허허! 기백이 이 사람 싱겁긴... 아직 졸업도 안 했잖은가."

"까짓 곧 졸업인데, 미리 정혼이라도 해 놓으면 되지 않나. 혹시 사귀는 사람이 있는건 아니냐?"


농담으로 들어도 된다. 그러나 두 사람의 친분으로 봐서는 진짜로 사돈이 되고 싶어할지도 모르는 일이다.
재희는 이런 면에서 또 한번 자신의 차가운 단면을 보여 주고 싶은가 보다. 

"죄송하지만 맘에 둔 사람이 있습니다."

"... ..!"

"... ..!"

"... ..!"


세 사람이 동시에 놀라, 하던 동작들을 멈추고 재희를 쳐다보았다. 김필수는 재희의 정중하지만 싸늘한 말투에 장기백의 안색을 재빨리 살폈다. 눈치를 주려 했으나, 재희는 변함없이 무뚝뚝한 인상을 유지하며, 아버지의 반응을 모른 척 하고 있었다. 
희지는 물을 마시려던 자세에서 몸이 굳어, 들고 있던 글라스를 상에 떨어뜨렸다.

"저런!"

"... ..."


김필수가 얼른 티슈를 뽑아, 희지의 젖은 손을 닦아준다.

"죄...송해요."

"잔이 미끄러웠구나. 괜찮니?"


희지가 재희를 쳐다보며 곤란한 얼굴을 보였으나, 그는 여전히 무표정한 얼굴이었다. 직선적인 재희가 혹시라도 아버지에게 이야기라도 해 버릴까 봐 조마조마하다. 장기백이 동동주를 다시 벌컥벌컥 들이켰다.

탁- 하고 술 사발이 상에 거칠게 내려지더니, 소탈하게만 보였던 장기백의 눈빛이 무섭게 번덕였다. 김필수가 희지 상위에 쏟긴 물을 닦고 있을 때, 장기백이 껄걸 웃어 제낀다.


"아하하핫! 자식이 지 애빌 꼭 닮았구먼 그래! 필수 자네 젊었을 때와 하나도 틀리지 않아!"

"... ..."

"니 놈도 틀림없이 애비가 했던 것처럼 고집을 부릴게야! 필수 자네가 말려도 말일세." 

"... ..."

"같은 학교 애냐? 니 마음에 드는 여학생이라면 분명히 미인이겠지! 사귄지 얼마나 됐냐? 필수 자네도 알고 있었나?"

"아! ...예전에 그런 소릴 들은 것 같은데, 그래...누군지 물어 봐도 되겠니? "


재희는 순간적이었지만, 장기백의 광채 나는 눈에서 뿜어져 나오는 정기를 느낄 수 있었다. 과연 암흑가를 휘어잡고 있을 만한, 큰 힘을 가지고 있는 사나이임에 틀림없다. 그러나 그런 것은 재희에게 아무런 관심사가 될 수 없었다.

장기백의 옆에 다소곳이 앉아 불안 해 하고 있는 희지에게 슬쩍 눈길을 한번 주고는 물수건을 집어 들어 손을 닦았다. 희지는 잔뜩 긴장하고 있어서, 가뜩이나 흰 얼굴이 더욱 창백해져 있었다.

"여학생이 아닙니다."

"콜록 콜록 ..!"


갑자기 입을 막고 기침을 시작하는 희지에게 둘의 정신이 집중되어 대화가 잠시 끊겼다. 장기백이 희지에게 티슈를 건네려고 할 때, 그 보다 더 빨리 손수건을 내미는 사람은 재희였다. 손수건을 받아 드는 희지의 손이 가늘게 떨린다. 받아 들면서 살짝 부딪힌 재희의 손가락에도 민감하게 반응이 와 희지는 몸을 움찔거렸다.


"바람이 찼던 게로구나! 기침을 며칠 안 하길래 안심했더니..."


김필수의 염려스런 말에 장기백이 나선다.

"그것 보게! 필수...희지를 날 달라고 하지 않았나! 내 양자로 주면 이까짓 기침은 쉽게 고칠수 있다니까... 홀 에비가 되고 부터 애한테는 영 신경을 쓰지 않았던 모양이야!"

"허헛! 쓸데없는 소리말고, 기백이 자네 딸이나 하나 주지 그래! 자네야 말로 욕심이 과한 거 아닌가."


"그러게... 내가 재희 놈을 사위 삼으려고 했는데 이 녀석이 벌써 선수쳤네 그려..."

"그렇게 되나. 그래도 모를 일이지! 아직 결혼을 전제로 사귀기엔 젊은 나이니 기대해 볼 만 하지 않나!
그냥 교제 정도라고 생각되는데..."


"하! 필수 자네 생각이 안 나나? 얘들아! 니들 아버지 고집 센 거 알고들 있겠지? 너의 엄마와 교제할 때, 얼마나 필사적인지 집에서 쫒겨 날 정도였다. 물론 절세가인이라 홀딱 반한 사람이지만 그 때가 대학 1학년인데도, 집에서 말린다고 집 나가서 살림을 차리지 않았냐."

"애들 앞에서 못하는 소리가 없군! "

"그래서 말인데... 재희야! 상대가 누구이든 간에 니 에비가 반대할 사람이 아니라면 좋겠다."

"... ..."

"그래! 누군지 이 에비가 물어 봐도 되겠니? 여학생이 아니라니 그건 무슨 소리냐?"

"... ..."


재희를 쳐다보는 희지의 눈빛은 잔뜩 겁을 먹은 채 뭔가를 간절히 애원하고 있었다. 만에 하나, 재희가 둘의 관계를 아버지에게 털어놓기라도 하는 날엔 생각지도 못한 소릴 듣게 될 아버지의 심정을 생각하면 끔찍스러워진다. 제발 재희가 입다물어 주기를 바라는 마음을 담아 간절하게 ... 장기백의 눈빛이 또 달라지며 그가 심각하게 물었다.

"혹시..."

"... ..!"

가슴이 뜨끔해진 희지가 또 다시 심하게 기침을 해 대며 손수건으로 입을 막았다.

"아니, 얘가 왜 이렇게 ..."

"...콜록...콜록...콜록 콜록..."

"추운 게야?"

"죄송해요...저 잠시...손 씻고 올께요....재희...나 좀 따라 와 줄래?"


어깨에 외투를 걸쳐 준 장기백에게 고개를 살짝 숙여, 고마움을 표한 희지가 일어나면서 재희에게 말한다. 그렇게 말하지 않아도 재희는 희지가 일어설 때 벌써 따라 일어서고 있었다. 둘의 뒷모습을 쳐다보던 장기백은 담배 파이프를 꺼내 물고 있는 김필수에게 작은 핀잔을 준다.


"큰 애는 왜 저렇게 몸이 부실한거야...자네가 너무 소홀한거 아닌가."

"... 글쎄..."

"글쎄라니..이 사람..참...그러니까 저 애 날 달라고 했잖은가. 자네 처 건강도 심각해서 연년생 둘 키우기가 매우 벅차 보이던데..."

"제 자식을 남에게 보낼 정도로 그 사람은 모질지 못했어. 애들 좋아하는 거 자네도 봤잖나."

"자기 몸 생각을 해야지...필수 자넨 공부만 했으니 알 리가 있나. 큰 애라도 내가 키워 주려고 했건만."

"허허허.그래도 저 놈 때문에 그 사람이 덜 그립네."

"그렇기도 하겠어. 애처로워 보이는 게 꼭 그녀를 보는 것 같아. 기침하는 것까지 말이야. 필수 자네가 마음 고생이 심하겠군!"

"... ..."












 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
형



 
제 목 : 형 31~35  
 
번호 : 11     /     조회 : 309     /    작성일 : 2002-07-07 [18:57]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  
형 31 



둘이 화장실로 들어갈 때, 몇 명이 따라 오다가 재희의 지시대로 그들은 문 앞에서 대기하고 있었다.
희지형은 이런 분위기를 상당히 싫어하는 편이다.

그러지 않아도 자유가 없는 생활에 일일이 따라다니는 그들의 행동은 희지 형에게 강아지 목걸이 같은 존재. 희지형의 그런 생각은 재희도 알고 있었다.

그러나 값비싸고 집안에서 귀하게 키운 순진한 애완견 강아지를 밖에 내 보내는 것처럼 위험한 일은 없다. 처음 보는 세상에 호기심을 가지다가 틀림없이 여러 가지 유혹거리를 지혜롭게 넘길수 없을테니까..


심지어 잘 때에도 마음을 놓을 수 없다.
형은...악몽에 잘 놀라고, 겁이 많아 바람소리에도 자주 잠을 깬다. 요즘엔 의도적으로 혼자 자려고 애쓰고 있지만, 품에 안아 안심시켜 주고 싶다.
자신에 대한 경계심이 풀린, 원래의 예쁜 얼굴로 편안하게 잠든 얼굴이 보고 싶다.

행여나 아버지에게 말할까 봐, 불안한 눈으로 쳐다보던 희지형이 얄미웠다. 바보. 설마하니 그런 얘기를 그 자리에서 할 리가 없잖아. 그렇게 못 믿어서 어떻게 자기가 먼저 좋아할 때까지 기다려 달라는 거야.
얼마나 기다려야 되는지는 그 모습만 봐도 짐작이 가는데..

오래 기다리진 못해...성질이 급한건 내 탓이 아냐. 

재희는 수돗물을 틀어, 가볍게 세수했다.
특별히 이 겨울에 차가운 물로 세수할 이유는 없었으나, 희지형이 빤히 쳐다보고 있으니.... 

떨고 있는 그 모습을 보고 있노라면 금방이라도 부서지고 깨질 것 같아서, 지켜주지 못할것 같은 약한 마음이 들어 오히려 불안했기 때문이다. 할 말이 뭔지 
이미 알고 있는데, 뜸을 들이며 빨리 입을 열지 않는
희지형이 귀엽다. 


"재희...내가 하고 싶은 말이 뭔지 알지?"

"글쎄."

"딴 청 부리지 말구~"

"난 틀린 말 안 했는데."

"아버지께 경망스럽게 굴지 않도록 해! 아저씨도 계시는데..."

"그럼 아버지 친구 분이 없을 때 얘기할까."

"재희야."

"볼 일 다 끝났으면 나가지!"


재희가 세면대에 기대고 있던 몸을 일으켰다.
희지는 다급하게 손을 뻗어 재희의 팔을 잡고, 앞을 가로 막아선다.

"제발 부탁해! 두 분 어려운 자리했는데...그냥 유들하게 넘어가 줘! "

"... ..."


재희는 순진하기 만한 희지 형을 좋아하지 않을 수 없
다고 생각하며 형의 갸름한 턱을 잡아 엄지로 쓰다듬는다.


"부탁을 들어 줄테니...내게 키스해 봐! 볼에라도 좋으니까."

"... /////"

한참을 망설이던 희지는 발뒤꿈치를 들고 재희의 뺨에 가볍게 입을 맞춰 주었다. 녹을 것 같다.
부드러운 입술이 뺨에 와 닿아 재희는 몸의 근육 일 
부분이 움찔해 진다.

그의 입술이 떨어져 나갈 때 좀 세다 싶을 정도로 힘껏 끌어안아 버렸다. 지금은 아니지만, 곧 아버지에게 알릴 예정이다.

세상에서 형제간의 사랑을 찬성할 부모는 절대로 없겠지만, 그래도 현명하신 분이라 조금은 아버지의 뜻을 
참조할 생각이었다.


"재희...이제 그만 놔 줄래?"

"... ..!"

"숨막혀."

"후- 합격 축하 해! 그 동안 혹독하게 대한 건 미안하
지만 말야. 형의 IQ를 믿고 밀어 붙여 봤어.
그렇게 성적이 좋게 나오다니...정말 멋져! 같은 학교
에 다닐 수 있어서 기쁘다 형."


칭찬에 희지가 낯을 붉히고 있을 때, 장기백이 어깨에 걸쳐 준 외투가 재희의 손에 의해 벗겨졌다.


"이런 거 맘에 안 들어! 아무 옷이나 받아 입지 마!"

"... ..?"


수돗물을 세게 튼 재희가 일부러 외투 자락을 적시는 행동에, 희지는 깜짝 놀랐다.


"무슨 짓이니? ...무스탕이야. 물에 적시면 어떻해? 그것도 아저씨 옷을..."

"다른 놈 냄새가 나는 옷...다시는 빌려 입지 마! 내 옷 외에는...알았어?"

"재희! 너 도대체..."

"어쨋든!"

"... ..."

"용서 못 해!"


아아! 재희는 다른 장기보다 간 만 큰 게 틀림없다.
겁이 없어도 저렇게 무분별하게...희지는 어이가 없어 더 이상 말을 할 수 없었다.
간 큰 재희는 장기백의 무스탕을 적시고도, 버젓이 팔에 척 걸치고는 엷게 미소까지 지었다.

커다란 손이 한 쪽 어깨를 감싸 온다.
그리고 귀에 닿을락말락하게 입술을 갖다 대며 속삭였다.


"오늘...형...아주 예쁜 거 알아? 반할 것 같아."

"... /////"


그렇게 말하며 허락 없이 둔부를 어루만져도 희지는 피할 생각을 하지 못했다. 
제일 싫어하는 시간이다. 이럴 때마다 아버지 얼굴이 떠오르고, 죄책감이 들기 때문에...
















#






김필수가 자리에서 일어설 때, 장기백 일행은 남아 있었다. 무슨 일인지는 짐작할 수 없었으나, 장기백에
게 부탁하듯 하는 김필수의 작은 당부 말을 들을 수 
있었다.

... 너무 눈에 띄지 말게! 조용히 지내 줬으면 하네...기백이 자네 정말 몸 조심 하게나...

김필수의 말에 장기백은 고개만 끄덕일 뿐이었다.
재희는 그들이 여기 온 목적은 단지 하나 뿐이라고 단
정지어 버렸다. 깡패들이 하는 짓은 뻔하다고...
장기백이 아무리 세력이 있다 해도 깡패는 깡패지! 신
사는 아니다. 라고...







#






서재에서 파이프에 새 담배를 꽂으며 재희를 기다리
고 있던 김필수는 노크 소리에 창을 향해 있던 의자
를 천천히 빙글 돌렸다. 할 말이 있다고 요청한 사람
은 둘째 아들. 말수가 적고 됨됨이가 올바른 둘째가 
듬직하다고만 생각했는데, 요즘은 정도를 넘어 지나치
게 냉정하게 보였다. 

고민이 많아 보여 먼저 물어 볼까 도 싶었지만, 역효과를 생각하는 김필수는 기다릴 줄 아는 사람이었다.
여자 문제로 고민하고 있을지도 모르는 일이라 궁금하기도 했는데, 마침 의논할게 있다 하니 반갑기도 했고. 


"형을 찾았느냐?"

"... ..."


"경호원이 따라 갔잖니. 그렇게 조바심을 내지 마라. 그 녀석도 집에서만 있어서 갑갑했겠지!" 

"예..."

"그래도 큰 녀석이 바깥 외출을 조금씩 하고 싶어 하니까 재희 너도 협조해 줘라. 너무 간섭 하지말고..." 

"...알겠습니다."


대답하는 재희의 목소리에 힘이 빠져 있다.
그 동안 운전 교습을 받고 있었다.
요 며칠 새에 집에 올 때마다 형이 자리를 비운다.
박장수놈을 만나는 것 같았다.

옷차림은 그렇게 꾸며 입지 않아서 아닐지도 모른다고 생각했지만, 그래도 느낌이라는 게 있어서 물어 보
면 입을 앙 다물고, 인상을 굳히곤 한다.

경호원들은 드라이브 한 것 뿐 이라고 했고...
잠시 더 두고 보기로 했다.

"그래, 진로 문제로 의견을 듣고 싶다 했니?"

"예..."

김필수는 재희의 희망을 물었고, 재희는 정해 둔 목표
를 이야기했다. 자유스러운 아들과의 토론 시간은 바
쁜 생활 중 즐거운 일이다. 더구나 이렇듯 알아서 잘 
하는 아들과의 둘 만의 대화라니...


"안정된 사회가 되기 위해선 신뢰할 만한 지도자가 있어야 한다. 사회의 질서를 유지 할 수 있는 힘 말이다. 한 마디로 사람들에게 의지가 되어 줄 수 있어야 돼. 그런 면에서 이 에비가 높이 평가하는 사람이 있었단다."

"... ..."

"장기백이다."

"... ..!"

"대학을 같이 나왔지만 그와 나...길이 달랐어. 내 탓도 있지만..."

"... ..?"

"그는 이 나라의 썩은 정치를 늘 혐오스러워 했다! 시민의 복지를 위해 일하기 보담 오히려 사기 횡령에 가까운 사람들이 득실 했거든..."

"... ..."

"재희가 앞으로 정치를 하겠다고 하니 하는 말이다만, 지위에 책임을 질 줄 알아야 한다. 권위를 남용하지 않도록 각별히 신경 쓰도록 해라. 권위를 남용해서 사기 적인 수법으로 세금을 횡령한다면 그 정치는 금방 썩게 돼."

"... ..."

"장기백은 친우지만 에비가 가장 존경하는 인물이야. 비록 건달이 되었을망정 그의 정신은 아주 온전해!"

"... ..."

"그래서 나는 네가 장기백과 가깝게 지낼수 있기를 바랬는데...욕심이냐?"

"... ..!"

재희가 김필수의 눈에 띄게 놀란 이유는 결혼 문제
가 다시 거론되었기 때문이다. 지금 아버지가 말하는 
것은 장기백의 사돈이 되고 싶다는 소리였다는 것을 
재희는 재빨리 간과했다.

"전에 충청도에서 하던 얘기 마저 하면 안되겠니? 생각하고 있는 것을 말해 보거라! "

"... ..!"

"네 의사를 존중해 주마! "

"그 문제는...조금만 더...시간을 주십시오!"

"음."

"그 와는..."

"... ..."

"아마...이루어 질 수 없을 것 같아서 ...말씀드리기가 망설여집니다."


차분한 말투 같지만, 직접 이 말 한 마디 하기 위해
서 재희는 온 뼈마디를 깎이는 것 같은 고통에 가슴
이 저려온다.

김필수는 또 한 개비의 담배를 파이프에 꽂아 넣었다.
그의 미간에 주름이 생기면서 순간적으로 인상을 찌푸
리는 것 같았다.


"그게...무슨 소린지 설명 해 주지 않겠니?"

"그는..."

"... ..."

"연상 입니다."


에미 없는 자식 소리 들을까봐 한 번도 염려한 적이 
없었다. 홀아비 밑에서도 열등의식이나, 남을 부러워
하지 않는 아들들이 얼마나 고마운지, 지금처럼만 순
탄하게 인생을 살수 있다면 여한이 없다고 생각했다.

그러나 아들놈의 이 말 한마디에서 왜 이렇게 마음이 
아픈지...밀물처럼 밀려오는 쓸쓸함은 왜일까.
연상이라는 말을 듣자마자, 가슴에 와 닿는 허전함의 
원인을 알 수가 없다.

아들이 불행하게 될 것 같은 느낌이 드는 이유는 더욱 모르겠다.

"연상의 애인이...그리 나쁜 일은 아니라고 본다...네 어미도 연상이었다. 나이 차가 많으냐? "

"... ..."

떨리는 목소릴 가다듬고 겨우 물어 보았으나, 대꾸를 하지 않는다. 정곡을 찔렀나? 
정말 나이 차이가 많이 나는 사람이라서 이렇게 불안한 건지도. 그런데 아들놈의 알 수 없는 표정에서 
꼭 그것만이 아닐 것 같은 불길한 예감이 들었다.
지금 다그친다고 해결 될 문제가 아닌 것 같다.

"그렇구나. 재희야...이 문제는 차차 생각해 보는 게 좋겠다. 허나, 오래 두면 안 될 것 같은 생각이 든다. 노파심이라면 이해하거라. 조만 간에 너의 솔직한 대답을 듣도록 하마!"

"죄송합니다."

"아니다. 희지 들어오면 내 방으로 보내라. 그 녀석 얼굴이 보고 싶다. 오늘따라 늦는구나."

"...예! 아버지..."

"조금 더 기다렸다가 들어오지 않으면, 경호원들에게 연락하고..."

"예."








형 32







희지형의 얼굴이 보고 싶은 건 아버지뿐만이 아니다.
재희도 오늘은 유난히 형이 보고 싶었다.
...기다리는 사람 생각도 하지 않고 대체 어딜 돌아다니고 있는건지... 재희는 휴대폰을 들었다가 놓고, 들었다가 놓고를 반복하고 있었다.

아버지 말도 있었지만 이젠 좀 더 성숙한 감정으로 형을 대하고 싶다. 무작위로 덤벼드는 무식한 애정 방식에 형이 지쳐 있을 것이다. 마치, 방어 능력이 전혀 없는 약한 상대방에게 무작 스럽게 주먹질하는 것과 마찬가지인것처럼.






밤이 점점 깊어지면서 재희의 너그러움은 분노로 바뀌고 있었다. 박장수 놈만 아니라면 형의 이런 반항은 애교로 봐 줄 수 있다. 조바심을 내고 기다리자니 입술이 바싹 바싹 타 들어가는 것만 같았다. 

경호원에게는 무전기가 필수다. 연락하는 사람은 당연히 아버지와 자신이고, 지금 연락을 받지 않는 이유는...







#













어두컴컴한 놀이터. 
희지가 그네에 앉아 흔들거리고 있었다.
차가운 눈바람이 시작되어서 경호원 형들이 조심스럽게 들어가자고 권해 보지만, 희지는 말 한마디하지 않았다.

목에 밍크털이 많이 달린 하얀 외투 끝자락이 땅에 끌리고 있었으나, 희지는 무신경이었다.


-뚜루루루...뚜루루루...

경호원의 무전기에서 나는 소리다.

"받지 마!"

망설이는 경호원 형들을 오늘만큼은 동정해 줄 수 없다. 집에 돌아가면 그들이 재희에게 혼 날건 뻔하지만 오늘은 감싸 줄 아량이 없어. 외로움...
아버지나 재희는 끔찍하게 자신을 생각해 준다.

그들의 보살핌 때문에 오늘까지 생명을 연장해 온 것인지도 모른다. 그 사실을 알고 있는 지금, 왜 이렇게 허전하고 외로운지...


박장수...그는 오늘 멋져 보였다. 

처음 보는 깔끔한 헤어스타일과 정장 차림이 몰라보게 핸섬해져 있었다. 인턴이지만, 조만간 실력 있는 의사가 될 것이고, 앞으로 현모양처가 될 여인과 사귀는 중이라 했다. 당연한 일인데 능력 있는 박장수가 다정한 규수를 만나서 결혼하는 건 지극히 정상적인 일인데. 

같은 남자로서 그런 정상적인 생활이 희지에겐 먼 나라 이야기 같기만 하다. 그는 마지막이라며 한번 더 강조했었다.


.....만약에 희지가 내게 와 준다면 만나는 아가씨 포기 할 수 있다. 기다리라면 기다릴게. 재희에게서 도망치고 싶어하는 거 알아. 지금 사귀는 아가씨가 썩 맘에 드는 건 아냐. 단지 널 잊기 위해서니까 .........


박선생님이 그런 말을 할 줄은 몰랐다.
사랑하지 않으면 결혼은 불가능 한거 아니었나.
괴로운 상황을 피해서 달아나면 정말 잊을 수 있을까. 

박장수 말대로 아버지에게 재희와의 관계를 알리기보단 박선생과 사귄다는 사실이 더 호소력이 있을 것이다. 이도 저도 윤리에 어긋나는 짓들이다. 재희나 박장수나 전부 미쳐 있어. 그들은 제 정신이 아니야.

이런 일...도저히 용납할 수 없어. 
재희의 사랑도 절대 받아들이지 않을 거야. 
죽는다 해도... 단호한 태도가 아니면 재희에게 기대감만 주게 돼. 확실하게 해 두지 않으면...


희지가 그네에서 일어나려 하자, 얼른 거들어 주는 경호원 둘의 얼굴 표정에서 안도감이 스친다.
외투 소매 끝으로 입을 막으며 심하게 기침을 시작하는 희지를 부축해 걸음을 서둘렀다.

여느 날보다 거친 겨울 바람이 희지의 하얀 코트 자락을 펄럭이게 만들고, 느린 걸음으로 집을 향하는 그의 어깨를 더욱 움츠리게 하고 있었다. 


그리고, 아무도 몰랐던 캄캄한 곳에 숨어서 그들의 뒷모습을 보고 있던 한 소년이 나타났다.
그는 그네에 앉아 있던 천사 같이 아름다운 사람을 질시 섞인 눈으로 계속 노려보고 있었었다. 

약하디 약해 보이기만 한 하얀 외투의 사랑스런 남자에게서 눈을 뗄 수가 없었던 것이었다.
나약해 보이는 얼굴이 얼마나 고혹적이었는지... 
조용한 걸음걸이가 어찌나 우아해 보이던지...

정체 모를 이 남자가 더욱 충격을 받은 것은 하얀 외투만큼이나 눈부신 그 사람이 김필수 장관 집에서 나왔다는 사실이었다. 동네에서 담이 제일 긴 바로 그 집에서...







# part 2






집에 다 와 가는 골목에서 차가 우회전 할 때, 갑자기 막아서는 사람이 있어서 급정거 하게 되었다. 
갑자기 나타난, 키가 무척 큰 그 남자는 바로 재희.
차가 멈춰 서며 재희를 알아본 경호원과 기사가 얼른 내려섰다.

그들은 안 중에도 없는 재희가 차 뒷문을 열어 고개 짓으로 희지에게 내리라는 시늉을 했다. 내려서면서 불어오는 찬바람에 또 다시 기침이 나왔다.


의외로 희지는 담담했다.
예전처럼 재희를 겁내지 않는다. 
오히려 이젠 무섭지 않아...하는 눈으로 재희를 똑바로 응시했다.


"대체 어딜 싸돌아 다니는 거야!" 

"내가 달리 어디 갈 데가 있니? 콜록..."


쉰 음성의 재희가 더욱 낮은 톤으로 말하고 있어서 그가 얼마나 화가 나 있는지 짐작이 간다.
그러나 희지는 다정하게 대답해 주었다.
형답게...형이 동생에게 대하는 다정스런 어투 외에는 다른 뜻은 없다.


"지금까지 어디 쳐 박혀 있다 온 거냐고! "

"... 근처 놀이터에 있었어. 찻집에서 차 마시고 나서 줄곧..."

"...이젠 거짓말까지 해? "

"왜 거짓말이라고 생각해? 어차피 믿지 않을 거면 묻지 말아 줘! 콜록... "

"박장수 만났단 소린 왜 안 하지?"

"...그런 것까지 너에게 얘기해야 되니? "



희지의 생각지도 못한 반응에 잠시 할 말을 잃고 있던 재희가 갑자기 방향을 틀어 경호원들에게로 저벅저벅 걸어가고 있었다.

곧 철썩- 하는 소리가 두어번 연달아 골목에서 크게 울렸다. 다짜고짜 재희에게 뺨을 맞은 경호원들이 머리를 조아리며, 쩔쩔매고 있다.


"너! 무슨 짓이니? 지금..."

"임무를 충실히 하지 않는 사람들이야. 폰을 일부러 받지 않는 건 무슨 뜻일까 생각해 봤지. 박장수와 있다는 걸 내게 숨기기 위해서?...아니면 둘이 밀회라도 즐기고 있었나? " 

"덮어놓고 폭력을 쓰는건 누구에게 배운거야? 깡패가 되고 싶은거니?"


재희에게 다가간 희지가 평소와 다르게 목소릴 높이자, 재희의 얼굴에 불쾌한 감정이 눈에 띄게 드러나고 있었다.


"다시 말해 봐!"

"하는 짓이 상스럽고 무례하구나! 내가 누굴 만나든 내 사생활이야. 간섭하지 마! "

"날 ..긁고 있는 거라면 충분히 효과 있어. 형...지금 인내심의 한계를 느끼고 있는 중이니까..."

"그래...만났어! 박선생님 만나고 오는 길이야. 됐니?"


재희가 경호원을 집으로 돌려보낸다.
차가 저만큼 멀어지는 것을 본 재희는 희지의 팔을 잡아당겨 벽으로 밀어 붙였다.

"뭐라고 했어? 박장수와 지금까지 자빠져 놀다가 오는 길이니 간섭하지 말라고 한 거야?"

"내 일에 일일이 상관하지 말아 줘! 어린애가 아니잖아? 그 보다 재희 너...말투부터 고치도록 해! 그런 식으로 말 할거면 앞으로...날...볼 생각하지 말구..."

"내 귀가 잘못됐나? 방금 한 말 다시 해 보시지! 앞으로 다시는 볼 생각하지 말라? 그건 또 무슨 뜻이야? 이제 드디어 박가놈에게 붙어 보겠다고? "

"그런 경망스런 말 사용하지 말랬잖아! 널 보면 숨이 막혀...사사건건 간섭하고, 내 인격을 무시하는 니가 정말 미워져! ...자꾸 그러면 나...진짜로 박선생님 생각하고 말거야!"

"... .!!"

"... ..."



다시 한번 희지의 몸이 벽에 밀쳐져 세게 부딪혔다.
작은 신음소리에 맞춰 기침이 더 심해진다.
양어깨를 잡고 있는 재희의 손아귀에 힘이 들어가고 있어서, 희지는 고통스러워 이를 악물었다.


"아프지? 용케 잘 참는군! "

"...으음..."

"그래...이젠 정말 기다리던 시간이 끝난 것 같아...그동안 기다렸던 보람이 아주 비참한데? 앞으로...날 동생이라고 생각하지 마..내가 무슨짓을 하든, 그건 형이 만든 결과니까...형과 동생 관계는 이제 끝이야."

"...악!"

우악스러운 재희의 행동에 희지가 발버둥을 치기 시작했다. 길거리에서... 희지의 눈에서 눈물이 흘러 내렸다. 목에 이를 세우고, 키스자국을 만들어 가고 있는 재희의 거친 욕정때문이 아니다.

부서져라 안고 있는 허리가 아파서도 아니었다.
난폭하게 움켜잡듯이 둔부를 애무하는 손 때문도 아니며, 혀가 빠질 것 같은 흉폭한 키스 때문도 아닌...
특별히 이유도 알지 못한 채, 울컥하는 서러움 때문에 펑펑 쏟아지는 눈물을 참을 수 없었다.

저항해도 소용없다는 걸 알고 있었던 것도 있지만, 강간과 같은 재희의 성욕을 피할 재주가 없어서 맥없이 꼼짝 못하고 당하고 있을 뿐이라는 사실이 더 슬펐다.
재희의 일방적인 사랑이 싫은 건 아닌데...
불쌍한 재희의 사랑을 받아 주지 못해서 안타까운 것이다.



"...아프면 소릴 질러 봐! 혹시 장수놈이 와서 구해 줄지도 모르지!"

"... 으으...응..."


"얼마나 참을 수 있나 볼까? "

"...아!...이러...지..마!..."

"이젠 형 말 듣지 않아. 내 식대로 ...내 방식대로 형을 대할거니까..."

"...제발...이러지 마!...이러면...우리 더... 나빠질 뿐이야..."

"더 나빠질 게 있어? 형이 날 지금처럼 대하는 것 보다 더 나쁠 게 있냐고."

"재희가...언제...내 말 들었니? 언제나 맘대로 하구선...왜 나만 탓하는 거야? "

"뭐?"

"니가 늘 그렇게 나오기 때문에...우리가 가까워질 수 없다는 거 몰라?...그리고...난..."

"... ..."

"...난...널...."

"... ..."

"조금도 ..."

"... ..."

"조...좋아하지 않아!"

"... !!!"

"사실이야, 동생으로밖에 안 보여...넌...너무 어려!"

"뭐라고 ...지껄이고 있어!"

"거 봐!...넌 너무 감정적이고, 충동적인 데가 많어! 그래서...안 돼!"

"이...."

"비켜줘! 길거리에서 이게 무슨 짓이야...못 배운 티라도 내려는 거니? 아니면 나도 패고 싶어? "

"빌어먹을!"

욕설과 함께 희지의 머리 옆으로 재희의 주먹이 날아가 벽을 내리치는 소리가 쾅-- 하고 났다.
여전히 희지의 등을 차가운 벽에 붙여 놓은 채, 이글거리는 눈으로 노려보던 그가 또 한번 주먹을 날려 연속으로 벽을 치고 있었다. 

쿵...

쿵...

쿵...

재희의 행동에 놀란 희지의 심장이 마구 뛰기 시작했다. 벌써부터 시작한 기침은 더욱 심해져 숨까지 차는 바람에 눈을 질끈 감으니 현기증이 난다.
비틀거리지 않으려고 기대 있던 벽에 몸을 더욱 붙였으나, 후들거리는 다리로서는 더 이상 버티고 서 있을 수 없게 되었다.

괴로워...숨이 차서 너무 힘들어...기침병도 작년보다 조금도 나아지지 않았고... 

때 마침, 알아 챈 재희가 급히 자기의 가슴으로 당겨 안아 주었다. 등을 어루만지며, 토닥거려 주는 재희는 방금 일을 잊기라도 한 것 같다.











# part 3















지금 울고 있는 사람은 재희 너 인줄 알아. 
마음속으로 울고 있다는 거 알고 있어.
넌 안 추워?
외투는 왜 안 입니.
손등에 피가 나는데 아프지도 않아?
지나치게 감정적이고 솔직한 네게 난 어울리지 않아.너 없이 하루도 못 살게 되어 버렸지만, 우리 좀 더 나이가 들면 다 좋아질 거라고 생각해...

형제간이 아니라도 넌 내게 과분해. 널 위해서 네 마음 받아들이려고도 생각해 보았어. 하지만 옳은 판단이 아닐거야... 지금 널 동정해서 네 사랑 받아들여도 절대로 행복해지지 않아. 넌 끊임없이 내 진심을 원할거잖아.

난 아닌걸...그래도 지금처럼 몸과 마음이 괴로울 때, 네가 있어서 정말 좋아...사랑은 아니지만.






#












아록은 놀이터의 그네에 앉아서 꼼짝을 하지 않았다.
아까 그 사람이 앉았던 그 그네...
호리 하고 늘씬한 그 사람이 재희선배 형이라는 이야기를 교무실에서 우연찮게 들어서 알아 버렸다.

그런데 왜 형이라는 사실을 숨긴 건지는 아록으로서는 알 수 없었지만, 그를 볼 때마다 왜 질투가 불같이 이는지는 몹시도 궁금했다.

재희선배와 전혀 닮지 않았던데...이복 형제간일까.
그렇게 남을 끔찍하게 챙겨 주던 재희선배는 처음이었다. 애들에게 물어 봐도 그런 모습은 처음이라 했다.
아무리 형이라도 그렇게까지 감싸고돌면 질투 날 게 뻔한 일 아닌가.

더군다나 재희 선배를 좋아하고 있다고까지 했는데도...냉혈한 같으니... 혹시 재희선배가 그 사람을 좋아하고 있는 건 아닐까... 이것저것 생각하던 아록은 자신의 지나친(?) 상상에 혼자 키득거렸다.

에고...주착이야 ...설마 그럴 리가 없잖아. 어느 바보가 제 형을 좋아 하냐고..


킥킥거리던 아록은 어두컴컴한 놀이터 입구에서 이 쪽으로 걸어오는 한 남자를 보았다.
저렇게 키가 크고 어깨가 넓은 사람을 알고 있다.
안 그래도 남자라서 고백도 제대로 못 하겠는데, 너무 멋있어서 더욱 가까이 갈 수 없는 사람이었다.

곧 졸업해 버릴 사람이지만, 그래도 한 동네에 사니까 한 번쯤은 마주칠 수 있을 거라는 희망도 있었고,
그 사람이 입학한 대학교로 따라 가면 된다는 각오까지 하고 있었다.

머리가 나빠 성적이 좋지 않지만, 기를 쓰고 죽기살기로 하면 안 될게 어딨냐고 아록은 스스로 자신을 위로 했다. 저 사람...설마 하고 계속 쳐다보고 있다 보니, 그가 그네가 있는 이 곳을 지나쳐 저 만치 등나무 아래 벤치에 가 앉는 것이 아닌가.

바지 포켓에 손은 찔러 넣고...폼이 꼭 재희선배....재희선배?...어 ..진짜 재희선배다.
사람이 옆에 있든 없든 상관 않는 사람은 재희선배 밖에 없을 것이다. 아록은 사람들이 자기를 보고 나서 꼭 한번쯤 다시 쳐다보곤 하는 귀여운 얼굴임을 기억해 내고는 역시 재희선배는 목석 같다고 생각했다.

등나무 벤치 쪽은 가로등이 없어 아주 컴컴했지만 아록이 앉아 있는 그네는 밝은 가로등 때문에 환하게 보일텐데도 그는 쳐다볼 생각도 하지 않는다.

컴컴해서 선배를 볼 수 없지만, 깜박이는 작은 불빛은 볼 수 있었다. 그는 골초니까 하루도 담배를 피지 않는 날이 없을 테지. 아록은 이게 얼마 만이냐 하는 반가운 생각에 저번 축제 때 망신당했던 일은 깡그리 잊어 먹고 있었다.









형 33 








"재희선배...왜 이러고 계세요?"

"... ..."

"저... 아록이예요."

"... ..."

" 주아록이요...모른다고 하지 마세요."

"... ..."



벤치에 길게 누워 별 하나 없는 하늘을 올려다보며 담배 연기를 내뿜어 내고 있는 재희선배의 모습에서 알 수 없는 미묘한 감정을 느꼈다.

사랑...미움...질투...

한꺼번에 교차하는 이 많은 복합 감정들은 재희선배의 형이라는 아름다운 사람에게서도 전해지던 느낌이었다. 둘이 정말로 친형제간 일뿐이라면 좋겠다.
재희선배가 긴 다리 하나를 벤치에 올리고 무릎을 세운다. 길게 뻗은 선배의 다리만 봐도 두근거린다.
보통 이 시간에 불쑥 나타나면 놀랄만도 하건만...

"니가...이 시간에 웬 일이냐."

허걱...웬 일로 말을 다 하냐.
처음으로 말 걸어 주는 재희 선배에게서 또 다른 변화가 느껴진다.

그 동안 입시 생이라 일부러 귀찮게 하지 않은 것도 있지만, 김희지 라는 방해꾼(?)에게 화가 많이 나 있었기 때문에 재희선배를 찾지 않았던 것이다.
이렇게 만나니 찡하게 가슴이 저려 온다.

"집이...바로 보이는 저기예요."

사랑의 감정이 이런 거라면 다시는 사랑 같은 거 하기 싫다. 상대가 왜 하필 남자냐 하는 것보다 왜 하필 재희선배에게 사랑을 느껴 버렸는지가 더 회의 스러웠다. 사람이라면 이 냉혈한 같은 선배에게도 사랑이 찾아오겠지. 절대 그럴리 없을 것 같지만...

"헤헤...사실은 쫓겨났어요. 엄마 심부름 안 하고 개겨 봤자 별 수 없는데도 내가 똥개냐고 우기다가 뭐...벌 받는 중이죠. 추워 죽겠어요. 선배님은 안 추우세요? 남방 하나만 입으시고..." 

우리 학교 학생 치고 재희선배가 사랑하는 사람은 어떤 사람이며, 좋아하는 타입이 뭔지 궁금하게 생각하지 않는 사람은 없을 거다.

팬들이 인기 있는 연예인들의 좋아하는 대상에게 호기심을 가지는 그런 류의 궁금증이다. 
재희 선배를 알고 싶어 안달인 여학생들을 많이 보았다.

속으로 좋아하면서도 그의 겉모습이 두려워 다가서질 못했던 여학생들이 수두룩한데, 하물며 남자인 자신에게 고백을 받으면 얼마나 놀랄까 궁금했었다.
잘 되면 복 터진 거고, 밑지면 상사병이었지만 짝사랑으로 끙끙 앓느니 말이나 걸어 보자 하는 마음에 시작된 일이었다. 

"선배...술 사다 드릴까요? 요 앞에 24시간 편의점이 있거든요."

"... ..!"

"술 마실 기분 아니었어요? 그렇게 보이는데요."

"... ..."

"말 좀 해 보세요. 여긴 아무도 없다구요. 남들 눈치 안 봐도 되요. 실연이라도 당했어요? 청승맞아 보이.."

"실...연이라."

아록이 학교에서 구설수에 오른 건 줄기차게 선배를 쫓아다닌 일 때문이었다.
그것이 너무 노골적이어서 그냥 장난 끼가 발동해서 그랬겠지...라며 자기들 스스로 결론 내리고는 했다.
아니면 아록의 집안이 장관 집안을 능가하는 VIP 가 아닐까 한 차례 소문도 있었지만, 전혀 상관없는 이야기였다.

아록의 아버진 동사무소 직원이었다. 
그래도 공무원 집안 아니냐며 자부하시던 아버지를 자랑스러워하고 계시는 엄마는 오늘도 계추 모임이 집에서 있을 거라며 이것저것 심부름을 시키곤 했던 것이다.

"설마...진짜 실연 당한 건 아니겠죠? 세상에 누가 재희 선배를 마다한대요? 그렇게 대단한 사람이 있을라구...나 같으면 좋아서 업어 주겠다."

"... ..."

"잉~ 미안해요. 그냥 해 본 소리예요."

"...니 말대로 차였다. 연상인데... 어리다는 이유로 말이다."

에이..거짓말쟁이.
설마하니 그렇다 해도 그런 어려운 이야기를 쳐다보지도 안 하던 자기에게 할 리가 없잖아.

"농담 마세요...쳇! 그런 소리 들으면 열 받아요. 그럼 저 같은 인간은 사랑도 못하겠네.."

"... ..."

진심인지도 모른다.
줄담배 피우는 선배의 얼굴에서 진심일 것 같은 표정이 엿보였다. 비록 컴컴해서 얼굴은 잘 보이지 않지만, 목소리로 봐서는 예전의 가로등 밑에서 보았던 그 슬픈 눈을 하고 있을 것 같다.

그 동안 사귀는 사람이 연상이었나.
맞다. 그래서 학교에 소문이 나지 않았을 거다.
실연 당했다는 소린 아록에게 반가운 소리임에 틀림없는데 마음이 아프다. 이유야 어찌됐건 좋아하는 사람이 슬픈 건 괴로운 일이야.

"저..."

"... ..."

"제가...대신...선배를 위로해 주면 안될까요?"

"... ..."

"남자라서 ...더... 더럽고 혐오스럽다면 어쩔 수 없지만...전 아직도 재희선배...좋아요."

"큭."

"비웃어도 좋아요. 어차피 안 되는 줄 알지만...앗!"


갑자기 팔을 당기는 바람에 누워 있는 재희선배의 가슴팍 위로 엎어져 버린 아록은 갑작스런 행동에 소스라치게 놀라지 않을 수 없었다.
지금 이 행동의 의미는...

"넌...질기구나."

"예??"

아우...창피해 죽겠는데, 왜 놔주질 않는 거야.
아록은 싸늘한 그의 가슴 위에서 안절부절 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.

"애인 대신이 되어도 좋단 말이냐..."

아록은 기회를 놓치고 싶지 않았다.
장난일지도 모르지만, 술 냄새가 나지 않는 걸로 봐서 취정도 아닌 것 같으니까 어쩌면 진짜로 그에게 위로가 될지도 모르겠다.
혹시 나중에 조금이라도 좋아해 줄지도 모르고...

"...그...그럼요. 진심이에요."

아록은 어디서 이런 용기가 생기는지 자신도 쇼크 먹을 정도지만 재희선배의 입술을 찾아 자신의 입술을 포개 버렸다. 그런데 재희 선배가 거부하지 않는다.

오히려 더욱 세게 키스해 주는 바람에 아록은 온 몸이 움찔하며 실신할 것 같은 기분이 들었다.
그러나 곧 머리채가 잡혀 목이 뒤로 꺾여졌다.

"아...아파요."

"간이...큰 녀석인 줄은 알았지만, 후회할 짓을 하다니..."

"...후회...같은 거 안 할거예요."

"축제 때 화장은 누가 한 거냐."

아, 여장 콘테스트 때문에 화장을 한 적이 있다.
가발이 벗겨지고 쪽팔리는 일이 있었지만, 재희선배가 기억을 해 주는 것만으로도 행복해 진다.
사실, 반장이 여장을 권하면서 ...혹시 아냐? 김재희선배가 니 이쁜 얼굴에 반할지...라고 귀띔했기 때문에 콘테스트에 나간 거였다.
자고로 무뚝뚝한 사람일수록 속으로 미인을 더 밝힌다는 반장 놈의 꼬드김에 넘어갔던 게 잘 된 일인지도 모른다.

"예...제가 했는데요."

"그럼 쉽겠군. 가서 화장하고 다시 와."

아록은 지금 들은 소리를 의심했다.
화장을 다시 하고 오라니...남자인 줄 알면서 무슨 소릴 하는 거야.

"화...장을 하라구요? 왜..."

선배가 자리에서 일어나며 말한다.

"말한 대로야. 싫으면 관두고..."

"싫진 않지만 ...이유라도..."

"니가 화장을 하면 내 애인과 닮았다. 됐나. 남자를 안는 취미는 고상한 일이 아니지. 이왕이면 여자 얼굴이 좋지 않겠어? 날 위로하려면 말이야. 되도록 찐하게 하라고."

"...여기로 와요? "

"설마하니 내가 길에서 이 추운 날에 널 벌거벗길 것 같으냐."

"그...럼요."

"대로변에 장 여관이 있다."

"...거...거긴...미성년자라서 안 받을 거예요..."

"말이 많구나. 카운터에서 날 찾아라. 오래 걸리지 않도록 해. 마음 변하기 전에.."

"...예..예...///////"

재희선배가 벌써 저만치 걸어가고 있었다.
아록은 머릿속으로 막 계산하기 바빴다.
이게 웬 행운이냐. 

쫓겨나길 잘 했네. 엄마에게 감사해야 되나. 
언젠가 한번 엄마에게 자신의 성 정체성을 언뜻 이야기 한 적이 있었다.

...에라이, 이 자슥아. 니 마음대로 해라 남자랑 살던지, 돈 많은 영감탱이한테 시집가던지, 너한텐 기대도 안 한다. 잘 난 니 누나들이 더 남자다우니까 너한텐 얹혀 살 생각없다....

그래도 그렇지 엄마라는 사람이 그렇게 무심한 소릴 하면 어떻해. 누구는 호적에서 파고, 집에서 쫓아낸다고 그러던데...부럽다 부러워.

그래도 집에 들어가서 화장을 하고 나올순 없는 일이다. 아직도 계원들이 모여 재미있게 놀 고 계실텐데.
아줌마들이 모였다 하면 얼마나 떠들고 놀아 대는지, 집에 돌아갈 생각들을 안 한다니까.

퍼뜩 생각난 게 반장 집이었다.

택시타면 기본 요금 거리이고, 재희선배일을 가장 많이 알고 있는 친구인 만큼 도움이 되어 줄 거야.
반장 엄마가 화장품 외판원이니, 화장품은 골고루 있겠지.

아록은 곧 있을 재희선배와의 밤을 생각하고, 약간은 불안하면서도 들뜬 마음에 총알같이 택시를 잡으러 뛰어 가고 있었다.






형 34














대문 앞까지 같이 와서는 집에 들어가지 않으려 했다.
친절함이 몸에 배인 행동으로 코트 첫 단추를 바로 채워 주던 재희가 천천히 돌아서서 가 버렸다.
어디 가냐고 물어 볼 수도 없었다.

골목으로 사라지고 있는 재희의 뒷모습에 또 다시 눈물이 흐르기 시작했다. 차라리 그냥 재희를 받아들일걸. 어차피 정상적으로 살아 갈 수 없는 인생인데, 나 하나 희생하면 ...희지는 심한 기침에 콜록 이면서, 벌써 어둠 속으로 사라진 재희가 측은해서 계속 울고 있었다.











#














현관으로 들어섰을 때, 김필수가 기다리고 있어서 희지는 황급히 눈물을 훔쳤다. 안경을 쓴 걸 보면 서재에 계셨던 모양이다. 

"지금 오니?"

"...늦...었어요. 아버지..."

아버지를 보자, 겨우 멈출 수 있었던 눈물이 또 왈칵 쏟아져 버려서, 외투를 벗는 척 하며 얼른 고개를 돌렸다.

"애비 좀 볼까?"

김필수가 얼굴을 들어 올리고 살펴보려 해서 희지는 때마침 나오는 기침에 고마워하며 콜록거리다가 말했다.

"...저...씻고 올게요. 아!"

뒤돌아 서려는데 재빠른 동작으로 팔을 잡아 돌린 김필수가 희지를 가까이로 끌어 당겼다.
영락없이 재희와 같은 성격임을 다시 한번 느끼며 재희를 피할 때처럼 아버지를 경계했다.

"울었니?"

"... 아니...에요."

김필수가 조심스럽지 못한 행동으로 턱을 들어 올렸다. 그가 매우 놀란 듯 해서 긴장이 된 희지는 아버지를 피하기 위해 고개를 돌리고 싶었지만, 꽉 잡혀 있어 움직이질 못하고 있었다.

"눈이 이렇게 부었는데도 울지 않았다고 할거냐?"

"... 별일 아니니까... 안심하세요."

"...넌 항상 괜찮다고만 얘기하는구나!... 아버지하고는 이제 세대 차가 나는 거니?"

"그런 거 아녜요..."

늘 자상하게 웃던 아버지의 얼굴에 웃음이 걷힌 건 희지 자신의 탓이라고 생각했다. 눈이 오던 날 이후로...
지금 더욱 마음이 쓰려 오는 건 자기 행동에 따라 아버지의 컨디션이 달라진다는 걸 알고 있었기 때문일 것이다.

그리고 떠나 있던 갓난아이가 엄마 품으로 돌아와 서럽게 우는 경우처럼 아버지를 보니 참으려 했던 슬픔을 이길 수가 없어서 그만 울음을 터뜨리고 말았다.
왠지 모를 서러움이 복받쳐 정말 난생처음으로 아버지 품에서 엉엉 울어 버렸다.

걱정시키면 안 되는데...하면서도 희지는 쉽게 그쳐지지 않는 눈물을 닦지도 않고 아버지의 가슴에 얼굴을 묻은 채, 마음껏 울고 있었다.

"... ..!"

"...흑 ...흐흑..."

놀라셨겠지. 왜 그러냐고 물으면 재희가 괴롭힌다고 일러 줄 거야. 어렸을 때처럼, 같이 놀아 주지 않을 거면서 놀이터에 나가지 못하게 하고, 피아노도 칠 수 없게 잠궈 놓았다고, 그리고 검도 배우라고 윽박질러서 무섭다고, 칼이 무겁다고 하니 약골이라고 소리 지른다고 다 일러 줄 거야. 그래서 재희 혼내 주라고 할 거라구...

"얘야..."

등을 어루만지며 쓰다듬어 주신다.
부드럽게 머리카락도 메 만져 주시고...절대로 아버질 걱정시키면 안 돼.
부모를 근심시키게 만드는 불효자는 되지 않을 거야.
희지는 아버질 올려다보며 웃었다.

"...죄송해요...철없게 굴어서...콜록..."

"지금까지 밖에 있었냐. 건강도 좋지 않으면서 왜..."

"... 콜록..."

"무슨 ...일이야. 대체...몸이 얼었잖니. 재희가 뭐라고 그러던? 그 녀석 참 야박스러워서 큰일이다."

"...재희 뭐라고 그러지 마세요. 슬픈 영화를 봤어요. 박 선생님이랑..."

"장수는 벌써 들어가서 전화가 왔던데?"

"...놀이터에 있다 왔어요. 생각할 게 있어서..."

"정말 그것뿐인 거라면 다행이지만, 몸 생각은 해야 하지 않니. 에비가 희지 아끼고 있다는 거 알지?"

"...응석부리는 거예요. 요즘 저 통 데리고 나가지 않으셨어요."

"그런 거라면 할 말 없다. 그래도 재희 없이는 이렇게 밖에서 오래 있지 않도록 해."

"... ..."

"약속 할 수 있지?"

"싫어 아버지! 지금 사춘기라구요. 외식 시켜 주지 않으면 또 떼쓸지도 몰라요."

"흠! 슬슬 희지가 무서워지는데...이러다가 집 나가 버리면 어떻허지?"

"그럼 일 주일에 한 번씩은 저랑 있어줘요."

"허허허..."

" ...옷 갈아입을래요." 

"그래, 잠이 오지 않으면 내 방으로 오너라. 오늘은 밤새 해야 할 일이 있으니 날을 샐 것 같다."


저렇게 눈이 퉁퉁 부을 때까지 운 적이 없는 아들이다. 더군다나 이렇게 12시를 넘어서 들어 온 적도, 재희 없이는 놀이터에 혼자 있었던 적도 없었다.
좋지 않은 사건 뒤에도 에비가 근심 할 까 봐 얼마나 잊으려고 애를 쓰던 아이 인가. 

녀석 말대로 정말 단순한 사춘기가 온 것이라면 좋겠다. 아니면 무슨 일이라도 있었는지.
둘째가 가지고 있는 고민 거리처럼 큰 녀석도 같은 문제를 겪고 있는 건 아닐까.

비슷한 시기이니 만큼, 또래들이 가지고 있는 이성의 단순한 감정 문제일 것이라고 김필수는 그렇게 억지 결론을 내 버렸다.

시간이 지나가면 해결될 문제이니 당분간 모른 척 하는 게 낫겠다 라고 ...지나치게 호들갑스럽게 나가다가는 역효과가 날게 뻔하지.

당장 걱정되는 건 다시 심해진 큰아들의 해소 기침이다. 그렇다고 무작정 약만 먹일 수 없는 이유는 지금 먹고 있는 병원 약이 많아서 부작용이 날 수도 있기 때문이다. 

약 먹을 때마다 헛구역질도 심한 아이라 조심스럽지 않을 수 없다. 오랜 약 복용에 살이 오르지 않은 이유도 있고. 조금만 건드리면 톡 쓰러질 것 같은 희지에게서 옛 사랑이 떠오른다.

점 점 제 어미와 같은 모습으로 변해 가는 큰아들이 왠지 안스러워서 김필수는 금테 안경을 벗어 들고 눈꼽이라도 있는 냥 손가락으로 매번 반복해서 눈을 닦았다. 










#














재희랑 함께 들어오지 않은 점에 대해선 아버지가 물어 보지 않은 걸 다행이라고 생각했다.
언제나 재희 일에선 아무 말씀이 없으시지. 
한번쯤은 자기에게도 그렇게 무관심하게 대해 주었으면 하는 바램도 조금은 있었다.

재희에 대한 아버지의 무관심은 그를 믿고 있기 때문일 것이다. 든든하고 척척 알아서 하는, 절대로 남에게 뒤지지 않는 당당한 재희를 알고 있기 때문이겠지만, 자신은 재희와는 달리 미덥지 못해서 늘 불안해하고 염려하는 걸까.

어떻게 하면 아버질 안심시켜야 되는지.
지금까지 아버지가 하라던 대로만 한 것 같은데...

그렇게 울었는데도 덜 운 것 같다.
이렇게 눈물이 계속해서 흐르고 있으니, 
재희 때문이다.

아직까지 정한 목표에 대해서 포기한 적이 없는 재희가 오늘처럼 한번 박정하게 대했다고 해서 쉽게 잊을 리 없을 것 같다.

혹시라도 정이 떨어져 그만 둬 주면 좋겠지만, 고집 센 성격을 이기지 못하고 또 무슨 짓을 할 지도 몰라서 희지는 마음을 놓을 수 없었다.

피곤하지만 재희가 들어오지 않은 상태에서 편하게 잘 수도 없는 일이다. 지금 가장 힘들고 괴로운 사람은 재희 본인일 테니까.

흥건히 젖은 잠옷 소매로 또 한번 눈가를 훔친 희지는 음악이라도 듣기 위해 CD장을 열었다.
재희는 몇 시쯤 들어올까.

어디서 뭘 하고 있는지... 술을 마실지도 모른다. 
들어온들 어찌해 줄 수 없는 자신이지만, 일단 집에 들어와야 안심이 되는데.

드라마 주제곡이었던 [백학]이 눈에 띈다.
재희가 유일하게 ...괜찮은 음악이네...라고 했던 러시아 곡이었다.

TV에서 [모래시계]가 한창일 무렵, 재희더러 같이 보자고 해 보았다. 물론 싫다고 했지만, 아버지도 좋아하는 프로그램이라서 함께 보자고 졸라 붙이자, 하는 수 없이 시간을 내 주었었다.

유일하게 재희가 TV를 보았던 드라마였기도 했다.
같이 앉아 TV를 보면서 행복해 한 적이 있었던 기억이 나, 희지는 CD를 꺼내서 몇 번이나 반복해서 들었다.

재희가 아버지 친구인 장기백을 싫어한 건 그 때부터였다. V를 보면서...깡패 새끼...라는 소릴 할 땐, 민망해서 혼났다. 가끔 하품을 하면서 지루해 했지만, 때로는 진지하게 시청하기도 했다.

벌써 거실에 걸려 있는 괘종시계가 4시를 알리고 있었다. 늦은 새벽에 대체 어디서...그런데도 아버진 조금도 재희를 걱정하지 않고 계신 것 같다.
[백학]을 반복해서 듣고 있을 때, 철컥- 하는 현관문 열리는 소리가 났다.

재희가 왔나?

얼른 CD를 끄고 귀를 기울이니, 슬리퍼를 신지 않은 발소리가 작게 들려 온다. 걸음걸이로 봐서 틀림없이 취해있는 것 같다. 감해 있는데, 그의 발소리가 방문 앞에서 멈췄다. 는 얼른 침대로 올라가 이불을 덮고 돌아누웠다. 사적인 행동이었다.
울고 있었기 때문에 얼굴을 보이기 싫었고, 미안해서 그의 얼굴을 똑바로 쳐다 볼 수 없기 때문이었다.

예상대로 재희가 노크 없이 들어오고 있었다.
숨죽이며 자는 척 하려니 아직 한기가 가시지 않은 몸
이 떨리고 간간이 기침이 난다.
곧 차가운 손이 머리를 메만 지다가 어깨를 감싸 쥐는 바람에 소름이 오소소 돋으면서 기침 소리가 더 
크게 나 버렸다.
그러자 재희가 손을 거두며 이불을 어깨 끝까지 덮어 주었다.
역시나 심한 술 냄새가 역하게 나고 있었다.
누워 있는 침대 옆에 한 참을 앉아 있던 재희가 허리부터 여기저기 조금씩 만지다가 긴 한숨을 내 쉬고는 
방에서 나가 버렸다.
눈물을 그쳤는데 흐느낌이 계속되어서 들키는 줄로만 알았다.
모른 척 하고 있다는 걸 알고 있었을지도 모르지만, 그래도 재희가 집에 들어와 무척 안심이다.

속상하다.
언제부터 재희를 어려워하고 피하게 되어 버렸을까.
왜 이렇게 가까이 다가오면 불안해지는지...
이게 다 쓸데없는 생각을 하게 된 재희 때문이다.


#


재희는 잘 때 잠옷을 입고 자는 걸 싫어했다.
긴장감이 없어지기 때문이란다.
느슨해지는 생활이 싫다고...
그래서 늘 집에선 츄리닝을 입고 있었는데, 아침해가 떠오르기 시작했는데도 아직 어제 입은 옷 그대로 
갈아입지 않은 채였다. 
그의 방에 들어섰을 때, 재희는 책상 위에 걸터앉아 있었다.
밤새 저러고 있었다고는 믿고 싶지 않았다.
화가 날 때 곧잘 피우는 담배 냄새도 나지 않고 있었지만, 저렇게 풀이 죽어 흐트러진 모습은 처음이었기 
때문에 희지는 잠시 망설였다.

상처받았을 거야...
인기척을 느끼지 못 할 정도로 상실감이 컸을까.
한 동안 머뭇거리고 있다 보니, 그가 천천히 돌아보긴 하지만 아무 표정도 없는 그 느낌이 뭐라고 표현 
못할 공허감을 주고 있어서 눈물이 핑 돌았다.
뭐라고 해 주면 좋을 텐데, 재희는 그저 아무 반응 없이 넋 나간 사람처럼 꼼짝을 않는다.
가까이 다가갈 때까지 그는 허망한 눈빛으로 얼굴만 쳐다볼 뿐이다. 
그의 윗도리 단추가 꽤 여럿 열려 있는데, 잠그지 않고 있어서 술을 얼마나 많이 마셨는지는 짐작이 간다.
남방 안에 내의 대신 입고 다니는 흰 티셔츠는 얼룩이 져 있고...
목 언저리에도...!....

희지의 눈이 커지고 있었다.
재희에게 언제 상처가 있었던가.
설마 하는 마음에 희지는 시력이 나쁜 눈을 찡그리며 좀 더 가까이에서 옷을 살펴보았다. 
빨간 색 루즈가 틀림없다.
그렇다면 목의...붉고 작은...저 상처...는...
재희의 목에서 누군가의 흔적을 알아본 희지는 억장이 무너지는 것 같아 잠시 어지럼증을 느끼고 
비틀거렸다.
여자랑 자고 들어오다니 ...

희지는 얼굴빛이 변해져 재희의 얼굴을 살며시 들어 올렸다.
사실이라면 충격이지 않을 수 없는 일이다.
결국 재희를 밖으로 내 몰게 된 사람은 희지 자신이 되어 버린 것이다. 
그의 얼굴을 만지려고 뻗은 손이 잡혀 버렸다.
그러고 보니 옷도 엉망으로 구겨져 있고, 비척지근한 냄새까지 나고 있었다.

"재희야..."
"... ..."

"서...설마...재희 너..."
"... ..."

제 정신으로 돌아온 듯한 재희가 잡은 손을 당기는 바람에 몸이 재희에게 쏠려 버렸다.
확실히 재희의 옷에 베인 냄새는 여자 화장품 냄새.
하긴, 뭘 하고 들어왔냐고 물어 볼 자격도 없는 처지인데 ...

"너...혹시..." 
"혹시...뭐?"

재희의 말투와 표정에서 비웃음이 담겨 있었다.
캐물어 봐야 괴롭기만 하겠지.

"아니...관둘래...너 들어 왔나 궁금해서 와 본 거야...씻도록 해."
"... ..."

"이 팔... 놔 줘야지."
"물어 보고 싶은 말을 해 봐."

"...됐어."
"여자라도 만나고 왔는지 궁금해? 맞아...이쁜 여자랑 하룻밤 잤어. 좋던데...테크닉도 좋고, 메너가 
아주 좋았지. 아주 살아 버릴까 생각 중이야."

"아!"
"왜? 충격 받았어?" 

"...넌 아직 미성년자야. 아버지가 알면 어떻게 할거니?"
"말끝마다 아버지..아버지...한번이라도 아버지 보다 날 좀 더 생각해 주면 안 돼? 난 형이 착한 줄로만 
알았지. 내가 잘 못 봤어. 형은 가는 사람도 안 말리지만 자기에게 다가가는 사람도 막아 버리는 
아주 메몰 찬 사람이야. 날 조금도 불쌍하게 생각해 주지 않아. 나도 막 나가기로 했어. 나 좋다는 사람
다 받아 들여 보지 뭐. 년 놈들 모두 사랑하고 이뻐해 줄 거라고...내가 형을 좋아하는 10분의 1이라도 
날 좋다고 하면 다 사랑할 거야. 하지만..."

"... ..."
"형은 아무에게도 못 줘! 내가 싫어도 형은 철저히 혼자여야 해."

"... ..."
"나..."

"... ..."
"독립 할거야." 

"...그...그런 말이 어딨니?..."
"말은 그렇게 해도 싫어하는 내가 없어진다고 하니 조금은 좋지?"

"빈정거리지 마!"
"... ..!"

희지는 재희의 손을 있는 힘껏 뿌리치고 소릴 질렀다.
뭐든지 제 멋 대로인 재희가 원망스러워 그의 어깨를 때려 주었다.
넓고 각이 져 단단한 그의 어깨가 부서졌으면 좋겠다는 생각까지 하면서 힘껏 손을 내리쳐 버렸다.

"바보! 이 바보..."
"... ..!"

마구 때려 주고 싶다.
그렇게 타락해 버려서 복수라도 하겠다는 소리야? 들으라고 하는 소리라 해도 그렇게 심한 말을 할 수가 
있어? 그리고 독립이라니...이 넓은 집이 뭐가 부족해서 ...아버지 심정은 생각도 해 보지 않는 녀석의 말에
찢어질 듯이 가슴이 아파 와 희지는 한 손으로 가슴을 눌렀다.

"나빠!..너 나빠!...밉다구...너 정말 미워..."
"... ..."

한 손으론 제 가슴을 누르고, 쉴 새없이 어깨를 때리고 있는 희지를 보는 재희의 눈은 어느새 다시 부드러운 
표정으로 바뀌었다.
안 그래도 형에게 실컷 두들겨 맞았으면 좋겠다.
차라리 형이 정신 차리라고 고함 지르며 죽도록 패기라도 했으면 이렇게까지 형을 사모하진 않았을 텐데...
같이 있으면 일분일초가 괴로워서 잠시 따로 살기로 작정한 것이지만, 나약하기만 한 형을 내버려 둔다고
생각하니 견딜 수 없이 가여워 진다.
그래도 금방 익숙해지겠지. 
자기가 없는 생활에도 금방 적응 할 것 같다.
바보 같은 형...때리려면 주먹으로 때려야지. 손바닥으로 때리면 기별도 안 온다고...
어릴 때부터 일러 줬었다.
누가 놀리면 주먹으로 턱을 멋지게 날려 주라고 ...
그만큼 강조했는데, 언제나 동생 말엔 들은 척도 하지 않는다.
고집쟁이 같은 형이다.

"너만 나가 버리면 다야? 이렇게 된 게 누구 때문인데...재희 너만 없어지면 다냐구?"
"... ..."

"내가 너 없이 못 살 거라는 거 알고 있지? 알면서...날 약 올리려구...흐흑..."
"... ..."

"날 괴롭히려구 작정했지? 너 좋아 해...그게 사랑이 아니라고 그렇게 심하게 나올 수 있는 거야?
내가 죽어 버렸으면 좋겠니?"
"...형..."

"나쁜 녀석이야. 넌...이 바보...다 너 때문이야...너 때문에 모든 게 엉망이야."
"... ..."

"흑흑..."
" 내 ...사랑을 받아 들여."

"...흑 ..."
"날 받아 달라고 애원하는 거야."

"...바보 ..."
"그게 안 된다면 우리 당분간 따로 살자! 혹시 알아? 내가 정신 차리고 여자랑 살림이라도 차리게 될지 
말이야."

끝내 형은 받아들이지 않는다.
기대도 안 했지만, 거짓이라도 조금만 좋아한다고 해 주면 좋으련만...
지금 형이 헤어지기 섭섭한 건 같이 살아왔기 때문에, 가족의 애정 때문에 따로 살기 싫은 이유뿐이다.
재희는 형의 야윈 손을 가슴으로 당겨 꼭 그러쥐었다.

"싫어...어떻게 따로 살아."
"...이제 그만 울어...심장에 무리 오면 큰일이야."

"... ..."
"...마음 정리라도 하면 다시 들어올게." 

형의 흐느끼는 소리가 조용한 방에서 조심스럽게 울리고, 창살로 들어오는 새벽 햇살을 받고 있는 형의 
갈색 머리카락은 언뜻 언뜻 황금색을 띄었다. 
품안에서는 가녀린 그의 어깨가 애처롭게 들썩인다.
내 사랑...같이 살 수 없을까.





형 35



마른하늘에 날벼락이 이 같은 경우일까.
김필수는 오늘 작은 아들 재희에게서 청천벽력 같은 소릴 듣고 말았다.
태어나서 오늘처럼 놀라 본 적은 없었다.
믿음직하기만 해서 믿고만 있었던 아들이 하는 소리라서 놀란 건 아닌 것 같다.
지금 아들이 하는 말에 귀를 의심하지 않을 수 없었다.

"연상의 연인이...니 형이란 말이냐."
"...예..."

김필수는 어지러운 듯 한 동안 미간을 찌푸리며 눈을 감고 있었다.
바로 이거였구나 
내내 궁금했던 아들의 문제점은 바로 이 일이었다.
그동안 두 아들놈을 보면서 불안했던 원인을 이제야 알게 되었다.

"니 형은..."
"... ..."

"알고 있느냐?"
"...예..."

김필수는 침착을 유지하려고 애쓰고 있는 중이었다.
흥분하지 않아야 한다.
자칫하다가는 아비에게서 튕겨 나갈 놈이다.

"희지도 알고 있단 말이냐."
"...그렇습니다."

"으음..."
"... ..."

김필수가 괴로운 신음소리를 내며 담배 파이프를 입에 물었다.
데스크 앞을 천천히 왔다갔다하면서 담배가 없는 빈 파이프를 입에 문 채, 골똘히 생각 중이었다.
그렇지 않아도 상처가 많은 큰 녀석이 어떻게 받아 들였을까.
희지는 현명하고 지혜로운 아이라 현실을 먼저 생각하겠지만, 근친이든 동성이든 작은 녀석은 문제삼지 
않을 게 틀림없다.
어떻게 밀어 부칠지 벌써 계산까지 다 해 놓았을지도 모르는 녀석이다.
이 난감한 문제를 어떻게 해결하면 좋을지 김필수는 암담하지 않을 수 없었다.
문제 해결의 대부라고 해도 과언이 아닐 정도로 김필수 자신도 인정한 사실이지만, 이렇게 충격적인 
문제점은 난공불락과도 같았기 때문에 시간을 더 두고 생각해야 할지 강제로 수습을 해야 할지도 
의문이었다.

"그래서...
"... ..."

"넌 어떻게 했으면 좋겠니?"
"... ..."

" 생각이 알고 싶다."
"...독...립...하겠습니다."

"... ..!"
"허락해 주십시오."

독립이라..
제 딴엔 뭔가 생각해 둔 게 있었으니, 이런 이야기도 꺼낼 수 있었겠지만, 제 형을 사랑한다는 것은 
타락의 근본 원인이 될 수 있는 문제도 된다.
그동안 큰 녀석만 염려해 왔더니 정작 큰 걱정을 시키는 놈은 둘째가 아닌가.
믿는 도끼에 발등이 찍혀버린 셈이다.

"다른 동성에게도 정이 간 적이 있고?"
"... 아닌 것 같습니다."

"그럼 희지 에게만?"
"...여자가 싫은 건 아닙니다."

제 형에게만 정을 느끼는 것 같은데 이건 또 무슨 경우인지 도통 모를 일이다.
군에라도 보내 버리면 좀 나을지도.
어릴 때부터 친구 하나 없이 제 형에게만 신경 써 왔기 때문에 보호 본능이 생겨 버렸는지도 모른다. 
아니면 해이해 져서 정신이 썩어 있다면 군 입대가 최고 좋은 방법이다.
지금 김필수는 해결 방법을 모색하려고 해 보았지만, 한계를 느끼고 있었다.

"감정을 존중한다. 하지만 ...현실을 먼저 생각해 보는 게 좋지 않겠니?"
"... ..."

"시간을 주도록 하지! 현명한 해답을 찾을 때까지..."
"... ..."

"독립을 받아들이도록 하마!" 
"... 죄송합니다. 아버지..."






==========================
2001,10,30.by 백수건달 



 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
형



 
제 목 : 형 36~40  
 
번호 : 12     /     조회 : 525     /    작성일 : 2002-07-07 [18:59]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  



형 36



희지 방 창문이 커텐에 가려져 집에서 창 밖을 내다보지 않은지 두 달이 되어가고 있었다.
퇴원 수속을 위해서 아침에만 잠시 병원에 들렀었던 김필수는
잦은 회의와 외국 출장으로 매우 바쁜 시기라 아직도 귀가 전이었다.
독감으로 병원에 근 한달 간을 입원 해 있었지만, 재희는 한번도 찾아오지 않았었다.

내일은 입학식이니 볼 수 있을지도 모른다고 생각하자 조금 설레인다.
재희가 없는 공간은 너무 허전해서 이 커다란 집은 적막감마저 들었다.
어떻게 사는지 궁금해도 가 볼 용기가 없었다.
아버지도 일체 재희에 대해선 말씀 없으셨고.
다만, 고시에 합격할 때까지 독립을 허락하셨다고 할 뿐...
잘 지내겠지.
재희는 인기도 많으니까 친하려고 하면 사람들이 많이 모여 들 거야...
그는 멋지니까...


-똑똑...
노크 소리가 났으나, 희지는 마치 들리지 않기라도 하는 냥 침대에 걸터앉아 고개만 푹 숙이고 
있었다.
-저벅 저벅...
매우 익숙한 사람의 발자국 소리.
아버지가 아니면 틀림없이... 


아...재희가 온 것이구나.
하지만 얼른 고개를 들고 쳐다 볼 수가 없다.
가까이 다가 온 재희의 채취에 반가워서 눈물이 날 것 같다.
몇 달만에 보는지...
겨우 고개를 들고 보니 재희의 모습이 매우 낯설어서 전혀 다른 사람을 보는 것 같다.

졸업식에 참석을 못 한 건 독감 때문에 병원에 입원하고 있었기 때문이었다.
졸업식 때라도 재희를 보고 싶었는데...
재희를 보지 못한 건 불과 두 달 밖에 되지 않았다.
이렇게 어색하고 불편한 이유는 그 짧은 두 달만에 변해버린 재희의 모습 때문이다.

약간 더 길어진 머리 스타일과 조금 말라 보이는 얼굴에서 성인이 된 것 같은 느낌이 든다.
늘 교복만 입던 재희만 봐 와서인지 그가 입고 온 짙은 색 정장은 어색해 보이지 않았지만, 소년 같은 분위
기가 사라져 버려서 이제 완연한 성인 남자처럼 보였다.
그리고 정장차림은 마치 아버지의 젊은 시절을 보는 착각을 불러 일으켰고 아주 멋져 보인다.

"인사... 안 할거야? 형? "

"... ..."

"형...보러 왔는데...반갑다는 말도 안 해 줄 거야?"

"... ..."

재희의 목소리는 더 쉬어 있어서 전보다 더욱 탁하게 들렸다.
그래도 반가운 음성이었다.
이 늦은 저녁에 정장을 입고 왔다면 약속이 있었겠지.
집에 오기 위해 일부러 신경 써서 잘 차려 입진 않았을 테니까...

재희가 뭘 하고 오든 상관 할 바 아니지만, 잘 지내고 있었던 것 같아서 마음이 조금은 놓인다.
오랜만이라서 덥썩 안아주고 싶다.
하지만 목이 메어 떨리는 음성으로 겨우겨우 참으며 입을 여는 재희에게 메 달려 버린다면, 그동안 마음정리
하려던 그의 각오가 다시 흔들릴까 봐 가까스로 침착 하려고 애를 썼다.
그게 재희의 눈에는 냉정하게 보였나 보다.

"형은 여전히 차가워."

"... ..."

"내가 괜히 왔나 보군..."

"... ..."

"형."

"잘...지냈어?"

"그럼."

"그래 다행이다."

"많이 핼쓱해 보여...형 몸에 더 마를게 어디 있다고 이렇게 야위어서는...화가 나 정말..."

"... ..."

독감이란 핑계도 있겠지만, 재희가 나가고 식욕이 떨어져 도저히 밥이 넘어가질 않았었다.
모래알을 씹는 것 같아서 한끼 이상 먹어 본 적이 없다.

"병원에 있었다는 거 알아... 안 가봐서 섭섭했어?"

"... ..."

"입원한 줄 몰랐어. 미안해... "

"심하진 않았으니까...찾아 올 것까진 없었어."

"이제 괜찮아?"

"응."

"... ..."

"...커피... 마실래?"

"형이 만들어 주면."

"그래."





#





아이리쉬 커피...를 건네 주고는 다시 고개를 숙여 버린 희지형의 하얀 뒷 목덜미를 내려다보았다.
왜 안 갔을까봐.. 입원 소식을 듣자마자 바로 갔는데... 

형의 일거수일투족을 모를 리가 있나.
병약한 모습을 바라볼 자신이 없었던 것이었다.
지금도 이렇게 수척해진 형을 보면 가슴이 찢어질 것 같이 쓰리고 아픈데...

커피 잔을 감싸 잡고 있는, 예쁘지만 너무 가늘어서 부러질 것 같은 손가락들은 핏기 없이 하얗게 변해
버렸다.

"병원에서 ...혼자 심심하지 않았어?"

"... ..."

"... ..."

"늘...혼자 였는걸..."

가련하게 들리는 형의 애처로운 목소리에 또 가슴이 저려 온다.
배에 얹고 있는 또 다른 손목도 하도 가늘어서 만지면 부서질 것 같다.

몸매 선이 가는 건 언제나 변함 없는데 오늘따라 형의 가냘픔이 이렇게 마음이 아픈 건 그가 병상에서 일
어 난 뒤라서다. 
그런데 아까부터 배를 쓰다듬으며 가끔 인상을 찌푸린다.

"왜...배가 아파?"

"...기침을 오래 해서..."

"... ..."

"이러다가 괜찮아져..."

형과 떨어져 있으면 조금이라도 잊을 수 있는 줄 알았다.
그를 사모하게 된 건, 형의 말대로 오랜 보살핌이 몸에 베어 있어서 그 연민의 정이 오해된 감정으로 변하게 
되었기 때문이라고 억지로 자각하려 애써 보았다.

어지러워 쓰러질 정도로 코피 나게 공부했었다.
오로지 또 하나의 목표를 향하는 방법이기도 했지만, 다른 곳에 정신을 집중시키는 이유는 형의 생각을 
잠시 라도 덜기 위해서였다.

"언제부터 아팠어?"

"...좀 됐어 ..."

형에게도 자유를 주고 싶었다.
눈앞에 있었다면 조금의 사생활도 허락해 주지 않았겠지. 
간섭하는 사람이 없는 동안만이라도 자유분방한 생활을 해 볼 수 있는 시간을 준 것이었는데
그게 아닌가 보다.

오늘 퇴원 소식을 듣고는 책이 손에 잡히질 않았다.
작고 예쁜 얼굴을 보고 싶어서 더 참을 수 없었다.
잠이 들 때마다 형을 생각하면서 나쁘게만 파고드는 망상 때문에 심장이 터질 것 같아 와 버리고 말았
으니... 

"많이 아프면 찜질이라도 해 보지...배 만져 줄까?"

"...////참을 수 있어."

쇠약해진 형을 보고서도 참을 수 없는 욕정이 일고 있다. 
없는 동안 더 병들어 버렸는데 이 지독한 짐승 같은 욕구는 이미 몸을 지배해 오고 있었다.
여기 더 있다간 또 형에게 몹쓸 짓을 해 버릴지도 모른다.

형 앞에만 오면 의지 박약아가 되어 버리고 만다.
형의 고혹스런 아름다움 앞에서는 스스로 자부하는 굳센 체력도 무용지물이다.

만지고 싶은 욕망을 참지 못하고 벌써 저주스러운 손이 형의 얼굴로 뻗고 있었다.
꺼칠한 손이 형의 고운 뺨에 상처라도 낼까봐 조심하면서 만져 보았다.
다른 곳도 만지고 싶은 충동에 마른침을 소리나지 않게 삼켰다.

더 이상 형과 있을 수 없다.
또 다시 형을 겁탈해 버린다면 형은 정말 상처가 커 버릴 거니까.
그렇게 되면 두 번 다시 형과 만나지 못하게 돼 버려.
재희는 뺨을 만지던 손을 과감하게 거두었다.
작은 한숨과 함께 머리카락을 쓸어 올리며 앉아 있던 침대에서 일어났다.

내일 입학식이니 아침에 데리러 오면 되었을걸.
혹시라도 형이 반겨주지 않을까 하는 마음에 옷까지 단정하게 입어 보았는데 쳐다 봐 주지도 않는다.

움직이기 불편한 정장 따위...형이 아니면 관심이 없는 의상이었다.
이런 유치한 짓...
만약 다른 사람을 좋아했다면 짐작도 할 수 없는 수작이다.

"갈게."

"... ..."

아무런 반응이 없다.
후...정말 한번이라도 웃어 주기만 했으면...

"내일 데리러 올게. 학교 갈 수 있겠어?"

"...응."

"간다. 형..."

"...가...려구?"

"... ..!"

"아...버지...보고 가지."

그럼 그렇지. 웬 일로 잡는다 했더니...
허탈함에 웃으며 돌아서려다가 형의 다음 말 한 마디에 놀라서 멈칫 서 버렸다. 

"그냥 갈 거야?"

"... 아니면..."

"약속 없으면 ...자고 가."

"... ..!"

약속이 있을 리 없잖아.
재희는 앞 머리카락을 쓸어 올리며 다시 돌아섰다.
이번엔 침대에 걸터앉아 있는 그의 무릎 앞에 구부려 앉아서 형의 양팔을 어루만졌다.

붉은 실크 가운의 감촉에 또 미칠 것 같은 성욕에 사로 잡혀 버리기 직전이다.
형의 목에 가볍게 키스한 후, 시선을 마주치지 않으려는 눈동자를 쫓으며 웃어 주었다.

"내키지 않는 말은 억지로 하지마...여기서 형과 더 있다가는 실수할지도 몰라."

"... ..."

"일부러 날 생각해 준거라면 못 들은 걸로 할게."

"... ..."

"내일 봐! 형..."

"... ..."

그냥 내 사람이 되어 준다고 허락만 해 줘...형만 결심하면 다른 일은 알아서 할 테니까.
현실, 남의 이목, 아버지의 명예...모든 것 다 해결해 줄 테니까 형은 그냥 내게 오기만 해...

재희는 형을 안고 싶은 마음에 떨어지지 않는 발을 억지로 옮기며 방문을 나섰다.
오늘도 밤을 무서워하는 형이 커다란 침대에 혼자 웅크리고 자는 모습이 눈에 선하게 그려져 거친 
동작으로 현관을 나와 버렸다.





형 37





입학식이 있는 이른 아침, 김필수는 고관의 호출을 받고 이미 나간 뒤였다.
어쩌면 김필수는 일부러 자릴 피한 것인지도 모르겠다.

두 아들의 힘겨운 감정싸움을 모른 척 하고 있는 것도 같지만, 극도로 예민해 져 있는 사람은 바로 부모의 
입장에 있는 김필수였다.
그래서 더욱 둘째 아들을 대면하고 싶지 않았을 것이다.
스스로 알아서 해 주길 원하고 있는지도...




#








희지는 경호를 받으며 차가 대기해 있는 정문으로 나오고 있었다.
경호원 형들이 갑자기 깎듯이 누군가에게 인사할 때에야 비로소 재희가 기다리고 있다는 것을 알았다.

팔짱을 끼고 담에 기대어 있었는데, 언제나 그랬듯이 그들의 인사는 안중에도 없었다.
빨리 인사도 못하고 멍하니 서 있기만 하고 있을 때, 재희가 다가와 아래위를 훑으며 옷차림을 대강
살펴본다.

날씨에 맞춰 옷을 입었는지 항상 확인하던 버릇이었다.
그러는 자기는 달랑 얇은 티에 바바리 하나만 걸쳐 입고 있으면서...
입고 나온 외투가 마음에 들었는지 확인을 끝낸 재희는 아무 말 않고 승용차 운전석으로 걸어가
기사에게 손을 내밀었다. 
무슨 뜻인지 모르는 기사가 의아한 표정으로 그를 올려다보자 재희는 딱 한 마디만 했다.

"차 열쇠!"

"...예?...."

기사가 알아듣고 망설이는 것을 눈치 챈 재희는 불쾌한지 인상을 찌푸리며 열쇠를 줄 때까지 손을 내밀고 
있었다.
직접 운전하려나 보다. 

뭐든 마음먹은 대로 해 버리는 재희이긴 해도 기사는 입장이 곤란한 듯 했다.
결국엔 '체어맨' 열쇠를 손에 넣은 재희가 뒷문을 열어 주며 타라고 했다.
재희가 직접 운전하는데 굳이 뒤에 탈 필요가 없어서 얼른 타지 않고 있었더니 언짢게 쳐다본다.

"옆에...앉을래..."

그러자 재희의 표정이 조금은 밝아지면서 뒷문을 닫고 조수석 문을 열어 주었다. 
탈 때까지 기다리던 그가 경호원 형들에게 아주 쌀쌀하게 한 마디 던진다.

"아무도...따라 오지 마라."

"작은 도련님! 저희가 모시겠습니다."

"... ..."

"장관님께서 특별히 당부하셨습니다."

"다시 말 해 줄까? "

"... 예...그럼 뒤에 따라 가겠습니다. 먼저 출발하시면..."

" 오늘은 따라 붙지 않았으면 좋겠다."

"...도련님!..."

운전교습을 받으러 다니는 것도 몰랐는데, 입학식 때 직접 운전할거라는 약속을 꼭 지키고야 마는 
재희였다.
'체어맨 리무진' 은 희지의 전용 승용차로 이용하고 있었다.

사람들은 흔히 겉모습을 중요시하곤 한다. 
가진 외모와 재산으로 그 사람을 평가하는 특성이 있다는 것이었다.
검소한 김필수가 타고 다니는 차는 따로 있었다.

일부러 부담스런 대형 승용차를 희지의 움직이는 도구수단으로 사용하고 있는 것은 그런 사람들의 
습성을 알고 있기 때문이다.
강도들이 섣불리 들러붙는 흔한 고급 차는 희지에게 위험하다고 생각해서...

또한 사람들이 희지를 어려워하도록 김필수가 입장을 만들었다 해도 틀린 말이 아니다.
이런 점에는 재희도 동의하고 있었다.

"...아침은 먹고 왔니?"

"... ..."

재희가 운전 중인데도 돌아다보았다.
무슨 그따위 걸 물어 보는 거야...라는 가짢다는 표정 같았다.
식상한 이런 아침 인사도 입다물고 있는 재희에게는 어색하다.




#





입학식이 시작되었지만, 둘 각자 머릿속엔 다른 생각들로 꽉 차 있는 데다 전부터 연결되고 있는 여성 
잡지사 기자들과 카메라맨 때문에 재희와 같이 앉은자리가 더욱 불편했다.

"작은 도련님...저...드릴 말씀이..."

자기만 집중적으로 찍고 있어도 가만있던 재희가 경호원 형 한 명이 전해 준 귓속말에 조용히 자리에서 
일어나고 있었다.
뒤쪽에 앉아 있었다해도 큰 키와 멋있는 용모를 가진 재희의 움직임은 충분히 남들의 시선을 집중시킨다.

희지에게도 경호원이 ...갈 데가 있습니다...라고 귀띔해서 재희를 따라 나섰지만, 이유는 설명해 주지 
않는다.

"재희야...어디 가는데?"

"... ..."

강당을 나서자마자 재희에게 무슨 일인지 재차 물어 보았으나 입을 꾹 다물고 가르쳐 주지 않았다.
뒤에 따라 오는 경호원형을 붙들고 다그치니, 매우 곤란한 얼굴로 망설인다.

뭔가 불길한 일이 있음을 직감했으나, 재희의 인상이 더없이 굳어있어 더 이상 캐물을 수 없었다.
재희가 차를 급하게 출발시킨다.
좋지 않은 일이 일어난 게 틀림없다는 생각에 재희를 졸라 보았다.

재희가 차를 몰고 간 곳은 ss 종합병원이었다.
주차시키고도 내릴 생각을 하지 않아서 점점 마음을 졸이고 있을 때 재희가 자기 품으로 끌어당긴다. 
그리고 한참을 안고 있다가 귀에 대고 나직이 말했다.

"놀라지 마! ...아버지 쓰러지셨어."

"... .!!"

"...아버지가 ...왜..."

"과로인 것 같아."

"싫어! 우리까지 급히 부르신 걸 보면 ...아버지에게..."

"심각하진 않을 거야. 진정해. 형..."

혹시 아버지에게 나쁜 일이 있는 건 아닐까 하는 불안한 예감이 적중해 버려서 희지는 사시나무 떨 듯이 
몸을 떨며 재희를 밀어냈다. 




#





둘을 부른 건 아버지의 친구인 장기백이었다.
재희는 근래에 자주 마주치는 장기백을 영 못 마땅해 하는 눈치였지만, 아버지의 유일한 친구인 점을 감안
해서 최대한 예를 갖추어 정중하게 인사했다. 
장기백의 얼굴이 어두워 보여서 놀란 희지는 서둘러 병실로 들어가려고 했으나, 장기백이 가로 막아섰다.

"...왜 그러세요. 아버지 볼래요..."

"... ..."

장기백은 특별한 일이 아니면 낮에 일부러 움직이는 사람이 아니었다.
오늘 그가 거동한 사실 하나로 아버지의 입원이 아주 심각함을 알 수 있다. 
우두커니 서 있던 재희가 장기백의 행동을 못 마땅해 하며 병실 문을 열려고 했을 때 장기백의 굵직한 
음성이 들렸다.

"아.무.도... 들이지 말라고 했어."

"...비켜 주세요. 아저씨! 아버지가 어떤지 보고 싶어요."

애원이 섞인 목소리로 장기백을 조르는 희지는 벌써 눈물을 글썽거리고 있었다.
문고리를 잡은 채, 재희는 장기백의 다음 말을 기다렸다.

"너희들은 내가 부른 거야...네 아버지는 절대로 너희를 부르지 말라고 했지만..."

"... ..."

"...지금 매우 위독한 것 같다."

"... ..."

희지가 비틀거려서 장기백이 반사적으로 잡아 주었으나 손만 놓으면 주저앉을 것 같아서 한 동안 
붙잡아 주고 있었다.
재희에게도 충격은 컸다.

흔한 감기 한 번 걸리지 않던 아버지였다는 것을 알고 있는데, 갑자기 병이 중하다니 쉽게 믿어지는 게 
이상한 일이다.
미국 국방부 테러 사건이 있고 난 뒤로, 여느 때보다 바쁘고 마라톤 회담에 지쳐 있었다고 해도
재희가 알고 있는 아버지는 쉽게 건강을 잃을 정도로 약한 체질이 아니었다.

강하디 강한 체력이 갑자기 나빠진 데는 다른 이유가 있다고 판단했다.
혹시 자신 때문이 아닐까.
멀쩡한 아들의 커밍 아웃은 실로 아버지에게 쇼크였을 테지.

지금 자기 둘을 보지 않으려 하는 것은 해결할 수 없는 문제이기 때문에...
얼굴조차도 봐 주지 않으려는 ...

"거짓말!"

"... ..."

"아저씨...농담하시는 거죠?. 그런 말 누가 믿을 줄 아세요?"

"얘야..."

갑자기 소릴 지르며 병실로 뛰어가려는 희지를 붙잡으며 장기백이 달랬다.

"아버지는 안정이 절대적으로 필요해! 지금 들어가면 더욱 악화될지도 모른다."

"...언제부터 오신 거예요..."

"출근길에 쓰러진 모양이더라..."

"...아..."

장기백의 품에 무너지듯이 쓰러지려는 희지를 재희가 잽싸게 낚아채 버렸다.

"죄송합니다. 잠시 형과 밖에 나갔다 오겠습니다."

"그래라. 아버지 옆엔 내가 있을 테니 염려말고 희지 바람 좀 쐬게 하든지, 안정이라도 시켜야겠다."

절반은 재희에게 의지한 몸으로 힘겹게 비상구 계단으로 따라 나서는 희지를 불쌍하고 딱한 시선으로 
장기백이 쳐다보고 있을 때, 간호사가 그를 불렀다.

"환자께서 부르십니다."

"...음..."

몇 가지 주의사항을 듣고 장기백이 병실 문을 열었다.
뭔가 큰 쇼크를 받은 것 같다고 그는 생각하며 눈을 감고 누워 있는 김필수의 안색을 살펴보았다. 

처음 만났을 때 김필수의 그 차가운 시선이 기억나 피식하고 웃음이 나온다.
대학 시절 때 만났는데, 친구는 처음이라 해서 더욱 놀랐었다.

"기백이 ..."

"아...그래 필수...나 여기 있네."



한 여인이 있었다.
미모만큼이나 매우 상냥해서 필수가 그만 한 눈에 반해버린 여인.
김필수 보다도 먼저 그녀를 사랑한 사람은 장기백 이었다.
필수가 알기 전에 미리 사귀고 있었다는 것을 말하지 않았던 게 결정적인 실수.

아니면 그녀를 소개해 주는 게 실수였을까.
또래들과 전혀 어울리려고 하지 않고 오로지 책만 끼고 사는 것 같아서, 그녀를 같이 
만나자고 제안한 게...그만 필수의 마음에 들어 버렸던 모양이다.

김필수의 집요한 사랑은 도저히 이길 수 없어서 먼저 포기한...아니 아마도 김필수가 그 여인에게만 
웃음을 보였기 때문에 양보해 준 것 일수도 있다.
필수만한 친구를 잃고 싶지 않았기 때문에...
조건을 걸었다.



"녀석들을... 불렀나?"

"...으음..."

"기백이 자네도 참...괜찮다고 하지 않았나."

"... ..."

"이제 와서 하는 말이지만 ... 미안했네..."

"... 새삼스럽게 뭘 그러나...빨리 일어 날 수 있도록 하게. 자네 꼴을 만약에 그녀가 봤다면 어떻게 
했겠나."

'그녀'라는 말에 김필수의 입가에 엷은 미소가 지어졌다. 그토록 아끼고 사랑하더니...



조건이란...
아이를 낳게 되면 양자로 달라는 것이었다.
연상이었지만 여인의 행동과 말투는 하도 사랑스러워서 노골적으로 넋을 놓고 봐 버리곤 했다.
그 여인의 첫 아이는 그녀를 꼭 닮아 있었다.

욕심이 나서 약속을 지키라고 했으나, 그녀가 아이를 줄 리가 없었다.
어느 어미가 제 아이를 친구와 조건을 걸었다 해서 덥석 던져 주겠는가. 

여인은 의상학과 의상 발표회 때, 초대된 프로모델이었다. 
우연히 마주치게 되어 단번에 데이트 신청을 해 버렸는데, 그녀는 살포시 웃으며 볼 일이 끝나고 보자고 
했다. 그때까진 프로모델인지 몰랐으니까 당장 차 한잔하자고 조를 수밖에 없었다.

발표회가 시작되었을 때까지 그녀를 붙잡고 실랑이를 하고 있을 때, 그녀의 메니저에게 혼 줄이 
났었고...훗...
간들간들한 몸매에 푹 빠져 헤어나지 못한 적도 있다.
김필수에게 그녀를 양보하고 난 뒤로, 공부와 인연을 끊어 버렸다.

장기백 답지 않게 눈가에 눈시울을 적시고 있을 때, 김필수가 놀라운 소릴 했다.


" 희지를..."

"... ..."

"자네가 맡아 줬으면 해..."

"... 무슨..."

" 약속...해 주게."

"... ..."


곧 죽을 것 같은 얼굴과 목소리로 마치 유언 같은 말처럼 들려서 장기백이 당황하는 것 같았다.
그리고 김필수의 다음 말에 장기백의 우람하고 탄탄한 큰 체격이 잠시 휘청거렸다.






형 38




김필수가 회복할 기미가 없어, 중환자 실로 옮긴지 나흘째.
장기백의 표정은 어두웠고, 김필수의 건강보다 더욱 심각한 뭔가가 있는 것처럼 내내 병실 밖을 
서성거리고 있었다. 
마침 의사가 병실에서 나오다가 희지에게 붙잡혔다.

"아버지...어떠셔요?"

"... ..."

"숨기지 마시고 말씀해 주세요."

"...차도가 ...보이질 않습니다. 죄송..."

의사의 말이 끝나기도 전에 희지가 안으로 뛰어 들어갔다.
장기백은 말릴 생각이 없는 듯, 고개 숙이고 의자에 앉아 있는 재희를 약간은 노기 띤 눈으로
바라보다가 다시 뒷짐을 진 채 서성거렸다.
간간이 재희를 바라보는 장기백의 시선은 심상찮았다.
재희는 장기백이 무슨 생각을 하고 있는지 관심이 없었고...





#





입원한 지 일주일만에 처음 보게 된 김필수는 산소 마스크를 쓰고 있었다.
울어서 퉁퉁 부은 희지의 눈에서 또 다시 눈물이 흘러내렸다.

"아버지..."

"... ..."

눈을 감고 있는 김필수는 온기라곤 없어 보여, 희지는 아버지의 몸 여기저기를 만지며 울먹였다.

"저...예요. 아버지...눈 좀...떠보세요."

"... ..."

목을 안고 얼굴을 부비자, 김필수의 손이 희지를 살며시 안는다.
또 다른 그의 손은 자신의 입을 막아 놓은 산소마스크를 벗기고 있었다.
희지는 눈물을 닦으며 아버지의 뺨을 만져 보았다. 싸늘하다.

....수화...

김필수의 입에서 옛사람 이름이 불려진다.
버들 같은 몸매에 항상 좋은 향이 났던, 숨결마저 향기로운 여인 첫사랑 수화.

아플 때도 들킬세라 소리 없이 울던 사람.
김필수는 지금 볼에 키스하고 있는 사람을 옛사랑 수화로 착각해 버렸다.
수화라는 사람은 바로 희지의 어머니...

"나...희지예요. 아버지...어머니가 아녜요...정신 차리세요..."

"... ..."

" 아버지...거짓말쟁이...나 입학식 때 해군함 태워 준다고 하구선..."

"... ..."

"...빨리 일어나세요 ...약속 지켜 줘요. 아버지...나...아버지 안 계셔서 집이 무서워..."

"...수...화..."

" 아냐! 나 ..수화 아니야....희지라구...어머니가 아니라니까...아버지 미워..."

"... ..."

그냥 수화로 착각하고 싶은 것이다.
나긋한 허리와 애리애리한 몸매 선이 수화를 닮은 예쁜 아들 희지 인줄은 진작 알았다. 
애교 많은 그녀는 투정이라곤 한번도 부리지 않은 사람이었으니...

둘째 놈은 커가면서 뻣뻣하기가 하늘을 찌를 정도였다. 희지는 달랐다.
적당히 수화처럼 애교도 있고, 가끔씩 사랑스럽게 투정도 부릴 줄 안다.
수화가 죽고 나서 삶의 기쁨이자 낙이었는데.

김필수가 손을 뻗어 더듬고 있어서 희지는 아버지의 손을 잡아 자기 얼굴로 가져다 대어 주었다.
뺨을 만지는 김필수의 손에 울고 있는 아들의 눈물이 묻어 나온다.

울지 마라, 내 아이...
어린것들 놔두고 먼저 가버려서 수화 당신이 원망스러운 게 아니야.
당신 없이 내가 하루도 견디지 못하는 걸 알고 있었잖은가.
잘 해 주려고 했는데, 조금만 참으면 행복하게 해 줄 수 있었는데..기회를 주지 않았어.

이 녀석도 당신처럼 현실을 견디지 못해서 일찍 가버릴 것 같아서 하루도 편하질 않아.
날 닮았다 해도 고집스럽고 못된 것만 닮아 있는 재희 놈이 괘씸해서 야단을 쳐야겠지만,
이제 그만 수화... 당신 따라 가고 싶네.

" 아버지...왜 우세요...제 말 들려요? 저 때문에 우시는 거예요?..."

"... ..."

"아버지..잘못했어. 내가 잘못했으니까...그만 일어나요. 집에 같이 가..."

"... ..."

김필수의 눈물을 본 희지가 아까보다 더욱 서글퍼서 울어 버렸다.
수화에 대한 그리움을 견디지 못할 때면 이 녀석 희지를 보고 외로움을 달래곤 했었다.
수화의 방에다 희지를 들여다 놓고, 수화 대신 ...
수화에 대한 정을 잊을 수 없어서 아들의 감정은 이해 해 줄 생각도 하지 못했었다.

알아서 잘 하겠지 라고, 뭐든 결정을 내리면 칭찬만 해 주는 일 외엔 달리 아들들에게 신경을 써 본 
적이 없었으니...죄를 받은 게야. 벌을 받은 게 아니면 이런 일이 일어날 수 없어.
사랑을 잃고 이 만큼 버틴 것도 다 수화 당신을 닮은 희지가 있었기 때문일세. 

" 아버지...미워요!...이렇게 혼자 누워 계시면서...나 얼굴도 안 볼려구 그랬어요? 보고 싶지도 않았지?
아버진 ...재희보다 더 나빠...늘 어머니만 생각해.... 흐흑..흑...으흐흐흑...."






#







김필수 48세.
사인은 과로지만 쇼크사로 추정...

갑자기 가쁘게 숨을 몰아쉬며 경련을 일으키는 김필수를 응급실로 옮겼으나, 고비를 넘기지 못했다.
담당의사는 그 정도 버틴 것은 그의 정신력이었다는 것을 설명하며 유감을 표했다.

장기백에게 유언을 남긴 김필수는 죽을 때까지 재희를 부르지 않았다.
끝내 용서하지 않았다.
천륜을 어긴 죄를 범한 둘째 아들을...

ss 종합병원 영안실엔 이미 많은 귀빈들이 모여들고 있었지만, 상주가 보이지 않는다.
검정양복을 입은 재희가 대신 문상객들에게 맞절을 하고 있다가 희지를 찾았다.

넋이 나간 희지형의 모습에도 아리따움을 느낀 재희는 스스로의 야수 같음에 치를 떨면서
팔에 걸치고 온 상복을 건넸다.

"입어."

"...싫...어..."

"싫긴...형이 입을 옷인데."

"그...런 옷...안 입어."

"상주잖아...입어 어서..."

"...무서워서...싫다구. 치워 줘."

"... ..."

"... ..."

아버지의 죽음에도 눈도 깜짝 하지 않아서 그런지, 형이 경계하는 것 같았다. 
재희는 약간 긴장을 하면서 의자에 앉은 형에게 손을 내밀었다.
자칫하면 흥분해서 쓰러질지도 모르니까...이런 날. 

한 참 후, 
내민 손을 잡고 일어나서 희지형이 상복을 받아 들고 돌아선다.
가냘픈 뒷모습이 비 맞은 새 같다고 생각했다.
처량하고 구슬프게 우는 비를 맞은 작은 새...

끊임없이 들어서는 문상객들은 새벽까지 이어졌고, 무궁화 배지를 단 국회의원들이 인산인해를 이루고 
있었다. 
뒤늦게 상복을 입은 희지형은 잦은 맞절로 결국 비틀거리고 말았다.

잠시 놀란 사람들의 웅성거림이 있고 나서, 의사가 헐떡이며 내려왔다.
정신력이 약한 희지형은 몸과 마음이 지쳐 있어 더 이상 버티고 서 있기에는 무리였던 것이다.

너무 성급했다. 
아버지에게 알린 것이 시기적으로 좋지 않았었던 같다.
황색에 가까운 미색의 상복차림마저 형은...아름다웠다.
빳빳한 상복 천에 혹시나 형의 하얀 피부가 다치면 어떻하나 하는 쓸데없는 걱정까지 해 가면서 지켜보던
재희는 이제 형마저 병이 날까봐 불안해졌다.

새로운 문상객이 뜸한 야심한 새벽...
재희는 무릎을 세우고 벽에 기대어 앉았다.
무릎 위에 두 팔꿈치를 얹어 아까부터 지끈지끈 아파 오는 머리를 지그시 눌렀다.

형이 보고 싶다.
간드러진 소리로 ...재희야, 놀러 가...영화가 보고싶어....라며 애교스럽게 조르던 형의 귀여운 모습은
이제 두 번 다시 볼 수 없을 것 같다.
일부러 아양떨지는 않았다.
목소리가 힘이 없고, 작고 낮아 재희에게 야리하게 들렸던 것 뿐 이었다.

자지는 않더라도 조금 졸기라도 해 두는 게 내일을 위한 것이겠지만, 지금 형의 얼굴을 보지 않으면
미칠 것 같아서 벌써 재희의 발은 입원실로 올라가고 있었다.

형의 입원실엔 장기백이 있었다.
기분 나쁜...
부쩍 자주 대면하는 게 아주 거북스럽고 싫었는데, 자신을 볼 땐 노여운 기색을 하고 있었다.
형은 침대에 누워 있었지만, 자고 있는 것 같지 않았다.
그냥 얼굴만 보고 싶었는데, 막상 보니 미칠 듯이 안고 싶어진다.
그의 슬픔을 위로해 주고 싶을 뿐인 이유가 아니다.

형에 대한 억눌러온 감정이 한꺼번에 폭발할 것 같다.
형에게 향한 사랑을 견디다 못해 다른 사람을 대신 안아 버린 죄책감 따위는 생기지 않는다.
조금이라도 형에 대한 욕정이 충족되기만 한다면 누구든 가리지 않기로 했지만, 결코 형을 대신할 수 없다. 

아버지가 돌아가신 이 순간에도 늘어진 형을 난폭하고 포악하게 안아 버리고 싶어서 주먹을 꽉 쥐며 참으려
고 애쓰느라 장기백에게 인사를 하지 못했다. 
아버진 장기백에게 무슨 유언을 하셨을까.
아직 녹음을 들어 보진 못했지만...
재산이 궁금한 건 절대 아니다.

"아저씨..."

"... ..."

"재희랑 할 말 있어요."

"... ..."

장기백은 희지의 말에 두 말 없이 자릴 피해 주었다.
말 잘 듣는군. 충실한 개. 그래, 너희들은 잔인한 폭력을 의리라고 하지. 
당신 한 명 때문에 영안실 밖이 깡패들로 득실거리고 있어. 볼 일 끝났으면 빨리 사라져 주시지.
못 배우고 천한 것들 거들먹거리는 꼬락서니 봐 줄 수가 없다고,

"재희야..."

"... ..."

"물 좀 줄래?"

"... ..."

냉장고에서 이온 음료를 꺼내 와 형을 일으켰다.
더 가벼워져 버린 형의 몸... 화가 난다.
빌어먹을...중얼거리는 소릴 들은 희지 형이 힐긋 보더니 음료를 받아 마셨다.

"...형 ...괜찮아?"

"왜 ...그랬니?"

"뭐."

"아버지 말야..."

"... ..."

"그...거...왜 얘기했어?"

"... ..."

"...꼭...말씀 드려야 했니?"



안 그래도 후회하는 중이다.
혼란스럽고 아직도 아버지의 죽음이 실감나지 않아.... 그런 건 형 과 똑 같으니까 제발 형만은 그런 말 하지 말아 줘. 아버진 내 정신적 지주야...이젠 사라져버렸잖아.
재희는 그렇게 되 내이며 하도 울어 목이 쉬어 버린 형에게 속으로만 사죄하고 있었다.





#





5일 후, 김필수의 장례는 국장으로 치러졌다.
보자기에 싼 유골은 재희가 들고 있었다.
3월이라지만 아직도 추운, 그것도 거센 바닷바람은 몹시 차가웠다.
장기백의 전용 배가 김필수의 유골과 함께 그들을 태우고 어디론가 가고 있었다.

갑판 위에 서 있어서, 추워하는 희지에게 재희가 바바리 자락을 벌려 준다.
조금 망설이던 희지가 품속으로 들어오자 재희는 바바리로 포근하게 감싸 안았다.

이미 사람들의 시선은 아랑곳없었다.
재희는 사람들의 눈총 따위 겁내지 않았다.
이런 재희의 행동을 유심히 지켜보는 한 사람이 있었다.

장기백.
그는 재희의 품에서 서럽게 우는 희지가 김필수의 유골을 바닷가에 흩뿌릴 때까지 그들의 미세한 행동 하나
까지 놓치지 않고 관찰하고 있었다. 







형 39







모든 재산을 큰아들 희지에게 위임한다는 유언이 담긴 녹음 테이프는 김필수 담당 변호사가 보관하고 
있었다.
저택은 재희의 소유로 남겨 주었었다.

재희는 아버지의 이런 결정에 대해 조금도 불평하지 않았다.
그는 집도 바라지 않았었기 때문에...
그나마 조금이라도 자신을 생각해 준 아버지가 고마울 따름이었다.
그리고 마지막으로 희지를 장기백의 양자로 입적시킬 것을 바란다고 했다.



"그럴 순 없습니다."

"필수가 원했던 일이야."

"... ..."

"그게 희지를 위한 최선책이라는 걸 모르느냐?"

"형은...제가 보살펴 줄 수 있습니다."

"넌 공부만 해도 바쁘지 않느냐"

"안됩니다. 호적문제는 ...인정할 수 없습니다."

"희지가 원한다면?"

"...그럴 리... 없습니다."

"희지에게 물어 보마!"


장기백이 입을 다물었다.
그것은 더 이상 할 말이 없으니 나가보라는 암시를 주고 있어서, 재희는 가벼운 목례를 하고 
자리를 비켜 주었다.

그가 직접 집으로 찾아온 건 처음이었다.
한동안 서재에 머물러 생각에 잠긴 그의 실루엣이 창가에 어른거리다가 사라진다.
서재는 아버지가 자주 사용하던 방이었다.
뭘 생각하는 걸까.

재희는 희지를 찾고 있었다.
여름이 곧 눈앞이다.
'이제는 형을 더 이상 혼자 둘 수 없다' 라고 생각한 재희는 오늘내일 빠른 시일 안으로 형을 
데리고 나갈 생각이었다.

연못가에 형이 보였다.
멀리서 봐도 화사한 내 사랑....
인기척을 느낀 형이 돌아다본다.
장례식을 치른 후, 자주 와 보긴 하지만 하루 하루가 다르게 상심에 절어가고 있어서 형을 보는 
안타까운 마음은 이루 말로 표현을 하지 못할 정도였다. 

"왔어?"

"...왜 여기 있어? 햇볕이 강하지 않아?"

"... ..."

"형...나랑 살래? "

"... ..." 

"이 집 내 놨어."

"... .!!"

"내일 부동산에서 올 거야."

" 상의도 없이 .... 난 여기서 그냥 살래."

"... ..."

"... ..."

"말이 되는 소릴 해야지. 형이 혼자 여기서 어떻게 살아..."

"... 돈이...필요 한 거야?"

"후...내가 아무리 형 눈에 되먹지 못한 인간으로 보여도 그런 소린 하지마...학자금은 보험에서도 충분해."

" 그런데 집을 왜 팔려구?"

"...나랑 살아. 형..."

대답이 없다. 아마 망설이고 있지도 않을 거다.
또 미친 짓을 하고 싶다. 
처연하게 고개 숙이고 풀 죽은 모습을 보니 또 다시 나쁜 상상이 들기 시작한다.

자제해야 된다고...그렇게 다짐해도 막상 형의 모습을 보는 순간부터 어렵게 잠이 들 때까지 그 망상은 
계속되어 왔었다. 

"재희가 여기...다시 들어오면 되잖아."

"형을 위해서야. 오피스텔로 옮기자. 우선 간단한 가구부터..."

"넌...아버지의 약속을 어떻게 생각하니? 장 아저씨 양자로..."

"... ..!"

"아버지 유언이기도 하구." 

"쓸데없는 소리하지마!"

"...약속은 소중해."

"그따위 말도 되지 않는 소리 집어치워!"

"왜 말이 안 된다고만 하는 거야? 재희가 집을 팔면...나 아버지 뜻대로 할래."

"고집 부리지 마. 제발..."






#






형은 완고했다.
장기백이 돌아갈 때, 언제든지 결정만 하면 데리러 올 테니 아버지의 유언대로 하자고 형을 타일러서
순진한 형이 더욱 갈등하고 있었다.

이 집은 증조 할아버지의 유산으로 계속 맏아들에게만 물려진 대 저택이었다.
왜 형도 아닌 자신에게 집을 맡긴 건지, 아직 이해되지 않는 부분이고 얼른 납득이 되지 않는다.

형에게서 후손을 보지 못한다는 걸 미리 예견이라도 한 것일지도...
하지만 지금 상태로는 계속 유지해 나가기가 어렵다.
아버지가 안 계신 지금 막대한 집안 관리 유지비는 실로 큰 부담이 되기 때문이다. 

한 예로, 형을 위해 만들어 놓은 지하 싸우나 시설은 냉탕 하나만 해도 그 크기가 일반 대중 목욕탕과 
비교가 되지 않을 정도였다.
열탕 역시 뜨거운 물을 매일 받아 놓는 일이 결코 쉽지 않았던 것이다.
정원사를 포함한 집안 관리인들의 보수도 만만치 않지만 형을 위한 경호원들의 급료도 무시 못했다.

형에 대한 아버지의 무리한 과잉보호...
그것은 형이 돌아가신 어머니의 자화상이기 때문이 아니었을까.
형에 대한 아버지의 지나친 애정도 결국은 형에게서 어머니의 모습을 보고 있었기 때문 일거다.

형의 안식처...
아버지가 돌아가신 뒤로 형은 둥지가 망가져 쉴 곳을 잃은 가여운 새와 같았다.
내게 기대면 되잖아...
내 품을 형의 둥지로 만들어 모든 걸 의지하면 되지 않나 말이야...
몸이 가루가 될 때까지 형의 쉼터가 되어 준다는데 왜 싫다고만 하냐고.

대문이 열려지길 기다리던 재희가 열린 철장문 안으로 차를 몰고 들어가고 있었다.
매일저녁 형이 잘 있는지 전화는 했지만, 형을 찾아 온건 일주일 만이었다.

집 문제는 잠시 보류할 수밖에 없었다.
형이 장기백의 집으로 간다고 엄포를 놓은 것도 있었으나, 집을 자신에게 맡긴 아버지의 뜻을 
이해할 때까지 잠시 그 문제는 미루기로 했다.

형의 방에서 피아노 소리가 새어 나온다.
창문은 굳게 닫혀 있었고, 커튼까지 드리워져 있어서 정원의 아름다운 봄 풍경을 놓치고 있었다.

이젠 아는척도 하지 않는다.
재희는 건반을 두드리던 형의 두 손을 치우고 피아노 뚜껑을 덮어 버렸다.



"피아노 안 만지기로 했잖아."

"...처음이야...이젠 내 버려 둬!"

"청승 떨지 마! 딴따라처럼 악기나 두드리는 거 보기 싫어!"

"...내 맘대로 할거야. 이제부터 간섭하지 마! "

"... ..!"

"재희는..니 할 일이나 해. 공부든 뭐든...난 대학이 맞지 않아."

"... ..."

"그리고 난 여기서 그냥 살래. 남들이 보면 처량해 보일지 몰라도 나 ...혼자 살 수 있어."

"... ..."

"그러니까...넌 네 할 일 하라구... 내 인생은 앞으로 내가 알아서 할 테야."



재희는 잠시 심호흡을 했다. 
곧 창가로 저벅저벅 걸어가 커튼 줄을 거칠게 당기며 걷어 올렸다.
그리고 창문을 열어젖히자, 강한 햇살을 정면으로 받고 앉은 형이 눈이 부셔 두 손으로 
얼굴을 가렸다.

형은 바이올렛을 연상시킨다.
청초하고 고상한...
신비를 담고 있는 까맣고 깊은 눈동자...
이 모든 것은 내 안에서만 존재해야 돼.

"아아!"

형의 두 팔을 잡은 손에 힘을 주어 강제로 일으켜 세웠다.
찡그린 형의 예쁜 얼굴이 인간의 가학본능을 불러일으키고 있었다.
계속되는 팔의 통증에 형이 할딱거린다.

"이렇게 나약해 빠져서는...뭐가 어째? 혼자 살 테니까 간섭하지 마라고?"

"...으으...음..."

전처럼 고통을 주고 싶다.
형의 나쁜 심장 때문에 멈춰버린, 냉탕에서의 형에게 했던 짐승 짓이 머리 속에 떠오른다. 
당할 때의 형의 신음소리는 미치도록 섹시해서 이성이 마비되던가 정신이 나가버리던가 둘 중의 
하나였다.


"집을 팔아 버리면 장기백에게 가겠다는 소리... 무슨 소리야. 다시 말해 봐!"

"... 이거 놓으란 말이얏!"

형이 온 힘을 다 해 두 손으로 가슴을 밀어내려 하다가 손목이 삔 것 같다.
읏-- 하는 소리에 손에 힘은 풀었지만, 놔주고 싶지 않았다.
오늘은...오늘은...도저히...

"그래...내가 하고 싶은 말이야. 내 맘대로 하고 싶어."

"항상 네 마음대로 했잖아. 넌..."

"나하고 지내느니 장기백과 사는 게 낫다고 한 건 형이야. 내가 그렇게도 벌레만도 못한 
인간이야? 형 눈엔?"

"그런 말 한 적 없어."

"장씨 가문으로 가고 싶다고? 장.희.지! 좋군 그래... 아버지의 명예에 먹칠할 사람은 바로 형이지."

"너가 언제 그런 거 따졌니? 내가 장 아저씨의 양자로 가면 재희가 더 좋잖아. 그럼 너와 난 서로
남이 되니까 근친상간보다 나을 테니까 말야."


그것도 좋겠지.
엄연히 성이 다르니 동성이란 문제점말고는 걸릴 것이 없겠어.
하지만 말이야. 

장기백은 눈에 가시야. 
우연히 아버지께 들은 이야기가 마음에 걸려.
어머니를 먼저 사랑한 사람은 장기백 이라고...그가 건달이 된 이유는 어머니 때문이라고...

"장씨 도령이 되어 내게 시집(?)오겠단 소리군. 좋은 방법이지..."

"... ..?"

창에서 가까운 곳에 심어 놓은, 막 피기 시작한 라일락이 창문 안으로 진한 향을 풍기고 있었다.
마치 그 향이 형에게서 나는 것 같은 착각이 든다.
재희는 입고 있는 와이셔츠 단추를 풀어 내려가기 시작했다.

무슨 짓을 하려는지 눈치 챈 형의 겁먹은 눈과 분노로 인해 지그시 깨물고 있는 입술이 몹시도 
탐스럽다.

참지 못해...아니 참지 않아. 망설일 게 뭐가 있어...형만 바라보고 살아 왔던 나로서는 
참을 만큼 참았으니까 ...

"이제부터 형은 내 사람이야. 오늘로서 확실하게 내 것이 되어 줘!"

"미...미쳤어. 넌..."

벗은 상체를 본 형이 빨개진 얼굴로 소리 질렀다.
미친 건 사실이다.
순진해 보이는 형의 얼굴은 아무나 건들어도 무방할 정도로 만지고 싶은 타입이었다.

고통을 줄 수록 욕정을 부추기는 스타일...
만약에 형이 창녀였다면 매일 밤 짐승 같은 놈들에게 시달리다가 견디다 못해 죽어버릴...

형의 아름다운 얼굴에서 그런 이미지가 연상되어 재희는 전혀 형을 배려하지 않는 키스를 
시작했다.









형 40 




난폭한 입맞춤에 형이 손톱을 가슴에 박았다. 
카페트에 주저앉은 형을 그대로 쓰러뜨려 눕히고 가운을 풀어 헤쳤다. 

혀로 훑어 내리면 금방이라도 녹아 버릴 것 같은 알몸에 그나마 남아 있던 재희의 자제심은 순식간에 사라져 버렸다. 
평소의 설레임이 배로 두근거린다. 

매끈한 겨드랑이에 이를 세워 힘껏 빨아올릴 때 완강하게 몸부림치던 형에게서 듣고 싶어 했던 신음소리가 터져 나왔다. 
그 소리를 더 듣기 위해 재희는 또 다시 겨드랑이에 가까운 안 쪽 팔을 아주 세게 빨아 올렸다. 

"악!" 

비명소리와 형의 얼굴표정에 이미 반쯤 정신병자가 되어 버린 재희는 연속으로 양쪽을 번갈아 가면서 세찬 애무를 하며 키스마크를 찍고 있었다. 

이건 낙인이야.. 
나의 것...나 혼자만의 사람이라는 주인의 낙인... 
형의 주인은 나야... 
서서히 애무해 내려오면서 형의 괴로운 신음소리가 점차 커져갔다. 
열린 창문으로 소리가 새 나가고 있어서, 형의 입을 막으려 했다. 

형의 입술에 손이 닿자 그 부드러운 느낌에 더 심한 짓이 하고 싶어졌다. 
망설이지 않고 벌어진 입술 안으로 손가락을 넣었다. 
천벌을 받아도 어쩔 수 없다. 

형의 심장이 당장 멈춘다해도 학대하고 싶은 변태성욕이, 더욱 심한 다음 행동을 하게 만들었다. 
...으...으으...읍.... 
여자의 질 안을 헤집듯 손가락을 움직였다. 
어깨와 가슴에 벌써 형의 손톱 자국이 무수히 긁히고 있었다. 

형이 붙잡고 있는 어깨에 쓰리고 따가운 느낌이 강하게 전달해져 온다. 
형의 날카롭게 자란 손톱이 어깨에 콱 박혀 버린 것 같았으나, 그 통증은 오히려 재희에게 더욱 자극제가 되었다. 
형이 주는 가해(?)가 이렇게 욕정에 불을 붙일 줄 몰랐다. 

잘 빠진 형의 허벅지를 쓰다듬던 손은 저절로 형의 은밀한 곳으로 가고 있었다. 
거침없이 애널로 깊이 박은 중지를 빙글 돌리며 성급하게 넓히고 있었다. 
...으읍...으으으음.... 

심한 고통에 연신 몸을 움찔하며 몸부림치는 형의 얼굴을 감상이라도 하듯이 눈을 떼지 않은 채, 형의 혀를 만져대는 손가락과 **안을 탐색하듯 헤집는 손가락의 움직임을 그치지 않았다. 

이미 쾌락에 지배된 몸은 금방 쾌감을 쏟아 내기 직전에 와 있어서 형의 뜨거운 그 곳과 입안에서 잠시 손을 뺀 후, 창문을 닫기 위해 몸을 일으켰다. 
형에게 미쳐서 문을 잠그는 걸 잊었다. 
다행히 아무도 들어오지는 않았지만, 큰일 날 뻔했다. 
찰칵- 하고 문이 잠기는 소리에 형이 또 움찔하는 것이 눈에 띄었다. 

울고 있다. 
울음을 참으려는 형의 작은 흐느낌에도 흥분이 된다. 
천천히 바지 벨트를 풀었다. 

철컥- 

벨트 여는 소리에 깜짝 놀란 형이 몸을 웅
크리고 옆으로 돌아누웠다. 
재희는 돌아누운 형의 한 쪽 다리를 들어 올려 아까 헤집던 곳을 다시 확인이라도 하는 냥, 손가락을 찔러 넣었다. 

벌써 힘이 빠진 형에게서 ...이제...그만 해...제발...이라는 말을 들은 뒤, 손을 빼 주었다. 
그리고 조심스럽지 못한 삽입과 동시에 형의 비명소리가 크게 방안을 울렸다. 

천천히...저 번처럼 형이 발작하면 안 되니까 조심스럽게 허리를 움직여 갔다. 
좁은 그 곳에다 무리하게 삽입하는 바람에 카페트에 붉은 액체가 흘러내린다. 
그것이 형에겐 고통이 배로 가중되겠지만, 재희에겐 강렬한 쾌감을 주고 있었다. 
아아아아아..... 
점점 과격해 지는 행위에 형이 날카로운 비명을 질렀다. 

거친 피스톤질이 오랫동안 있고 난 뒤, 더 큰 비명과 함께 발끝에서 머리끝까지, 온 몸에 
누적된 긴장이 한꺼번에 폭발되면서 강한 쾌감으로 변했다. 

처음 느껴본 강렬한 쾌감... 
이런 기분은 형이 아니면 줄 수 없는 것이었다. 
형이 심장병 환자라는 걸 잊어버린 채, 그 쾌감을 놓치기 싫어 힘껏 안고 있었다. 

카페트 위에 널부러진 형... 
그 눈부신 나신에 또 반응해 버린 재희는 이번엔 엎드린 형의 등에서 허벅지까지 빈틈없이 키스마크를 만들었다. 

...검붉은 상처들은 틀림없이 내가 낸 거야. 다른 누구에게도 줄 수 없어. 
그래...형은 나에게만 안겨야 돼. 앞으로 죽을 때까지 나 김재희의 소유라야 돼. 

재희는 쉴 새 없는 강한 애무와 서슴거림 없이 난폭한 키스를 퍼부었다. 
그 동안 형을 바라보며 애타게 성욕을 참아야 했지만, 어차피 내 사람이니... 

형이 견뎌내지 못할 무리한 성행위보다, 형을 자극시키면서 오는 두근거림을 즐기고 싶어졌다. 
선명하게 허벅지를 타고 내려온 피는 눈꽃에 맺힌 새빨간 열매를 연상시킨다. 

부르트기 시작한 형의 입술이 붉고, 서서히 나타나기 시작한 얼룩들이 검붉었다. 
지금까지 지녀온 미묘한 감정은 형에 대한 성 욕구 때문이었다. 

거친 애무에 형이 아랫입술을 깨문다. 
혹시라도 심하게 깨물어 피가 날지도 모른다는 생각에 개미같이 잘록한 허리를 꽉 움켜쥐었다. 
숨을 쉬기 어렵게 된 형이 앙 다물고 있는 입술을 벌리며 헐떡거렸다. 

혀라도 깨물어 버리면 큰일이라 재빨리 입을 맞추며 혀를 감아 올리기를 반복했다. 
최고의 키스로 인해 벌써부터 바짝 고개를 들고 있어 뻐근하게 아팠던 남근이 참을 수 있는 한계를 넘은 것 같다. 

쾌감을 느끼는 형의 얼굴이 보고 싶었다. 
키스하던 입술을 손으로 대치하고 얼굴을 밑으로 서서히 내렸다. 
옴폭하게 패인 귀여운 배꼽을 그냥 지나 칠 수가 없어 탐욕스럽게 혀로 터치할 때엔 형의 그것이 살아나 가슴팍에서 꿈틀거렸다. 

허리로 손을 돌려 말랑한 둔부를 움켜잡으니, 형이 머리카락을 잡아당기며 벗어나려고 했다. 
곧 무슨 행동을 할지 순간적으로 감지한 형이 허리를 비틀며 안간힘을 쓴다. 
그러한 반항을 한번에 묵살하며 하고자 하는 행위를 계속 해 나갔다. 

"...으으응..." 

음모가 없어 매끈한 형의 성기는 입에 물기에 좋았다. 
피해 보려고 허리를 뒤틀지만 곧 엉덩이가 커다란 손에 잡혀버린 형이 또 다시 울음을 터뜨렸다. 

"날 무시하는 거 이젠 포기해...오늘부터 나랑 살게 될 거야. 형의 생각 신경 안 써!" 

"...으흐흐흑...어엉...엉...." 

" 앞으로 울 일 많아. 벌써부터 서러워하지 마!." 

"...넌...버릇없고...흐읏!....경망스러워...싫어 너 정말..." 

"상관없어. 원래 더러운 놈이란 건 나도 인정해." 

"...정신병자야...넌... 하아앗!" 

재희는 대답 대신, 발기했지만 앙징 맞을 정도로 작은 형의 성기를 거세게 빨아 당겼다. 
싫다는 소리에 약간의 화까지 나고 있어서 피가 멈추지도 않은 그 곳을 또 괴롭혔다. 
학대에 가까운... 
애널을 쑤시고 있는 손가락도 점점 거칠어지고 있어서 형이 몸부림치며 허리를 비틀었다. 
고통스러워해도 조금도 배려해 주고 싶지 않다. 
형의 두 다리가 허공을 젓고 있었다. 

"난 평생 형만 사랑하기로 결심한지 오래야. 그러니 나보다 형 쪽에서 포기해." 

"...아흑! " 

" 형만 볼 거야. 형의 미모가 남김없이 잃게 된다해도...형은 내 것이야." 

"...널...저주 할거야... 죽을 때까지 널 저주 할 거라구....아아윽!" 

"절대로... 내 품에서 놓아 줄 수 없어." 

"아아아아!!!" 

"매일 밤 형이 내 것이라는 확인을 해 줄테니..." 

"....꺄아아아아악!!!! 


















 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
        
 
형



 
제 목 : 형 41~45  
 
번호 : 13     /     조회 : 774     /    작성일 : 2002-07-07 [19:01]  
 
파일 :  첨부한 파일이 없습니다.     /   다운 : 0  


형 41



끝내 형이 실신하고 말아서 이성을 찾게 되었지만, 후회는 없었다.
어깨와 가슴, 등까지 형의 손톱자국으로 피가 맺힌 얼룩이 남았다.
재희는 핀셋으로 탈지면을 집어 소독약을 적셨다. 
할퀸 상처에 꾹꾹 눌러 찍을 때마다 따끔거려 인상을 찌푸렸다.

형이 창가를 싫어 할 것 같아 벽 쪽으로 침대를 들여놓았다.
침대 커버는 짙은 자줏빛이 나는 실크로...
형이 사용하던 방의 화이트 색을 재희는 아주 싫어했다.

워낙 하얀 형이 실제로 병약하지만, 환자 같은 모습은 진저리날 정도로 많이 
봐 왔기 때문에 좀 더 생기 있었으면 하는 바램에 형의 흰색 옷은 한 벌도 
가지고 나오지 않았다.

...으음...
소독을 마친 재희가 형의 신음소릴 듣고 다가가 보았다.
지나친 시달림에 아직 정신을 차리지 않는다.
치료를 해야 하지만... 재희의 능력으론 부족한 분야였다.

의사가 필요해.
재희는 형의 머리카락이 젖어 있는 것을 보고 이마에 손을 대어 보았다.
이 정도 열이면 위험하다.
뺨을 만지니 갸름한 얼굴이 움직인다.
반사적으로 피하는 것 같았다.

"...으...음 ..."

"형..."

"...으으...음..."

"여기 맘에 들 거야...이 오피스텔 창가에서 내려다보는 시가의 밤 풍경을 
좋아할 것 같아서 이리로 옮겼어. 눈 좀 떠 봐..."

멍이 잘 드는 형의 하얀 피부는 어젯밤 만들어 놓은 상처와 검붉은 얼룩으로 
엉망이었다.
특이하게 섹시한 검고 굵은 형의 유두가 또 유혹하고 있었다.

심한 입맞춤에 부르튼 입술이 빨개져 있어 오히려 예뻐 보였다.
다시는 형의 허락 없이 손대지 않겠다는 어젯밤 작심은 기억도 나지 않는다.
슬그머니 유두에 손을 대자마자 몸을 움찔거리는 형을 보고 심한 죄책감이 들었다.
가슴에 입술을 살짝 맞추었을 뿐인데도 형이 심하게 꿈틀거린다.

형의 몸이 뜨겁다.
의사가 있어야 될텐데...
누가 좋을까. 
이 상태를 보고 놀라지 않을 ...
그래...박장수...흥...그 놈이 좋겠군.
형이 내 사람이라는 것을 보여 줄 구실이 생기게 됐어.
넘보지 못하도록 방지하는 거야. 그리고 앞으로 네놈은 형의 담당으로 계속 
있어야 되니 목숨이나 부지해 둬....
계속해서 앓고 있는 형의 신음소리를 들으며 재희는 천천히 데스크로 가 
수화기를 들었다.





#






장수는 급한 호출을 받고 오피스텔 승강기를 타고 있었다.
환자가 희지라는 말에 아무 생각 없이 헐레벌떡 달려 온 것이다. 
재희가 부를 정도면 희지의 상태는 심각하다고 할 수 있으나, 아무리 밤이라 해도 
집으로 부른 또 다른 이유가 궁금해졌다.

그 이유를 아는 데는 1833호에 도착하고 나서 몇 분 걸리지 않았다.
...세상에... 
얼룩진 희지의 몸은 평소의 깨끗하고 하얀 피부를 알아 볼 수 없을 정도로 
빈틈이 없었다. 저 정도면 꽤 아플 텐데...

장수는 와인 잔을 들고 창가로 가 서 있는 재희를 돌아다보았다.
잔은 와인 잔이지만, 테이블에 놓인 저 술병은 도수 높은 데킬라...

저 녀석도 심각하군...이라고 생각한 장수는 곧 희지를 상처 낸 상대방이 재희라는 걸 
직감해 버렸다.

"재희야!"

"... ..."

"...설마..."

"말씀하십시오!"

"너가 그랬냐? ...니가 ...희지를 이 모양으로 만들어 놓았어?"

"... ..."

재희가 씨익 웃었으나, 미소라고 할 수 없었다.
그것은 장수가 사모하고 있는 희지를 자기가 차지했다는 승리감에서 오는 우월감과 
긍정을 의미하는 자신만만한 비웃음이었다.
싸늘한 분위기는 여전한데 약간은 변한 것 같은 녀석의 스타일이 섬짓한 뭔가를 
떠올리게 했다.


"병원으로 옮겨야겠다."

"...여기서 하십시오."

"...상태가 심각해서 병원이 아니면 어려울 것 같아! 출혈이 심한 거 너도 알텐데?"

"당신은 할 수 있습니다."

잠시, 장수는 할 말을 잃었다.
왜 저렇게 욕심이 많아진 건지...
희지를 가지고자 하는 그의 욕심은 잔인할 정도였다.

"...그럼 좀 나가 있을래?"

"개의치 말고 치료하십시오."

"...뜨거운 물과 얼음이 필요해."

"당신이 하십시오!"

한심해서 쳐다보자, 재희가 잔을 내려 놓았다.
독한 멕시코 술 중에 하나인 데킬라를 마시는 걸 보면, 술고래가 된 것 같다.
그나저나 저 녀석이 저렇게 퉁퉁거릴 바에야 다른 사람을 부르지 왜 하필 불러 놓고는...

"대체 날 부른 이유가 뭐냐?"

"돌팔이가 할 수 있는 일이기 때문입니다."

녀석이 정말...
주르륵 와인 잔에 채워지고 있는 데킬라...스트레이트로 마시다간 골로 가지.
아서라...설마 저걸 다 마신다는 소린 아니겠지.
장수는 재희를 무시하고, 열이 높은지 희지의 이마에 손을 대었다.
역시나 고열이다.

미지근한 수건으로 열을 천천히 내려야 한다.
우선 겨드랑이에 체온계라도 꽂으려고 갖다대었는데, 심하게 아파해서 팔을 들어 
올려 보았다.
팔 안쪽의 깊은 상처에는 놀라지 않을 수 없었다.

...재희 저 녀석이 도대체 애를 어떻게 만졌길래...
여기 저기 살펴보던 중 희지의 한 쪽 손목도 삐어 있다는 걸 발견했다.
제 딴에는 저항이라도 했던 모양이다.

물을 끓여 와야겠는데, 재희는 협조할 생각도 하지 않았다.
녀석은 지금 창을 등지고 흔들의자 깊숙이 어깨를 묻은 채, 데킬라를 조금씩 마시면서 
강 건너 불을 보듯 구경하는 자세로 쳐다보고 있다.

자식...그 사이에 많이 변했다. 
졸업식 날 어른이 돌아가셔서 걱정했는데, 정작 재희는 무덤덤해 보인다.
매정한 녀석...

오피스텔 한 번 무진장 넓네.
언제 이런데 살아 볼 기회가 올 수도 있겠지만, 이런 데는 장수가 좋아하는 
전원풍의 주택과는 거리가 멀기 때문에 호강하면서 커 온 재희가 부럽지는 
않았다. 
눈은 고급이다. 
가구는 언제 장만했는지, 전부 수입제고... 

장수는 끓인 물을 통에 담아 와서, 희지가 덮고 있는 이불을 걷어냈다.
순간, 장수의 몸이 잠시 경직되었다가 곧 부들부들 떨려 왔다.
...발끝까지 상처를 만들어 놓았잖아...

한심한 나머지 기가 찰 노릇이었다.
장수는 자기 이마에 손을 짚어 눈을 감았다가 머리를 흔들며 정신을 가다듬었다.
....애를 말려 죽일 생각이 아니면 저 녀석은 변태야...

썰렁한 공기에 희지가 눈을 뜬다.
한가득 맺힌 눈물이 채 마르지도 않아 수정처럼 반짝이고 있었다.
아득한 눈빛으로 허공을 향한 희지의 눈동자를 보고 가슴이 찢어지는 줄로만 알았다.

자기를 걱정스런 시선으로 쳐다보는 사람이 누구인가를 알아 본 희지가
지금 상황을 수치스러워하며 얼굴을 붉혔다.

"희지야...괜찮아...나야...열이 많아서 온 거야."

"... ./////"

희지는 알몸을 드러내고 있는 자신을 몹시 부끄럽게 생각하는 모양이다.
고개를 돌리고, 시트를 거머쥐고 몸을 가리려고 하는 행동에서 그의 마음을 알 수 있다.
그냥 누드가 아니라 몸 전체에 나 있는 부끄러운 정사의 흔적을 그대로 노출시키고 
있으니, 그럴 만도 하다. 그것도 재희에게 당했으니...

"부끄러워하지 않아도 돼. 다른 사람보다는 낫잖아..."

"... ..."

희지가 고개를 이리저리 흔들었다.
몸에 손을 대는 걸 싫어한다.
아프기도 하겠지. 온 몸이 욱신거릴 거다.
자국이 없어지려면 최소한 일주일...희지의 피부로는 거의 한달...

"희지야...이제부터 선생님이 네 몸을 닦을 거야. 소독약이라서 냄새가 좀 
나겠지만 참을 수 있지?"

"... .../////"

희지의 얼굴을 한 동안 물끄러미 쳐다보던 장수가 데킬라를 홀짝거리며 묘한 
시선으로 쳐다보는 재희에게 말했다.

"희지를...욕실로 옮겨야 겠다. 할 일이 있어.. 무슨 말인지 알지? 씻어 내야 돼."

"... ..."

장수는 알몸의 희지를 욕실로 데려간다면 틀림없이 재희가 말릴 줄 알았다.
개인 교사로 있을 때 희지에게 손도 못 대게 했었으니 그렇게 생각할 수 밖에 없었다.
그러나......그것도 당신이 하십시오!...라는 매정한 대답에 혀를 내두르고 말았다.

장수에게는 희지를 만지는 일이 설레는 일이지만, 저러다가 언제 또 변덕이 나서
잡아먹으려고 들지 걱정이다.
희지를 조심스럽게 안아 들었지만, 몸이 움직여지자 몹시 아파하며 옷을 잡아당긴다.
욕실 문을 열고 들어 갈 때까지 재희는 요지부동이었다.
항상 느끼는 거지만, 욕실 문화는 무진장 발달한 집안이다.

매트에 눕힌 희지의 몸에 비누칠을 시작했다.
직업이 의사라 환자의 몸을 보고 야릇한 감정을 느껴본 적이 없는 장수가 벌써부터
오는 묘한 느낌에 심장이 두근거리고 있었다. 
그 느낌을 무마시키려고 장수는 뭔가 화제거리를 찾았다.

"희지야...밖에 있는 저 못된 녀석이 마시는 술이 뭔지 아냐?"

"... ..."

"호세쿠엘보 데킬라...독한 놈이 마시고 있으니 술마저 정이 떨어지지만 말이야. 호세쿠엘보가 
데킬라를 처음 만든 생산업자 이름이거든...세계 1위의 데킬라 브랜드야..."

"... ..."

"예술가나 영화 감독들이 즐기는 술인데, 재희녀석이 들고 있으니 웃기지 않냐? 

"... ..."

"멜 깁슨이 주연한 '데킬라 선라이즈' 주제가에도 데킬라가 등장하고, 터미네이트, 인디아나 존스
, 델마와 루이스에도 데킬라가 등장하지...할리스코주의 데킬라라는 도시에서만 자라는 푸른 '아가베'
로부터 생산되지만, 역사는 16세기초 아즈텍 시대부터야..."

"... ..."

장수는 연신 떠벌 거리면서 희지의 안색을 살피고 있었다.
허벅지에 손이 닿을 때는 부끄러워하며 아예 눈을 감아버린다.

....아아아아...

비누칠을 위해 희지의 다리를 벌릴 수밖에 없었는데, 심하게 몸을 바들바들 떨면서
괴로워해서 장수는 잠시 말을 멈췄다.

"참아 봐...다리 조금만 더 벌려 줄래?...긁어내야 돼. 살아있는 정액은 위장까지 타고 
올라가기도 하니까...지금 속도 안 좋잖아. 메슥거리지? 정액 때문이야."

"... ///////"

애널이 많이 상해 있었다.
아흣...
손가락을 넣을 때 희지의 입에서 터져 나온 신음소리였다.
그런 작은 소리 하나에도 흥분된 장수는 벌렁거리는 심장을 가까스로 참으려고 
노력 중이었다. 안 그러면 재희와 다를 바 없으니까..

그래도 욕심나는 건 어쩔 수 없다.
데리고 살고 싶을 정도로 이 아이는 유별난 매력이 있다.
그래서 정액을 긁는 손가락이 떨리고 있는지도 모른다.
좁은 희지의 그 곳 안은 뜨겁다.
그리고 손가락을 조이고 있는 근력에 장수의 그것이 서서히 반응하고 있었다.
정말 곤란한 일이다.





#





장수는 침대에 눕힌 희지에게 이불을 어깨 끝까지 덮어 주고 옆에 걸터앉았다.
정말 예쁜 희지...
언제든지 널 받아 줄 용의가 있으니까 한 번 용기 내어 보렴...
이 소리를 재희가 듣는데서 하고 싶었다.
흔들의자에서 미동도 안하는 재희에게 들리도록 목소리를 약간 높이고
아까 했던 이야기를 계속했다. 

" 희지야...잠드는 거 보고 갈게...재희가 마시고 있는 술에 대해서 이야기했지?
어디까지 했더라~ 음...하여튼 축배를 의미하는 말들이 수없이 많지만, 
멕시코에선 salud 라고 한단다. 식사 때의 관습인 표현으로...데킬라는 
2온스짜리 잔에 따루고..." 

"... ..."

"상그리타 잔과 칠리즙된 밝은 오렌지 주스와 함께 나오는데 이 때, 잔을 들고
'Salud!! 하고 외치며 한 모금씩 마시는 거야...멋지지? 언제 한 번 기회를 주면
우리 희지 데리고 쿠엘보 데킬라를 블랜딩한 '마가리타'를 마시게 해 줄게..."

"... ..."

희지는 언제나 장수의 말을 진지하게 잘 들었다.
그래서 장수가 희지 앞에서 많은 이야기를 신이 나서 할 수 있었을 것이다.
어느새 희지의 입가에 미소가 지어져 있었다.
희지는 잘 웃어 주었다.
무슨 말을 해도 귀담아 잘 들어주고 웃어 주는 해맑은 아이였다.
불쌍한 아이 같으니...어쩌다가 재희같은 녀석에게 찜 당해 버렸는지...
장수는 검정 색 옷을 입고 저승사자처럼 앉아 있는 재희를 싱긋 웃으며 돌아다 
보았다. 

" 분위기 좋은 칵테일 바를 봐 두었어. 재희처럼 저렇게 무식하게 스트레이트로
마시는 녀석은 어울리지 않는 곳이지...."

"... ..."

이번엔 목소리를 아주 낮추어 재희가 듣지 못하게 희지의 귀에 대고 말했다.
속이 부글부글 끓겠지? 재희녀석 약 올리는 것도 꽤 재밌어...

" 언제 한 번 희지 손잡고 가보는 게 소원이야."

"... ////////"

역시 그 행동이 효과가 있었던지 재희가 벌떡 일어섰다.
무슨 말이 나올지 어느 정도 예상했기에, 장수도 천천히 자리에서 일어났다.
재희가 문을 열어 놓은 채, 문고리를 잡고 서 있어서 벗었던 상의를 걸치며
장수가 피식 웃었다.
성질머리는 여전하군...

"희지야...일어나면 전화해라...선생님 간다..."

"... ..."

속삭이듯 인사를 하니, 희지의 눈에 눈물이 맺히고 있었다.
보내고 싶지 않아 하는 표정으로 올려다보는 희지가 불쌍하기 짝이 없었다.

"재희야. 너무 심했다...복상사 할 뻔했어..."

"... ..."

"내일이라도 병원으로 옮겨."

"...밤길 조심해 가십시오!"







형 42






뚜벅뚜벅...느린 구둣발 소리는 재희의 것.
박선생님의 목소린 언제나 마음을 푸근하게 하는 힘이 있다.
좀 더 같이 있고 싶었는데...
박선생님은 이런 상황에서도 짖궂었다.
재희를 약 올리게 하려는 의도는 알았지만, 지금 재희를 화나게 하면...

"...박가놈 잘난 체는 진절머리가 나...흥...술을 마시는 우아한 방법이라면 
나도 알고 있지...박가놈처럼 달콤하게 가르쳐 줄까? "

".... ..."

재희가 손을 잡아끌고 입술로 가져간다.

" 손등에 레몬 즙을 문질러서...형처럼 예쁜 손이라야 해..."

손등을 레몬 대신 혀로 스윽 핥아 올리며 똑바로 눈을 응시해 반응을 
살피려고 한다.

"...소금을 뿌려 핥는 거야.. 입에서 소금 맛이 퍼질 때 쿠엘보를 원샷...."

재희가 잔에 남은 데킬라를 한꺼번에 집어 삼켰다.
박선생님 말로는 아주 독한 양주라 술이 강한 서양인들이 즐긴다고 했는데, 
걱정이다.
어제는 심하게 괴롭혀서 ...죽어 버리라고 했지만, 그래도 불쌍한 동생인데...

"그리고...라임 조각이나 레몬을 물어야 하지만...아쉽게도 준비하지 못했거든..."

술이 떨어진 재희가 테이블에 있는 데킬라를 병째로 가지고 왔다.
한번씩 박선생님만 마주치고 나면 화풀이를 해서 귀찮게 시달리곤 했다.
재희가 이불을 허리까지 걷어 내리고 술을 몸에 붓는 행동에 소스라치게 놀랐다.

" 분위기 있는 칵테일 바를 알고 있다고? 가고 싶지? 놈 감언이설에 충분히
넘어갈 형이야. 지금도 머릿속으로 어떻게 하면 장수놈과 만날 수 있을까..
머리 굴리고 있는거 다 알아..."

"... ..."

"...크큭...분위기 있게 쿠엘보를 마시는 또 다른 방법... 가르쳐 줘?...
애인의 몸에 레몬 즙을 발라 놓고 소금을 뿌리는 거야...소금을 혀로 핥고 나서
쿠엘보 골드를 원샷하면..."

"...으으 ...응..."

손으로 레몬즙을 바르는 시늉을 해서 아랫배가 눌려지는 바람에 큰
통증을 느끼고 몸에 힘이 들어갔다. 
지금 재희가 핥고 있는 몸에는 소독약이 잔뜩 발라져 있었다.
냄새도 나는데, 재희는 더럽지도 않은가 보다.
배꼽까지 핥아 내려온 재희가 다시 술을 부었다.

"...깨끗이 핥아 내린 다음에 마시는 술은 일품이야...역시 상대는 형처럼 늘씬하고
매력적인 사람이 최상급의 맛이지. 다른 방법을 개발 할 수도 있어. 이번에 어딜 핥아 줄까.
...바디샷... 좋은 방법이라고 생각지 않아?"

"... ..."

"내게 아주 어울리는 기막힌 방법이 생각나는데..."

"... ..."

재희의 손이 이불 속으로 기어 들어와 허벅지 사이를 더듬었다.
...아아..아파...
취했다.
눈이 이미 풀린 것 같고, 점점 행동이 거칠어지기 시작한다.

재희의 지금 행동은 화를 이기지 못할 때나 심한 죄책감을 느낄 때 종종 나타내는
행동이었다.
오늘처럼 이렇게 독한 술은 자기 자신의 이기심을 억눌려 보려는 것임을 안다.
어젯밤 일을 사과하고 싶겠지만, 자존심이 강한 재희로서는 용납이 안 될 테니까. 

행여나 박 선생님에게 가 버릴까봐 불안해하고 있는 재희를 안심 시켜 주고 싶다.
박선생님을 좋아하는 것은 사랑이 아니라 재희에게서 벗어날 탈출구로 생각하고 
있었다는 것을 말해 줘야 한다.

그렇다고 재희를 받아들이는 것은 아니지만, 최소한 박 선생님은 아니라는 사실을
상기시켜 더 이상 박 선생님에게 느끼는 열등감에서 벗어나기를 바라는 작은 동정...

재희의 더듬는 손길에서 그가 욕구불만임을 느꼈다.
몸 위로 부은 술을 찾아 여기 저기 핥고 있는 재희는 몹시 취해있어서 말 할 때, 
발음이 부정확했다. 혀가 고부라진...

희지는 손을 들어 아랫배에 놓여진 재희의 머리를 살짝 어루만져 주었다.
멈칫거리는 재희가 얼굴을 들었다.
그의 비아냥거리는 말투와는 다르게 매우 슬픈 표정에 희지는 아버지가 생각나 버렸다.

아버지는 자신에게서 옛사랑을 보고 계셨고, 재희는 자신에게서 사랑을 갈망하고 있다.
어떤 의미이든 둘 다 똑 같은 모습으로 자신을 보아온 것인데...
...재희 말대로 이제 그만 포기할래...
건장한 그의 체격이 핼쓱해진 이유는 단 하나...

"...재...희야..."

"... ..?"

재희가 머리카락을 어루만지는 손을 잡아 입을 맞추며 쳐다본다.
뜨거운 입술...떨리는 재희의 손...
이 모든 것은 오로지 자기를 향한 애욕의 말없는 표현인 것을...

"...박 선생님... 때문에 ...질투하지 마..."

"... ..!"

"이제...재희...에게...잘 해 줄게...."

"... .!!"

"미...안해..."

"... ..."






#







목이 잠겨 겨우 새어나온 목소리가 기어들어 갈 것 같이 가늘게 들렸다.
재희는 환청이 틀림없다고 생각했다.
너무 바라고 기대해서 잘못 들었겠지.
박 선생님 좋아하고 있으니, 미안하다고...그렇게 들렸다.

얼마나 애지중지 했던가.
그런 형에게, 그동안 쏟아 부은 애정은 허위였던 것을 증명이라도 하듯이 
흉폭하고 거칠게 대하고 말았다. 
손끝으로 살짝 건들어도 쓰러질 약한 형에게 대체 무슨 짓을...
몹쓸 짐승 짓을 한 자신이 혐오스러워 견딜 수가 없는데, 지금 형이 뭐라고 그러는지 
도무지 퍼뜩 감이 잡히지 않았다.

형의 몸 위에서 몸을 일으켜 안락의자까지 간 건 기억이 난다.
그리고 남은 술을 병째 마저 마셔버린 것도...
비틀대며 형에게 뭐라고 지껄이다가 형의 비명소릴 들었는데 그 후로 아무것도 
생각이 나지 않는다.
지금 누워 있는 곳이 어딘지...왜 이곳에 누워 있는지...
아마 죽어서 땅 속 암울한 저 밑바닥에 누워 있는 게 아닐까. 






#







장수가 병원 기숙사로 온지, 채 한 시간이 되지 않았었다.
희지의 전화에 얼마나 놀랐는지, 혹시 재희에게 맞지나 않았나 해서 간 졸이며
달려갔을 때, 정작 쓰러져 있는 사람은 재희였다.

"자, 희지야 선생님 목을 잡아"

장수는 최대한 희지의 하체에 힘이 가중되지 않도록 휠체어에서 안아 들었다.
방금 응급실에서 옮긴, 죽어 있는 것처럼 침대에 늘어져 있는 재희 옆에 희지를 
앉혀 놓았다.

오랫동안 끈끈하게 이어져 온 둘 만의 저 감정은 숨이 막혔다.
떨어져 있을 수 없는 사이지만, 더 이상 가까이 다가서도 안 되는 감정이
얼마나 오래갈지는 아무도 모를 일이었다.

희지 쪽에서 마음만 열면 다 해결 될 것 같지만, 그 이후엔 현실이라는 더 큰 과제가
준비되어 있는 것이다.
재희의 능력의 한계가 어디까지인지는 몰라도 결코 순탄한 인생을 살 수 없을 
것이다. 저 둘은...

"선생님 나가 있을까?"

이미 희지의 귀엔 아무 소리가 들리지 않았다.
재희는 한번도 아픈 적이 없었다고 했다.
희지 말로는 감기나 몸살이나 잔병 같은...한번도 아파 본 적이 없었다고...

체력뿐만 아니라 냉철한 그의 사고력에 있어서도 나름대로 
완벽주의인 재희가 저렇게 망가진 모습을 보이는 것은 희지 때문이었다.
이루어 질 수도, 이루어 져서도 안 되는 사랑 때문에 재희는 극도로 민감해져
있었던 것 같다. 

장수는 엠블런스를 가지고 가길 잘했다고 생각했다.
술에 취해 혈압이 20 이상 내려간 사람이 보통 신속하지 못해서 죽어 나간 
경우도 있었던 사건을 생각하면 식은땀을 흘릴 일이었다.
하마터면 죽을 뻔했다.
장수는 조용히 문을 열고 자릴 비켜 주었다.






#






"재..희야..."

"... ..."

"...눈 좀 떠 봐...이제 그만 일어나라구...흑....."

"... ..."

병상에 누워 계셨던 아버지처럼 모습도 똑 같은데다, 그토록 오만하고 자신만만한 재희의 
얼굴에 이렇게 그늘지고 슬픈 표정은 처음 보았다. 
적어도 희지의 눈엔 재희의 슬픔이 이제야 눈에 띈 것이다.

모질게 대한 것도 서로를 위한 것이었는데, 재희는 혼자 세상 시름을 모두 안고 사는
사람처럼 비참하게 느끼고 있었던가 보다.
많은 청춘들에게 추앙 받는 자신이, 정작 원하는 상대에게는 인정받지 못하는 데서 
오는 참담함...

"...미...안해.....이제 널... 괴롭게 하지 않을게..."

"... ..."

"그만 엄살 부리고 일어 나 ..."

"... ..."

이러다가 아버지처럼 가 버릴까봐 희지는 무서웠다.
뺨을 만져본 조각 같은 재희의 얼굴은 시체처럼 싸늘하고 차다.

"...정말...너...나빠...끝까지 ..날 ...힘들게 하구...빨리 일어나지 않으면
너 쳐다보지도 않을 거야... "

"... ..."

며칠전의 정열은 다 어디로 간 거니? 
밤새 안고 괴롭히던 힘센 팔은 축 늘어져 죽은 사람 같고, 비웃던 거만한 
입술은 검푸른 빛을 띠고 있었다.

"재희...이럴 거야? 정말?....고집쟁이...못 됐어....넌..."

조금이라도 재희의 그늘에서 벗어나 보려고 박 선생님을 구실로 얄팍한 잔꾀를 
부린 자신이 싫다.
죽어 버리면 그만인데, 그까짓 천륜이 뭐라고...
재희 말대로 모두 맡겨버리고 모든 걸 의지해 버리면 끝나는 문제를..

자기 하나만 감정 속이고 살면 편한데...
그러면 최소한 지금보다 낫지 않았을까.
희지는 환자복을 입은 재희에게 엎드려 엉엉 울음을 터뜨려 버렸다.









형 43








울다가 지칠 때가 있었다.
재희 때문에 지쳐서 저절로 잠이 들 때까지 울어 본 적이 많았다.
그리고 자다 깨면 깜깜한 방의 무서운 정적 때문에 아버지가 올 때까지 
공포에 떨었었다.

그러나 자다가 눈을 뜨면 다정스런 눈으로 침대 머리맡에 앉아서 지켜보던 
재희 덕에 서글프지 않고 편하게 아침까지 마저 잠을 잔 적도 있었다.

묵묵히 말없이 지켜 주어서 지금까지 살아 있을수 있었는지도 모르는데...
재희에게 소홀히 한 건 바로 못난 자신이다.
외출이나 학교생활이 가능했던 건 아버지가 아니라 바로 재희 덕택이었다.
우울한 자신을 가만히 팔로 안아주던 사람은 재희 뿐이었다.
지금도 굳센 팔로....

희지는 지쳐서 깜빡 선잠이 들었다가 허리에 둘러진 큰손의 기운에 
깜짝 놀라 재희를 쳐다보았다.

"재희...정신이 들어? 괜찮아?...속 아프지 않니?"

"... ..."

"과음해서...쓰러졌었어...생각 나? ...하루 꼬박 누워 있었다구..."

"....그런데... 형이 왜 여기 있어? 누워 있어야 될 사람이..."

" 이 지경이 되어서까지...날 걱정하니?... 널 걱정해 줄 사람은 나야.."

"... ..."

" 비웃지마...내가 형이잖아...."

" 물이나 주고 돌아가."

희지는 재희에게 엎드려 있던 몸을 일으켜 걸터앉은 침대에서 일어나려고 
힘을 주다가 허리와 아래에 심한 통증을 느끼고 침대를 짚고 있는 팔을 
바들바들 떨었다. 
재희가 다시 허리에 팔을 감아 일어나지 못하게 힘을 주었다.

"...왜?...괜찮아...물 줄게..."

"됐어. 간호사 오라고 해."

"일어날 수 있어. 날 무시하는 거 아니지? "

"... ..."

한 참 망설이던 재희가 허리를 잡고 있던 손을 놓아주었다.
이까짓 거...참을 수 있어...죽을 정도는 아니니까...
희지는 가까스로 안간힘을 써서 휠체어에 앉았다.
정수기까지는 가까우니 밀고 갈 수 있었지만, 재희가 일어나질 못했다.

입을 벌리고 조금씩 부어 주면 되겠지만, 컵을 들고 있는 손이 사정없이 떨려오니
쏟을 것 같았다.
재희는 속이 비어 꼼짝도 못 하는 것 같다.
원래는 의사의 지시가 다시 있을 때까지 면회도 안 되는 거였다.
박선생님 아니었으면...

"...목 마를텐데..."

"형이 먹여 주면 되잖아."

"내가?.....////////// "

"싫으면 할 수 없지만..."

싫을 건 없다.
어릴 때부터 키스는 자연스럽게 했었고, 며칠 전에도 재희에게 입술이 부풀어 
터지도록 당했으니까...
희지는 물을 입에 머금어 조금 쑥스러운 표정으로 망설이다가 재희의 입에 
부어 주었다.

입에 고였던 생수를 재희가 다 받아 마셔서 떼려고 했는데, 재희가 목을 잡고 
누르고 있어서 당황했다.
목마르다고 해 놓고는, 
키스라면 며칠 전 그렇게 해 놓고도 또 ...
아직도 얼얼한 입술이 재희의 입맞춤으로 약간 쓰려 올 때, 재희가 입술을 뗐다.

"...더...줄까?..."

"됐어. 내가 마시지 뭐..."

재희가 자리에서 벌떡 일어나는 바람에 얼마나 놀랐는지 모른다.
분명히 박 선생님 말로는 며칠 동안 일어나지 못할 거
라고 했었다.

그럼 아까는 일부러 못 일어나는 척 했던가 보다.
엉뚱한데도 있다. 재희는...
그래도 재희의 강한 체력은 부럽다.
재희가 미소지으며 휠체어에 앉은 희지의 머리카락 안으로 손을 넣어 목덜미를 만졌다. 

" 날 놀리는 게...재밌니... 넌...."

" 아까 형이 내게 한 말 다 들었어."

"...응?"

"거짓말 아니지? ...정말 나랑 같이 살 거야?"

"으...응...."

".... 후우..."

"... ..."

"그럼...나 없으면 못 산다고 말해 봐."

"... ////////"

"내가 없어도 살 수 있다며? 형의 진심을 듣고 싶어..."

"응...난 재희가 없으면 무서워. 그러니까 같이... 살아."

"... ..."

"... 재희야..."

"그래...내가 잘 해 줄게. 형 원하는 대로 다 해 줄게."

바보...항상 잘 해 줬잖아.
그 말 한마디했는데 그렇게 좋아?
앞으로 잘 해야 될 사람은 희지 자신이다.
거짓이든 반 진심이든, 재희의 심기를 건드리지 않기로 ...
재희가 원하는 대로 따라 가 주기로 마음먹으며 희지는 재희의 키스를 
받아 들였다.







#








그 후로 벌써 1년이 지나 또 한 차례의 봄을 맞았다.
재희는 2학년이지만, 희지는 휴식이 필요한 기간이라 아직 복학하지 못한 상태였다.
오피스텔은 높아서 혼자 내려가 보진 못했으나, 재희가 학교에 가고 나면 희지는 
창문으로 바깥 도로를 내려다보며 사람 구경하는 게 습관이 되어 버렸다.

...삐리리리리리.....

한 시간 마다 어김없이 오는 휴대폰 벨소리.
사람을 만나는 일이라곤 재희 밖에 없던 희지는 휴대폰으로라도 대화 할 수 있어서 
좋다고 했기 때문에 재희는 꼬박꼬박 집으로 전화를 해 주었다.
하지 말라고 해도 재희는 전화 할 작정이었다.
하루종일 전화를 켜 두고 싶을 정도로 재희에게는 즐거운 나날이었다.

[ 형...일어났어?]

"....응..."

[ 에어 포트에 한약 있으니까 마셔...]

"그래."

[지금 전화하면서 마시라고...]

희지는 식탁으로 걸어가 포트를 집었다.
전엔 그렇게 간섭같이 느껴지더니, 이젠 세심한 그의 배려가 다정하게 느껴진다.

"다 마셨어...재희는 뭐 좀 먹었어? 점심 시간일텐데..."

[물론이지. 밥을 굶는 건 멍청이들이나 하는 짓이야. ]

"후후...미안해..."

[형보고 하는 소리 아냐. 냉장고에 대계 보내온 거...이따 주방장 오면 삶아
달라고 해서 먹어. 형이 좋아해서 주문해 둔 거야."

"나 혼자?"

[어때서...]

"이따 재희 와서 같이 먹어."

[그럴까? ]

"그래"

[그러지 뭐...그럼 두릅반찬 해서 간단하게 식사하고 30분 뒤에 심장 약 잊지말고...]

"훗... 말이 많아진 거 알고 있어?"

[...다른 필요 한 건 없어?]

"재희 말고는 없어~"

[... ...]

재희는 이렇게 해 주면 아주 좋아했다.
그를 웃게 만들기는 간단하다.
이렇게 살면 될 걸....진작 포기하고 살았으면 그렇게 힘들진 않았을 텐데...
하지만 아버지가 계셨다면 이런 생활을 어떻게 보셨을까.
아버지가 돌아가신 건 엄연한 재희 탓이었다. 







#








따스한 봄 햇살에 책을 들고 벤치에 길게 누운 키가 큰 학생을 아록은 아까부터
주시하고 있었다.
어딜 전화 하길래 저렇게 기분 좋은 목소리일까.
벤치 바로 앞에 친구와 함께 앉아서 햄버거를 먹던 아록은 재희의 안락한 음성은
처음이었기에 의아했다.

대체 누구일까...
저렇게 행복한 얼굴로 다정하게 통화 할 상대가 누굴까.
전에 본 선배의 슬픈 표정은 찾아 볼 수 없었다.
무뚝뚝하다는 소문은 교내에서도 소문이 나 있지만 예전의 모습과는 아주 달랐다.

아록이 재희 선배가 있는 이 대학으로 오기 위해 얼마나 피나는 노력을 했는지 
모른다.
아이큐 좋은 선배야 쉬웠겠지만, 도무지 성적이 오르지 않던 아록은 담임에게서도
다른 학교로 정할 것을 제안 받았었다.
하지만 오로지 재희 선배를 볼 기대에 필사적으로 공부한 덕에 억지로 턱걸이 라도
걸려서 천만다행이었다.

집에서는 경사 났다고 난리였었다.
며칠 전 입학식 때는 엄마가 자랑하기 위해계원들 모아 놓고 음식장만 하는데 
아버지 말로는 기둥뿌리 뽑힐 정도로 과소비 해 가면서 기뻐했다.

아록은 그 추운 날 밤 모텔에서 그와의 정사가 생각났다.
일방적으로 리더해 보라고 해서 처음이었던 아록은 서툴렀지만 최대한 그를 기분
좋게 하려고 노력했다.
선배가 마지막에 누군가의 이름을 불렀는데, 기억은 나지 않는다.

아마도 실연 당했다던 애인의 이름이었을 것이라고 추리해 보았다.
그럼 지금 저 전화의 상대는 새로 사귄 애인...
아니면 다시 화해했을지도...

아록은 입학식 뒤로 점심때면 늘 재희 선배의 그림자를 쫓아 다녔다.
그가 가진 휴대폰은 두 개.
요즘 심심찮게 잡지에 나오는 재희선배는 여러 곳에서 전화를 받는다.
주머니에 넣고 다니는 폰이 주로 그런 기능을 하는데 통화할 때 내내 무표정
하고 시큰둥하게 받곤 했다. 

그리고 목걸이로 걸고 다니는 작은 휴대폰은 아마 세심하게 관찰한 아록이 
외에는 볼 수 없었을 것이다.
주로 오는 쪽 보다 하는 편인 것 같은데, 그 때마다 매우 부드러운 표정이 
되어서 의아했던 아록은 재희 선배도 저런 얼굴을 할 수 있구나 하고
감탄했다.

얼마나 소중한 사람이길래...
가슴속에 휴대폰을 따로 품고 다닐 정도로 소중하게 여기는 사람이 대체 
누구인지 궁금하기 짝이 없었다.

그래서 통화 내용을 들어 보려고 잔뜩 긴장하고 귀를 기울이곤 했지만,
재희선배의 속삭이는 목소리로는 무슨 말인지 알아듣지 못해 아록은
점점 상대를 부러워하고 있었다.







#







재희는 수업이 마치자, 서둘러 집으로 돌아오면서도 형의 간식을 잊지 않았다.
올 2학기엔 형이 복학할 수 있도록 전보다 더욱 건강에 신경을 쓰고 있었다.
얼마 전에 형이 '대동맥판 협착'으로 좁은 판막을 넓혀 주는 수술을 한 뒤로, 더 나은 
식단이 필요했다. 

영양사 자격증을 보유한 경험이 많은 사람에게 주방을 맡기기 위해 높은 월급으로 
고용한 사람이 있지만, 새벽에만 와서 그날 하루 음식을 모두 해 놓고 가곤 했다.
물론 그렇게 하도록 한 건 재희의 제안이었다.

그러나 수술 뒤로, 몇 층 아래의 작은 평수의 오피스텔을 따로 얻어 주었었다.
경호원을 모두 해고 한 지금 형 옆에 한 사람은 꼭 있어야 했으니까.

" 오늘은 형...뭐하고 놀았어?"

아이에게 대하듯 하는 말투에 형이 팔을 톡 치며 예쁘게 웃었다. 
형의 병은 동양인에게 비교적 드물게 나타난 증상이라고 했다. 

어지럽다고 하고 왼쪽 가슴이 자주 아프다고 할 때 알아 봤어야 했었는데, 
잠깐동안이지만 의식을 종종 상실하곤 해서 의사와 상의 해 본 게 다행이었다.

" 방금 박 선생님 전화 왔었어. 내일 정기 검진 날이라고 ..."

"알고 있어. 수업 빼 놓았으니까 같이 가." 

박장수 놈...능력 있는 의사였다.
지금 형과 한 침대를 쓰고 있어서 질투는 없어졌지만, 재희에게는 그다지 유쾌하게 
인사할 상대는 아니었다.
그래도 고마운 건 고마운 일...
인사대신 희지형과 통화를 자주 해도 간섭하지 않을 생각이다.
요즘은 오히려 형이 박장수와의 전화를 자제하고 있어서 더욱 형이 예쁜 재희였다.

"콜록..."

오피스텔 방안에서만 있는데도 호흡이 곤란한, 잦은 기침을 해서 걱정이었다. 
온도 조절에 신경을 쓰는 이유도 여기 있었다.
하긴 언제는 기침하지 않고 겨울을 보낸 적이 있었냐마는, 사랑스러운 형의
기침소리는 마음이 아프고 늘 안타깝다.

" 슬리퍼 신으라고 했잖아. 양말도 신지 않고 맨발로 다니면 어떻게 해..."

"바닥이 단열제 인걸...따뜻해..."

형이 기절하거나 현기증이 심하면 즉시 전화하라고 박장수가 일러 주었다.
그래서 형의 변화에 예민해 있었다.
조금만 얼굴이 푸른빛을 띠거나 기침이 조금 심하다 싶으면 서둘러 병원으로 
가곤 했다.
과민반응이라고 형이 놀리고 웃지만, 재희에겐 웃을 일이 아니라 심각한 일이었다.

"그래도 내가 시키는 대로 해 줘..안심이 안 돼서 그래."

"응. 미안..."

심장병은 형의 인생에 있어서 최악이었다.
육체적인 고통 외에 공포가 심했고, 좌절감 때문에 우울증에 시달리곤 했기 때문이다.

그런데도 활발함을 유지했던 형이 인생에 대한 흥미를 잃은 것은 고3 때의 인간 
쓰레기들 때문이었다.
더 철저히 밟아 버려야 했었는데, 편하게 죽었다는 생각에 분한 나머지 재희는 어금니를 꽉 
다물었다.
갑자기 인상이 굳어진 재희를 본 희지가 당황해 하며 말했다.

"미안 해..시키는 대로 할게."

희지의 말에 재희는 아...하고 얼굴표정을 얼른 바꾸고 웃어 주었다.
두 번 다시 그런 일은 없어야 돼.
형에게 시비라도 거는 놈은 박살을 내 줄 테니까...
부드러운 미소 뒤에 잠시지만 잔인한 눈빛으로 변하는 순간을 희지는 눈치 채지 
못했다.

곧 재희의 전화로 올라온 주방장에게 대계를 삶도록 했다.
형이 해산물을 싫어하는 편이지만 대계와 꽃계탕은 좋아한다는 걸 알게 된지는 
얼마 되지 않았다.

대계를 삶는 냄새가 주방에 퍼지자 형이 좋아라 하며 네프킨으로 미리 허벅지를
덮는다.
좋아하는 요리를 기다리는 형의 모습은 귀여웠다.
뭐라도 형이 조금 먹는 척만 해도 재희는 흐뭇했다.

재희도 곧 식사하는 형을 감상할 준비를 했다. 
삶아진 대계가 둘의 식탁에 놓여지고, 정중히 인사를 끝낸 주방장을 내 보낸
재희는 식탁에 한 쪽 팔꿈치를 올리고 턱을 괴었다.

주방장에게 일체 불필요한 사담을 하지 못하도록 일러두었었기 때문에 
그 역시 조용히 지내고 있었다.
중년의 남자라 학교 간 뒤에 형의 점심 식사를 위해 들어 온다해도 큰 부담이 
되지 않는 사람이었다.

"...같이 먹자. 재희야."

"맛있어?"

"응. 먹어 봐."

그래...라고 대답은 했지만, 재희는 그대로 턱을 괸 채 형을 물끄러미 보고 
있었다.
상아처럼 희고, 길어서 더 고운 형의 손가락들이 대계 다리를 뜯고 있다.
형은 계는 좋아하지만 먹는 방법을 몰랐다.

다리는 다 잡아 뜯어놓고, 억지로 연 두껑은 버린다.
그리고 가늘고 긴 손가락으로 휘적거려 몸통 살을 빼먹던 형이 계 살을 조금 집어 
앞으로 내 밀었다. 

건강해 보이도록 밝은 색깔의 옷을 입도록 했는데, 지금 입고 있는 핏빛 티는
형의 아름다운 얼굴과 멋진 조화를 이룬다.

"이리 와 봐..."

"...응?"

손을 까닥이자, 고개를 갸우뚱하다가 얼굴을 가까이 내민다.
형에게 키스할 좋은 기회를 멋지게 포착했다.
형의 입술을 맛 볼 요량으로 스윽 입술을 핥았다.

"아..."

몸을 빼려는 형의 턱을 잡아 고정시키고, 채 목구멍으로 넘어가지도 않아 아직 
입안에 든 계 살을 모조리 훑어내어 빨아먹었다.
...으응...
섹시한 형의 작은 소리에 흥분되어 피하는 혀를 찾아 감았다. 
이런 짓을 싫어하는 줄 알지만, 며칠 참았던 애욕이 서서히 재희의 머릿속에 
스며 들어와, 어떻게 해야 형과 할 수 있을까 생각 중이었다.

한 참을 혀를 빨아 당기고 감기를 반복하다가 놓아주니, 얼굴이 붉어져 있었다.
화색이 돈 것처럼 아주 건강해 보였는데, 매우 색스럽고 유혹적이었다.
아직도 대계 살을 든 채 내밀고 있는 형의 손을 잡고 입으로 가져왔다.
그리고는 계 살과 함께 손가락까지 입으로 넣어 버리자, 더 이상 싫어하지
않고 하는 대로 내버려둔다.

형의 손가락을 빨면서 얼굴을 살폈더니, 민망해서 어쩔 줄 모르고 있었다.
형은 무슨 행동을 해도 싫어하지 않으려고 노력했다.
그것이 거짓이든 진심이든 재희는 상관 않기로 했다.
복잡하게 생각하지 않기로 했으니까.

지금 이 순간을 더 이상 놓치고 싶지 않다.
욕심이 있다면 매일 형을 만지고 싶다는 것....
오늘도 참아야 될지 모르지만, 어쩌면 형의 컨디션이 좋은 오늘을 놓치면
안 될 것 같은 기분이 든다.
또 며칠을 기다려야 한다면 참을 수 있는 한계를 넘어서서 그땐 거칠게 다뤄
버리기 때문이다.








형 44











11월 초.
집에 있기가 따분해진 형이 여행을 원했다.
산에 가고 싶다고 하는데 거절할 수가 없다.
어떨 때엔 기차가 타고 싶다고 했다가 바다도 보고 싶어했다.
바다가 보고 싶은 건 아버지가 생각나서일 테고, 산에 가고 싶다는 건 답답해서이겠지.
형은 아직 오피스텔 생활에 적응하지 못하고 있었다.

아니...성관계를 싫어한다는 게 더 옳은 표현일 것이다.
같이 침실에 들어 자기 전에 작은 애무만으로도 불안해하고 파득 떨기도 한다. 
형이 싫어하는 건 성행위.

"형..복학할 준비 해 둬."

"응..나도 그럴려구 생각 중이야."

그러나 아침이면 생기 있는 얼굴로 생글거리며 웃어 주곤 해서 밤에 있었던 일은
착각이라도 한 것처럼 잊어버리곤 한다.
재희는 여행가방을 준비하고 있었다.
해야 될 공부가 산더미인데, 그렇다고 형의 말을 거절하면 예전처럼 또 박가 놈을
찾을지도 모른다는 생각에 싫단 소리 없이 여행 날을 바로 잡아버렸다. 
그리고 형과 간만에 밖에서 지내는 것도 좋을 듯 하고.

"어디 갈 건데?"

"방갈로가 있는 곳..."

형이 좋아한다.
뒤에 따라올 사람이 없어 더욱 좋아했다.
안전벨트를 메 주려고 몸을 가까이 했을 때, 형이 갑자기 움찔해서 약간 불쾌했다.
반사적인 행동이었다.
가끔씩 이렇게 몸을 붙이면 바짝 긴장하곤 한다.
재희는 시동을 켜면서 초콜렛을 형에게 건네 주었다.

경상도에 위치한 비슬산 휴양림.
형과 며칠 묵을 여행지였다.
아직 가려면 멀었는데, 이렇게 멀리 떠나보긴 처음인 형이 멀미를 해서 
도로 한 쪽으로 차를 세웠다.
벌써 두 번째 차를 세우는 중이었다.

"욱..."

"괜히 왔나 봐. 가까운 콘도에나 갈 걸."

등을 쓰다듬어 주면서도 토하는 형이 안쓰러워 재희는 미간을 찌푸렸다.
지금 돌아가려고 해도 거리가 만만찮았다.
그리고 형은 계속 갈 거라고 고집부리고 있었고..

뒤로 한 껏 제킨 시트에 축 늘어져 누운 형을 보고 있자니, 가엾어 보인다.

"멀미약을 준비 할 걸 그랬어."

"약은 싫어."

멀미약 뿐 만 아니라 웬만한 감기약도 먹지 않고 있었다.
부작용을 우려해서이기도 했지만, 약에 의존하기 싫은 까닭이었다.
지금 먹고 있는 심장약과 보약 외에는...

누워 있어 더욱 홀쭉한 형의 배.
형이 거부감을 느껴 참고 지낸 지 몇 달이다.
키스는 허락하고 있지만...
형에게 항상 욕정을 가지고 있는 재희로서는 키스만으로 충분하지 않다.

좀 쉬고 난 형이 일어나려 했다.
시트를 바로 잡아주니, 쥬스를 달라고 한다.
뚜껑을 열려는 형의 손이 바들바들 떨기만 할 뿐, 열지는 못했다.
물끄러미 쳐다보자, 창피한지 쥬스 병을 도로 올려놓으려 해서 재희는 형의 손을 잡았다.

"따 달라고 해. 아직도 내가 어색한 거야? "

"... ..."

쥬스 병을 잡고 있는 형의 손을 잡은 채, 뚜껑을 열어 주었다.
손을 빼려고 해도 꽉 잡고 놔주지 않자, 또 어색하게 쳐다본다.

"형..솔직하게 말해 줘. 아직 내가 싫지?"

"...싫...어 하는 거 아냐."

"그럼 날 좋아한다고 말 해 줄 수 있어? "

"... ..."

무슨 대답이 나올까.
재희는 행여나 싫다는 소릴 들을까봐 두려워 형에게 입을 맞추었다.
역시나 밀어내려 한다.

"키스는 괜찮다며? "

"...토했잖아.. 더러워."

손으로 입을 막으며 낯을 붉힌다. 

"더럽지 않아. 손 치워..."

"이따가 가서 하면 안 돼? 양치하구 나서..."

좋아한다는 소린 못 들었지만, 허락된 키스는 마음껏 해 버렸다.
수치를 주기 위한 것은 절대 아니다.
살아 숨쉬는 형...팔딱거리며 작게 뛰는 형의 심장소리를 듣는 것만으로도 행복하게
생각해야 한다.






#






"와아~~ 통나무도 있어. 저기서 잘 거지?"

오는 동안 내내 차안에서 아무 말 없이 시무룩하던 형이 휴양림에 도착하면서 작게
탄성을 질렀다. 

"여름용이야. 거긴 못 자."

"통나무집에서 자고 싶어."

"온수가 안 나와. 난방도 되지 않고..."

"지금 기회 아니면 언제 저런데 들어가 봐...우리 저기서 자. 응?"

통나무집에서 꼭 자보고 싶다는 형의 청을 거절할 수가 없어서 하나를 예약하고
밤에 자다 추우면 혹시 방을 옮길 수도 있으니 빌라처럼 생긴 온돌방 하나를 더 
예약해 놓았다.

평수가 무척 작은 통나무 안에 욕실은 겨우 서서 샤워만 할 수 있을 정도로 샤워기만
달려 있었고, 역시 좁은 이층침대가 놓여 있었다.
통나무라도 외풍은 없으니 일단 안심이라고 생각하며 재희는 여행가방을 내려놓았다.

"여긴 등산 코스로 좋대는데..."

"왜 ...등산이 하고 싶어?"

"... 아...니..."

"산에 올라가 볼래?"

"안 되는 거 알아..."

형이 금새 풀이 죽어 시무룩해진다.
재희는 고개 숙이며 돌아서는 형을 돌려 안았다.

"불가능하지 않아. 형이 원하는 대로 해 줄 테니까 기죽지마."

"...어떻게..."

"업어 줄게." 

"...훗..농담이라도 기분 좋아."

새벽부터 출발해서인지 아직 한 낮이다.
두꺼운 쉐타를 형에게 입히고, 물통만 준비해서 밖으로 데리고 나갔다.
싫다고 해 놓고선 밖으로 나가니 매우 좋아했다.
등산이든 뭐든 저런 좁아터진 통나무집에서 앉아 있는 것 보담 훨씬 낫다고 생각했다.

처음엔 업히지 않으려던 형이 점점 숨이 가빠오자, 업어달란다.
사람들이 쳐다보는 이상한 시선 따위는 형의 기뻐하는 해 맑은 웃음에 비하면
하나도 신경 쓰일 일이 아니었다.

"힘들지 않아?"

중간쯤에서 쉬어가려고 바위에 형을 내려놓자 형이 묻는 말이었다.

"형 덕에 정상까지 올라가 보겠어."

"...정상까지 안 가도 돼...이 정도만 올라와 보는 것 도 처음이야. 앞으론 그럴 기회도 없겠지만..."

형이 한 번씩 저런 소릴 하면 억장이 무너지려고 한다.

"자, 물 좀 마셔..."

등산용 물통 벨트를 허리에 다시 두르고, 등을 내미니 넙죽 업혀온다.
산에 올라가는 게 좋긴 좋은 모양이다. 
무엇보다 형이 사람들을 의식하지 않아서 무척 맘에 들었다.

목에 메 달린 형의 팔과 겁이 많은 형이 떨어질세라 꼭 움켜잡고 있는 점퍼 자락...
장갑을 끼어도 가늘고 고운 손의 맵시...
그리고 가냘픈 몸매를 가진 형이 업혀 있다.
게다가 귓가에 향긋한 숨결을 가진 형이 살아 숨쉬는 게 느껴진다.
이 모든 것은 재희의 큰 행복이었다.

"...재희가... 있어서 좋아."

"... ..!"

인생에 있어서 성공이란 삶의 의미를 찾아내는 것이다.
여러 부류의 사람들의 성공방식은 알 수 없으나, 재희로서는 사랑을 쟁취한 것이
자신에게 있어 큰 성공이라고 여기고 있었다. 

지금 간접적이나마 형이 자신과 같이 있으니 좋다고 한 말 한마디는 날아 갈 것처럼
기분이 좋은 말이었다.
형이 가끔씩 입에 넣어주는 박하 사탕 맛은 그 어떤 값진 요리보다 맛있었다.

산 정상에서 아래를 내려다보는 경치는 일품이었다.
이런 기묘한 분위기는 처음이다.
형이 오자고 조르지만 않았어도 평생 이런 기분은 못 느껴 볼 뻔했다.
또한 정상에서 마시는 싸구려 소주의 맛.
이것 역시 형이 제안한 거였다.

"형이 운치도 있었네. 형도 한 잔 해."

"마셔도 돼?"

"대신 한 모금만이야."

"에게~~"


형의 애교 섞인 목소리에 웃고 말았다.
그랬더니 빤히 쳐다본다.

"왜."

"재희 넌...굉장히...멋...있다."

"그 소리 침대에서 했으면 큰일났겠군."

"깔깔깔..."

형은 정말 기분이 좋은가 보다.
평소에 저런 소리하면 금방 울적해 하곤 하더니...
어쨌거나 눈 오는 날, 개 같은 놈들에게 당하고 난 뒤로 듣지 못했던 형의 귀여운 
웃음소리를 다시 듣게 된 것은 재희에게 이제야 낙이 찾아온 것이나 마찬가지였다.







형 45







등산 후의 온천욕은 피로를 푸는데 도움이 된다.
형은 처음 오는 대중탕 분위기에 눈이 동그래지고 있었다.
벌거벗은 사내들을 보고 기겁을 한 형이 탈의실에서 망설인다.
노골적으로 아래위로 쳐다보는 호기심 어린 시선도 형은 의식하고 있었다.

"용기 내 봐!"

"... ..."

도리질을 하며 싫다고 하는 형을 억지로 데리고 들어가는 것은 잔인한 짓이다.
소시지나 햄처럼 길게 생긴 것만 봐도 새파랗게 질리곤 했으니까...

"막상 들어가면 괜찮을 거야...공중 목욕탕에 와 보고 싶댔잖아. "

"...이런..덴...오지 않아도 괜찮아..."

앞으로 남녀 청춘들이 득실대는 학교생활을 해 나가려면 사람 많은 곳을 언제까지나 
피할 수만은 없는데..
집에서만 지내는 동안 혼자의 시간이 익숙해 져 버린 것 같다.
재희는 탈의실 비키니에 기대서서 옷자락만 만지고 있는 형을 보다 못해 가족탕으로 데리고 갔다.

"미안해 형...불편하게 해서.."

"...아...냐." 

아직도 기분이 저조해 보였다.
괜한 짓을 강요해서는...
형은 아무도 없는 가족탕에서도 다 벗은 자신을 의식하고 있는 듯 했다.

"재희가 ...먼저 들어가...곧 들어갈게."

"... ..."

옷 벗기를 주저하면서 우물쭈물하는 형이 얼굴도 쳐다보지 않고 말한다.
재희는 조금은 못 마땅하지만 형의 기분을 생각해서 아무 말 없이 먼저 들어가기로 했다.
그러나 한참 뒤에 들어온 형이 브리프를 입은 채로 들어오고 있었다.
서서히 불쾌해 지려고 한다.
멀찍이 들어서는 형의 팔을 가만히 당겼다.

남자 몸이 이리도 고울 수 있을까.
브리프를 입었다해도 동그마니 올라붙은 탄력 있는 엉덩이가 유혹한다.
가냘픈 어깨며, 나란히 올곧은 쇄골이 탐스럽다.
마른 것 같지만 전체적으로 말랑해서 몹시 야리야리한 몸매를 가지고 있었다.

1년 전의 상처가 얼핏 남아있긴 해도...
어쩌면 죽을 때까지 없어지지 않을 수도 있겠지만, 재희는 벗은 형을 볼 때마다 
자신이 남긴 상처에서 형을 소유했다는 사실을 실감하고 있었다.

"고개 들어 봐...형."

"... ..."

"속옷을 벗지 않는 이유...물어봐도 돼?"

"...모...몰라..."

강제로 안긴 형이 맨살을 의식하고 민망해 하지만, 그 쑥스러운 표정에서도 재희에게 자극이 오고 
있었다.

"날... 멀리 하지 말라고 했잖아. 형이 잠자릴 싫어해서 최대한 참고 있으니까 
편하게 생각하라고...응?"

"...응..."

"그리고... 다 벗은 것보다 지금처럼 팬티만 입고 있을 때가 더 야한 거 모르지?"

"... ..."

턱을 들고 키스하려니 순순히 응해주지 않는다.
한 번 더 입맞춤하기 위해 시도해 보았으나, 이번에도 피하고 있었다.
그래...그만 두자..형이 싫어하는 행동..
같이 사는 게 어디야.

재희는 형을 품에 꼭 끌어안았다.
싫다는데 굳이 할 필요 뭐 있어...
그래도 형의 마음을 알고 싶은 마음은 변함없다.
자기를 좋아하는 진심이 조금이라도 있는 건지...무슨 생각으로 함께 사는 건지...
100 % 는 아니더라도 조금이라도 사랑 받고 싶은 거다.
진심만 알 수 있다면 꼭 성관계를 하지 않아도 만족 할 수 있을 텐데.






#







희지는 단 둘이 이렇게 포옹하고 있을 때가 곤란했다.
이럴 때면 어김없이 몰려오는 심한 죄책감 -- 아버지에게 죄를 짓는 것 같은 -- 이 
괴롭히고 있었다.
그래도 지금 재희는 참으려고 무던히 노력하고 있는 것 같다.
안고 있는 뜨거운 손이 미세하게 떨리고 있는 것이 느껴진다.

사실 재희는 무척 배려해 주는 편이었다.
재희의 성욕을 알고 있는 희지는 그의 참을성을 높이 칭찬하고 싶었다. 
심장이 세차고 빠르게 뛰는 소리가 그의 가슴에 대고 있는 귀에 크게 들려오고
있었다.
안고 있는 것까지 싫어한다면 그에게 인정없는 짓.
재희가 머리를 숙여 어깨에 얼굴을 기대 왔다.

이 숨막히는 열기에서 빠져나가고 싶었다.
재희가 안고 놔주지 않는 그의 뜨거운 몸의 열기...
온천수의 뜨거운 증기...
둘 사이에 복잡하게 오가는 뜨거운 기류...

희지의 이마에 송글송글 땀방울이 맺히고 있었다.
재희의 괴로운 심정을 왜 이렇게 이해해 주기 싫을까.
정작 이기적인 사람은 자신이 아닐까.
어차피 재희를 받아들이기로 작정했으면서...

등을 어루만지는 재희의 손이 허리부근에서 내려가려고 망설이다가 다시 등을
쓰다듬었다.
그러다가 다시 조심스럽게 엉덩이 근처까지 손이 뻗어 오다가 도로 손을 걷는다.
그러한 손짓의 반복...
그가 갈망하고 있는 것이 무엇인지 알고 있다.

충족되지 않는 욕정을 모른 척 하는 것은 몹쓸 일이다.
희지는 재희를 살짝 밀어내며 올려다보았다.
반쯤 감긴 재희의 눈엔 슬픔이 깃들어 있었다.

"아...미안...형...아프지?"

"... ..."

희지는 손을 펴서 조금 망설이다가 재희의 어깨를 조심스럽게 만졌다.
넓고 각이 진 어깨는 가끔씩 부러워 시샘이 나곤 했다.
20살이 넘으면서 더 커버린 재희는 완연한 성인의 몸이어서 마치 아버지 같았다.
놀라고 있다.

그가 좋아하는 행동을 알고 있는데...
약간만 애정을 가지고 쳐다 봐 주기만 해도 좋아하는 그다. 
탄탄한 가슴을 어루만져 보았다.
재희의 근육은 돌덩어리 같이 단단해서 갑자기 부딪히면 매우 아플 정도였다.

"...형...."

재희는 지금 희지가 하고 있는, 생각지도 못한 행동에 놀라서 입이 벌어져 있었다.
원래는 활발한 성격이었다.
때론 짓궂어서 장난을 좋아하기도 했었다.
물론 어릴 땐...
희지가 재희의 허리를 만지다가 손가락으로 그의 배를 쿡 찌르며 웃었다.

"바보...근육질 싫어...샘 나..."

"... ..!"

"재희야...키스해도 돼..."

"... ..."

아주 조금 붉어진 재희의 얼굴...
가만히 올려다보다가 눈을 감고 턱을 들어주었다. 

"진...심이야?"

"오늘은...재희... 맘대로..."

가볍게 입을 맞추던 재희가 떨리는 손으로 조용히 어깨를 감싸 온다. 

"그럼 형이 직접 해 줘"

"...키다리...발 들어야 되잖아...싫어."

재희가 허릴 잡고 들어 올렸다.
곧 엉덩이로 옮겨간 두 손이 미끄러지지 않게 꽉 움켜잡고 다릴 벌렸다. 

"자...이제 됐지? 해 봐" 

"잘...못 해..난..."




아픈 건 참으면 되고...

창피하면 눈을 감을 거야.

아버지에 대한 불효는 재희에게 잘 해 주면서 대신 할 거라구...

아버진 우릴 야단 칠 수 없어...

무책임하게 날 놔두고 가버렸잖아.

난 이제 재희 아니면 일러줄 사람도 없으니까...

그러니까 재희가 원하는 대로 살래. 아버지...

사회 윤리...

인륜 도덕의 원리...

그런 거 몰라.

사람이 지켜야 될 도리나 규범 같은 건 모른다구...





#








온천에서 판매하는 전기 매트라도 있으면 좋겠다는 생각에 베개까지 사 들고 나오자
형이 웃는다.
온천 정원 가로등 불빛에, 세상에서 제일 귀한 사람이 반짝거린다.
어렵게 구한 사랑...
이 사랑이 절대 구걸이 아니었음을 기대하련다.












2001, 11월,.... 

 


Ment 
Name  Password    
 
 
 
 
       

       

