불꽃의 미라쥬 (炎の蜃氣樓) - 번외편
18세의 이른 봄 이야기 (十八歲の早春賦)


--------------------------------------------------------------------------
------
 

by 구와바라 미즈나(桑原水菜)

translated by 초코 미야

                 
제 1장.  홀로 서는 날의 잃어버린 것
 

  자명종 시계보다도 먼저 눈을 뜬 것은 오랫만의 일이었다.
  커튼 건너편에서 새어 들어오는 아침해를 느끼면서, 나리타 유즈루(成田讓)는 오랫만에 잘 
잤다고 생각했다.


  (아, 하늘이 맑다)


  몸을 일으키고 창을 활짝 열었다. 선뜩한 아침 바람이 목 주위를 떨게 했지만, 새  소리가 
상쾌하다. 높은 언덕에 위치한 집이라서  2층 창문에서 바라보면 마쓰모토(松本) 거리를  한 
눈에 볼 수 있다. 아직 안개가 드리워져 있지만 상쾌한 아침이었다.


  "기분 좋아"


  밤 늦게까지 자지 못하고 자명종 울리는 소리에 눈을 뜨는 아침과는 판이하게 다르다. 이
제 수험 공부를 하지 않아도 된다고  생각하는 것만으로도 이렇게나 기분이 가벼워질  줄은 
몰랐다. 나리타 유즈루(成田讓)는 옷걸이에 걸려 있는 교복을 바라 보았다.


  (오늘로 교복도 마지막인가……)


  눈에 익은 갈색 블레이저는 죠호쿠(城北) 고교의 교복이다. 입학하고 나서 신장도 5센티미
터 늘어서 여러번 고쳤던 제복이다. 몸에 익숙해진 교복  블레이저의 소매에 손을 집어넣는 
것도 오늘로 마지막이다.

 

  옷 갈아입고 내려오자 계단 아래쪽에서는 늘 그랬듯이 어머니가 아침 식사 준비를 하면서 
기다리고 있다. 텔레비젼에서는 아침 뉴스가 흐르고 있다. 오늘은 희한하게도 아버지도 일어
나 계시다.


  "잘잤니, 유즈루?"
  "뭐야, 일어나셨어요? 오늘은 왠일로 빠르네?"


  아버지는 아직 파자마 차림이었지만, 같이 아침 식사를  할 작정이었는지 테이블에는 3인
분의 커피 컵이 준비되어 있다. 유즈루의 아버지는 개업 치과 의사로, 늘 유즈루가 나갈  무
렵이 되어서야 겨우 일어나는 주제에, 오늘 아침은 일부러 유즈루에 맞춰서 일찍 일어난 것 
같다.


  "무슨 소리냐. 오늘은 네 졸업식이쟎아. 늦잠잘 수는 없지."
  "어라, 정말로 올 거에요? 환자는 어쩌구요?"
  "오늘은 휴진하기로 했다.  외동 아들의 중요한  졸업식에 부모가 오지  않는데서야 되겠
니?"


  부모님이 나란히 참석할 생각인 것 같다. 아무리 소중한  늦둥이 자식이라고 해도 휴진까
지 하면서 나올 필요가 있을까,  라고 유즈루는 고개를 갸우뚱 했지만  오지 않아도 된다고 
말해도 곧이 들을 부모가 아닌 것이다.


  "게다가 아버지도 유즈루가 3년간 다녔던 학교를 봐 두고 싶으시다니까"
  "3년인가……"


  실감나지 않아, 라고 유즈루는 중얼거렸다.  오늘로 고교 생활이 마지막이라는 것이  말이
다. 졸업이라는 건 좀 더 화려한 것이라고 생각했는데, 중학교 때도 이랬었던가.


  "하지만 엄마는 섭섭해. 당연한 것처럼 매일 아침 유즈루를 학교에 보냈는데, 그것도 오늘
로 끝이라니"


  매끈한 계란 프라이를 접시에 옮겨 담으며, 어머니가 말했다.


  "오늘로 엄마도 졸업이네."


  유즈루는 조금 있으면 마쓰모토(松本)를 떠나게 된다. 도쿄의 치과 대학에 합격했던 것이
다. 봄부터는 도쿄에서의 자취 생활이 시작된다.


  (실감이 안나)


  라고 지금은 생각하고 있지만, 이것도 도쿄에서 살게 될  장소가 결정되고 준비를 시작하
게 되면 점점 현실미를 띄게 되겠지. 옛날부터 자취 생활을 동경하고 있었기 때문에 그것이 
이루어지게 된 것은 정말 기뻤지만, 합격후의 수속 등에 쫓겨 지금은 기대에 부풀어 가슴이 
설레고 있는 것도 아니다. 정신없이 바쁘게 지내는 동안 어느새 졸업식 날이 다가왔다.
  가족 셋이서 둘러앉은 식탁도, 이렇게 허물없는 대화도, 당연한 것이 당연하지 않게  되겠
구나, 라고 어렴풋이 생각하면서, 유즈루는 버터를 듬뿍 바른 토스트를 한입 물었다.


  "오늘 밤은 친구들과 졸업식 뒷풀이가 있어서. 저녁 식사, 함께 먹을 수 없는데요"


  현관에서 그렇게 말하자 어머니는 "어머"라고 곤란하다는 얼굴을 한다.


  "오늘 안해도 되쟎니. 모처럼 초밥으로 축하해 주려고 했더니"
  "미안. 졸업생은 바쁘다구요. 주말에라도 부탁해요"


  토라져 버린 어머니를, 아버지는 웃으면서 바라보고,


  "유즈루도 벌써 18세야. 아버지보다 친구들과 함께 있는 편이 즐겁겠지.  지나치지만 않다
면 놀게 내버려 둬. 이제 그 친구들과도 오늘부터는 좀처럼 만날 수 없게 될 테니"


  얘기가 통하는 아버지다. 어머니는 아무래도 자식을 떼어놓을 수  없는 듯 유즈루가 자립
할 기색을 보이자 이런 식으로 토라져 버린 것이지만, 아버지가  그 사이에 끼어 들어와 준 
것이 고마웠다. 이 무렵에는 조금씩 남자끼리의 대화도 가능하게 되었다.
  정신이 들고 보니 어느새 아버지의 신장을 넘어서고 있다.


  "다녀오겠습니다"


  양친에게 배웅받으며 유즈루는 현관을 나섰다.

 

 

 

  3년간 정이 들었던 통학로에는 아직 눈이 여기저기 남아 있다. 올해는 겨울이 따뜻했다고 
하지만, 설국(雪國) 신슈(信州)의 3월은 춥기 때문에 가로수도 아직 겨울 채비 그대로다. 토
해낸 숨이 하얗게 보이고 아직 코트를 벗을 수 없을  정도지만, 요 며칠간은 화창하고 따스
한 날씨라서 이 북알프스
의 산기슭에 있는 고원 도시에서도 눈에 띄게 조금씩 봄 기운을 느낄 수 있게 되었다.
  학교에서 모두를 만나는 것도 실은  오랫만의 일이었다. 3학기에 들어가게  되면 3학년은 
대부분 학교에는 모습을 보이지 않게 된다.  수험 결과를 보고하러  가기는 하지만 그 때는 
사복이었기 때문에 교복을 입는 것은 정말 오랫만의 일이었다.
  언제나의 포플러 가로수에는 갈색의 교복들이 잔뜩 걸어가고 있다. 버스 정류장에서 내린 
학생들 중에서 유즈루를 부르는 소리가 났다. 돌아보니 클래스메이트인 야자키(矢崎)다.


  "여, 나리타. 오랫만이다"
  "야자키. 몇개월만이지. 머리 잘랐냐?"
  "심기일전(心機一轉)할까 해서 말이야. 그보다도 들었다. 도쿄로 결정했다면서? 대학. 해냈
구나"
  "그럭저럭. 너는 어떻게 됐어?"
  "난 재수로 결정. 뭐 상관없어. 멋지게 전부 미역국이야. 뭐, 처음부터 재수를 각오하고 있
었지만"


  여유만만한 모습이다. 하긴, 남자 수험반의 절반 정도는  재수생이 되기 마련이라서, 수험 
전부터 예비교(* 재수 학원)를 찾아 다니는 녀석도 있을 정도다.


  "하지만 실감은 나지 않아. 졸업이라니. 이 '차바네'의 등교 풍경도 오늘
   로 마지막이구나"


  죠호쿠 고교의 교복은 이 부근에서는 보기 드문 갈색이라서, 실은 「차바네」라든가 하는 
별로 고맙지만은 않은 이름이 붙어 있다. 하지만,  이미 친숙해져 있는 이름이기도 하다. (* 
역주 : 차바네가 뭔지 사전에는 없는데, 아마도 갈색 차잎을 촘촘히 세워둔 것 같은 풍경을 
가리키는 게 아닐지?)


  "오늘이 지나면 모두 뿔뿔이인가. 도쿄에 가는 놈, 관서에 가는 놈, 이것도 지방의 숙명이
군"
  "고향에 남는 녀석 쪽이 드물구나"
  "아, 나, 예비교. 도쿄에서 다니기로 했으니까"
  "고향에서 다니는 거 아니었어?"
  "집에 있으면 긴장감이 떨어지니까. 예비 학교의 기숙사에 들어가기로 했어.  너와는 그쪽
에서 만날 수 있을지도. 가끔씩은 만나자"


  교문 앞에서 같은 같은 반 친구인  미즈노(水野)를 만났다. 이쪽은 센터시험에서 만난 게 
마지막이었다. 미즈노는 관서 지역의 사립 대학에 합격했다. 체육계 애들 사이에 안면이  넓
은 녀석이라서 누가 어디로 결정했는지 떨어졌는지 등, 이야기는 묘하게 무르익어 갔다.


  "너희들, 오늘 뒷풀이에 올거지?"
  "물론. 가게와 장소 결정했지? 나리타. 넌?"
  "갈 거야. 가긴 갈건데"
  "갈건데, 뭐가?"
  "미즈노. 오늘 뒷풀이... 또 한사람분, 늘려서 잡아줄 수 있겠냐?"
  "또 한사람분?"


  이라고 반문하고 나서, 미즈노도 야자키도 알아챘는지, 아아,  라고 깊숙히 고개를 끄덕이
며,


  "하지만 그녀석 올까? 오기 싫지 않을까?"
  "오늘 못만나면 이제 모두와 나란히 만날 기회도 없쟎아. 봄방학이라서 그동안 모두들 뿔
뿔히 흩어져 입학준비 등으로 바빴고"
  "하지만 자신만 유급하고 주위는 모두 졸업이라니. 있기 괴롭지 않을까. 게다가 그녀석 지
금, 전혀 나오지 않는다며, 학교"


  유즈루는 입을 다물었다. 확실히 그럴지도 모른다.


  "나도 오기(仰木)와는 오랫만에 만나고 싶지만……. 하지만 지금 뭐하고 있대, 그녀석? 너
라면 알고 있겠지, 나리타?"


  유즈루는 대답을 얼버무렸다. 알고 있다 해도 자세히 말해줄 수 없는 것이 안타깝다.


  "하지만 데려올께. 다카야(高耶)도 만나고 싶다고 그랬고, 졸업식에는 나올 수 없지만 2년
간 같은 반이었쟎아"


  데리고 와, 라고 미즈노는 기분좋게 말했다.


  "자리를 준비해 둘 테니까, 좋아들  할 거야. 특히 여자들.  그녀석 속으로는 은근히 인기 
있었으니까"
  "그랬나. 역시 남자는 얼굴인가……"
  "네 경우엔, 성격이겠지"


  졸업생은 새 교사(校舍)의 교실로 들어간다. 이미 화물 등은 모두들 갖고 돌아갔고, 2월중
에는 이미 전교의 교실 교체가 끝나 있다. 익숙했던 구교사의  3층 교실에는 이미 지금의 2
학년들이 들어가 있고, 오늘 3학년이 들어가는  교실은 말하자면 빈 교실과 같은  것이었다. 
하지만 이 교실. 실은 1학년 때, 요컨대 입학식 때 사용했던 교실인 것이다.
  죠호쿠 고교에는 학급 교체라는 것이 없다. 삼년간 계속 같은 반이다. 그렇기 때문에 교실 
교체도 3학기 중에나 가능한 것이다. 그런 이유로 해서  졸업식에는1학년 때 사용했던 그리
운 교실에 들어가게 되는 것이지만, 졸업식 때는 처음의 기분으로 돌아가라는, 운치있는  취
향이기도 했다.


  "오, 그리워라"


  야자키가 환성을 질렀다. 오랫만에 들어온 신교사 1학년 3반의  교실은 벽도 하얗고 문도 
매끄럽고 교실 전체가 밝다. 2년간 사용했던 교실인데 묘하게 신선하게 보인다.
  늘 그런 것처럼 모두들 빨리 온 것 같다. 모든 멤버가 나란히 앉아 있다. 전원이 모인 것
은 정말로 몇개월 만일까.


  "여, 나리타. 미즈노. 야자키. 안녕-"
  "떠들지 마. 야자키"


  불가사의한 것은, 오랜만에 본 얼굴들이 모두 몇개월 전보다도 어른스럽게 보인다는 것이
다.


  (졸업생인가……)


  자신을 그렇게 이름 붙이는 것이야말로 어설프다는 생각이 들지만, 오늘 만나는 친구들의 
얼굴은 모두들 그렇게 부르는 것이 어울린다는 느낌이 든다. 결정했든, 결정하지 않았든, 모
두들 뭔가를 뛰어넘은 얼굴이라고 유즈루는 생각했다.
  창 옆의 스토브 위에 앉아서 지껄이고 있던 친구들이 유즈루를 알아보고 하나씩 말을 걸
어 온다. 평상시와는 다른 긴장감이 있지만, 졸업식이라기보다는 그리운 교실에서 떠들고 있
는 것만 같다. 여자들 몇명인가는 1학년때의 순번을 재현하면서 즐거워하고 있다.


  (그런가. 그로부터 벌써 삼년이 지났나……)


  오랫만에 듣는 허물없는 이야기에 가담하면서, 교실을 둘러보다가, 유즈루는 뭔가가  부족
한 기분이 들었다.


  (뭘까)


  책상이나 락커의 수는 똑같고, 비품들도  특별히 달라지지 않았다. 부족한 것은  아무래도 
학생 쪽에 있는 것 같다.  그 때보다는 확실히, 모두들  어른스럽고(늙어서?) 몸도 듬직하게 
자랐지만, 멤버는 변하지 않았다. 클래스의 분위기는 똑같을 텐데도,


  (뭐가 부족한 거지?)


  아……라고 생각했다.
  흐트러진 매무새로 교복 차림의 「그」가, 벽에 기대고 서 있는 것이 보인다.
  하지만 진짜 한 순간에 사라졌다. 환각(幻覺)이 아니라 감각(感覺)이었다. 지금 그 창에서 
불어온 바람이 「그」가 있었을 때의 공기를 문득 재생해서 보여 주었다는 것을 깨달았다.


  (아아, 그렇구나……)


  이 클래스에, 그 무렵에는 있었고 지금은 없는 것.
  벽 부근을 유즈루는 바라보고 있었다. 평상시의 교실이었다면 이런 바람에 느끼지 않았을 
지도 모른다. 구교사의 3층은 처음부터 다카야가 존재하지 않았던 교실이었다. 하지만  여기
는 다르다. 이 교실의 추억에는 다카야가, 있다.


  ―――출석번호 3번, 오기 다카야(仰木高耶).


  반이 바뀌지 않는 죠호쿠 고교에서는, 유급자나 퇴학자가 나오면  그 번호를 결번 처리하
도록 되어 있다. 요컨대 학급 전원의  번호가 겹치지 않도록, 관리 등의 측면에서  번거롭지 
않게 하기 위해서라고 들었다.


  (입학식 때는, 저기에 다카야가 앉아 있었지)


  같은 반이 되었다고 크게 기뻐했을 때의 기분이 선명하게 되살아 난다. 같은 학교에 들어
갈 수 있다는 것만으로도 행운이었는데  반까지 같을 줄은. 게다가 이  반은 삼년간 변하지 
않는 것이다. 인생의 행운을 전부 사용해 버렸는 지도 모른다고 그 때 유즈루는 생각했었다.


  (그러고 보니 그 녀석, 입학식 때, 지각했었지)


  유즈루는 그 때의 일도 선명하게 기억하고 있다. 이미 교실에는 전원이 모여 있었다. 다카
야는 전날의 아르바이트(중학교 졸업과 동시에 몰래  시작했다)가 겹쳐서 늦잠 잔 것 같다. 
이미 담임이 교단에 서 있었고, 지금 같이 입학식 절차를 설명하고 있었다. 다카야가 나타난 
뒷문에 학급 전원의 시선이 일제히 집중되었지만 다카야는 전혀 개의치 않고 가볍게 고개를 
숙인 것뿐이었다.


  ―――죄송합니다.


  부랴부랴 제자리로 가면서, 노려보고 있는 담임에게 나지막하게 말했다. 얼굴에 철판을 까
는 것도 정도껏 해야 한다. 첫인상은 엉망진창이구나, 라고 유즈루는 내심 어이없어 했지만, 
그것이 또한 다카야답다고 생각했다. 서두르고  있었던 탓인지, 유즈루가 같은 반이라는  걸 
알아차리지 못한 것 같다. 체육관에 들어가기 전에 말을 걸어 봤더니, 다카야는 놀라서 입을 
떡 벌렸다. 유즈루가 웃으며,


  ―――삼년간, 잘 부탁해.


라고 말했더니 다카야는 갑자기 기운이 빠진 건지, 웃기 시작하면서,


  ―――이번에는 드디어 함께냐.


  기쁜 것 같았다. 안도하고 있는 것처럼도 보였다. 의외로 낯을 가리는 모양이다.
  후카시(深志) 중학교의 오기 다카야(仰木高耶)라는 옛 평판은 상당히 대단한 것이라서 반 
아이들도 처음엔 다카야를 멀리 하고 좀처럼 가까이 다가오려  하지 않았지만, 유즈루와 함
께 있는 모습을 보고 조금씩 경계를 풀었던 것 같다. 경계심이 다 풀릴 때까지는 그렇게 시
간이 걸리지 않았다. 다카야도, 중학교 시절에 대해서는 잘알지 못하는 친구들에게 둘러싸여 
있는 동안 웬지 기분이 즐거워진 것 같다. 그래도 교사들의 인상은 별로 좋지 못했지만,  적
어도 중학교 때 보다는 편안히 지내고 있었다는 기분이 든다. 그것이 유즈루로서는 기뻤다.
  즐거웠던 시절의 추억을 떠올리고 저도 모르게 미소를 띄웠던 그 때였다.
  느닷없이 뒷문이 열렸다. 이것에는 유즈루도  놀라서 화들짝 뒤를 돌아 보았다.  지각자였
다.


  "죄송합니다. 늦었습니다!"


  여학생이었다.


  "뭐야, 졸업식에 지각하는 놈이 있나?"


  화를 내는 담임을 향해, 이 지각자는 개의치 않고 에헤, 라고 겸연쩍은 듯이 웃는다.
  모리노 사오리(林野紗織)였다. 오랫만에 보는 사오리는 최근에  머리 모양을 바꿨는지, 웨
이브를 집어넣은 덕분에 완전히 어른스러운 분위기로 바뀌어 있었다.


  "잘못해서, 늘 가던 교실로 가 버렸어요"
  "어쩔 수 없는 놈이군"
  "아하하, 아무도 없길래, 날짜를 잘못 알았는 줄 알았다" (^_^;)


  담임도 어깨를 축 늘어뜨렸지만 화를 내기 보다는 어이없어  하고 있다. 사오리는 친구들
에게 손을 흔들면서 후다다닥 자리로 향하다가  제일 뒷자리에 있는 유즈루와 눈이  마주쳤
다. 갑자기 크게 웃으며 한마디,


  "나리타 군, 오랜만!!"


  소리를 죽인 목소리로 크게 외쳤다.


  "들었어. 도쿄의 대학으로 결정했다며? 축하해!"
  "Thank you, 모리노 상은?"
  "난 말야. 고향이야. 나가노(長野)의 단기대학 영문과. 도쿄에 가고 싶었지만, 부모님이 허
락해 주지 않으셔서. 아직도 투덜거리고 있어. 그래도  결정된 것만으로도 다행이지만……"


  라고 지껄이고 있자니, 담임으로부터 일갈이 날아온다. 사오리는 일부러 그러는 것처럼 어
깨를 움츠리며, "또 나중에" 라고 허리를 굽히고 자신의 자리로  허둥지둥 향했다. 벌써부터 
여대생 기분인가, 엷게 화장을 하고  있는 것을 보고, 뭐랄까 불시에「졸업생」임을  자각해 
버렸다.


  (삼년인가……)

 

 

  졸업식은 체육관에서 시간에 맞춰 시작되었다. 홍백의 천막이 드리워지고, 나란히  늘어선 
파이프 의자에는 졸업생을 둘러싸고 있는 것처럼 교직원과 부모가 착석하고 있다.
  엄숙한 공기 속에서 식은 진행되었다. 교가 제창,  졸업증서 수여, 송사, 답사……. 죠호쿠 
고교의 졸업식은 전통있는 것으로 유명해서, 내빈 중에는 마쓰모토(松本) 출신의 의원 등 지
방의 유력인사들도 참석한다. 여하튼 구제도의 중학시절부터  시작된 창립 90년의 전통있는 
학교다. 어깨가 뻐근할 정도로 격식있는 졸업식이었다. 그래도 격식을 따름으로써 조금은 자
립한다는 자각이 생기는 건가, 라고 생각했지만 파이프 의자는 좀이 쑤시기만 할 뿐이다. 교
장과 내빈의 축하 인사말도 뭐랄까 마음에 울리지 않는다.


  (자각이 너무 부족한 걸까……)


  차갑게 있는 것은 나 뿐인가.
  하지만 파이프 의자에 앉는 것이 특별하다는  것은 잘 안다. 오늘을 경계로, 아무리  싫다 
해도 생활은 변한다. 실제로 내일부터 이제 이 학교에 오는 일은 없다. 많은 친구들과  만나
지 못하게 된다. 이 의식(儀式)은 생활의 절목(節目)과 같은 것일까.


  (뭔가를 잊어버린 것만 같다)


  유즈루는 왼손의 농구공을 보고 있다. 식이 거행되고 있는 체육관은 뭔가 다른 장소가 된 
것 같지만, 이 낡아빠진 농구공만은 학교 생활의 냄새가 남아 있었다.


  (중요하지만, 잊어버린 것……)


  졸업생의 이름에는 없었던 「오기 다카야」. 졸업을 하고 있다는 기분이 들지 않는  것은, 
그의 탓일까……. 

   기립 신호에 주위가 일제히 일어섰다. 유즈루도 한 박자 늦게 황급히 일어섰다. 식은  끝
나려 하고 있다. 졸업식 노래 「반딧불」을 듣자 겨우 졸업식이라는 기분이 들었다.  박수의 
환송을 받으며 퇴장한다.
   나가노 현립 죠호쿠 고교의 졸업식은, 순조롭게 종료했다.

 

*


  졸업식이 끝나고 돌아오는 교실은 관례대로 3학년 때의 교실로  되어 있다. 해산 후 교내
에서는 졸업식의 엄숙함이 거짓말인 것처럼 졸업생들이 기념 사진을 찍느라 분주하다. 클래
스 뿐만이 아니라 서클 동료들과 함께 모여 찍는다든지 하느라 옥상이나 복도는 완전히 촬
영장으로 변해 있다. 후배 재학생으로부터 꽃다발을 받는다든지 편지를 받는다든지,  즐겁지
만 결코 침체된 분위기는 아니다.
  교실에 겨우 돌아왔을 때는 이미 대부분 돌아가 버린 뒤였다. 축구부 모임에서 돌아온 야
자키와 미즈노가 유즈루를 기다리고 있었다. 책상 위에 걸터앉아 졸업 앨범을 보고 있다.


  "여, 어서와. 꽤나 끌려 다녔던 것 같구나?"
  "모두들 벌써 돌아갔냐? 뭐야, 인정머리 없게시리"
  "그런거지 뭐. 그보다도 이것 봐. 학급 페이지. 그리운 사진이 있어"


  들여다 보자, 학급 자유 페이지에는  1학년 때의 사진이 실려 있다.  체육제 때의 것이다. 
이건 확실히 기마전이 끝난 다음이었지. 죠호쿠 고교의 기마전은  상당히 난폭한 것으로 유
명했는데, 격전 끝에 승리를 움켜쥔 후의 기념 사진이었다.  나란히 T셔츠를 입은 남자들은 
모두들 멋지게 너덜너덜해져 있었지만 만면에  웃음을 띄고 있다. 거기에 다카야가  있었다. 
하얀 머리띠를 매고, 약간 비스듬히 서서  이쪽을 노려보고 있다. 혼자서만 웃고 있지  않은 
것이 다카야다웠다.


  "그리운걸. 누가 이 사진을 실은 거야?"
  "네, 네! 나야, 나!"


  라고 등뒤에서 큰 소리가 났다. 테니스부 모임에서 돌아온 모리노 사오리였다.
  "뭐야, 모리노. 아직 있었어?"
  "아직이라니, 무슨 말투가 그래! 그보다도 칭찬해 줘. 앨범 위원 하는 거, 정말 힘든  일이
었으니까"
  "모리노 상이었구나. 우리 반은"


  졸업 앨범의 편집 위원은 해마다 지원자가 없어서 곤란했는데, 이  반도 어쩔 수 없이 제
비 뽑기로 결정한 결과 운 나쁜 사오리에게 맡겨져 버렸던 것이다.


  "그 때는 정말로 어떡하나 싶었는데, 해 보니까 의외로 재밌었어. 내 맘 대로 앨범에 남길 
사진을 고르는 거니까"


  라고 시선을 학급 페이지의 한가운데로 떨어뜨린다. 확실히 유즈루와 찍은 수학여행 여관 
사진도 실려있다. 


  "1학년 때의 사진도 실어야겠다고 생각하고 찾아 봤는데, 모두들 이 사진이 제일 멋진 얼
굴을 하고 있었어. 하지만 말야. 좋은 표정을 남기려고  했더니 의외로 힘들더라구. 너무 지
쳐 버렸어"
  "뭐가 지쳤다는 거야?"
  "오기 군. 오기 군 말이야.  하나하나가 좋은 얼굴을 하고 있어.  아, 이거 괜챦구나, 라고 
생각했더니 대부분 오기 군이었어. 놀랐다니까. 함께 있을 때는 어린애같은 놈 정도로  밖에 
생각하지 않았는데 말이지"
  "에, 모리노. 너, 오기에게 반했던 것 아니었어?"
  "농담! 그만둬. 누가 그런 녀석에게 반해!"
  "어라, 아니었어? 나, 계~속 모리노는 오기를 좋아한다고 생각했는데?"


  나도, 라고 미즈노가 동의하자, 사오리는 그 말에 분개해서 얼굴에 홍조를 띄었다.


  "이상한 소리 하지마! 전혀 아니야, 오해하지 말라구! 나리타 군, 아니야! 나, 오기군 따위
는"
  "어, 아니었어……?"
  "아니라구, 나리타 군!"


  야자키와 미즈노는 히죽거리고 있다. 알고 있으면서 사오리의 변명을 즐기고 있다. 당사자
인 유즈루는 아직까지도 자각이 없는데다가 전혀 반응을 보여주지 않아서 사오리가 정말 불
쌍했다. 울상이 된 사오리의 옆에서, 유즈루는 사진을 들여다 보고 있었다.


  "이때, 다카야와 이 기마(騎馬)가 적의 대장을 쓰러뜨렸지"
  "어라, 그랬어? 멀어서 보이지 않았어"
  "그랬어 그랬어. 우리와 오기네 편과 다니네 편이 기마에서 청군의 대장과 맞붙었어. 직접 
쓰러뜨린 것은 오기였었어. 그자식, 키는 크지만 몸무게가 가벼우니까 기마 위에서 일어섰을 
때 유리했지."
  "아- 맞아, 그래서 그때 모두들 난리였었지!"


  기마전이 끝난 후, 여자들이 자기들 멋대로 다카야에 대한 화제로 무르익었던 것은 그 때
문이었던 것 같다. 야자키도 기억을 더듬으며 콩~ 하고 손을 내리치며,


  "아아, 생각났다. 생각났다. 그 기마전인가? 낙마해서 늑골이 부러졌던 놈이  하나 있었지. 
오기(仰木)네 편과 이 기마, 박력 있었어. 그자식. 눈빛이 돌변했지. 청군 대장이 엄청 열 받
았었어"
  "헤에, 그렇게 굉장했었어?"


  사오리는 유즈루의 기마(騎馬) 밖에 눈에 들어오지 않았었다. 

  "하지만 그 후의 오기 군이라면  기억하고 있어. 목에 말야,  긁힌 상처가 있었어. 엎치락 
뒤치락 할 때 상대에게 붙잡혔던 거야, 틀림없이. 살짝 부르터 있었는데 그 때만은 제  아무
리 나라도 조금은 두근거렸어. 한순간, 반해 버렸나 했다구"
  "어라, 반했었구나?"
  "한순간 생각한 것 뿐이야. 한순간. 남자애의 상처란 게 좀 색스럽쟎아. 사람에 따라서는."


  불시에 두근거렸던 사오리였다.


  "그 와일드함이 좋다고 옆반 애들이 소란스러웠는데, 모두들 이상하지?  오기(仰木)는  초
(超) 눈매 흉악에, 절대로 남자 친구로 삼고싶지 않쟎아. 응?"
  "그렇게 물어봐도, 우리들은 남자라서…" (;;;;)
  "유이코(由比子) 짱도 그렇고, 모두들 눈이 이상한 거야"


  긁힌 상처에는 두근거렸지만, 이라고 한마디 덧붙이고 어깨를 움츠린다. 생각해 보면 다카
야하고는 체육제에서 같은 위원이 된 후 서로 갈구는 동지(?) 였다.


  "그때는 생활에 활기가 있었지……"


  시시콜콜한 일로 일일히 막아 서면서 설교를 늘어놓는 사오리를 다카야는 아니꼽게  보고 
있었지만, 유즈루의 눈에는 (조금은 동정하기도  했지만) 미소를 짓고 있는  것처럼 보였다. 
그 「후카시(深池)의 오기(仰木)」를 상대로  태연하게 독설을  퍼붓는 사오리의 배짱에 내
심 감탄했을 정도다. 사오리도 예전의 무서운 다카야에 대한 평판은 들은 것 같지만, 과거에 
개의치 않는  성격인 것 같다. 다카야는 시끄럽다고 투덜댔지만, 타인에 대한 불신감을 누그
러뜨리는 데는 사오리의 존재가 한몫  했던 것도 사실이다. 유즈루는  사오리에게 감사하고 
싶을 정도였다. 사오리에겐 그럴 생각이 전혀 없었으니까 더더욱 말이다.


  "오늘의 뒷풀이. 다카야도 불렀어. 올 거지? 다카야도 기뻐할거야"
  "기뻐할까? 나, 하지만 얼굴을 보자마자 또 잔소리를 해 댈지도"


  모두가 변한다 해도 사오리만은 변함없이 다카야에게 독설을 퍼부어 줄 것 같다.


  (나는 어떨까?)


  문득 자신을 돌아보고 유즈루는 의문을 품었다. 자신은 변함없이 다카야를 받아들여줄 수 
있을 것인가.

  ―――변한다 해도, 너는 너야.


  (나는 아직도 그렇게 말해줄 수 있을 것인가……)


  "뭔가, 그녀석에 대해 얘기하기 시작하면 이야기가 끝나지 않는구나"


  미즈노가 웃으면서 말했다. 다카야와 지냈던 것은  겨우 1년 하고 반절 정도인데.  그렇기 
때문에 더욱 그런가.


  "수학여행 갔을 때의 사진, 아직 오기에게 건네주지 못했어. 오늘 만날 수 있다면 갖고 와
야겠네"
  "어쨌든 밥이라도 먹고 돌아갈래? 옷 갈아입고 다시 나와야 하니까"


  야자키가 일어나서 칠판의 분필을 손에 집어 들었다. 그리고 최대한 큰  글씨로,


  "안녕히. 죠호쿠 고교"

  라고 쓰자 만족스럽다는 듯 끄덕이고, 교실을 등지고 나갔던 것이다.

 

 

  돌아갈 때, 음악실에서 빌린 보면대를 반납하지 않으면 안된다는 것을 생각해 내고,  유즈
루는 야자키들과 일단 헤어졌다. 그러자 사오리도 손을 흔들면서,


  "아, 나도, 음악의 고이즈미(小泉) 선생님에게 인사  드리는 걸 잊어 버렸어! 신세를  졌거
든. 나리타 군, 같이 가도 돼?"


  야자키와 미즈노는 히죽거리고 있다. 사오리가 아까부터  긴장된 모습으로 있었다는 것도 
유즈루는 눈치채지 못하고 있는지. 두 사람을 전송하며 미즈노는 어깨를 움츠렸다.


  "이런 이런, 모리노 녀석도 큰일이네――…"


  (오늘이야말로 고백할 거야)


  사오리는 일대 결심을 하고 온 것이다. 삼년간 계속 생각해 왔던 유즈루와 이것으로 이별. 
고백하려고 한다면 이제, 오늘 밖에 없다.


  (생각해 보면 길었지)


  금새 파하하~ 웃어 넘겨 버리는 성격도 생각해 보면 손해 보는 성격이었다. 사오리야말로 
좋아서 파하하~ 거리는 게 아니다.  진지하다는 걸 보여 준다든가  수줍어 하면서 정면으로 
대할 수 없기 때문에, 어느새 가벼운 우스개 소리로 넘겨 버리고 만다. 실은 어렸을 때 엄청 
내성적인 성격이었던 것을 이런  태도로 극복한 이후, 압박감에서  벗어나려고 하면 곧바로 
그런 태도가 되어 버리는 것이다.


  (이러면 안돼. 이러니까, 전해지지 않는 거야)


  친구에게도 꾸지람을 들었다. 진지하다면 태도로 보이라고. 상대를 아이돌처럼 대하고  있
어서는 언제까지고 대등하게 사귈 수는 없다고.


  (알고 있어)


  사귀면 상대의 흉한 모습도 보게 된다. 환멸을 느끼고 싶지  않으면 사귀지 않는 편이 낫
다고 경험이 풍부한 친구들이 타일렀다.


  ―――사오리는 사실 나리타 군을 현실로 만들고 싶지 않기 때문에 고백하지 않는 거 아
냐?
  ―――손에 넣는 걸로 족하다는 기분이라면 사귀지 않는 편이  나아. 상대에게도 잘못 하
는 거라구.
  ―――동경(憧憬)으로 놔 두는 편이 좋은 추억이 될 지도 몰라.


  결국, 사오리는 어떻게 하고 싶은거야?

  상담했던 친구들로부터 그런 말을 듣자, 사오리는 졸업을 앞두고 생각에 잠겨 버렸다.


  (내가 나리타 군을 생각하는 것은 아이돌 스타를 좋아하는 것과, 뭐가 다르지?)


  연애를 한다는 것 자체에 맘이 끌려 우쭐해 있는 거라면  그만 두라고 친구는 말했다. 유
즈루에게 환멸을 품는다는 건 상상이 가지 않지만, 그건 아무 것도 모르기 때문이라며 친구
는 화를 냈다.


  ―――좀더 알아야 해. 정말로 사귈 생각이라면 각오해 두는 편이 좋아. 알게 되면 될수록 
사오리, 괴롭게 돼.


  정말로 엉망진창이 될테니까, 라고 호되게  협박하는 바람에, 제 아무리 사오리라고  해도 
방황하게 되어 버렸다. 자신은 유즈루를 어떻게 좋아하는 것일까. 모두가 누군가를 사랑하게 
되는 것과는 다른 감정이라는 건가. 모두들, 이런 기분에서 출발해서 사귀기 시작하는  것과
는 다르다는 건가.


 ―――사오리는 나리타 군을 지나치게 우상화(偶像化)하고 있어.


  조금 어려운 말을 사용해서 친구는 말했다. 나리타 군에게서 꿈을 보고 있다고.
  아이돌로 그냥 놔 두고 싶다면, 이대로 졸업하는 편이 나을지도 몰라.


  (그렇긴 하지만, 좋아하는 건 좋아하는 거야)


  앞에서 걸어가는 유즈루의 뒷모습을 보면서, 사오리는 주먹을 불끈 쥐었다.


  (좀 더, 좀 더 함께 있고 싶어!)  

  앞으로 어떻게 하면 좋을지만 생각하고 있다  보면, 전혀 앞으로 나아갈 수 없게  되잖아. 
후회하게 될지 어떨지는 아직 알지 못한다. 좀  더 좋은 부분을 알게 되고, 좀 더  좋아하게 
될 지도 모른다. ……이렇게 역설했더니 친구는 「모르는 소리」라고  딱 잘라 말해 주었는
데.


  (하지만 이대로 졸업하면, 더 후회할거야)


  사오리는 끝까지 걸어 나가기로 했다. 오늘, 반드시 고백하겠어. 여하튼 고백할 거야. 시작
은 거기서부터다.


  (『미안해』라는 말을 듣게 되더라도, 어쨌든 고백할 거야!)


  "미안해, 사오리"


  소스라칠 정도로 놀란 사오리였다. 계단 아래쪽에서 유즈루가 돌아보고 있었다.


  "무겁지. 그 보면대?"
  "아아, 괜찮아. 괜찮아. 전혀. 가벼워, 가벼워"


  가슴을 쓸어내린 사오리다. 양쪽 팔에  보면대를 끌어안은 유즈루는 난간  주위에서 문득 
멈춰 서 있었다. 이층 복도에는 탁구대가 놓여 있다.


  "점심 시간이라든가, 자주 놀았쟎아. 한때 묘하게 유행했었지, 탁구. 시시덕거리면서 말야. 
순번을 기다리면서, 저기 저 창 어딘가에 걸터 앉아서 지껄여댔었지"
  "아, 맞다. 남자애들은 그러면서 놀았지"
  "……다카야도 있었어"


  사오리는 문득 눈을 크게 떴다.


  "탁구 따윈 바보짓 취급했지만, 막상 하기 시작하면 열 내면서 하고 있었지. 지는 걸 싫어
해서, 흥분해서 야자키와 싸운 적도 있었어"
  "오기 군은 귀가부였지" (* 귀가부 : 방과후에 곧장 집으로 돌아가는 ^^;)
  "그녀석, 아르바이트하고 있었어. 바이크를 사려고. 1학년 때는 생일이 되자마자 속공으로 
면허증을 땄어. 250이었지만 손에 들어왔을 때는 보기 드물게 신이 나 있어서, 한밤중에  우
리집으로 타고 왔어. 멀리 나갔다 오자면서. 무모했지. 죽고 싶지는 않았지만 억지로 헬멧이 
씌워져서 큰 시가지 부근까지 갔어. 도중에 돌아오는 길을 잊어 버렸거든. 배는 고프지 가스
는 떨어졌지, 난리가 났었어. 하지만 즐거웠어. 냇가에서 보았던 아침 노을이 너무 아름다워
서, ……그렇게 즐거워하는 다카야는 처음 봤었어."


  사오리는 추억에 잠긴 유즈루의 옆  얼굴을 바라보고 있었다. 유즈루는  언제나 다카야의 
이야기가 나오면, 달변이 되서 멈추지 않게 된다.


  "그 후, 무단으로 면허를 취득한 것이  학교에 발각되서 호출당했지만……언짢은 일이 있
으면 자주 바이크를 타고 훌쩍 멀리 떠나곤 했어. 그  무렵은 바이크에 푹 빠져서 여자친구 
같이 소중히 했지. 언젠가 레이스에 나가고 싶다고 그랬는데"
  "나리타 군"
  "아……. 미안. 뭔가 혼잣말만 지껄였네"


  사오리는 고개를 흔들었다.


  "이 학교 어디를 가도 다카야의 추억으로 물들어 있어서, 금방 생각이 나  버리거든. 이상
한가?"
  "이상하지 않아"


  전혀 이상한 일이 아니다. 다카야가 오지 않게 되고나서  유즈루가 얼마나 걱정하고 있었
는지 사오리는 잘 알고 있는 것이다. 늘 지켜보고 있었다. 모를 리가 없다.


(오기 군이 오지 않게 되고 나서, 나리타 군, 계속 외로워했던 것 같아)


  어째서 학교에 오지 않는 건지는 알 수 없다. 주위에서는 여러가지로 얘기들하고 있지만.
  유즈루는 뭔가 생각에 잠긴 것 같다.


  "졸업이라고 하니까 좀 더 거창한 거라고 생각했는데, 아닐지도 모르지"
  "…………"
  "나는 다카야에게 졸업을 너무 강요하고 있었던 걸지도 몰라"


  결국, 매일 매일 학교에 오고 있는 자가 순번에서 앞서고, 고졸이라는 보증서를 얻는 것뿐
이라면, 지금의 다카야에게는 무슨 의미가 있을까. 집단  생활에 3년간 순응했다는, 무리 속
에 수용할 수 있는 인간이라는, 무해하다는 증명서? 장차  계속될 회사와 조직 생활에 익숙
해지기 위한 기초 훈련. 합격했으니까 졸업? 무슨  공업 규격같은, 그런 의미의 졸업이라면, 
인간의 가치와는 관계없는 보증서라고 유즈루는 생각한다.
  세상 사람들은 숫자를 정말 좋아하는 것 같다.  알기 쉬우니까, 숫자 = 인간의 가치로 치
부해 버린다. 자연히 자신의 가치도 숫자를 의존하면서 일희일비(一喜一悲), 포로가 되어 결
국에는 「자신은 기껏해야 이정도」「이렇게 밖에는 안돼」  숫자가 지배하는 학력. 그렇게 
휩쓸려 가는 것 외에 다른 길이 열려 있지 않은 자신에 대해, 유즈루는 요 1년간 의문을 품
고 있었다. 다카야를 보고 있었기 때문에 더더욱 그랬다.
  그는 벗어나고 싶어서 벗어난 것이 아니다. 하지만 그러한 흐름에 집착하지 않고 등을 돌
릴 수 있는 다카야에게, 심지가 강한 모습을 느껴 버린 것이다.


  "그녀석이 지금 같은 생활을 하지 않았더라면, 나도 이상하게 뭔가를 생각하지 않았을 지
도 몰라"


  같은 흐름에 있는 동료의 시야에서는, 도저히 알아채지 못했을 것이다.


  "다카야는 강의 흐름에서 벗어나 높은 절벽 위에서 우리들을 보고 있어" 

   그런 기분이 들어, 라고 유즈루는 말했다. 그런 다카야에게 「흐름으로 돌아와」라고  설
교만 계속하고 있었던 유즈루는 요즘 의문에 사로잡혀 있다. 이 강의 흐름은 정말로 유일하
게 옳은 것일까?


  "고교를 졸업하는 것이 너를 위한  길이라든가, 그런 식의 말투는  지금의 다카야를 보면 
왠지 이상하다는 기분이 들어. 『다른 사람들처럼 착실한  생활을 해』라니, 말하는 쪽은 기
분 좋을지 몰라도, 상대방이 살아가는  방법을 바보 취급하는 말투잖아. 내가 그런 말을 들
으면 틀림없이 화가 날 거야. 그런 말을 하는 녀석은 흐름에 편승하지 않는 놈이 두려운 거
야"
  "유즈루 군……"
  "그러니까 모두들 그런 사람을 비웃고 서로를 위로하는 거겠지. 좀 더 자유로워도 될텐데. 
자신의 척도로 측량할 수 없는 녀석을 따돌려 버리는 것은  무섭기 때문이야. 자신이 그 녀
석에게 위협받는 기분이 들기 때문이야. 이상하지? 자신이 똑바로 굴면  그런 일은 없을 거 
아냐. 어째서 눈 밖에서 벗어난 놈을 부수려고만 하는 걸까. 다른 것은 다른 것으로서  받아
들이면 되잖아. 강제로라도 상대방을 똑같이 만들지 않으면 불안한 건가. 그런 건 유치할 따
름이야. 그렇다면 전쟁과 마찬가지다. 다수파의  변명도 약한 벌레의 변명과 마찬가지  아닌
가. 차이를 받아들이는 것이 뭐가 그렇게 어려울까. 너의 살아가는 방법이라고 인정해  주면 
되잖아.  어째서 그런 단순한 것을 할 수 없는 거지?"


  누군가 다른 사람을 비난하고 있는  것 같지만 실은 자기 자신을  비난하고 있는 것이다. 
결국 지금의 다카야는, 너무나 분류가 불가능해진 것이다. 「착실한 18세」가 있어야 할  장
소에서 지나치게 일탈하고 있다.
  드롭 아웃(drop out : 낙오자). 세상은 다카야의 편이 아니다. 분류할 수 없는 자에게는 그
런 꼬리표를 붙이고 끝이다. 그런 것들로부터 다카야를 지키려고 하면 할 수록 초조함이 더
해간다.
  그것은 유즈루 자신이 지금의 다카야를 용납하지 못하고 있다는 증거이기도 했다.
  어째서 평범한 생활을 할 수 없는 건가.


  "이래 뵈도 이해하려고 노력하고 있어.  다카야야말로 좋아서 학교에 오지 않는  게 아냐. 
하지만 마음 어딘가에서 동감할 수가 없는거야"
  "나리타 군"
  "중학교 시절, 그 녀석에게서  자주 이런 말을 들었어.  『너와 나는 사는 세계가  달라』 
『수준을 낮춰 준다 해도 폐만 끼칠 뿐이다』라고. 하지만  난 인정하고 싶지 않았어. 그건, 
이상하잖아. 함께 있으면 파장이 맞았어. 즐거웠어. 다른 누구보다도 얘기가 통했고,  공감하
고, 만나면 즐거웠어. 물론 집안 환경도 성장 배경도 달라. 나는 겉보기에도 순해 보이는 놈
이지만, 다카야는 달라서, 납득할 수 없는 일에는 부딪힐 수 있는 그 녀석을 동경하기도  했
어. 천성이겠지만, 정말로 용기있구나 라고."


  그릇이 좁은 자신이 부끄러워져서 주눅이  들기도 했다. 하지만 다카야는  세상의 이목과 
싸우지 않으면 이쪽이 당한다는 이유로 필사적이었기 때문에, 용기가  있다 없다 하는 문제
가 결코 아니었다. 알고 있긴 하지만 다카야의 강한 모습은 유즈루에겐 동경의  대상이었다. 
『후카시(深地)의 오기(仰木)』라고 불리우고 있는, 유즈루가 알지 못하는 세계에 대해서 전
혀 주눅이 들지 않았다고 하면 거짓말이 될 것이다. 하지만, 그 이상으로 다카야도 유즈루가 
있는 『평화롭고 건전한 세계』에 대해 열등감을 품고 있다. 비굴한 감정도 있다.  「세계가 
달라」라는 말 속에 그가 내포하고 있는 것은 무엇이었을까.


  "……그 때는 그렇게 벽을 치는 게 이상하다고 생각했어. 그녀석에게 증명해 주고 싶었어
"


  하지만 결국, 나는 다카야를 『자신의 세계』로 데려오고 싶었던 것 뿐이었을까.
  인기척이 없는 난간에서, 유즈루는 우두커니 서 있었다.
  사오리는 뭐라 하면 좋을지 할  말을 찾지 못한다. 창문의 젖빛  유리에서 흘러 들어오는 
햇빛이 보면대 표면에 부드럽게 반사되고 있다.
 

   "나리타 군……"
   "중 3이 되서, 다카야가 얌전하게 있어 주고, 나와  같은 모습으로 수험 공부를 하고, 같
은 학교에 온 것이 기뻤어. 하지만 그것은, 그녀석을 나의 생활권에 데리고 들어올 수  있었
던 것이 기뻤던 것뿐일까? 걱정하는 척 하면서, 사실은 세계가 같지 않으면 가만히 놔둘 수 
없었던 게 아닐까?"
  "그런 게 아니야, 나리타 군"
  "나도 사실은, 모두가 가는 길을 똑같이 걸어가는 것이 건전하다고 생각하고 있어. 건전이
라는 건 불쾌한 말이야. 다카야를 탈락자라는 눈으로 밖에 볼  수 없는 놈들과 뭐가 다르다
는 거지?"
  "아니야, 나리타 군, 나리타  군은 걱정하고 있는 것뿐이쟎아.  어째서 그래서는 안된다는 
거야? 어째서 걱정하고 있는 나리타 군이 자책하지 않으면 안되는 거야? 이상해. 그런 식으
로 변해 버린 오기 군을 걱정하는  건 당연해. 이상하지 않아"


  사오리는, 든든하고 책임감 있는 부모님의 도덕관 밑에서 자라난 것이겠지. 하지만 「모두
가 걷는 길을 걸을 수 없는 자를 걱정하는 건 당연하다」라는 뉘앙스도 느껴져서, 솔직하게 
고개를 끄덕일 수 없었다.


  (세상의 규칙도, 지금의 다카야에게는 들어맞지 않는거다……)


  지금의 다카야는, 존재하는 『세계』가 너무나도 다르다.


  ―――네가 결정한 일이라면, 나로서는 아무 말도 할 수 없어.


  내가 할 수 있는 일은 지켜보는 것뿐이다, 다카야가 결정한 길이다, 라고 자신에게 되뇌어 
보지만, 역시 아직 어딘가에서 반발하고 있다.
  생각에 잠긴 유즈루를 걱정스럽다는 듯이 바라보면서,  사오리는 잡아두려는 듯한 눈으로 
물어 보았다.


  "저, 나리타 군……. 오기 군이 학교를 오지않게 된 것은――설마"


  말을 머뭇거렸지만, 단호하게 다시 물어보았다.


  "2학년 때의, 그 사건과 관계가 있어?"


  유즈루의 반응을 보고, 사오리는 「역시」라고 생각했다. 고 2의 5월에 일어났던 괴사건이
다. 다케다 신겐(武田信玄)의 원령이 일으켰다고 하는.


  "―――바보스럽다고 생각하니?"


  유즈루는 언성이 높아졌다.


  "아아, 그래. 바보스러워. 이런 것, 살아있는  다카야가 죽은 인간에게 휘둘리다니, 이상하
잖아. 단 한 번 밖에 없는 인생을 엉망진창으로  만들다니, 죽었으면 끝이쟎아. 끝장난 거쟎
아. 어째서 받아들일 수 없는거야. 어째서야. 어째서 살아있는 다카야의 인생을 방해하는 거
야!"


  이 세상에 남아있게 된 영(靈)에게, 동정은 해도 분노를 느낀 적은 없었다. 하지만 그들의 
사연이 무엇이든 간에, 다카야를 생각하면 불합리하다고 밖에 생각할 수 없다.


  "다카야가 무슨 짓을 했다는 거야. 뭘 그녀석들에게 잘못했다는 거야.  다카야는 관계없잖
아. 어째서 다카야인 거야. 다카야가 잘못했을 리가 없쟎아!"


  ―――그녀석도 죽은 인간인 거야.


  치아키(千秋)의 말이다. 그 원령들과 동류(同類),  라고. 하지만 유즈루는 납득할 수  없다. 
다카야는 다카야다. 오기 다카야다. 다카야의 인생인 것이다.  그것을 어지럽히는 것은 바로 
너희들이쟎아, 치아키. 태어나기도 전의 일이라니, 규칙 위반이다. 불합리하다는 느낌이 더해
갈 뿐이다.


  "치아키와 나오에상이 나타나지 않았다면, 다카야는 다카야로 있을 수 있었어.  단 한번의 
인생이야. 정말로 소중하게 살아가고 있었어. 인생뿐만이 아니라, 다카야의 목숨까지 흔들리
고 있어. 태어나는 것도 죽는 것도, 그 녀석들이 뿌리채 흔들어 버렸어. 흔들려 버렸기 때문
에 저렇게  살아가게 된 거야, 다카야는.  모두 그 녀석들 탓이야. 만나지  않았으면 좋았을 
거야!"


  유즈루가 이렇게 분노하는 것을 사오리는 처음 보았다. 눈은 치켜 뜬 모습이고, 얼굴은 창
백하고, 옆에서 보고 있는 사오리조차도  무섭다고 생각했다. 보통 때는 온화했던  유즈루의 
분노가, 이다지도 깊고 격렬한 것이었다니.


  "단 한 번 뿐인데. 이 학교에서 다카야와 지낼 수 있는 시간은, 단 한번뿐이었는데"


  ―――그랬는데……


  유즈루의 안타까움이 그대로 전해져서, 사오리는 가슴이 미어지는 기분이었다.


  "나리타 군……"


  (치아키 탓으로 돌리다니―――)


  바보구나, 라고 유즈루는 웃었다. 입 다물어야 하는 것은  나 자신이다. 사건의 발단은 다
름 아닌, 나였지 않은가. 내가 다케다 신겐의 영혼(靈) 따위에게 몸을 빼앗기지 않았다면 다
카야야말로 이렇게 되지는 않았을텐데. 나오에도 오지 않았고 치아키들을 만나는 일도 없었
을 것이다.


  (전부 내 탓인가)


  만나지 않았더라면 좋았을 것은……다카야.


  (―――내 쪽이었어)


  마음 속으로 사죄하며, 한방울 눈물을 떨어뜨렸다.
  다카야는……나와 만나지 않았더라면 좋았을 거야.

                                   

*

 


  유즈루와는 음악실 앞에서 헤어졌다. 문 건너편으로 사라지는 뒷모습을 배웅하고,  사오리
는 조금 슬픈 기분으로 우두커니 서 있었다.


  (나리타 군의 마음 속은, 다카야군의 일로 가득하구나)


  그것이 그다운 모습이지만.


  (내가 들어갈 여지 따윈 어디에도 없어)


  좋아하는 아이가 있는 걸까, 라고 안달복달했던 자신이 부끄러워서 견딜 수 없었다.  유즈
루의 마음은 계속 그럴 경황이 없었다. 자신의 진로보다도 다카야의 일을 훨씬 더 생각하고 
있었던 게 틀림없다.


  (굉장하구나, 유즈루 군……)


  자신으로서는 도저히 흉내도 낼 수 없다.  그렇게까지 친구의 일을 생각할 수 있다니.  단 
한사람의 인간에게, 그렇게까지 열중할 수 있다니.
  하지만 그렇기 때문에 유즈루인 것이다.


  (그렇기 때문에 좋아하게 되었던 거야)


  저도 모르게 눈물이 솟아 올랐다. 졸업식에서도 눈물 하나 흘리지 않았던 사오리가,  마침
내 문 앞에서 얼굴을 가리고 울기 시작했다.
  삼년간을 지냈던 이 교사(校舍)에서, 처음으로 떨어뜨린 눈물이었다.
  하지만, 됐어. 이걸로 됐어.
  틀림없이 후회는 하지 않아…….

 

 


--------------------------------------------------------------------------
------
  

제 1장 끝.   제 2장 "볼품없는 18세"

 
불꽃의 미라쥬(炎の蜃氣樓) - 번외편-
18세의 이른 봄 이야기 (十八歲の早春賦)

--------------------------------------------------------------------------
------

                 by 구와바라 미즈나(桑原水菜)

translated by 초코 미야

                 
제 2장    볼품 없는 18세
 

  졸업생은 이미 대부분 돌아간 것 같다.  교사(校舍)를 나오는 것은 유즈루가 마지막인 것 
같다. 교문을 빠져 나가려고 했던 유즈루는 문 기둥에 기대고 누군가를 기다리고 있는 모습
의 여학생을 알아챘다. 죠호쿠 고교의 제복이 아니다. 본 기억이  있는 제복―――후카시(深
志) 중학교의 것이다.


  "아, 나리타 상!"


  놀랐다. 미야가 아닌가. 오기 미야(仰木美耶)다. 쭈욱 유즈루를 기다리고 있었던 것 같다.


  "다행이다. 방금 같은 반이신 분에게 들어보니 아직 있다고 해서. 엇갈렸나 했어요. 자, 졸
업 축하해요!"


  내민 것은 핑크 가베라로 만든 사랑스런 꽃다발이었다.


  "한마디 축하해 주고 싶어서. 헤헤"
  "미야 짱……. 쭈욱 기다려 주었구나"


  미야에게 있어서, 유즈루는 또 한 사람이 오빠와 같은 존재다. 축하의 한마디를  전해주기 
위해 늦게까지 기다려 주었던 것이다. 유즈루의 굳은 표정도 미야의 웃는 얼굴에 문득 누그
러진다.


  "고마워"


  두 사람은 어깨를 나란히 하고 포플러 나무 가로수 길을 걷기 시작했다. 미야는 중학교 3
학년이다. 이쪽도 며칠 후에는 졸업식을 맞이하게 된다. 봄이 되면 이제 어엿한 여고생이다.


  "고등학교 결정했어요. 어제 합격 발표가 있었거든요"
  "헤에, 축하해. 어느 학교?"


  마쓰모토미나미(松本南)라고 미야는 대답했다. 남녀 공학이지만 여자수가 훨씬 더 많은 것
으로 알려져 있다. 비교적 새로 지어진 학교라서, 옛날에는 남학교였던 「전통있는」 죠호쿠 
고교에 비하면 아무래도 화려한 이미지를 가진  학교였다. 교복도 귀여워서 여자애들에게는 
인기가 있다.


  "그런가. 죠호쿠에는 시험치지 않았구나. 유감이네. 채여 버렸나"
  "나리타 상이 아직 있었다면 죠호쿠로 했을 지도 몰라요"


  농담을 던지면서 미야는 웃었다. 마쓰모토미나미(松本南)는 예전부터 미야가 동경했던 학
교였다.


  "중학교 쪽은 어때? 선생님들은 건강하셔?"
  "응, 그러고 보니, 오빠랑 자주 싸웠다던 선생님이  그만뒀어요. 생활 지도를 맡았던 선생
님. 뭔가 문제를 일으켜서 PTA (* 육성회)에서 떠들썩했어요"
  "그거 오누키(大貫) 선생 말이야?"
  "응. 꼴 좋~다. 모두들 너무너무 싫어했어요. 학생을  하인이나 뭘로 착각하고 있는 것 같
았거든요."
  "그러고 보니 미야짱. 다카야의 여동생이라는 이유로  그 녀석에게 이지메 당한다든지 하
진 않았어?"
  "싫은 소릴 들은 건 두서너 번 있었지만 전혀 신경 안썼어요. 나,  배짱이 늘었다구요. 예, 
그렇습니다. 오기 다카야의 여동생입니다. 그래서 뭐 불만이라도 있습니까, 라고 했죠."


  강하구나, 라고 유즈루는 웃었다. 얼굴에 안 어울리게  배짱이 있다. 막내답게 유들유들하
고 낙천가다운 면도 있지만, 의외로 다카야보다 당찰지도 모른다.


  "아, 졸업 앨범. 보여줘요. 보여줘"


  미야가 졸라대자 유즈루는 근처 공원에 들어가서 벤치에 걸터앉아 앨범을 보여 주었다.


  "나리타 상. 있다. 있다! 오빠도!"


  학급 페이지를 보고 미야는 솔직하게 기뻐했다. 1학년 때의 체육제는 미야도 기억하고 있
는 것 같다. 오빠, 기뻐하고 있는  것 같아요, 라고 중얼거린다. 미야  정도 되면, 웃고 있지 
않더라도 알아볼 수 있는 모양이다. 들뜬 목소리가 탄식으로  변할 때까지는 그렇게 시간이 
걸리지 않았다.


  "졸업인가……"


  무리도 아니다. 본래대로라면 미야의  꽃다발은 유즈루가 아니라  다카야에게 건네졌어야 
하는 것이다.


  (미야짱이 얼마나 걱정하고 있는지……알고나 있니, 다카야?)


  지금까지는 좋다. 그래도 자신이 곁에 있어 주었기 때문에 어떻게든 의지할 것이  있었다. 
괴로울 때는 위로해 줄 수라도 있었지만, 4월에 되어 내가 동경에 가버리게 되면 누가 그녀
를 지탱해 줄 것인가.
  이 무렵의 다카야는 마쓰모토(松本)에 있는 날 쪽이 더 적었다. 학교도 손으로 꼽을 수 있
을 정도밖에 오지 않는 마당이다. 미야에게는 아무 말도 하지 않으려는 것 같다.


  "다카야와 오늘 만나기로 했어. 뒷풀이에 나오기로 약속했거든"

  문득 올려다 보는 미야의 눈은 수심에 잠겨있는 탓인지 그늘이 져 있다.


  "괜챦아. 다카야는 언젠가 꼭 졸업하게 될 거야"


  도중에 그만둘 놈이 아니다, 그렇게 말해 주었더니 미야는 고개를 끄덕였다. 믿고  있다고 
대답했다.


  "아, 그래. 나리타 상. 단추 주세요. 단추. 두번째 단추가 좋아요!"

  미야가 손바닥을 내밀고 있다. 유즈루는 무슨 소린가 하고 한 순간 당황했다.


  "어머, 졸업식에서 좋아하는 선배로부터 단추를 받는 건 당연하잖아요"


  이윽고 "아아"라고 생각했다. 죠호쿠 고교에서는 졸업식에 단추를 주고 받는 풍습이 없기 
때문에 알아채지 못했었다. 고풍스럽긴 하지만, 그게 꿈이었던  모양이다. 게다가 미야도 유
즈루가 4월부터는 동경에 가 버리는 것이 쓸쓸했던 것이다.


  "와아, 이제부터는 마음이 약해질 땐 이 단추를 간직할께요"


  유즈루에게 있어서도 여동생과 같은존재였다. 멀리 떨어져  있더라도 가능하다면 힘이 되
어주고 싶다고 생각했다.


  "동경이라면 하루 거리야. 언제라도 놀러와"
  "응, 또 시부야에서 쇼핑해요"


  봄을 느끼게 하는 석양 밑에서, 미야의 웃는 얼굴은 밝았다.


                                                 

*

 


  자신의 생활을 좀 더 소중히 하라고 다카야에게 몇 번이나 말했는지 모른다. 학교는 물론 
집에서조차 만족스럽게 있을 수 없게 됐다는 것은, 그만큼  다카야의 내면에서 우에스기 가
게토라(上杉景虎)의 비중이 커졌다는 증거다. 다카야는 비현실적으로 살아가고 있다. 하지만 
그 「비현실」을 영감(靈感)이 있는 유즈루로서는 부정할 수가 없다.
  미야를 도중까지 바래다 주고, 유즈루는 늘 다니는 교통량이 많은 교차점에 도착했다.


  (아……또 있다)


  정면 횡단보도의 분리대에, 작은 어린애가 서 있다. 아직 유치원 다닐 나이 또래의 여자애
다. 하지만 통행인은 모두 알아채지 못한 모습으로 지나다니고 있다, 라고 해야 할까 여하튼 
아무도 그 아이를 알아보지 못한다. 보통 인간에게는 보이지 않는 것 같다.


  (아직 성불(成佛)할 수 없는 거다……)


  일 년 정도 전이었나. 여기에서 일어났던 교통사고의 희생자였다. 당시에는 아직 신호등도 
없었고, 어머니의 눈 앞에서 일어난 사고였다고 한다. 내리막길이라서 마침 스피드가 오르는 
장소였다. 도로는 2차선. 분리대에 있었던 모녀를, 우측 차선의 트럭이 정지해 있는 동안 좌
측 차선에서 접근한 승용차가 돌진해 왔다. 트럭에 가려서  승용차 운전자 쪽에서는 모녀의 
모습이 보이지 않았던 것 같다. 브레이크를 밟지도 않고 돌진해 온 차에 아이가 치였다.  어
머니의 손에서 어린애가 실수로 떨어져 나간 순간이었다. 가해차량의 운전자는 휴대 전화를 
걸고 있어서 주의가 산만했다고 한다.
  그로부터 수일 후, 현장에는 꽃과 과자가  놓여져 있었다. 신호등이 설치된 것은 그  후의 
일이었다.


  (가엾게도……)


  거리의 신호등은 사고로 죽은 사람의 묘석이라고들 한다. 이 세상에 저렇게 머물러  있다. 
사고후, 그 어머니는 노이로제에 걸렸다고 들었다. 

   여자아이의 유령은 아무 짓도 하지 않고,  홀로 남겨져 버린 것처럼, 물끄러미  분리대에 
서 있다. 도움을 요청하는 것도 아니고  누군가에게 원한을 품은 것도 아니고, 그저  도로를 
바라보며 하염없이 서 있는 것이다.


  (건너고 싶은 걸까……?)


  거리 모퉁이에서 이런 모습의 유령을 발견하는 것은 결코 드문 일은 아니다. 영(靈)의 대
부분은, 저렇게 아무 짓도 하지 않고 그냥 계속 이 세상에 머물러 있다. 나쁜 짓을  하는 영
(靈)이라는 건 실은 특별한 존재다. 대부분의 영들은 살아 있는 인간에게 행동을 취하는 방
법도 알지 못하는 것이다.


  (저런 아이에게도 죄를 뒤집어 씌울 생각이냐)


  견딜 수가 없었다. 고통스러운 기분으로 피해자인 여자아이를 보며 유즈루는 입술을 깨물
었다.
  저 아이의 목숨과 맞바꾼 잿빛 신호등이 무기질의 푸른색으로 바뀌었다. 차가 멈추고,  통
행인들이 건너갔지만, 여자 아이는 건너려고 하지 않는다. 그저 계속 도로를 바라보고 있다. 
그 날, 차가 너무 많이 다녀서 길을 건너고 싶어도 건널 수 없었던 횡단 보도.  엄청난 기세
로 달리는 자동차들은 그렇지 않아도 보행자를 위협하고 있다.  그런 차들이 끊기기를 얼마
나 기다리고 있었을까. 남겨진 것처럼.
  틀림없이, 트럭이 겨우 양보해 주어서, 불현듯 마음이 따스해졌을텐데.
  겨우 건널 수 있다고 생각하고 기뻐했을텐데.
  그런 작은 영(靈)까지 책망하다니, 그럴 순 없었다.

                                

*


  "나―리타! 어이, 나리타! 뭘 그리 멍하니 서 있는 거야?"


  비탈길 아래에서, 자동차 클랙션 소리에 정신이 들어 뒤돌아 보자, 예전에 본 기억이 있는 
낡은  레파드가 다가와, 운전석에서 장발의 젊은이가 얼굴을 내밀었다.  치아키 슈헤이(千秋
修平)였다.


  "치아키쟎아. 이런 곳에서 뭐하고 있어?"
  "뭐하고 있어, 라니! 오랫만에 돌아왔는데. 오늘, 학교 졸업식이었지? 어땠어?"


  라고 말하는 치아키 슈헤이는 재빨리 유즈루의 두번째 버튼을 눈치채고,


  "오오? 제법인데? 후배에게 두번째 단추를 빼앗겼냐?"
  "미야 짱이야. 그보다도 다카야는 함께 오지 않았어?"
  "그녀석은 쭈욱 별개 행동이야. 지금쯤은 하루이에(晴家)와 함께 수수경단이라도  먹고 있
지 않을까?"


  얘기를 들어보니 스이군(水軍)으로 보이는  주령(舟靈) 사건을 쫓아  오카야마(岡山)에 가 
있다는 것이다. 분개한 것은 유즈루였다.


  "오카야마라고! 그럼 오늘은 돌아오지 않는거야? 다카야, 오늘 졸업식 뒷풀이에 온다고 약
속했는데!"
  "졸업식 뒷풀이? 바보. 그런 곳에 유급한 녀석이 나올 리가 있냐. 아니면  뭐야? 창피당하
러 오라는 거냐? 뭐, 참석이라면 내가 대신 가 줘도 좋은데. 대리 참석."


  그런 치아키도 요즘은 등교하지 않고 있다. 원래부터 이녀석은  있든 없든 이상하게 여기
지 않도록 모두에게 최면 암시를 걸어 두었다.


  "뭐, 타라"


  바래다 줄께, 라고 말하고 치아키는 엄지 손가락을 치켜들었다. 유즈루는 발끈하고 있었지
만 마지 못해 조수석에 올라탔다. 차가 출발한 후에도 유즈루는 한마디도 지껄이지 않았다.


  "뭘 그리 뽀로통한 얼굴을 하고 있어?"


  유즈루는 물끄러미 창 밖을 노려보고  있다. 그냥 삐져 있는 것이  아니라는 걸 치아키도 
깨달은 것 같다. 조금 어조를 누그러뜨리면서,


  "어쩔 수 없쟎아. ……이해해 줘라"
  "너한테 그런 소리 듣고 싶지 않아."


  이쪽을 바라보지도 않으면서 유즈루는 말했다.


  "다카야를 그쪽 세계로 데리고 가 버렸으면서.  본래대로라면 다카야는 오늘 고교를 졸업
했어야 했어."
  "이제 와서 어떻게 할 수도 없쟎아. 게다가 우리들이 끌고 들어간 게 아니야. 녀석 스스로 
돌아온 것 뿐이라구"


  유즈루는 입 다물어 버렸다. 치아키는 바람을 맞으며 핸들을 한 손으로 돌리고,


  "어떤 길을 택했든, 언젠가는 이렇게 됐을 거야. 그 녀석은 결국 우에스기  가게토라인 거
다. 끝까지 달아날 수는 없다구"


  끝까지 달아날 수는, 이라고 중얼거릴 때의 치아키의 눈은 먼 곳을 보고 있었다. 다른  것
에 대해 얘기하고 있는 것이다.


  "나오에상의 일 말이지……"


  유즈루의 입에서 탄식이 새어 나왔다.
  이쓰쿠시마 사건으로부터 어느덧 1년. 다카야는 이상해져 버렸다고 치아키로부터  들었다. 
나오에를 잃은 다카야는 지금, 후마 고타로(風魔小太郞)라고 하는 호죠(北條)의 남자를 나오
에 노부쓰나(直江信綱)라고 생각하고 있다고 한다. 그  밖에는 정말로 정상인데도, 나오에에 
관해서만은 이상해져 버렸다.


  ―――저렇게라도 하지 않으면, 망가져서 죽어 버렸을 거야.


  두 사람의 깊은 인연이 고통스럽게 느껴지기도 하고, 질투가 나기도 했다.


  (어쩔 수 없어. 두 사람은 사백년이야)


  서로서로의 존재가 그들에게는 얼마나  중요한 것이었을지. 자신으로서는  도저히 상상도 
할 수 없다. 세월이 전부라고는 생각치 않지만, 자신 따위는 끼어들 수도 없는 강한  연결고
리가 두 사람 사이에 있었다는 것은 옆에서 지켜보기만 해도 서로에 대한 언동에서 금방 알 
수 있었다.


  "다카야는……어째서 화내지 않는 걸까?"


  유즈루는 고개를 숙이면서 중얼거렸다.


  "정말로 모두들 다카야를 괴롭히기만 할 뿐이야. 나오에 상도 너도……나도.  지금의 다카
야를 봐. 진심으로 웃고 있는 적이 있냐구. 다카야는 그런 놈이 아니었어. 좀 더 희노애락이 
격렬하고 솔직하고……. 지금은 여러가지 일을 혼자서 떠맡으며 자신을 채찍질하고 있어"
  "…………"
  "지금의 다카야는 굉장히 괴로워 보여"


  무턱대고 분풀이라도 해 주는 편이 보고 있는 이쪽으로서는  더 편할텐데, 라고 유즈루가 
말하자 치아키는 가볍게 콧방귀를 뀌며 이렇게 대답했다.


  "그런 걸 할 수 있는 놈이라면, 처음부터 기억을 봉인하고 환생 따위를 하진 않았겠지"
  "치아키…………"
  "확실히 그 녀석은 좀 더 화를 내는 편이 나을지도 모르지. 여러가지 일에 휩쓸리다 보니 
필경 화내는 법도 잊어버린 거야. 정말로  바보라니까. 인간은 화내야 할 때 화내지  않으면 
몸에 독이 쌓여 버려. 그러다간 요절하게 된다구."


  이래저래 말하고 있는 사이에 차는 비탈길 위에 있는 유즈루의 집에 도착했다. 차에서 내
릴 때 치아키는 말했다.


  "뒤늦게 후회하는 건 그만둬, 나리타. 이렇게 되어버린 건 그 누구의 탓도 아니야. 지친것 
쯤으로 후회하게 되는 편이 지는 거야."


  유즈루는 아직 납득하지 못하고 않다. 얼굴을 보면 안다.


  "네가 있으니까, 그 녀석은 어떻게든 균형을 잡을 수 있어. 넌덜머리 내지 말고 그 녀석의 
손을, 확실하게 잡아 줘. 너에게까지 버림 받으면 그 녀석은 살아갈 수 없어"


  놀라서 유즈루는 고개를 들었다.


  "손을 놓지 마. 그 녀석은 지금 만신창이야. 길을 잘못 들었지만 그래 뵈도 필사적으로 몸
부림치고 있다구. 우리들은 그냥 지켜볼 수밖에 없어. 확실한  것은 너의 손 정도밖에 없어. 
매달리게 해 주라구"
  "치아키……"
  "정말로……그 바보 대장. 바보가 한 사람 있으면 주변 사람이 괴롭단 말이야.  지겨워 하
는 기분은 잘 알지만 조금만 더 어울려 줘. 이런 바보 같은 짓도 영원히 계속되지는 않을거
야. 언젠가 매듭을 지을 날이 올 거야"


  가벼운 어조로 말했지만, 치아키가 이렇게까지 말할 수 있는  것은 다카야를 확실하게 지
켜봐 주고 있기 때문이다. 치아키도 그와 4백년간 인연을 키워온 사람이었다. 좀처럼 의식한 
일은 없지만, 이 남자의 내면에도 유즈루로서는 측량할 수도 없는 깊고 깊은 심연이 있다.
  유즈루는 또 다시 우울한 기분이 들었다. 갑자기 치아키가 손이 닿지 않는 세계의 사람이 
된 것 같은 기분이 들었다.


  "……저. 사백년을 산다는 건, 도대체 어떤 기분이야?"


 질문을 듣고 치아키는 눈을 크게 떴다.


  "도대체 어떤 기분인 거야?"


  치아키도 별로 생각한 적이 없었던 게 틀림없다. 물어본다고  해도 대답하기 곤란한 질문
이었다. 글쎄, 라고 정말로 생각해 보더니, 차의 지붕에 팔꿈치를 괴고,


  "―――새카만 암흑 속에서 마침내 눈이 익숙해지는――, 그런 것 같달까"
  "무슨 소리야?"
  "아주 작은 것이 보이기 시작하고, 아주 조금 무서운 것이 없어진 것뿐이야. 별로 크게 다
른 건 없어"


  치아키는 정말로 대수롭지 않다는 듯이 콧방귀를 뀌었다.


  "인간이란 결국 아무래도 좋은 존재라서. 육체가 나이를 먹는 것에 맞춰서 주위에서 등에 
지워주는 것이 늘어난다든가 줄어든다든가 그런 것뿐이다. 이 녀석이든 저 녀석이든, 주위에
서 그렇게 봐 주니까 그냥 조금 더 알게 된 것 같은 기분이 드는 것뿐이야"
  "……치아키"
  "적당히 해 두면 돼. 인간이란 놈은  육체가 늙고 생각한대로 움직일 수 없게  되면, 기분 
쪽도 늙은 것 같은 기분이 드는  거야. 어린애가 생기고 부모가 되고,  처세술이 늘게 되지. 
모두들 그런 생각이 든다 뿐이지 실은 크게 진보하게 되는 건  아닌 거야. 18년을 살았건 4
백년을 살았건, 모르는 것은 결국 모르는 거다. 그런 거야"


  그러니까 기억이 돌아온 다카야 앞에서 비굴해질 것 없어. 그렇게 말하고 있는 것 같았다.


  "뭐, 너희들보다 조금은 경험 면에서 보충할 수 있는 구석은 있지만"

  그것이 무엇보다 큰 차이 아닌가. 라고 유즈루는 생각했지만 입밖에 내지는 않았다.  바로 
조금 전까지는 같은 고교생을 하고 있어서  별로 연령차를 느끼지 않았던 치아키였기  때문
에, 유즈루도 대등하게 그와 입씨름을 벌여 왔지만, 사실은 자신을 얼마나 어린애  취급하고 
있을까, 라고 생각하니 갑자기 더 이상 견딜 수가 없어졌다. 조금 분한 기분이 들어서  유즈
루는 가로수를 올려다 보았다.


  "뭐야, 울고 있냐?"
  "아냐. 꽃가루 알레르기야"


  자신의 왜소함, 경험부족이 분했다. 하지만 아직 18년 밖에 살지 못했다. 이 18년도,  다카
야처럼 곤경과 싸우는 일이 단 한번도 없었던 18년이었다. 수험 공부를 시련이라고 하면 다
카야나 치아키에게 비웃음을 살 것 같다. 불안과 초조함으로 몸부림치면서 책상으로 향했던 
이 1년이 앞으로, 살아가기 위한 어떤 힘이 될 것인가.


  (볼품 없는 열여덟살이다……)


  아무런 부자유도 없이 살아왔던 자신이다. 역경은 인간을 성장시킨다고 하지만,  그렇다면 
다카야는 나 같은 놈보다도 훨씬 더 인간으로서의 그릇이  크다. 치아키와 다카야가 가지고 
있는 살아가기 위한 강인함에――역경을 뛰어넘는 강한 힘에, 나  자신은 너무 멀어서 미치
지 않는다. 그런 것은 한두 번의 시험 따위로 간단히 손에 넣을  수 있는 그런 것과는 다르
다.


  (언제쯤이나 되면 따라잡을 수 있을까)


  비탈길에서 점점 멀어져 가는 치아키의  차를 배웅하면서, 유즈루는 우두커니 서  있었다. 
이른 봄바람은 아직 차갑게 휘몰아치고 있어서, 자신의 볼품 없는 18년이 몸에 스며들어 고
통스러웠다.

                                 

*


  어째서 자신들은 친구가 되었던 것일까.
  요즘, 그런 것을 생각한다.
  다카야는 유즈루의 인생에서 처음으로  나타난 「싸우는 사람」이었다.  역경에 부딪혀도 
비굴해지지 않고 뭔가에 필사적으로 매달려 기어오르려 하지 않는,  그 강렬한 모습에 눈을 
빼앗겼다. 주위에 이를 드러내는 모습은  살아남기 위해서 싸우는 야수와 같았다.  누군가와 
대립한다든가 싸울 수 있다는 것은 그 자체만으로도 강한 것이라고 유즈루는 생각한다.
  그렇게 말하자 다카야는 「하필이면 그런 놈이 부모였던 것뿐이야」라고 흘려 들어  버렸
지만.


  (역시 너는 강해, 다카야)
  (참고 견디는 강인함이 있어)


  자신은 어떨까.
  번화가의 네온에 불이 켜질 시간이  되었다. 졸업식 뒷풀이 1차는  미즈노가 발견한 수제 
피자 전문점에서 하기로 되어 있다. 1차 뒷풀이는 크게 북적거리고 있었다. 하지만 끝내  마
지막까지 다카야는 모습을 드러내지 않았다.


  "역시 오지 않는구나"


  가게를 나올 때 미즈노가 말했다.  다카야에게 건네줄 수학여행 사진을  지참하고 있었던 
것이다.


  "어쩔 수 없지. 나리타. 오기와 만날 일이 있으면 건네 줘"
  "뭐야. 네가 직접 건네주면 되쟎아"
  "하지만……왠지 기분이 그래서"


  지금 뭘 하고 있는지 알지 못하는 상대에게 갑자기 만나러 가는 것은 용기가 필요하다.


  "2차는 노래방이래. 올 거지? 뒷풀이는 이제부터 본격적인 시작이라구."


  알콜이 들어간 것을 기회로 삼아, 이 틈에 반한 상대를  폭로하는 모임을 가질 계획인 것 
같다. 흥미진진할 것은 틀림없지만 유즈루는 아무래도 그럴 기분이 나지 않았다.


  "미안해……. 왠지 피곤한 것 같아. 오늘은 돌아갈래"


  뒤에서 "에엣?"하는 소리가 올라왔다.


  "뭐야, 나리타. 벌써 돌아갈 생각이야? 너무하쟎아"
  "노래방 가자. 노래방"


  상당히 집요하게 붙잡아서, 어쩔 수 없이 도중까지 함께 걷기로 했다. 도로를  북적거리며 
걸어가는 3학년 3반의 멤버들은 주위에서  다 쳐다볼 정도로 소란스러웠다.  유즈루는 가장 
뒤에서 걷다가 가게에 들어가려던 순간, 간사인 미즈노에게 말을 걸었다.


  "미안, 역시 돌아갈래"


  미즈노는 굉장히 유감스러워 했지만, 강제로 붙들어 두는 것도 미안하다고 생각했던지.


  "어쩔 수 없군. 알았어. 또 전화해. 도쿄에 가기 전에 다시 한번 놀러 가자"


  유즈루는 반 친구들과 헤어져, 혼자서 네온 아래를 걷기 시작했다. 혼잡하다고 할만큼  인
파도 많지 않고, 조금 걸었더니 곧 인적이 드문 길이 나온다. 옆에 있는 철로를 마쓰모토 전
철의 작은 열차가 추월해서 지나간다.


  (올 생각은 없었나?)


  온다고 해도 얘기에 끼어들 수 없었겠지. 아까만 해도 대부분 수험 고생담이나 각자의 진
로에 대한 얘기였다. 왔다면 소외감을 느꼈을 게 틀림없다.


  (하지만 적어도, 평범한 18세의 대화에 낄 수 있게 해 주고 싶었어)


  그 다카야도 지금쯤은 원령 퇴치로 분주하게 돌아다니느라 뒷풀이에 올 짬은  없다……인
가.
  차가워졌다. 3월이라고는 해도 아직 눈도 내리고 있는 마쓰모토다. 요 며칠인가는  따뜻했
다고 하지만  밤이 되면 바람이 한층 더 차가워진다. 밤에는 영하의 추위다. 머플러를 두르
고, 곧바로 집에 돌아갈 기분도 나지 않아서, 유즈루는 버스 터미널 쪽으로 가지 않고  마쓰
모토 성 방향으로 걷기 시작했다.
  계속 걷다가 정신이 들어보니 어느새 통학로 부근에 도착했다. 도중에 자판기에서 따뜻한 
캔 커피를 사서 입가심하고, 왠지 묘하게 학교 쪽이 끌리는  것을 느끼고 여하튼 걷기 시작
했다.
  직원들도 모두 돌아간 듯한 죠호쿠 고교는 시커먼 어둠에 휩싸여 있었다. 인기척도  없고, 
교문 앞에서 싹을 피운 나무들이 실외등도 감추고 있어서  주변은 일제히 어두웠다. 교문은 
당연한 것처럼 굳게 닫혀 있었다. 이제 졸업한 자들에게는  「용무가 없다」고 말하는 듯한 
기세였지만, 교문의 기둥 부근에서 사람 그림자 같은 것을 발견하고, 유즈루는 오히려  발걸
음을 멈췄다.


  (누군가 있다――)


  문 이쪽 편에서 교사(校舍)를 바라보고 있는 것 같다. 키가  큰 사복 차림의 젊은이다. 왠
지 어딘가에서 본 기억이 있는 뒷모습이라고 생각하고 가까이 다가가 봤더니 상대편도 인기
척을 눈치챈 것 같다. 어둠에 눈이 익숙해진 유즈루는  돌아보는 상대의 얼굴을 보고, 설마, 
라고 생각했다.


  "다카야――…"
  "유즈루, 어떻게…"


  이것에는 다카야도 놀란 것 같다. 유즈루도 방금 전까지  완전히 포기하고 있었기 때문에 
한동안 믿을 수가 없었다. 굉장한 우연에, 왠지 갑자기  기뻐졌다. 자신의 육감은 아주 엉터
리는 아니었다. 그것이 이마의 '빈디' 탓이라고는 해도, 지금은 좋다.반가운 만남이었다.


  "2차에 간 거 아니었냐?"


  다카야도, 놀라기 보다는 이상하게 여기는 것 같다.


  "다카야가 여기에 있을 것만 같은 기분이 들어서, 서둘러 왔어"
  "거짓말쟁이"
  "너야말로, 오카야마에 갔던 거 아니었냐?"
  "방금 전에 막 돌아왔어. 이걸로"


  라고 말하면서 액세서리에 붙어 있는 바이크 열쇠를 보여준다.  고속도로를 하루 종일 달
려서 온 것 같다.


  "돌아왔으면 어째서 곧장 가게에 오지 않았어? 모두들 기다렸다구."


  다카야는 입을 다물었다. 역시, 오는 게 괴로웠던 걸까. 하지만 그렇게 말하지는 않고, 

  "돈이 없었다구" 

  어둠 속에서 다카야는 웃는 것 같았다.


  "……그렇다고 해도 한밤중의 교사(校舍)라니 어쩐지 너무 기분이 나빠. 늘  이런가? 당직 
경비원들은 잘도 이런 곳에서 하룻밤씩이나 있을 수 있군."
  "서클 활동 일로 남은 적은 있는데, 복도 같은 곳은 상당히 기분 나쁘지"
  "그런거, 난 그다지 잘 모르거든"
  "넌, 귀가부였으니까"


  안에 들어가 보지 않겠어, 라고 유즈루가 꼬드겼다.


  "밤중에 학교에서 담력 시험 하는 것도 재밌을지 모르쟎아?"


  다카야는 기묘한 얼굴을 했다. 매일 영(靈)과 접하고 있는 다카야에게 이제 와서 담력시험
이라니. 알고는 있지만, 이미 교문을 올라타고 있다.


  "……괜챦겠어?"
  "괜챦아, 괜챦아"


  문 위에서 유즈루가 내려다 보며,


  "옛날부터 우리 학교는 그럴듯한 경비 시스템도 없었고. 들키면, 잊어 버린 물건을 찾으러 
왔다고 하면 돼"


  의외로 대담하다. 내밀어진 유즈루의 손을 보고 다카야도 그럴 마음이 든 건지,  오른손을 
내밀었다. 끌어 당겨진 것처럼 교문을 올라탔다.
  아무래도 유즈루 쪽이 교내를 더 잘 알고 있다. 미술실  창문에 자물쇠가 하나 부서져 있
는 것을 알고 있어서, 거기로부터 안으로 들어갈 생각이다.
  경비원실 앞을 살금살금 빠져 나가, 두사람은 미술실로 향했다.


  "잠깐 여기, 주워 줄래?"


  그 말대로 다카야가 유리창의 파편을 주워 올리자, 유즈루는  덜커덩 덜커덩 요란한 소리
를 내며 흔들기 시작했다. 다카야는 내심 발각되는 게 아닌가 싶어 조마조마 했지만, 태연하
게 자물쇠를 벗긴 뒤 두 사람은 구두를 벗고 안으로 잠입해 들어갔다.
  과연 새카맣게 어두운 교사는 더할 나위 없이 으스스했다. 하교 시각이 지나자 중정(中庭)
의 실외등도 꺼졌기 때문에, 복도 안쪽의 어둠은 빨려들 것만 같은 모습이었다.


  "뭔가 늪에라도 빠진 것 같은 기분이군"
  "학교에 도둑질하러 들어올 놈이 별로 없기 때문일지도."


  교실로 가자, 라고 유즈루가 말하자 다카야도 뒤를 쫓아 계단을 오르기 시작했다.
  들어간 것은 2층에 있는 2학년 때의 교실이었다. 방송실 옆에  있는 이 교실은 의자와 책
상도 몇십년 전부터 사용하고 있었던 낡은 것이었다.


  "아, 이거 이거, 그리워라"


  유즈루는 기뻐하며 눈앞의 책상을 쓰다듬었다. 지나온 세월 만큼이나 낙서가 많고, 표면이 
너덜너덜해져 있다.


  "더 심한 책상은 책받침이 없으면  글씨를 쓸 수가 없었지.  가난하니까 물건을 오랫동안 
아껴 썼쟎아, 우리 학교는. ……다카야?"


  다카야는 뭔가를 찾고 있는지, 하나 하나 책상을 살펴보고 있다. 교정 건너편의 가로등 덕
분에 교실 안은 아주 어둡지는 않다. 이윽고 찾는 것을 발견했는지. 한 책상 앞에  다카야가 
멈췄다.


  "뭐가 있어?"
  "……아직 있어"


  뭐가, 라고 유즈루가 앞쪽을 바라본다. 책상 표면에 기묘한 도형이 그려져 있다. 어디선가 
본 적이 있는데, 라고 생각했더니, 게임 센터에서 본 것이었다.


  "뭐야, 이게"
  "스즈카"


  금방은 알아들을 수 없었다. 아아, 라고 고개를 끄덕인 것은 한참이 지난
다음이었다.


  (스즈카(鈴鹿)의 서킷 코스인가?) (※ 스즈카 : 사이버  포뮬러에도 나오는 일본의 레이스 
경기장)


  뭔가 예리한 것으로 몇번이나 그은 흔적이 남아있다. 다카야는  손가락으로 그 흔적을 더
듬었다.


  "네가?"


  수업중에 만든 낙서였다. 수업 같은 건 저편으로 제쳐 두고 레이스 시뮬레이션을 하고 있
었던 거겠지. 여기서 3속으로 들어가고, 이 각도에서  코너에 들어가 백(back)……. 게임 센
터에서도 바이크 게임에 몰두했던 다카야다. 지독할 정도로 진지한 모습이 유즈루의 눈에는 
이상하게 비쳤다. 게임 같은 걸로 아무리 연습해도 도움이 된다고 생각지는 않았지만,  언젠
가는 실물의 스즈카 코스를 달릴 생각이었던 거겠지.


  "누군가, 그어 놨어"


  다카야의 것이 아닌 붉은 볼펜 자국이 있다. 다카야는 코웃음 치며 손가락으로 코스를 뒤
섞더니 창가로 향했다. 밤의 교정에는 석회로 그린 축구 코트가 또렷이 떠올라 있다.


  "좀 더 서클 활동이라도 해서 체력을 붙여뒀으면 좋았을  걸. 조금 달린 것만으로도 숨이 
차서 배길 수가 없어. 정말로 아저씨 같아."


  이상하다는 듯이 말하는 다카야는 예전과 같은 말투였지만, 문득  정신이 들어보니 옆 얼
굴이 가끔씩 열여덟 살이라고는 생각할 수 없을 정도로  어른스럽다. 본래부터 연령에 비해 
나이 들어 보이는 다카야였지만, 얼굴 생김새의 문제가 아니라, 떠올라 있는 얼굴 표정이 같
은 세대 사람으로는 보이지 않는다는 것을 잘 알 수 있다. 이런 얼굴, 2년 전의  다카야라면 
하지 않았을 것이다.


  "졸업식, 어땠어?"


  불쑥 질문을 받자 유즈루는 "에에 또"라고 생각했다. 벌써부터 생각이  나지 않는다. 이래
서야 일년 후가 되면 깨끗이 잊어버릴 것 같다.

  "별 해프닝도 없었고, 보통 졸업식이었어. 홍백 만두도 나오지 않았고, 작년처럼 크랙커도 
터뜨리지 않았고"
  "……나라면 폭죽을 터뜨려 주었을텐데"
  "관둬. 아, 그렇다. 미즈노(水野)로부터 사진을 받아왔어"


  배낭에서 꺼내어 건네준다. 다카야는 수학 여행 첫째날 밖에 없었기 때문에 진짜 몇장 밖
에 안됐지만.


  "히로시마(廣島)인가……."


  중얼거리다가 입 다물어 버린다. 그  표정이 범상하지 않아서, 유즈루는 갑자기  불안해졌
다.


  (그래. 실수했어)


  갑자기 다카야의 손에서 사진을 빼앗는다.


  "이, 이런 어두운 곳에서 보면 눈이 나빠져. 나, 갖고 있을테니까. 돌아갈 때 건네 줄께"


  다카야는 괴이쩍다는 눈을 하고 있다.


  "이상한 녀석"


  (정말로 나오에 상에 대해 아무 것도 기억하고 있지 못하는구나)


  이렇게 얘기하고 있는 다카야는 정말로 정상인데, 기억을 왜곡하고 있다니, 그런 다카야가 
고통스럽게 느껴지기도 하고 보고 싶지 않기도 해서, 유즈루는 복잡한 기분이었다.


  "그러고 보니, 한밤중의 학교에는 예전에 한번 온 적이 있었잖아"


  엇, 하고 유즈루는 제 정신으로 돌아왔다.


  "기억 안나?"
  "……아아, 그때였지. 가스케(加助) 일족의 영이 폭주했을 때"
  "너의 후배, 지금도 아주 폐를 끼치고 있다구"
  "관둬. 그런 녀석, 생각해내고 싶지 않아"


  다카야는 웃고 있었다. 오늘의 다카야는 곧잘 말을 한다.  최근엔 늘 말수가 적었는데, 뭔
가 기쁜 일이라도 있는 걸까.


  "경비원이 온다"


  가까이 다가오는 구두 소리를 눈치챈 것 같다. 순찰  시간이었다. 안되겠는 걸, 하고 황급
히 뒷문을 통해 밖으로 나가려고 하는 유즈루의 팔을, 다카야가 꽉 움켜쥐고 끌어당긴다.


  "바보, 지금 나가면 발각된다구"
  "그럼 어떡해?"
  "쉿!"


  다카야와 유즈루는 복도 아래측의 벽에 늘어서 있는 책상 사이에 몸을 숨겼다. 드르르, 하
고 앞문이 열리고 경비원이 들어온다. 교단에 서서 누가 있지 않은가 하고 한바퀴 둘러보고 
있다. 회중 전등의 불빛이 서치 라이트  같이 교실 안을 헤집는 동안, 두사람은  필사적으로 
숨을 멈추고 몸을 숙이고 있었다. 바로 머리위로 불빛이  지나갔지만 경비원은 알아채지 못
한 것 같다. 그대로 방에서 나가 버렸다.
  멀리 사라지는 발소리를 들으며, 두사람은 휴우, 하고 안도의 한숨을 내 쉬었지만 왠지 너
무 이상해서 어느쪽이라고 할 것 없이 웃음을 터뜨렸다.


  "아, 위험했다. 핫!"


  서로 입을 막고, 또 이상해서 웃었다. 만일 발각되었다고 해도 암시로 어떻게 하는 정도는 
식은죽 먹기인데도. 유즈루는 다카야의 멍청한 모습이 이상했다.


  "슬슬 돌아가자. 또 돌아오게 되면 성가시다구"


  두 사람은 교실을 나왔다. 유즈루도  왠지 들떠 있었다. 전에 만난  건 혼메이(本命) 대학 
입학시험 전날이었으니까, 거의 1개월만인가. 오늘의 다카야는 왠지 옛날의 다카야로 돌아온 
것 같다. 변함없이 쓸데없는 장난을 할 수 있는 게 즐거웠다. 다카야도 알맹이는 전혀  변하
지 않은 게 아닐까. 사실은 예전의 다카야 그대로……라고 생각하고 옆 얼굴을 본 순간,


  (다르다)


  바깥의 가로등에 비치는 다카야의 옆얼굴에, 유즈루는 한대 얻어맞은 기분이었다.
  다카야는 진지한 얼굴이었다. 눈만이 먼 곳을 바라보고 있다.
  가까이 다가갈 수 없다는 것을 느끼고, 계단을 내려가던 도중에 멈춰서 버렸다.  ―――그
런가.


  (전혀 변하지 않는다는 건, 있을 수 없는 일이다)


  다카야의 마음은 무엇에 사로잡혀 있는 걸까. 혼자서 계단을 내려가는 그 뒷모습을,  유즈
루는 안타깝게 바라보고 있었다. 돌아보지도 않고 그렇게 놔 두고 가는 건가. 유즈루 뿐만이 
아니라, 다카야 자신의 생활도――인생도.


  (내려가지 마)


  두 사람 사이의 간격이 크게 벌어져 간다.  

(혼자서 멀리 가지마)

 

 



--------------------------------------------------------------------------
------
 

제 2장 끝     제 3장 "한밤중의 패스볼"

 
불꽃의 미라쥬 (炎の蜃氣樓) - 번외편
18세의 이른 봄 이야기 (十八歲の早春賦) 

--------------------------------------------------------------------------
------
 
   by 구와바라 미즈나(桑原水菜)

translated by 초코 미야

                 
제 3장   한밤중의 패스볼
 

  두 사람은 한밤중의 교사(校舍)로 나갔다.
  모퉁이에는 아직 눈이 남아있다. 신슈(信州)의 3월은 눈이 한번 내리면 따뜻해진다고 하는
데, 요 며칠간 따스한 날씨 때문에 어지간히 녹아서 그라운드는 어느새 진흙 투성이가 되어 
있었다. 다카야는 교정을 딱 반으로 갈랐을 때 가장 안쪽에 있는 철봉까지 걸어갔다. 그리운 
듯이 올려다 보더니 뛰어 올라가서 두세 번 가볍게 턱걸이를  해 본다. 턱걸이를 하면서 어
둠에 잠겨 있는 교사를 바라보고 있는 것 같다.
  모래장 위에 착지한 다카야는 하얀 숨을 거칠게 내쉰다. 가장자리에 있는 물 웅덩이에 축
구공이 하나 구르고 있다. 축구부가 챙기는 걸 잊어 버린 것 같다.


  "이런걸 야자키가 알았다간, 큰일날 거야"


  다카야는 진흙으로 더러워진 볼을 주워들고, 물을 가볍게 떨어 내더니, 넓적 다리로  바구
니에 리프팅해 보인다.  "――우리 초등학교, 축구팀이 있었어.  이웃집 녀석이 꼬시길래 잠
시였지만 해 봤거든. 시합에 나갈 무렵까지는  나갔는데, 그 직전에 상급생과 큰 싸움을  해 
버려서, 한판 붙은 끝에 현관 유리에 부딪혀 버리는 바람에 상대방이 큰 부상을 입어버렸고, 
……시합은 끝장. 그게 마지막이었어. 특별 활동은."


  혼잣말처럼 중얼거리더니, 다카야는 볼을 던져 골대를 향해 있는  힘껏 최대한 멀리 공을 
찼다.


  "무리도 아닌가. 똑같이 유리에 부딪혔는데  나만 상처가 없었으니 상대편은  억울했겠지. 
뭐, 그 후엔 아버지가 난리를 치는 바람에 클럽 활동을 할 여유가 없었지만"


  여느때와는 달리 맞장구를 쳐 주지 않는 유즈루를, 다카야는 주춤거리며 돌아보았다.


  "……. 왜 그래?"
  "너, 어째서 여기에 왔지?"


  유즈루는 웃고 있지 않았다. 눈이 진지했다. 다카야는 조금 어색하다는 듯이 고개를  숙이
고, 진흙으로 더러워진 넓적다리 부근을 툭툭 털면서,


  "……글쎄, 어째서일까?"
  "나는―――다카야, 지금까지 네가 건드리고  싶어하지 않는 부분은  건드리지 않는 것이 
지금의 내가 할 수 있는 최대한의 배려라고 생각하고 있었어. 하지만, 괴로운 일은 숨기고즐
거운 일만 함께 하는 건 이제 싫어."


  넓적다리를 털던 손을 멈추고, 다카야는 물 웅덩이 주변을 바라 본다.


  "난……억지 부리는 게 아니라, 네가 지금 어떤 상태에 있는 건지 알고 싶을 뿐이야. 푸념
이라도 좋아. 넌 나에게 걱정끼치고  싶지 않은 것뿐이겠지만 입 다물고  가만히 있는 것은 
더 괴롭다구."
  "유즈루……"
  "나오에 상과 무슨 일이 있었던 거야?"


  다카야의 표정이 굳어 버렸다.


  물론 이 「나오에」는 진짜 나오에를  말하는 게 아니다. 다카야가  나오에라고 생각하고 
있는 후마 고타로를 말한다.
  봐, 보라구. 이름을 꺼낸 것만으로도 이렇게 굳은 표정이 된다. 그리고 지금까지 온화했던 
표정이 거짓말처럼 사라지고 가까이 다가갈 수 없는 얼굴이 된다.


  "요즘 기운이 없었던 건 그 탓이겠지? 너, 나오에 상 때문에 고민하고 있는 거지?"


  다카야는 골똘히 생각에 잠긴 얼굴로 한 점을 바라보고 있다.

  "너, 사실은 뭔가 이상하다고 생각하고 있는거지? 인정하고 싶지 않은 게 있는 거지?"
  "……그런 거……없어…."
  "숨기지 마. 우습게 보지 말라구. 미야지마(宮島)에서부터 쭈욱, 이상했던 거지? 쭈욱 뭔가 
초조해 하고 있쟎아. 나오에 상이 전혀 나오에 상 답지 않기 때문에……!"


  말해 버리고 나서, 유즈루는 흠칫 했다.  어느새 다카야가 이쪽을 향해 미소 짓고  있었기 
때문이다.


  "다카야……"
  "너에게 걱정 끼칠만한 것은 아무 것도 없어. 나오에는 잘 보조해 주고 있고, 묘하게 덤벼
드는 것이 없어진 만큼 예전보다 활동하기 편해진 정도다"
  "그런 말을 하자는 게 아니쟎아! 본심을 말해 봐. 나오에 상은 사실은……!"


  ―――헛수고다. 나리타.


  치아키의 목소리가 유즈루를 막았다.


  ―――말해주는 것만으로는 그녀석에겐 통하지 않아.


  (그러니까 더……)


  초조감에 유즈루는 몸을 떨었다.


  (어떻게든 하지 않으면, 넌 망가져 버릴 거야!)


  대화를 중단하려는 듯, 다카야는 철봉에서 빠져나와 교정의 한가운데를 향해 걷기 시작한
다. 봐, 또 다시 자신을 숨겨 버린다. 그리고  멀리 가 버린다. 마치 자석의 같은 극과도  같
다.


  (가까이 가려고 하면 할수록, 닿지 않는다)


  다카야는 조금씩 목이 졸리우고 있다. 지금의 나오에를 「죽음」이라는 사실 없이 어떻게
든 조리있게 끼워맞춰 보려 하면 할수록, 불행한 방향으로 치닫게 될 것은 뻔하다. 《힘》의 
콘트롤이 효과 없게 된 것이야말로, 그것이 가져온 결과다.


  ―――우리들도 무서워서 손을 댈 수가 없어.


  아야코도 심각한 얼굴로 말하고 있었다.


  ―――갖고 있는 힘이 불완전한 만큼, 폭주했을 때는 정말로 어떻게 될 지 알 수가  없어. 
자기 자신을 파괴한다 해도 전혀 이상하지 않아.


  (그러니까 더더욱, 저대로 놔두는 건 잔혹한 거쟎아)
  (아무리 슬프다고 해도, 나오에 상이 이제 없다는  걸 인정하게 하는 편이 다카야를 위하
는 거잖아)


  가짜 나오에 때문에 상처받고 있다니, 그 쪽이 더 이상하다. 아무리 잔혹하다 해도 진실에 
상처 입는 편이 다카야가 진짜로 바라는 바가 아닐까.


  (지금 어떻게든 하지 않으면, 다카야는 점점 더 미로 속으로 걸어 들어가게 된다)


  아야코들에 대한 반발 심리가 유즈루의 마음 속에서 확실하게  형태를 잡아간다. 역시 어
떤 방법을 써서라도 말을 했어야만 했다. 아무도 할 수 없다면 원흉인 나 자신이.  얽혀있는 
실을 풀지 않으면.


  (너무 늦기 전에)


  "다카야. 잘못된 거야. 지금의 너는 잘못됐어! 널 괴롭게 하고  있는 나오에 상은 진짜 나
오에 상이……"


  진실의 말이 터져나오기 일보 직전이었다.
  하지만 말할 수 없었다.
  그 옆 얼굴을 바라보고 있는 동안, 힘을 잃어 버린 것이다.
  지금이라면 어떤 식으로든 이 틈을 이용할 수 있을 것 같았다. 다카야는 무방비하게 어딘
가 먼 곳을 바라보고 있다. 나오에와의 일을 생각하고 있다는 걸 알 수 있다.


  "다카야……"


  들어갈 수 없는 영역이라고 하는 것은 사실, 이런 모습을 하고 있겠지.


  (다카야는, 언제 어느 때든 나오에 상의 일을 생각하고 있어)


  머리 온도가 싸늘하게 내려가는 것을 유즈루는 느꼈다. 지금  다카야가 눈 앞에서 끌어안
고 있는 것은 「가게토라와 나오에」가 쌓아 왔던 4백년이다. 유즈루가 태어나기 훨씬, 훨씬 
전부터 두사람은 함께 살아왔다. 뻔한 설교로 매도하기엔, 그들의 세월은 너무 길다. 유즈루
로서는 상상이 가지 않는 역사가 그들에게는 있고, 그 정신이 아득해 지는 세월 동안 두 사
람은 도대체 얼마나 많은 양의 감정을 소모해 왔던 것일까.


  (다카야는……아무 것도 거부하고 있지 않은데도……)


  말을 거는 것조차 할 수 없었다.
  나오에가 없는 것을 받아들이라니, 무슨 말로 전할 생각이었던 거냐. 가까운 친척의  죽음
도 알지 못하는 자신이, 가게토라가 나오에를 잃었다는 것의,  아픔의, 뭘 안다고 입바른 소
리를 할 작정이었던 건가. 설사 죽음을 인정한다, 인정하지 않는다, 이전의 문제라 할지라도.
  유즈루는 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다.


  (눈 앞에 우주가 있는 것 같다)


  이렇게 옆에 있는데. 만지면 확실하게 따뜻한  몸에 맥이 뛰고 있는데, 그 내면은  얼마나 
지독하게 깊은지. 수많은 경험, 생각, 말. 자신이 알고 있는 다카야라는 건 정말 새발의 피에 
불과하다. 아니, 새발의 피에도 미치지 못한다. 이것은 이미 우주(宇宙)다.
  이렇게 옆에 있으면서도, 눈 앞의 인간을 멀리 있는 것처럼 느껴진 것은 지금까지 없었다.


  (사람 하나의 존재라는 건 이런 것이었나)


  다카야에 한정된 것이 아니다. 모두, 모두 그렇다.


  (지금까지 생각해 본 적도 없었다)


  태어날 때부터 옆에 있었던 어머니와  아버지조차도. 사람 하나의 존재가  얼마나 깊은지 
알게 되면, 간단히 응석을 부린다든지 반발했던 자신이 부끄러워진다. 뭔가를 경험하게 되면
서 우주가 커지는 거라면, 사람의 탄생은 빅뱅과도 닮았다.


  (하지만 다카야. 너의 우주는 그러기엔 너무 깊어)


  길고, 게다가 기복이 심한 인생의 길에서 그가 창조해 왔던 우주에 비한다면, 자신의 고뇌
나 초조함 따윈 너무 왜소해서 얘깃거리도 될 수 없다.
  비교가 안된다.


  (나오에 상들에 대한 질투의 정체는……바로 이것이었나)


  결국, 서로의 무게가 같지 않다는 것을 참을 수 없었던 것 뿐이다.


  (이런, 어처구니 없는 것이었나……)


  "―――알았어. 이제 됐어. 다카야. 무리하지 마"


  흐릿해진 목소리로 유즈루가 중얼거리자, 다카야가 괴이하다는 듯이 이쪽을 바라본다.


  "유즈루―――…?"
  "나, 지금까지 알고 있다고 생각했는데, 전혀 알지 못했었어"


  용기가 없었던 거야, 라고 유즈루는 중얼거렸다.


  "단순히 인정하기 싫었던 것이었을 지도 몰라. 인정하면, 그것은 나 자신에게 있어서 너무
나 고통스러운 것이니까. 받아들일 수 있다는 것은  틀림없이, 졸업한다는 의미일지도 몰라. 
그렇다면, 나도 슬슬 졸업하지 않으면 안되는 시점에 와 있는 것일지도..."


  유즈루는 웃었다. 방금 전의 다카야처럼.


  "미안했어. 성가셨겠지? 내가 제멋대로라는 걸 알아채지 못했었는데, 이제  그런걸로 무리
하지 않아도 되니까. 너의 부담이 된다면 그거야말로 바보같은 짓이지. 그냥 짐덩이에  불과
한데, 친구라고 해서 신경써 주고 나에게 맞춰 준다든지 하지 않아도 돼"
  "무슨……소릴 하고…"
  "나와 너는 이제 살고 있는 장소가 너무 달라. 이제 참견하지 마"


  다카야는 눈을 크게 떴다. 어째서, 라고 말하는 얼굴을 하고 있다.


  "……모르겠어? 이쪽이 비참해진다구, 너와 있으면. 네가 보기에 나 같은 놈은 어쩔 수 없
이 별 볼일 없는 어린애에 불과하겠지. 수험 공부 따위로 안절부절하고, 편차치가 오르고 내
리는 것에 초조해져서 안달하다니, 수준이  너무 낮아서 가소로웠겠지. 깔보이는 것  같아서 
싫어"
  "유즈루……"
  "사백년을 살아왔던 놈에게, 당해낼 수 있을 리가 없겠지"

  다카야는 동요하고 있다.


  "무슨 소릴 하고 있는건지 모르겠어. 어째서 그런 말을 하는거야?"
  "어째서냐구? 사실이기 때문이야. 초라하게 느껴진다구. 지금의  너, 모두의 마음 속을 빤
히 꿰뚫어 보고 있는 것 같아. 같이있어도 마음을 놓을 수 없다구. 그냥 바라보고만  있어도 
남의 속을 꿰뚫어 보는 것만 같아서 기분이 나쁘다구"
  "깔본 적 없어!"
  "그래도, 네가 4백년이나 살아온 인간이라고 생각하면,  역시 안돼, 지금까지처럼 지낼 순 
없어"


  다카야는 우두커니 서 있다. 유즈루의 이런 속마음을 들은 것은 처음이었다.


  "네가 잘못했다는 게 아니야. 어쩔 수 없다는 것도 알고 있어. 하지만 너와 나는  너무 차
이가 나. 인간으로서의 깊이나 갭이 너무 많쟎아. 4백년간 살아온 인간이라니, 무서워.  너희
들 무서워. 다른 친구들과 있는 쪽이 맘이  편해. 신경 쓴다든지 하지 않고 편하게 사귈  수 
있어. 너와는 이제, 옛날처럼 사귈 수는 없어. 사는 세계가 너무 달라."


  어딘가 멀리서 계속 울려 퍼지고 있는 크랙션 소리는, 여운을 남기고 차가운 바람 속으로 
사라졌다. 그동안 다카야는 물끄러미 유즈루를 바라보고 있었다. 할 말을 다 하자  유즈루는 
분하다는 듯이 얼굴을 일그러뜨리고 고개를 숙였다.
  사는 세계가 다르다는 것 쯤은 뛰어넘을 수 있다고 말했던 유즈루다. 하지만 현실은 이다
지도 용서가 없다. 벽은 너무 두꺼워서 패배를 인정할 수 밖에 없다.


  "내려오지 마"


  유즈루는 쥐어짜듯이 쏘아 붙였다.


  "우리들을 위협하지 말아 줘!"


  그것은 언젠가, 다카야가 했던 말과 같은 대사였다.
  하지만 다카야는 아무것도 대답하지 않았다. 그 때의 유즈루처럼 부정해 준다고 해도,  지
금의 유즈루로서는 믿을 수 없겠지.
  상당히 오랫동안 입 다물고 있다가 이윽고 들려온 목소리는, 지독하게 조용한 것이었다.


  "폐를 끼친 건가, 내가 돌아온 것이?"


  문득 유즈루는 눈을 크게 떴다.


  "난 이제, 여기에 돌아오면 안되는 건가…"
  "다카야……"


  유즈루는 놀라서 다카야를 보았다. 이렇게 슬픈 얼굴을 할 거라고는 생각지 않았다.
  무슨 소릴 하고 있는 거야. 그런 게 아니야. 돌아온다든가 돌아오지 않는다든가 그런 문제
가….


  (너,  돌.아.온. 거였어?)


  유즈루가 당혹해 하고 있자, 다카야가 혼자서 걷기 시작했다.  가 버리는 건가, 라고 생각
했지만 그건 아니었다. 축구 골대 근처에서 허리를 숙이고, 아까 발로 찼던 볼을 주워  올리
고 있었다.
  다카야는 쭈욱 입 다물고 있었지만,  문득 고개르 숙이고 발 아래에  있는 공을 유즈루를 
향해 가볍게 찼다. 자신없는 듯이 굴러가는 볼은 느릿느릿 굴러가서 유즈루의 발 밑으로 왔
다.


  "다카야……"


  지금 두사람이 서 있는 곳은, 많지는 않지만 둘도 없이 소중했던 추억을 만들었던 교정이
다. 두번 다시 돌아오지 않는 시간이 맺혀 있다. 이를 악물고 있다가 견디지 못하고, 유즈루
는 혼신의 힘을 다해 볼을 받아 찼다.


  "교활한 소리 하지마!"


  축구공은 다카야의 얼굴을 스치고 등 뒤의 골대에 부딪혔다.


  "내가 무슨 생각을 하면서 쭈욱 기다리고 있었는지 알기나 해?! 돌아와선 안될 리가 없쟎
냐! 입닥쳐! 돌아오게 하고 싶었어. 단 한번 밖에 없는 3년간. 함께 지내고 싶었어!  그것 뿐
이었어!"


  다카야는 눈동자를 크게 뜨고 있었다.


  "네가 돌아올 장소는, 여기 밖에 없쟎아!"


  다카야는 당황하며 듣고 있었지만, 이윽고 큭, 하고 눈을 치켜뜨더니,


  "멋대로 결정하지 마!"


  되받아친다.


  "이런 학교, 돌아올 리가  없쟎아! 교사들은 변함없이 깔보고  있고, 학생들은 학생들대로 
버릇없는 도련님, 아가씨들 투성이고!"


  놀란 것은 유즈루다.


  "얼굴을 마주보고 싶을 리가 없잖아! 기분 나쁜 건 이쪽이야! 길을 걷다가 얼굴이 마주치
면 뒷구멍에서 수근수근 험담을 해 대지. 안들릴 거라고 생각하냐?  혼자선 아무 것도 못하
는 주제에, 그런 놈들이 깔보고 수다 떠는 뒷풀이 따위에 누가 와 줄까 봐!"
  "너. ……그래서 오늘 안 온거야?"
  "당연하지! 호기심의 눈초리로 바라보는 건 딱 질색이다! 대체 넌 왜 그렇게 무신경하냐!"


  다카야가 화내고 있다. 이런 다카야, 오랫만에 봤다.


  "남의 기분도 모르고. 졸업식 뒷풀이라고?! 웃기지 마! 네녀석은  역시 모르겠지. 역시 넌, 
축복받았다고 기고만장해진 제멋대로의 부잣집 도련님이야!"
  "틀려. 남의 탓으로만 돌리지 마. 사람들이 그런 눈으로 보는 건 네가 자초한 거쟎아!"
  "뭐라구!"
  "오해받고 싶지 않으면 오해받지 않도록 하면 될 거  아냐. 뒷구멍으로 험담하는 걸 듣고 
주눅이 들어서 꼬여있는 것 뿐이쟎아. 그런 짓만 하니까 언제까지고 하나도 변하지 않는 거
다!"
  "주눅이 든 게 아니야!"
  "걱정해 주는 녀석들이 잔뜩 있어. 너에게 신경써 주고 있는 녀석들도 잔뜩  있는데, 모르
겠어?"
  "몰라"
  "너, 사백년이나 살아온 주제에, 그런 것도 모르냐!"
  "알 리가 없쟎아!"


  다카야는 진지한 얼굴로, 찌를 듯이 외친다.


  "타인의 기분을, 아무리 오래 살았다고 해도, 그렇게 쉽게 알 수 있을 것 같냐!"


  (아……)


  라고 유즈루는 생각했다. 마음 속에서 뭔가가 터져 나왔다.


  (똑같은 건가)


  그도……똑같은 어둠을 느끼고 있는 건가.
  다카야는 괴로운 듯이 입술을 깨물고 고개를 숙였다. 그대로 생각에 잠겨 버린 것은, 가슴 
속에서 다른 것이 겹쳤기 때문인가.
  유즈루는 마음의 응어리가 녹아내리는 것을 느꼈다.
  자신은 아무래도, 그들을 지나치게 만능처럼 보아왔던 것일지도 모른다.
  남의 몇배를 살았지만, 그들도 같은 피가 흐르는 인간이었다.
  서먹서먹해 하고 있는 다카야가 발 아래의  공을 주워 들었다. 다시 한번, 유즈루를  향해 
발로 찬다. 몇번인가 바운드해서 굴러온 공을 발 끝으로 멈춰 세우더니, 유즈루는 공을 주워 
들었다.


  (이것이 너의 마음인가)


  아까부터, 다카야가 몇번이나 유즈루에게 볼을 패스한 의미를 알았다. 말이 서투른 그녀석 
나름의 기분 표현이었던 것이다.
  유즈루는 곧바로 패스를 돌린다. 축구를 잘하는 편은 아니었지만, 볼은 확실하게 다카야에
게 돌아갔다. 기분 탓일까? 다카야는 안도하고 있는 것 같다.


  (어째서 알아채지 못했던 걸까)


  유즈루의 수준으로 낮춰 주고 있었다든가  그런 게 아니다. 다카야는  진심으로 안심하고 
있었던 거다. 이렇게 마음의 지주로 삼아 주고 있지 않은가. 자신의 옆에 있는 지금 이 순간
을. 그렇기 때문에 웃는다. 그렇기 때문에 분노한다. 그렇기 때문에…….


  ―――확실하게 붙잡아 줘.


  (그랬던 건가)


  자만이라고 해도 좋다. 언제 어디서든 계속 싸움만 해야 했던 다카야가, 전혀 싸우지 않아
도 좋은 장소. 아무런 경계도 필요없이 맨몸으로 마음을 쉴 수 있는 장소가 바로 나 자신이
라면, 그 이상 기쁜 일은 없지 않은가.
  그 특권을, 나는 스스로 내던지려 하고 있었던 건가.


  (네가 필요로 해 준다면)


  그것만으로 충분하지 않은가.
  다카야가 아무 말도 하지 않고 또 축구공을 패스해 온다. 이번에도 되돌려 주었다. 그만두
려고 하지 않는 그 부분만큼, 다카야의 절실한 바램이 담겨 있는 것만 같았다.
  이윽고 몇 번인가 패스를 주고 받는 동안, 다카야에게 웃는 얼굴이 돌아왔다.


  (언제라도 이렇게 되돌려 줄께. 다카야)


  앞으로, 자신들을 둘러싼 상황이 어떻게 변한다고 해도.  

  네가 설령, 쓰러져 버려서, 공을 보낼 수 없게 된다고 해도.


  (난 너의 손을 놓지 않겠어)


  너와 친구가 될 수 있었던 것이, 나의 자랑이었다.
  한밤중의 교정에서, 유즈루와 다카야는  언제까지나 서로 패스를 주고  받는 것을 멈추지 
않았다. 어느새 15살 때 모습 그대로, 마음을 주고받고 있는 두 사람이 있었다.

 

 

  


--------------------------------------------------------------------------
------
 

제 3장 끝    제 4장 "작은 선향불꽃"

 
불꽃의 미라쥬 (炎の蜃氣樓) - 번외편
18세의 이른 봄 이야기 (十八歲の早春賦)

--------------------------------------------------------------------------
------

   by 구와바라 미즈나(桑原水菜)

translated by 초코 미야

 

제 4장    작은 선향불꽃   
                 

  졸업 축하해, 라고 말하면서 다카야가 자판기에서 캔 커피를 뽑아 주었다. 밤도  이슥해진 
탓인지 자동차 통행도 적어졌지만, 가끔씩 여기저기서 도로를 파  내고 있는 공사중 램프가 
눈에 들어왔다.


  "동경에는 언제 갈 거야?"


  이사 날짜를 묻는다. 아직 결정되지 않았지만 입학식 일주일 전에는 끝내고 싶어, 라고 대
답하자, 도와주러 가겠다고 다카야가 말을 꺼냈다.


  "이제야 동경에서 숙박할 장소가 생겼네"


  다카야는 쳐들어올 생각인 모양이다. 옷갈아 입을 곳이 생겼다고 말하고 있다. 

   "치과 대학이란 건 공부가 힘들어서 그런 보통 학생들처럼 놀 수는 없겠지. 할  수 없군. 
괜챦겠어? 모처럼 마음 편한 대학생이 되었는데"
  "어쩔수 없지 뭐. 전문직인걸. 6년제에다가 졸업하면 국가 시험이 기다리고 있고, 대학 수
험 때보다 더 공부하게 될 지도 모르지."
  "마지막은 나리타 치과 의원의 원장 선생님인가. 효자로군."
  "별로 그런 건 아니야. 하고 싶기 때문에 하는 것 뿐이야"
  "돌아오면, 너희 집의 진료소에서 일하겠지?"
  "그렇겠지. 면허를 따도 졸업 연수가 있고, 한동안은 어딘가 다른 선생님 밑에서  무사 수
행을 하게 될테니까 당분간 마쓰모토에는 돌아오지 않겠지. 여러가지를 공부하고 싶어. 이빨 
치료라는 게 시간이 걸리고 굉장히 아프쟎아. 아픈 것이 싫어서 치과 의사를 싫어하는 사람
도 많다고 생각해. 그러니까 솜씨를 갈고 닦아서 최첨단의 치료술을 공부하고, 아프지  않은 
치과 의사가 될 거야"


  그러자, 다카야가 이상하다는 듯이 웃었다.


  "치과 의사가 아프지 않게 된다면, 모두 방심해서 이를 닦지 않게 될 거야"
  "아, 그런가?"
  "그만큼, 충치 손님이 늘어서 치과 의사는 번성하겠다"
  "손님이라고 부르지 마!"


  다카야는 계속 배를 움켜쥐고 웃고 있었다. 이렇게 웃는 다카야를 본 것도 오랜만이었다.


  "여하튼, 네가 치과 의사가 되면 충치에 걸려도 안심이야. 물론 공짜로 해 주겠지?"
  "순진하긴. 마취 없이 치료해 주지"


  그건 곤란해~ 라고 다카야가 징징거렸다. 유즈루가 실컷 웃자, 다카야가 말했다.


  "마쓰모토 사람의 이빨 건강을 위해서라도, 넌 무슨 일이 있어도 치과 의사가 되야만 해"


  농담처럼 말한 대사의 내용과 속뜻 때문에 목소리 톤이  가라앉아 있어서, 유즈루는 진지
한 얼굴로 돌아가 다카야를 바라보았다.
  다카야의 시선은, 유즈루의 이마에 있는 '빈디'에 꽂혀 있다.


  "걱정하지마. 넌 내가 지킬거야"


  (그렇구나)


  이츠쿠시마 사건으로부터 1년, 다카야가 붙여준 우에스기의  《노키자루(軒猿)》(* 우에스
기 닌자대)가 언제나 그림자에서 호위해 주고 있다는  사실을 유즈루는 알고 있다. 그 어느 
때라도 다카야가 유즈루를 잊고 있지  않다는 것은, 그들이 자신에 대해  걱정해 준다는 걸 
봐도 잘 알고 있다.


  (그래, 나도 다카야의 세계와 무관하지 않은 거야)


  지금은 정신을 바짝 차리고, 노부나가(信長) 따위에게 조종당하지 않도록 강해지지 않으면 
안돼.


  "넌 손재주가 좋으니까, 좋은 치과 의사가 될 거야"


  다카야는 부탁한다는 듯이 웃고 있다. 보중해, 라고.


  "아프지 않든 어떻든, 무섭지 않은 치과의사가 될 거야, 너라면 말야. 열심히 해"


  어딘가에서 봄 향기가 났다. 지나치는 집의 정원에 이른 매화가 피어 있었다. 매화 향기였
다.
  두 사람은 한동안 가만히 서서, 밤의 매화를 바라보고 있었다.
  밤 산보를 즐기면서, 이윽고 유즈루가 낮에 지나갔던 교차점에 도착했다. 낮에 비해  교통
량은 현저히 줄었지만 여기서도 도로  공사의 램프가 눈에 띄었다. 땅을  뒤엎는 건 좋지만 
건너기 힘들어서 곤란하쟎아, 라고 바이크 라이더 다카야는 찡그린 얼굴을 하고 있다.  횡단
보도에 멈춰 선 유즈루는 분리대의 옆에서 또 그 소녀의 영체를 발견했다.


  (아직 있다……)


  옆에 있는 다카야도 말수가 줄었다. 눈치챈 것 같다.


  "저 아이, 일년 정도 전에 여기서 교통사고를 당했어. 그후 쭈욱 저기에 있어"


  영(靈)과는 그다지 관계하지 않는 편이 좋다는 걸 알고 있으면서도, 생각다 못해서 유즈루
는 한번 말을 걸어본 적이 있었다. 하지만 소녀의 귀에는 닿지 않는 것 같았다. 살아있는 자
와 커뮤니케이션이 되지 않는 종류의 영인 것 같다.


  "어떻게든 할 수 없을까?"


  다카야는 이미 표정이 다르다. 한동안 생각하고 있다가, 여기 있어, 라고 유즈루에게 말을 
남기고, 자동차가 없는지 훌쩍 둘러 보더니붉은 신호의 횡단보도를 건너 갔다. 어떻게 할 작
정이야, 설마 《조복》할 생각은, 이라고 걱정하면서 바라보고  있었더니, 다카야는 땅에 무
릎을 꿇고 뭔가 말을 걸기 시작했던 것이다.


  (아, 굉장하다)


  다카야가 부르는 소리에 소녀가 반응했다. 이런 것은 처음이었다.  

  (다카야의 목소리라면 유령에게도 닿는 건가?)


  지금까지 무표정의 창백한 얼굴로 우두커니 서 있었던 소녀가 다카야와 대화를  주고받고 
있다. 정말로 외계와 서로 통할 수 없었던 영이다.  유즈루가 놀라서 바라보고 있자니, 이야
기가 다 된 건지, 다카야가 소녀의 손을 잡고 횡단보도 건너편 쪽으로 걷기 시작했다.  굉장
해, 그녀는 지박(地縛 : 땅에 발이 묶여 있는 것)되어 있었을 텐데. 그런 것도 가능한 건가.
  유즈루가 뒤를 쫓아가려고 하자 다카야가 어깨 너머로 돌아보며 "오지 않는 편이 좋아"라
고 말하는 것처럼 고개를 가로 저어서,  유즈루는 고개를 끄덕였다. 거리를 두고 한참  있다 
뒤따라 가기로 했다.
  아무래도 소녀가 다카야에게 길을 안내하고 있는 것 같다. 수영 교실 T셔츠에 빨갛고 귀
여운 배낭을 등에 매고 있는 모습은 사고를 만났던 때와  똑같다. 소녀는 바로 가까이에 있
는 신흥 주택지 안으로 다카야를 데리고 간다.
  이윽고 초등학교 건너편에 있는 이층 건물 앞까지 왔다. 지은  지 2년인가 3년 밖에 안된 
새 집으로, 소녀와 같은 성씨의 문패다. 이 아이의 집이었다.
  다카야는 망설임 없이 인터폰을 눌렀다. 어머니는 확실히 사건에 책임을 느끼고 노이로제
에 걸렸다고 들었다. 세번 정도 울린 후에 현관 문이 열렸다. 나온 것은 아버지였다. 하지만 
다카야와 손을 잡고 있는 딸의 영혼은 보이지 않는 것 같다.


  (아, 곤란하게 됐다)


  라고 유즈루는 생각했다. 다카야가 뭐라고 말했는지 알 수 없지만 영이 보이지 않는 상대
에게는 그저 악질적인 농담으로만 들릴 뿐인지, 반응이 차가웠다. 예상했던 대로 이윽고  험
악한 목소리로 높아지기 시작하고 욕설을 주고 받게 되자, 둘 사이를 중재하려는 듯이 황급
하게 유즈루도 옆에까지 다가갔다. 다카야의 이런 대사가 들렸다.


  "당신은 됐어. 아야나(彩奈)가 엄마와 만나고 싶어하고 있어!"


  소녀의 이름이었다. 소동을 눈치 챈 것일까, 인기척이 부른 것일까. 안에서 어머니가 나타
났다. 어머니의 쇠를 긁는 듯이 째지는 목소리가 들렸다.


  "아야나!"


  다카야의 손에서 소녀의 영(靈)이 떨어져 나가는 것이 보였다. 소녀는 어머니의 품에 날아
갈 듯이 뛰어들어 안겼다. 어머니는 참다 못해 와락  끌어안고, 아야나, 아야나 라고 몇번이
나 부르다가, 마침내 울기 시작했다.  영이 보이지 않는 아버지는  당황하고 있다. 어머니는 
울면서 딸에게 말했다. 잘 돌아왔어, 라고.


  어거지였지만, 다카야는 어머니라면 보일 거라는 걸 알고 있었던 걸까. 그 얼굴을  뒤에서 
바라보며 유즈루는, 다카야가 너무나 조용한 눈을 하고 있다고 생각했다.
  다카야가 어머니 옆에 쭈그리고 앉아 말을 걸었다.


  "이 아이는 저 교차점에서 쭈욱 당신을 기다리고 있었습니다"


  어머니는 핫, 하고 정신을 차리고 다카야를 바라 보았다.

  "당신은 그 사고 이후, 그곳에 갈 수가 없었겠지요"
  "아…아아……"
  "이 아이는 사고 순간부터 방금 전까지 쭈욱 거기에 있었습니다. 쭈욱"

  소녀는 사고 순간에 영혼이 육체에서 떨어져 나간 그대로  머물러 버렸다. 말하자면 유체
이탈령이었다. 그러나 육체는 즉사라서 돌아갈 장소가 없다. 자기 스스로도 무슨 일이  일어
났는지 알지못하는 사이에 그대로 지박(地縛)당해 버렸던 것 같다.


  "무서워서……무서워서 갈 수 없었어요. 다닐 수가 없었습니다. 그러니까 거기는  이 아이
가……그 때의 일이……"
  "알고 있습니다"


  다카야의 목소리는, 유즈루가 들어본 적이 없을 정도로 착 가라앉아 있었다.


  "이 아이는 이미 죽었어요. 하지만 당신을 만나서 아야나는 기뻐하고 있습니다. 이 아이에
게 가르쳐 주십시오. 밝은 쪽으로 가라고"


  어머니는 당혹했다.


  "거짓말이죠. 여기에 있쟎아요. 아야나, 확실하게 여기에 있쟎아요!"
  "이 아이는 이 세상의 존재가 아니예요. 어머님, 당신이 인정하지 않으면 아야나는 언제까
지나 자신이 죽었다는 걸 알 수 없는 겁니다. 이런 모습으로 이 세상에 남아 있어도 불행할 
뿐이죠. 가엾은 꼴이 되지 않도록 잘 말씀해 주세요. 당신도, 인정하고 싶지 않은  것뿐이지, 
사실은 알고 있겠죠?"


  다카야의 강한 말투에 어머니는 얻어맞은  것처럼 눈을 휘둥그레 떴다.  다카야는 강인한 
말투로 어머니의 귓가에,


  "이 아이가 소중하다면, 당신의 입으로 아야나에게 가르쳐 주세요. 밝은 쪽으로 가라고"
  "아야나……"
  "이 아이에게는, 보입니다"


  어머니는 울먹거리고 있었지만, 이윽고 기분을 가라앉히자 딸의 작은 어깨를 끌어안고 정
면으로 눈을 맞추면서 미소를 띄었다.


  "아야나……. 괜챦아. 저쪽에는 할머니가 가다리고 계시니까. 봐, 여름방학 때  갔었지? 그 
때처럼 할머니, 아야나를 기다려 주고 계셔"


  어깨를 끌어안은 손이 떨리고 있었다. 듣고 있는 이쪽이 가슴이 아파올 것만 같은 상냥한 
말투였다.


  "저편으로 가면 아야나가 제일 좋아하는  불꽃놀이도 강놀이도 실컷 할 수  있어. 할머니, 
상냥하신 분이니까, 마음껏 잘라 주실거야"
  《엄마, 쓸쓸하지 않아……?》
  "어른이니까. 괜챦아. 엄마들도 곧 갈테니까. 그러니까 실컷 놀면서 기다리고 있어. 엄마랑 
아빠, 기다리고 있어, 응?"


  마지막은 울음 섞인 목소리였다. 울음이 터질 것만 같아서 눈썹을 몇번이나 찡그리면서도, 
그래도 계속 웃는 얼굴을 지어 보였다.


  "밝은 쪽으로 가는 거야"


  아야나가 안심한 것처럼 고개를 끄덕인 기분이 들었다.


  ―――다녀 오겠습니다~


  어딘가 놀러 가는 것처럼, 아야나는 현관문을 나섰다. 유즈루의 곁을 스치고 지나가  그대
로 가로등 불빛 아래에서 녹아버릴 것처럼 사라져 갔다. 어머니는 그대로 울면서 무너져 버
렸다.
  다카야는 입 다물고 바라보고 있었다.
  조용한 눈동자를 하고 있었다.                                  

*


  불단에는 생전의 아야나의 사진(遺影)이 있었다. 웃고 있는 눈가가 어머니와 아주 많이 닮
았고, 새빨개진 볼이 사과 같다고 유즈루는 생각했다. 딸의 영혼이 보이지 않았던  아버지도 
두 사람의 모습에서 느낀 것이 있었던 모양이다. 다카야와 유즈루가 위패에 손을  합장하자, 
아야나에 대해 얘기하기 시작했다. 금년에 초등학교에 들어가기로 되어 있었다, 라고.


  "야마가타(山形)의 조모님 댁을 아주 좋아해서……초등학교에 들어가면, 혼자서 신간센 열
차에 타고 놀러 가겠다고 자주 그랬습니다. 그 조모님도  아야나가 죽은지 2개월 후에 돌아
가셨지만."


  옆에서 어머니는 쭈욱 울고 있었지만, 대충 침착성을 되찾은 것 같다. 감싸듯이 그것을 바
라보며,


  "……아내가 웃는 것을 본 것은, 그 사고날 아침 이후 처음입니다"

  노이로제에 걸려서, 하루종일 아야나의 방에 틀어박혀 울적해 하고 있었다고 한다. 눈  앞
에서 딸이 차에 치여서 충격받지 않을 부모는 없다. 주위로부터도 틀림없이 마음에 없는 말
을 여러가지로 들었던 거겠지.


  "이제 아야나가 여행에 떠났다면, ……다행입니다"


  말수가 적은 아버지는 손으로 눈을 덮었다.
  돌아가는 순간, 현관 앞에서 다카야가 말했다.


  "아까는 좀 난폭한 말을 해 버렸습니다. 죄송합니다"


  아니요, 라고 대답하고 아버지는 유즈루에게 시선을 돌리고,


  "자네는 확실히 나리타 치과 의원 선생님의 아들이었지. 아야나도 다니고  있었지요. 원장 
선생님에게 안부 전해 주십시오."


  전혀 몰랐기 때문에 놀랐지만, 예, 라고 끄덕였다. 나가는 순간에 어머니가 처음으로 입을 
열었다.


  "감사합니다"


  다카야는 조금 걱정스러운 듯이 아야나의 어머니를 보더니,


  "아까……, 아야나 상에게 『곧 가겠다』고 말씀하셨습니다만"


  어머니는 그때까지 어두운 얼굴을 하고 있었지만, 겨우 표정을 누그러뜨리고,


  "―――걱정하실 필요 없습니다"
  "…………"
  "뒤따라 자살하진 않습니다. 아야나는 노느라 정신이 팔리면 시간 가는 줄 모르는 아이니
까, 틀림없이……기다리다 지칠 일은……없겠지요"


  다카야는 안도한 것 같았다. 깊이 고개를 숙이고 유즈루와 함께 집을 뒤로 했다.
  밤의 주택가는 이제 대부분 잠들어서 조용하다. 가끔 짖어대는  개 소리를 들으며 가로수 
아래를 걷고 있던 두사람은 상당히 오랫동안 말이 없었다. 입 다물고 있는 다카야를 눈치채
고, 유즈루가 겨우 입을 열었다.


  "너에게 빌렸던 CD, 아직 돌려주지 못했어. 우리 집, 들렀다 가지 않을래? 보고싶다던 비
디오도 있고."


  아무래도 이대로 헤어지고 싶지 않았던 것이다. 다카야는 아직  뭔가를 생각하고 있는 것 
같았지만, 아아, 라고 대답해 주었다. 도중에 편의점에 들러서 가벼운 야식을 사고, 유즈루의 
집을 향해서 벚나무 가로수의 언덕길에 접어들었을 때, 다카야가 이런 말을 꺼냈다.


  "옛날, 어딘가의 영매사가 사람의 영혼의 일을 이런 식으로 설명했어. 인간은 모두 하나의 
선향꽃불(※ 막대기 처럼 생긴 불꽃놀이용 화약. 처음엔 눈부신 활동을 보이다가 금새 시들
어 버리는 것을 비유하는 말이기도 함) 이라고."
  "하나의 선향꽃불……"
  "아아. 각자의 화약의 양은 태어났을 때 하늘이 결정한다는군"


  수명을? 이라고 붇자, 다카야는 조금 다르다고 대답했다.


  "정신적인 에네르기인 것 같아. 인간은 하늘로부터 각자에게 결정된 양의  힘을 부여받고, 
미처 다 사용하지 못하고 죽은 자는 이 세상에 남아 버리는 모양이야. 모두 불타 버리기 전
에 잘못해서 불이 꺼진다든지 하면, 인간은 성불할 수 없어."


  재미있는 이야기라고 생각하고 유즈루는 듣고 있었다.


  "하지만 남은 화약은 잘못  되면 집이나 산도  태워 버리쟎아. 어떻게  하면 좋다고 생각
해?"
  "어떻게 하는데?"
  "물이 필요한 거야"
  "물?"


  눈물 말이야, 라고 다카야는 대답했다.


  "그 사람의 죽음을 슬퍼하는 눈물이야. 사람의 눈물이 남은 화약을 녹이는 거야"


  유즈루는 아야나의 어머니를 생각해 냈다.  눈물이라는 것은 애정의 표시다. 마음  속에서 
흘린 눈물도 마찬가지다. 남겨진 사람의 애정이 죽은 자를 성불시키는 것인가.


  "……그럼, 눈물이 부족했던 영이 원령이 되는 건가?"   

  "아아, 그녀석의 얘기로는. ……하지만 난 그런 설명, 절대로 인정못해"


  왜, 라고 묻자 다카야는 한동안 입 다물고 있었다. 잠시 생각에 잠겨 있다가 불쑥  대답했
다.


  "그런걸 인정하면, 인간에게 선천적인 한계가 있다는 걸 긍정하는 것이 되니까"


  유즈루는 눈을 크게 떴다. ――그렇게 생각할 줄은.


  "인간은 하늘에서 만든 선향꽃불이라니, 농담이 아니야. 일생분의 화약의 양을  미리 결정
당하다니, 오싹해. 농담이 아니라구."
  "다카야"
  "한계같은 거, 인간은 가지고 태어나지 않았어. 인간의 가능성은 무한해.  모두가 그래. 그
런 걸 멋대로 결정당하다니 참을 수 있을 것 같아?"


  유즈루는 그런 식으로 말하는 다카야가 좋다고 생각했다.


  "너에게 그런 말을 들으면, 왠지 용기가 나"


  다카야가 눈을 동그랗게 뜨고 유즈루를 보았다. 유즈루는 웃으며 뒤돌아 보고,


  "믿음직스러워."


  다카야도 조금 미소 짓더니, 유즈루의 뒤를 쫓듯이 걷기 시작했다. 바람은 겨울처럼  차가
웠지만 올려다 보자 가로수 싹은 봄을 느꼈는지, 아주 조금이지만 부풀기 시작하고 있었다.


  "그 어머니……괜찮을거야. 꼭"


  걱정할 필요 없다고 대답하는 눈에는 확신에 차 있다.  시간은 걸리겠지만 언젠가는 웃는 
얼굴로 딸의 사진에 말을 걸 수 있는 날이 올 것이다.
  그 아이도 그것을 바라고 있었다.
  소녀와 붙잡고 있었던 손바닥을 내려다 보며 다카야는 중얼거렸다. 죽은 자로부터의 애정
이다.


  "남겨진 자는 죽은 자에게 수호 받는다. 슬픔을 치유할 수 있는 것도 틀림없이, 죽은 자가 
남긴 생각이 하는 거야."


  살아있으면 사라질 지도 모르는  애정이라도, 죽은 자의 애정이라면  결코 사라지는 일은 
없다.
  유즈루는 복잡한 기분으로 바라보고 있다. 다카야는 지금, 자신이 그
「죽음」으로부터 달아나고 있다는 사실을 알지 못한다.
  영과 접한다는 것은 죽음과 접하는 것이다. 이렇게 해서  다카야는 수많은 죽음과 접해왔
던 것이겠지. 남겨진 자의, 별리(別離)를 회피할 수 없는 슬픔도, 수없이 보아 왔던 게  틀림
없다. 아니, 회피할 수 없기 때문에 더더욱 인내하는 강인함을 몸에 익혀 왔다.
  그렇다면 회피해 버린 다카야는…….


  (언젠가 "죽음"에게 보복 당할지도 몰라)


  다카야는 가로수를 올려다보고 있었다. 나뭇가지 위에 있는 별을 바라보고 있는 것일까.


  "지지 마"


  유즈루의 말에, 다카야는 조금 놀라서 의미는 알지 못했지만 이렇게 돌아
보았다.
  "지지 말라구"
  한밤중의 언덕길은 앞으로 한달 반이 지나면 벚꽃으로 환해지겠지. 그 무렵에는 유즈루의 
동경에서의 새 생활이 시작될 것이다. 

                               

*


  고교생의 귀가  시간으로는 그다지  권하고 싶지  않은 시간이  되어 버렸다.  왼팔에 찬 
G-SHOCK 시계는 날짜가 바뀌어 버렸다. 부모님은 아직 일어나 계시는 것 같다. 한밤중 12
시를 넘겨 다카야를 데리고 귀가한 유즈루는 벼락 맞을 각오로 열심히 변명거리를 생각하고 
있었다.
  그래서 다카야가 말을 걸어도, 처음엔 알아채지 못했던 것이다.


  "에……뭐가?"


  현관 문 앞에 사람 그림자가 있다.  부모님은 아니다. 사람을 기다리면서 앉아 있는  듯하
다. 하지만 이번엔 유령이 아니다. 옆에 그녀가 타고  왔다고 생각되는 자전거가 놓여 있다. 
인기척을 느끼고 상대는 고개를 들었다. 두 사람 모두 눈이 휘둥그레졌다.


  "……모리노?"
  "모리노 상?"


  유즈루를 보자 얼굴이 환하게 펴진 모리노였지만, 그 옆에  있는 다카야를 알아챈 순간 "
아앗!"하고 큰 소리를 질렀다.


  "오기(仰木) 군! 어째서 이런 곳에 있는거야!"
  "어째서라고 말할 건 없쟎아" (;;;;)
  "뭐, 역시 오기 군의 소행이었구나! 나리타군이 좀처럼 돌아오지 않길래 이상하다고  생각
하고 있었다구"


  유즈루는 놀랐다. ―――그렇다는 건, 쭈욱 기다리고 있었다는 건가?


  "나리타군이 2차에 가기 전에 돌아가 버렸다고 들어서"

  사오리도 2차 멤버 중에 있어야  했는데, 유즈루가 돌아갔다는 말을  듣고 도중에 퇴장해 
버린 것 같다. 그 발로 즉시, 한발 먼저 귀가해 있을 유즈루를 만나러 왔는데, 어머니한테서
는 아직 돌아오지 않았다는 말을 들었다.


  "그래서 쭈욱 기다리고 있었어? 이런 시간까지?"


  벌써 12시를 넘겨버렸어, 라고 말했지만 사오리에게는 어떻게 해서든 어떻게 해서든 오늘
중으로 전하고 싶은 말이 있었던 것이다.


  "어쨌든 안으로 들어가자. 춥쟎아. 어머니도 참, 어째서  안에서 기다리게 해 주지 않으신 
거지?"
  "아, 아냐 아냐, 어머니는 알지  못하실 거라 생각해. 내가  멋대로 여기서 기다리고 있었
어."
  "어쨌든 들어가자. 따뜻한 차라도 마시고――"
  "됐어. 됐어. 나리타 군. 여기가 좋아. 곧 끝날테니까"


  뭔데, 라고 유즈루가 눈을 둥그렇게 뜨자 사오리는 갑자기 등을 똑바로 세우고 안색을 바
꾸더니 유즈루를 향해 말했다.


  "나…… 나 말야. 오늘 결심한 것이 있어. 결심했어.  그것을 나리타 군에게 증인 대신 들
려주고 싶어서."
  "모리노 상의 결심?"


  응, 이라고 크게 끄덕였다.


  "나, 치과 위생사가 될 거야."


  유즈루는 물론, 다카야도 멍청하게 눈을 떴다.


  "치과……위생사……?"
  "응, 오늘, 그 후에 책방에 가서 이것저것 조사해 봤어. 우리 단기  대학, 관계있는 코스가 
없고, 과를 바꾸는 것도 무리고  해서, 상황에 따라서는 내년에  재수하든가, 졸업하고 나서 
다시 전문 학교에 들어가게  될 거라고 생각하지만, 지금이라도  아르바이트 해서 입학금도 
저축하고……멀리
돌아가게 되겠지만, 위생사를 목표로 하기로, 진심으로 결정했으니까."


  사오리는 일시적인 변덕도 뭣도 아니고, 진심으로 해 볼 생각이었다. 다카야가 유즈루에게 
「치과 위생사」라는 게 뭐야, 라고 귓속말로 묻자 유즈루는 알기 쉽게 「치과 의사 전문의 
간호사」라고만 대답했다.


  "그래, 모리노 상. 위생사 지망이었나. 하지만. ……어째서?" 

  유즈루의 엄청난 둔함에는  다카야도 망연자실 해서  어깨가 주저앉아  버렸다. 사오리도 
「나리타 군, 사실은 눈치채고 있으면서 모르는 척 하는 거 아냐-?」라고 내심 의심하는 눈
치다.


  "흐응, 그렇구나. 장기계획으로 작전을 변경했다는 건가――…"


  여하튼 서두르지 않기로 한 것 같다.


  "지금의 나로서는 아직 아직 미치지 않는다는 거 잘 알고 있어. 그래서 시간이 걸려도 어
울리는 사람이 되기로 했어"


  뭐에 (누구에) 어울리는, 까지는 사오리도 말하지 않았다. 갑자기 어색한 듯이 웃으며,


  "게다가 자격증이라는 거, 옛날부터 동경해 왔어. 프로페셔널이라는 거 느낌이 좋쟎아. 치
과 종사자로 어려운 전문용어를 사용하며 멋지게 일하고 있는 위생사라는 게 굉장히 멋있쟎
아. 자격증을 따면 취직 문제로 걱정하지 않아도 될 것 같고"


  마지막에는 물론 나리타 치과의원 근무야, 라고 내심 신바람이  나 있는 사오리를 다카야
만은 확실하게 꿰뚫어 보고 「대단하군……」이라고 당혹해 하는 얼굴이다.


  "동기는 어쨌든, 나리타 군에게는 인사를 하고 싶었어.  나, 지금까지 전혀 장래의 목표도 
없이 학과도 아무 의미없이 결정하고, 무엇 때문에 단기 대학에  들어가는 지도 잘 알지 못
하고……. 졸업하면 어딘가의 OL이 되겠구나, 정도 밖에 생각하지 않았는데, 겨우 목표하는 
것이 생겼어. 목표가 생긴 거야. 굉장히 기뻐. 그래서 고맙다고 말하고 싶었어"


  이 기분은 진심이었다. 사오리는 자랑스럽게 말하고,


  "위생사라는 길이 있는 것을 가르쳐 준 것도 나리타 군이었어. 나 열심히 할께. 열심히 할 
거라고, 같은 치과 종사자의 길을 걸어가게 될 나리타군에게 선언해 두고 싶었어."
  "그랬구나―"


  동지가 생긴 것이 기뻤던 것일까, 유즈루도 만면에 웃음을 띄었다.
  
  "우리 진료소에도 지금까지 여러 위생사들이 있었지만  모두 딱딱한 사람들 뿐이었어. 모
리노 상이라면 할 수 있어. 응, 위생사라면 잘 할거야"
  "그렇지? 나리타군도 그렇게 생각하지?"
  "응"
  "다행이다"


  사오리에게 있어서는 국가 시험보다도 기쁜 판결이었다.  크게 기뻐하며 유즈루의 양손을 
잡고,


  "열심히 할 거야, 나, 힘낼 거야!"
  "응, 열심히 해"
  "진심이냐? 너 같은 녀석이 치과 종사자로 있으면 무서워서 갈 수가 없쟎아" (;;;)
  "흥, 오기 군 따위가 뭐라고  말해도 무섭지 않다, 뭐.  앞으로는 나리타군과 전문 용어로 
재잘재잘 지껄이면서 오기 군 따위는 소외시켜 버릴 거야!"
  "뭐야, 그게"
  "지지 않을거야!"


  미래가 어떻게 될 것인지, 그것은 아무도 알 수 없지만, 수년후 자신이 어떻게 될 수 있도
록 하겠다, 마음 속에서 동경했던 사람과 같은 세계에 있겠다, 라고 생각하면 그것 만으로도 
커다란 자극이 된다. 아무리 괴롭더라도 틀림없이 후회하지 않을 것이다.


  (이것이 나의 길이야)


  오늘이 스타트 라인이었다.


  "갑자기 할 마음이 나 버렸어. 고마워 나리타 군.  정말로 감사하고 있어. 나 열심히 할테
니까. 지켜봐 줘. 용무는 이거였어. 그럼 또."
  "엇, 돌아갈 거야? 이런 시간에 혼자서는 위험하다구."
  "괜챦아, 괜챦아. 자전거쟎아. 하지만 과연 12시를 넘겼으니. 오기 군, 집까지 바래다 줘."
  "어째서 내가 널 바래다 주지 않으면 안되는 거냐!"
  "눈매가 흉악하니까 치한도 슬슬 피해 가지 않겠어?"
  "눈매가 나쁘다 나쁘다 라고 말하지 맛!"
  "사실이쟎아. 그보다도 너, 지금 뭐 하고 있어? 어째서 학교에 안오는 거야?"
  "너하고는 관계없어."
  "뭐라고! 변함없이 태도가 불량하구나. 나와 나리타 군이 지금까지 얼마나 걱정……!"


  그러자 유즈루가 참지 못하고 웃기 시작해서, 두 사람은 당황한 듯이 뒤돌아 보았다.
  결국 유즈루도 함께 사오리를 바래다  주러 가기로 하고, 상당히 시간이  늦은 것도 있고 
해서 한번 전화를 걸어 봤더니 사오리네 집에서는 대소동이  일어나 있었다. 어머니는 잔소
리를 해댔다.


  "됐어. 오늘밤은 나의 신념의 날이니까"


  사오리는 강하다.
  두 사람을 바라 보면서 사람의 인연은 그렇게 간단히 없어지는 것이 아니구나, 라고 유즈
루는 어딘지 모르게 안도했다. 일년후, 자신들은 무엇을 하고  있을까. 십년 후에 어디서 무
엇을 하고 있을까. 상상도 가지 않지만.


  (이렇게 서로 웃고 있는 것도 좋겠구나)


  시간은 유즈루에게도 똑같이 흐르지 않는다. 하지만 수십년에 이길 수 있는 수년,  수백년
에 이길 수 있는 수일, 그런 삶의 방법도 가능한 것이다.


  (가능성은 무한하잖아?)


  이 앞에 어떤 것이 기다리고 있다 해도. 올라가는 계단은 다르다고 해도.

  다카야가 문득, 미소짓고 있는 듯한 기분이 들었다.

 

 


--------------------------------------------------------------------------
------
 

제 4장 끝    제 5장  "이 거리에서 떠나는 여행"

 
불꽃의 미라쥬 (炎の蜃氣樓) - 번외편
18세의 이른 봄 이야기 (十八歲の早春賦)  


--------------------------------------------------------------------------
------
 

                    by 구와바라 미즈나(桑原水菜)

translated by 초코 미야

                 

제 5장   이 거리에서 떠나는 여행
 

  다음날, 다카야가 있는 곳에 「나오에」가  찾아왔다. 쉴 틈도 없이  노토(能登)에서 원령 
사건이 일어났다고 한다. 주모자는 하다케야마 일족의 무장으로 쵸쓰구 츠라. 우에스기 겐신
의 나나오 성 공격에서 살해당했던 남자인 모양이다. 하다케야마 7인중(七人衆)의  한사람으
로, 집안은 오다(織田)파의 중신이었다. 이번의 일도 오다가 흑막으로 있는 것 같다.

  ―――표적은 우에스기(上杉)다. 우에스기에  원한이 있는 영(靈)을  부채질해서 우리들을 
쳐부술 생각인 거겠지.


  다카야는 급히 가나자와로 향한다. 그의 옆에는 검은 슈츠로 몸을 감싼 후마 고타로(風魔
小太郞)가 「나오에」로서 붙어 있다. 다카야는 마음을 닫은 것처럼 무표정해져서, 조수석에 
올라타는 동안에도 고타로와는  한마디도 말을  주고받지 않았다.  다카야가 「가게토라(景
虎)」로 돌아온 순간이었다.
  그리고 그의 「현실」이 시작된다.
  창문 유리 건너편에 있는 차갑고 험악한 다카야의 옆 얼굴을 바라보고 있었다. 후마 고타
로(風魔小太郞)는 모습도 말투도 나오에의 그  자체이고, 목소리 색깔도 자유롭게  변화시킬 
수 있는 것 같아서, 눈을 감고 듣고 있으면 나오에 본인이 있는 것만 같았다.
  고타로는 유즈루와 눈이 마주치자 서늘한 표정으로  가볍게 고개를 끄덕였지만, 유즈루는 
그저 노려 보고만 있었다. 가짜  나오에 앞에서 미로 속으로 쫓아  들어가고 있는 다카야가 
보이는 것만 같았다. 이 현실은 너무 가혹하다.


  (그래도 너는 가지 않으면 안되는 건가?)
  (너밖에는 등에 질 수 없는 것이 있으니까?)


  고타로가 운전석에 올라 탔다.
  원령 장군은 요 몇년간 점점 증가하고  있다고 들었다. 전국 시대에 한하지 않고,  뭔가에 
촉발당한 것처럼 다양한 영들이 소란을  일으키기 시작하고 있는 것 같다.  일본 전 국토의 
영력이 높아지고 있는 것 같다고  유즈루도 느끼고 있다. 빈번한 부활은  마치 뭔가에 힘을 
부여받기라도 한 것 같았다.
  유즈루는 《암전국》의 배후에 뭔가 엄청나게 거대한 「이면(裏)」이 있다는 기분이 들었
다.
  상상도 할 수 없는 「누군가의 음모」가 있는 것 같은 기분이 들었다.
  언젠가 누군가가 수수께끼를 밝히게 되겠지.  수수께끼를 폭발시킬 힘을 갖고  있는 자가 
있다면,


  (난, 너 밖에 없다고 생각해, 다카야)


  지금의 그의 괴로움은 진실에 다가가기 위한 시련이라고 생각하고 싶다.
  다카야를 데리고 가는 차를 배웅하고, 유즈루는 눈동자를 건너편의 산봉우리로 옮겼다. 마
쓰모토의 거리를 끌어안고  있는 우쓰쿠시가하라(美美原)의  오가토(王王頭)도 아직 새하얀 
눈을 뒤집어 쓰고 빛나고 있다. 오랫동안 익숙해진 풍경에 왠지 눈이 부셨다.
  포켓에는 FAX 메모가 들어있다. 아침에 치아키 슈헤이(天秋輸平)로부터 받은 것이다.  동
경의 지명(地名)이 들어간 주소와 전화번호다.


  ―――한동안 가게토라 녀석과 동거하기로 했어.


  치아키는 유즈루에게 그렇게 밝혔다.


  ―――아무래도 요즘 눈을 떼면 안될 것 같아서, 가게토라한테는 지금부터 얘기할 거야.


  고타로와 접촉시키지 않기 위해서, 이기도 한 것 같다.


  ―――이것도, 그렇게 오래 가지는 않을 지도 모르지만, 그쪽에서도 잘 부탁해.


  다카야도 눈에 보이지 않는 모습으로 이 거리를 졸업하는 것인가.

  유즈루는 손바닥에 메모를 접었다. 빨리 너희들을 쫓아가고 싶다.
  새로운 세계에서 더 많이 사람을 만나고, 더 많이 여러가지 경험을 쌓고――.  고통스럽긴 
하겠지만,  언젠가는 당당하게 다카야와 마주 볼 수 있는 사람이 될 거다. 반드시 될 거다.


  (빨리 자립하는 거야)


  당당한 한 사람이 되기 전까지는 부모님께 얹혀 사는 것도  어쩔 수 없다. 하지만 마음까
지 얹혀 살고 싶지는 않다.


  (자신의 몸에 떨어지는 불똥 정도는, 스스로 끌 수 있다는 걸 보여주자)


  그것이 자립이다. 누군가가 지켜주지 않더라도 혼자서 걸어갈 수 있다. 적어도 그렇게  되
고 싶다. 다른 누구를 위해서도 아니다.


  (노부나가 따위에게 내 인생을 엉망진창으로 당할 수는 없으니까)


  "기다려 줘, 다카야"


  볼을 쓰다듬고 가는 바람에, 유즈루는 가만히 가슴을 폈다. 기대와 불안이 뒤섞인 이른 봄
의 냄새가 난다. 이제부터 싹트게 될 초목의 호흡이 각자의 길을 향해 출발하는 유즈루들의 
마음을 끌어안고 있는 것만 같았다.
  태어나서 18년간을 살았던, 이 토지에서 자립해 나간다. 새로운 「장소」에서는 어떤 만남
이 기다리고 있을까.
  18세. 이른 봄.
  이 거리에서 눈이 사라질 무렵에는, 새로운 장이 시작되고 있다.
  멀리 하얀 눈이 빛나는 북알프스의 하늘을 조각 구름이 흘러 간다.
  아름다운 산봉우리에 안긴 마쓰모토 거리에,  온화한 빛의 계절은 이제 곧  눈 앞까지 와 
있다.

 

                          
(끝)
 



--------------------------------------------------------------------------
------
 
