노사협조(勞使協調) 


제1장 조건제시 


"하지만 말야, 요 3년간 계속된 불황으로 영 실적이 오르지 않고 있어. 
자네들이 원하는 대로 임금을 올렸다간 회사가 파산하고 말 거야." 

38살의 젊은 사장은 동갑인 노조 위원장이 제시한 자료를 보면서 한숨을 내쉬었다. 
이 회사는 날개를 단 거북 마크를 붙인 이사 전문 운송 업체로 버블시기에 급속하게 성장했다. 

"금년엔 우수한 인재들이 많이 모였습니다. 이걸 좀 봐주시죠..." 
위원장은 신입 사원 전원의 사진이 실린 잡지를 가지고 와서 청년들의 빛나는 얼굴이 나란히 찍혀 있는 페이지를 한 장씩 넘겨 가고 
있었다. 사장이 어느 샌가 몸을 앞으로 내밀고는 열심히 바라보고 있었다. 

"이 청년은 어디 소속이지?" 

자신이 직접 페이지를 넘기고 있던 사장이 그 중 한 사람을 가리키면서 물었다. 
노조 위원장이 들여다보니 프로필에 방위(防衛)대학 졸업, 신장 198cm, 체중 116kg인 사원 중에서도 월등히 체격이 
큰 청년의 늠름한 얼굴이 그곳에 있었다. 

"영업부입니다, 사장님. 오늘은 마침 사내에 있을 테니 지금 바로 차를 가지고 오도록 하겠습니다."
위원장은 곧 바로 전화기로 달려가서 내선을 돌렸다. 

"아-, 여보세요? 난데, 영업부의 기타무라 군, 거기 있나? 아, 기타무라 군? 노조 위원장인 야마시타 일세. 지금 사장실에 있는데, 
자네가 차를 좀 가져다 주지 않겠나? 응, 자네가 좋겠어. 부탁하네." 
사장은 그 사이 비서실에 뭔가 지시를 내렸다. 조용한 BGM이 방안에 흐르고 있었다. 
'할 겁니까?' 란 얼굴로 노조 위원장이 사장을 올려다봤다. '그래' 란 시선이 되돌아 왔다. 
사장이 자리에 앉는 것을 기다린 위원장은 수화기를 내려놓고 사장의 곁에 앉아서 설명을 시작했다. 

"그의 이름은 '기타무라 카오루'라고 하며 고교 때까진 오사카에서 살았습니다. 
일년 재수해서 들어간 방위 대학을 졸업 후, 장교가 되길 거부하고 저희 회사로 들어왔습니다. 
고교 시절엔 레슬링으로 전국 대회 준우승을 한 적도 있다고 합니다." 

"호오-" 
사장은 사진을 집어삼킬 듯이 바라보고 있었다. 

"사내 최고의 장사로 육체노동에선 다른 사원 두 몫의 일을 해줍니다." 
사장은 상당히 맘에 들어 하는 눈치였다. 앞으로의 전개를 상상하고 있는 걸까 보기 드물게 들떠 있었다. 
보아하니 이미 발기하고 있는 것 같았으며 눈빛도 변해 있었다. 똑똑똑, 노크 소리와 함께 놀랄 만큼 커다란 목소리가 들렸다. 

"실례합니다만, 차를 가져 왔습니다." 

"아아, 들어오게." 
사장은 한순간의 재빠른 솜씨로 몸을 바로 하고 신입 사원을 불러들였다. 문이 열리고 카오루가 들어왔다. 
신장 198cm인 그 몸은 의자에 앉아서 올려다보니 마치 산처럼 커다랗게 보였다. 
감색 양복으로 몸을 감싸고는 있지만 113cm의 가슴 둘레와 88cm의 허리 둘레, 99cm의 엉덩이 둘레란 잘 잡힌 균형은 숨길 수가 없었다. 

"고맙네. 잠시 앉게나. 실은 자네한테 신입 사원 대표로서 묻고 싶은 게 있다네." 
카오루는 느닷없는 이야기에 체격에 어울리지 않게 긴장하면서 권유받은 대로 사장 옆자리에 앉게 됐다. 

"자아, 상의는 벗고 편히 앉게나." 
사장이 권한대로 카오루는 양복 상의를 벗어서 소파 팔걸이에 걸었다. 
말쑥하게 풀이 잘먹은 와이셔츠가 희게 빛나는 것 같아서 카오루의 몸은 한층 더 크게 보였다. 

"호오, 자넨 몸이 참 좋군." 

"감사합니다." 

"자넨 이 회사를 어떻게 생각하나?" 

"좋은 회사라고 생각합니다. 상사나 선배들이 모두 좋은 사람들뿐이라서 직장 분위기도 밝고 일하기도 좋습니다." 
카오루는 지금 두 사람이 임금 협상중이란 걸 알고 있기에 가능한 한 노조 위원장에게 유리하도록 말을 선택하고 있었다. 

"이보게. 그렇게 긴장할 필요 없어. 사장님은 상당히 좋은 분이니까 맘놓고 하고 싶은 말을 해도 된다네." 
노조 위원장이 옆에서 조언을 했다. 

"나에 대해선 어떻게 생각하나? 좋다,싫다로 말한다면 어느 쪽이지?" 

"좋, 좋아합니다. 존경하고 있습니다." 

"그럼, 항상 가까이 있고 싶은가? 예를 들자면 같은 집에 자네와 내가 산다면 어떤가?" 

"기, 기쁠거라고 생각합니다. 분명히 많은 것을 배울 수 있을 테니 참으로 영광이라고 생각합니다." 
이상한 질문이라고 의아해 하면서도 카오루는 최대한 사장을 치켜세워 주는 셈치고 대답했다. 
그런 그를 두 사람은 의미 깊은 시선으로 바라봤다. 

"그런데, 자네 말야 성경험은 있나? 설마 숫총각은 아니겠지? 몇 사람 정도랑 해 봤지?"

"무, 물론입니다. 숫자 만이라면 50명 정도랑 해 봤습니다만..."

"호오~. 그거 참 활약이 대단하군. 근데, 자넨 어떤 타입을 좋아하나?" 

"글쎄요. 제가 이런 체격이라 서요, 그다지 마른 여잔 좋아하지 않습니다." 

"섹스는 어떤 체윌 좋아하지?" 

"어떤 자세라도 다 좋습니다만, 여성 상위가 가장 많습니다. 
제 것이 좀 너무 커서요. 여자에게 넣는 정도를 조정하게 합니다." 

"너무 크다고? 어느 정돈가?" 

"엣.." 
카오루는 아차 싶었다. 사장에게 이런 말을 해 버리다니, 제정신이 아니다. 
그렇지만 여기서 머뭇거려 사장의 기분이 상한다면 임금 협상이 제대로 진행되지 못할지도 몰랐다. 
카오루는 망설이다가 과감하게 솔직히 있는 그대로를 말했다. 

"저어, 섰을 때 길이가 페트 병정도 됩니다. 굵기는 캔쥬스의 둘레 정도 되고요."

"뭐어? 페트 병? 그건 1리터든가 1.5리터든가 넣어서 팔고 있는 그거?"
자주 있는 반응이다. 그 다음엔 거의 대부분 사람들이 같은 질문을 해 온다. 

"보통 땐 어떤가? 설마 우리들처럼 손바닥으로 가려지는 사이즌 아니겠지?" 
보라고, 역시나야... 

"보, 보통 땐... 그 반정도 길입니다. 정확히 헤어 스프레이 통 정도요."
아까도 그렇고 지금도 그렇고 완전히 입에 붙어 버린 대사다. 
회식 같은데서 아는 사람이 생기면 대부분이 반드시 물어 봐서 대답해 온 질문이었다. 
언제나처럼 두 사람의 시선이 좌우에서 카오루의 다리 사이를 찌른다. 
입고 있는 바지는 느슨하게 만들어진 것이지만 그 중심은 그럼에도 불구하고 커다랗게 불룩 솟아 오른 걸 도저히 숨길 수 없었다. 
항상 느끼는 거지만 카오루는 알몸이 된 것 같은 기분이 들어서 혼자 당황하고 있었다. 

"잠깐 일어서서 바지를 치켜 봐 주지 않겠나?" 

"조, 좋습니다." 
카우루는 잠시 놀래서 말이 막혀 왔다. 
대개의 남자들은 그와 자신의 물건을 비교하곤 한순간 쓰디쓰게 혀를 차고는 화제를 돌렸기 때문에 이렇게 나올 거라고는 
예상하지 못했던 것이다. 
카오루는 창피하다고 생각했지만, 물건의 사이즈 따위 가르쳐 줬으니까 이제 와서 그다지 달라지는 건 없었다. 
카오루는 일어나서 힘껏 바지를 끌어올렸다. 허리를 앞으로 내밀자 보통 남자가 발기한 정도의 불룩함이 선명하게 떠올랐다. 

"좀 만져 봐도 괜찮겠나?" 
사장은 말 보다 먼저 그곳에 손을 대고는 쓰다듬어 가면서 그 크기를 확인했다. 
중심에는 계란정도 되는 두 개의 덩어리가 있고, 그 바로 위로 심지가 없어서 말랑말랑한 물건이 왼쪽으로 뻗어 있었다. 
카오루는 그 손놀림에 오싹했지만 꾹 참았다. 

"커다란 불알이군. 이거 정말 훌륭해." 

"자넨 항상 이 방향으로 넣고 있나?" 
불룩한 물건의 앞부분은 한 단계 더 크게 부풀고 성을 내서 이거라고 알 만한 부분이 있었다. 

"뒤쪽은 어때? 넣어 본 적은 있나?" 

"네. 있습니다. 엉덩이 구멍이란 게 꽤나 조임이 좋더군요. 너무 많이 사용한 앞 보단 훨씬 더 느낍니다." 
카오루는 자리에 다시 앉아서 햇빛에 잘 탄 얼굴을 새빨갛게 물들이며 대답했다. 난 어째서 이런 소리까지 떠들어대고 있는 걸까? 

"아니, 자네 엉덩이 말야. 요즘엔 여자가 손가락을 넣어서 전립선을 만져 주지 않으면 사정도 못하는 남자가 늘고 있다고 들었거든." 

"전 싫습니다. 엉덩이에 손가락을 넣다니요." 

"이런. 아직 경험이 없나? 자네 정도로 경험이 풍부하다면 한가지 만으론 성에 차지 않을 거라고 생각하네만?" 

"그야 이것저것 해봤고 온몸의 성감대도 시험해 봤습니다만, 엉덩이는 안됩니다. 불가능합니다." 

"상대의 엉덩이에 넣는 건 좋지만 자신의 엉덩이에 넣는 건 싫다?" 

"꼭 그, 그런 건 아닙니다만." 

"엉덩이로 말하자면 남자 엉덩이는 어때? 같은 엉덩이 구멍이라도 남자 쪽이 근육질인 만큼 단단히 조이지 않던가? 
자네, 남잘 안아 본 적 있나? 아니면 안긴 적은?" 

"아뇨! 말도 안됩니다! " 
카오루는 심장이 튀어나올 만큼 놀랐지만 필사적으로 그것을 숨기고 대답했다. 
좀 이상하다고 생각은 했지만 설마 느닷없이 그런 질문이 퍼부어질거라고는 상상도 하지 못하고 있었다. 
게다가 그는 예전에 길거리에서 픽업되어 20만엔의 보수를 받고 카메라 앞에서 마스터베이션을 한 적이 있었다. 
설마 사장은 그걸 알면서 묻고 있는 걸까? 

"자위대(自衛隊)같이 남자만 있는 곳엔 그런 경우가 많지 않나?" 

"그야, 자위대는 남자 소굴 같은 곳이니까요. 대학에도 있었습니다. 제 옆침대 녀석도 때때로 후밸 끌고 와서 하곤 했습니다." 

"자넨 어때? 그 옆 친구완?" 

"아무 일 없었습니다. 한 번은 자고 있는데 만지길래 레스링하는 식으로 던져 버렸습니다." 

"자넨 게이를 싫어하는군?" 

"절대 좋아하지 않습니다." 

"하지만, 자넨 비디오에 나온 적이 있잖아? 
아수마라(雅手摩羅-'마라'는 성기에 대한 속어입니다)에서 펄떡펄떡 거리는 걸 주무르며 
'이제 더는 못 참아' 이러면서 헐떡거리지 않았나? 그건 내가 가장 맘에 들어 하는 거라서 상당히 신세지고 있다네." 

카오루는 충격을 받았다. 아수마라는 자신이 출연했던 비디오의 타이틀이다. 
그 표지에는 카오루의 누드를 커다랗게 싣고는 '중량급 레슬링부 대물(大物) 등장' 이라고 강조하고 있었다. 
그리고 사장이 말한 대사는 자신이 사정하면서 입밖에 냈던 소리인 것이다. 
사장은 역시 알고 있었다. 카오루가 대답에 궁색해 하고 있자니 조합장이 옆에서 참견을 했다. 

"그런가. 경험자라면 얘기가 쉽겠군. 자아, 들어보게나." 

"아, 아닙니다. 그게 아니에요. 호모 섹스 따위가 아닙니다. 전 다만, 그저 오나니했을 뿐이고, 남자를 안다니 말도 안됩니다." 
카오루는 반론하려고 했지만 돈 때문이라고 해도 
게이 성인 비디오에 출현해 샤원씬에선 반쯤 선 성기를 모자이크 없이 드러내고(화면은 어두워도 확실히 보인다!) 
마지막엔 사정하는 장면을 신음과 섞어서 모두 공개해 버렸던 것이다. 이제 와서 말해 본다 해도 전혀 설득력 따위 없었다. 

"이보게. 오늘 자넬 부른 건 다름이 아니라, 
전 사원의 임금을 올리는 대신 자네가 사장님과 별거 아닌 '교제'를 해 줬음 싶어서야. 
사장님이 자넬 상당히 맘에 들어 하셔서 자넬 꼭 옆에 두고 지도해 주고 싶다고 하셨거든. 
자네 대답 하나에 종업원 전원의 생활이 걸려 있어. 부탁하네." 
노조 위원장이 말을 꺼냈다. 

"싫습니다! 이건 마치 산제물과 다름없지 않습니까?!" 

"그런 게 아니라네. 내가 자넬 안을 거고 자넨 내 손안에서 기분이 좋아질 거야. 
자네도 기분 좋은 일은 싫어하지 않겠지? 그것만으로 사원 전원의 임금 인상을 허락하려고 해. 실로 간단한 얘기야." 

"전 싫습니다. 남자랑 섹스를 하다니. 죽어도 싫습니다. 예를 들어 사장님과 라도요." 

카오루는 자리에서 일어나 상의를 손에 들었다. 

"자아, 자아. 기타무라 군. 그렇게 흥분하지 말고 좀 더 얘길 해 보세. 이건 자네한테도 절대로 나쁜 얘긴 아냐. 
자넨 의식주 걱정은 안 해도 돼. 일도 자네가 원하는 것만 시켜 주겠네. 
단지 내가 외로울 때 자넨 작은 천 조각을 잠시 들춰서 자랑거리인 페트 병과 뒤쪽의 단지를 빌려 주기만 하면 되는 거야." 

"기타무라 군. 부탁하네. 제발 자리에 앉아 주게나." 

한통속이 되어서 끈질기게 달라붙는 노조 위원장에게 울컥한 카오루가 그를 난폭하게 밀어젖혔다. 
노조 위원장은 비명을 지르며 날아가서 바닥에 꼴사납게 나자빠졌다. 
'아차!' 카오루는 한순간 후회했지만 여기서 부드러운 태도로 나갔다가는 그대로 알몸으로 벗겨져서 먹이가 되버릴 것이다. 
카오루는 그 기세로 문을 열고 나가려고 했지만 단단히 열쇠가 걸려 있어서 꼼짝도 하지 않았다. 
카오루가 그 문에 분노를 터트리며 전신의 힘을 담아 몸으로 밀어붙였다. 
한순간 빌딩 전체가 흔들렸나 싶을 정도의 충격이 모두에게 전해졌다. 그렇지만 문은 전혀 열릴 기미가 보이지 않았다. 
카오루는 미친 듯이 온몸을 문을 향해 던지면서 빌딩을 삐걱거리게 만들었다. 


제2장 노사 투쟁 

"미사키? 미사키 거기 있나? 있으면 들어오세요." 

사장이 부를 것도 없이 소란스런 소리를 들은 청년이 비서실에서 날아 들어왔다. 

미사키도 꽤나 몸을 단련시키고 있는 듯 와이셔츠의 가슴 부위가 불룩하게 솟아 있었다. 

카오루와 마찬가지로 짧은 머리긴 하지만 작은 얼굴에 동글동글한 눈이 또렷하게 자리잡고 있어서 

카오루의 날카로운 눈매와는 대조적이었다. 

카오루는 반사적으로 미사키에게 덤벼들었지만 미사키는 가볍게 몸을 지탱하면서 카오루의 옆구리에 손을 댔다. 

"으악!" 

카오루가 비명을 지르며 그대로 앞으로 쓰러졌다. 미사키의 손에는 전기 쇼크건이 쥐어져 있었다. 

그 끝에서 창백한 불꽃이 번뜩였다. 

미사키는 카오루의 양손을 뒤로 모아 벨트에 차고 있던 수갑을 풀어서 그 손에 채워 버렸다. 

미사키가 카오루의 팔을 잡고 등이 바닥에 가도록 몸을 돌렸다. 카오루의 얼굴 반은 쓰러졌을 때 흘린 코피로 붉게 물들어 있었다. 

"제기랄!!!" 

카오루가 소리를 치면서 느닷없이 미사키를 머리로 들이받았다. '켁'하는 소리와 함께 미사키가 벽과 충돌했다. 

하지만 미사키는 곧바로 일어나서 재차 돌진해 온 카오루의 밑으로 파고들며 다리 사이에 최대한의 전기 충격을 가했다. 

"꾸엑!!" 

카오루가 짐승 같은 비명을 지르며 다시 얼굴부터 넘어졌다. 

아무래도 고환에 명중한 것 같아서 허리를 뒤쪽으로 빼곤 엉덩이를 내민 상태로 기절해 버렸다. 

미사키는 상당히 열이 받아서 그 배를 냅다 걷어찬 후 또다시 허벅지 안쪽을 차서 천장을 향해 눕도록 만들었다. 

칠칠치 못하게 벌어진 다리 사이가 테니스 공이라도 넣은 듯이 부풀어올랐지만 발기가 된 것은 아닌 것 같았다. 

카오루가 좀전의 전기 쇼크 탓으로 실금을 했기에 그 부분 전체가 젖은 얼룩으로 물들어 갔다. 

흥! 하고 거친 콧소리를 낸 미사키가 구두 뒤꿈치로 그 부위를 눌러 댔다. 

"미사키, 그 정도로 해 두거라. 그렇지 않으면 죽어 버려요. 넌 강하니깐 저항할 수 없는 자를 괴롭혀선 안되는 거란다." 

사장이 충고를 하자 미사키는 사장과 마주보듯이 그 무릎에 걸터앉아서는 입술을 내밀며 응석을 부렸다. 

"그치만, 파파. 저 놈이 날 아프게 했어요. 좀 더, 좀 더 혼내 주지 않음 안돼요." 

"하지만 이젠 아프게 못 하잖니? 미사키가 혼내 줬으니까." 

"응, 내가 혼내 줬어. 그치만 나 아직도 배가 아파요." 

그렇게 말하면서 볼을 비벼 오는 미사키의 머리를 쓰다듬으며 사장은 커다랗고 둥근 엉덩이의 갈라진 틈을 만지작거렸다. 

미사키가 작게 신음하면서 몸의 중심을 부드럽게 사장의 무릎에 밀어 댔다. 

"자아, 이젠 괜찮아. 나중에 기분 좋은 일 잔뜩 하자구나. 하지만 그 전에 사냥감을 정리해야지. 미사키, 해줄꺼지?" 

'네'하고 대답한 미사키가 기쁜 듯이 카오루가 쓰러져 있는 곳으로 다가갔다. 

위원장은 카오루의 넥타이를 풀어서 그의 눈을 가리고 있었다. 

미사키는 완전히 흩어져 있는 카오루의 와이셔츠 깃을 잡고 단숨에 좌우로 벌렸다. 

단추가 전부 뜯어져서 날아가 버렸다. 그러고 나서도 아직 부족하다는 듯 티셔츠를 잡아 기합을 넣고는 잡아 찢었다. 

하얀 색 새티셔츠가 쫙쫙 소리를 내면서 찢어지더니 새카맣게 볕에 탄 가슴과 배가 드러났다. 

그 사이 위원장이 구두를 벗기고 벨트를 푸른 후 지퍼를 내렸다. 쇼킹 핑크의 강렬한 색이 두 사람의 눈 안으로 튀어 들었다. 

"우욱. 재수 없어." 

말은 그렇게 했지만 브리프가 감싸고 있는 부분의 거대함을 보곤 단숨에 맘에 들어 했다. 

위원장과 함께 바지를 벗기고는 지금까지 카오루를 마치 부모의 원수처럼 후려친 게 거짓인 듯 불룩하고 

말랑말랑한 덩어리를 주무르기 시작했다. 

마치 게임이라도 하는 것처럼 몸에서 뻗어 나온 관(管)의 끝부분을 혀로 더듬어 찾더니 발견하자마자 덥석 물기도 하고 

이를 세우기도 하면서 할짝할짝 핥고다녔다. 

"미사키야, 다리도 제대로 묶어야지." 

사장의 꾸중에 미사키는 입을 삐죽거리면서 마지못해 예비용 수갑을 가지러 비서실로 향했다. 

그 순간 '퍽'하는 소리와 함께 노조 위원장이 비명을 질렀다. 

정신이 든 카오루가 셔츠를 벗기고 있던 위원장을 양발로 냅다 걷어차 버렸던 것이다. 

미사키가 돌아오자 카오루는 정신없이 달아나려 했지만 아직 바지가 발목에 감겨 있어서 그것에 걸려 넘어져 버렸다. 

미사키가 이번엔 목덜미에 전기 충격을 가했다. 

새카맣고 광폭한 야수가 한순간 몸을 뒤로 휘면서 뒤틀더니 이내 얌전해졌다. 

몽롱한 상태이긴 하지만 의식은 있는 듯 싶었다. 

미사키는 카오루의 양발목에 제각기 수갑을 채워서 무거운 책상다리에 연결한 후 커터 나이프를 꺼내서 핑크빛 브리프를 잘라 냈다. 

20cm 가까이 될 것 같은 길고 굵은 남근이 털썩 굴러 나왔다. 

브리프를 완전히 넝마 조각으로 만들어 버린 미사키가 그것을 둥글게 말아서 카오루의 입안에 밀어 넣었다. 

그것만으로는 전혀 부족하다고 생각했는지 양말을 벗겨서 입안에 쑤셔 넣었다. 

바지를 집어 올린 미사키가 벨트를 잡아 빼서 채찍 대신 카오루를 두드리기 시작했다. 

가슴이고 배고 가리지 않고 채찍이 내려쳐지며 철썩하는 건조한 소리가 울렸다. 

한바탕 카오루를 채찍질한 다음 그 허리를 들어올렸다. 카오루는 등을 둥글게 말고 엉덩이를 비스듬히 위로 내민 모습이 됐다. 

미사키는 자유를 완전히 빼앗기고 전라가 되어 부끄러운 부분을 드러내고 있는 청년을 내려다보면서 넥타이를 풀고 셔츠를 벗었다. 

미사키는 항상 맨살 위에 바로 셔츠를 입는 버릇이 있었다. 

와이셔츠 아래로 카오루에게 지지 않을 정도의 우람한 근육이 나타났다. 

그것은 살갗이 희면서 훌륭한 근육을 얇은 지방이 덥고 있어서인지 소프트한 인상을 만들어 냈다. 피부가 까맣고 전혀 지방이 없어서 

닿으면 베일 것 같은 날카로움이 있는 카오루와는 정반대의 이미지를 이루고 있었다. 

미사키의 바지를 위원장이 뒤에서 벗기자 엉덩이 사이만을 가려 주는 특제 속옷이 드러났다. 

그 안의 커다란 물건은 음탕한 행위를 반복해 왔음에도 불구하고 아직 어린아이 같은 깨끗한 피부색을 띄고 있었다. 

그 끝은 이미 붉게 물들어 있었다. 미사키는 그 자리에 털썩 주저앉아서는 한줌이나 되는 특대 음낭을 할짝할짝 핥고 작은 계란에도 

육박하는 크기의 고환을 한쪽씩 입에 물고는 자국이 남을 정도로 세차게 빨아 당겼다. 

그리고 흐느적거리는 음경을 볼이 미어지도록 입에 물고 요란한 소리를 내면서 빨았다. 

".....!!!(하지마!!)." 

몸을 비틀어서 달아나려고 해도 그게 불가능한 카오루는 틀어 막힌 입으로 알아 들을 수 없는 소리를 지르는 게 고작이었다. 

미사키가 혀를 잔뜩 내밀어서 털이 난 항문 주위를 정성껏 깨끗하게 핥고 있었다. 

"... !! .......!! (기분 나빠!!!)" 

카오루는 지렁이가 기어다니는 것 같은 감각이 말못하게 기분 나빴지만 손발이 묶여 있었기에 어쩔 도리가 없었다. 

이윽고 사장이 일어서서 민첩하게 상의를 벗어 던지고 벨트를 느슨하게 하면서 카오루 앞에 우뚝 섰다. 

미사키가 옆으로 물러나자 바지를 벗어서 위원장에게 넘겨주고 웅크려 앉았다. 

사장이 자신의 집게손가락에 러브 젤을 잔뜩 묻혀서 카오루의 항문에 갖다 대자 카오루의 몸이 반사적으로 힘을 넣고 

항문을 꼭 닫아서 넣지 못하도록 했다. 미사키와 위원장이 양쪽에서 카오루의 엉덩이 근육을 움켜쥐고 강제적으로 벌렸다. 

손가락은 슬슬 기어 들어와서 내부를 간지럽히듯이 더듬으며 점점 안으로 진입해 왔다. 

"......!! .......!! ......(싫어! 그만 둬!)" 

송곳으로 찔린 것 같은 아픔에 카오루는 절규했다. 지독한 아픔 때문에 예기치 않게 눈물이 번져 왔다. 

필사적으로 온몸을 비틀면서 저항을 시도해 보지만 끈으로 묶인 것과는 달라서 느슨해질 기미가 보이지 않았다. 

카오루는 고통에서 달아나기 위해서 필사적으로 엉덩이를 닫으려고 했지만 두 명의 남자가 살에 손톱을 박고 버티고 있기에 도저히 

대항할 수 없었다. 손가락은 그 뿌리까지 숨어들어서 직장의 점막을 차분히 만지작 거리고 있었다. 

카오루는 목을 저으면서 뭐라고 표현할 수 없는 신음 소리를 질렀다. 

사장이 손가락을 두개로 늘려서 신중하게 카오루의 비공(秘孔)을 더듬었다. 카오루는 말을 잊고 전신을 점점 더 긴장시켰다. 

하지만 사장이 손가락을 배쪽으로 구부려서 직장에 접해 있는 카오루의 분비선을 드럽게 계속 문질러 대자 흐물흐물했던 

카오루의 소시지 끝이 투명한 이슬을 짜내기 시작했다. 사장은 카오루의 눈가리개를 벗기고는 그 얼굴을 물끄러미 들여다봤다. 

카오루는 눈물이 번진 눈으로 증오를 가득 담아서 사장을 노려봤다. 

사장은 한 조각의 동요도 보이지 않고 태연히 그것을 내려다보며 익숙한 손놀림으로 속옷을 벗었다. 

뻣뻣하게 발기한 음경 끝을 카오루의 항문에 붙이고는 강제적으로 밀어 넣었다. 

카오루의 표정에 한순간 공포의 그림자가 스쳐지나 갔다. 페니스는 일정한 속도로 카오루의 안으로 차츰차츰 들어오기 시작했다. 

사장은 숨을 멈추고 처녀지를 맛보고 있었다. 귀두가 보이지 않게 되면서 음경의 4분의 1이 숨어들었을 때, 

끝내 견딜 수 없어진 카오루가 무시무시한 비명을 질렀다. '우아악!!' 이라고 말하고 싶었는지 어떤지는 알 수 없지만 

목안에서 쥐어짜진 것은 식용개구리가 차바퀴 아래 깔렸을 때 날 것 같은 '그엑'이란 소리뿐이었다. 

카오루는 온몸을 마치 바위라도 된 듯 긴장시키면서 그대로 말을 잃었다. 전신에서 비지땀이 베어 나오고 있었다. 

"몸에서 힘을 빼라, 아수마라. 너만 아플 뿐이다." 

사장은 그 상태로 한동안 가만히 있었지만 카오루가 차츰 안정을 보이자 천천히 허리를 내밀어서 페니스를 깊숙이 

카오루의 안으로 묻어 갔다. 

"...!!...........!! (우와악! 아파!!) .......!!.......!!(엉, 엉덩이가, 엉덩이가 찢어진다!!) 

.......!!........!!(벼, 변이, 변이 나올 것 같아!!)" 

카오루의 귀에는 우지직하고 자신의 구멍이 찢어지는 소리가 들려 왔다. 

사장은 삽입하는 동안 믿을 수 없는 마음으로 카오루를 내려다보고 있었다. 

'훌륭해...!' 

사장은 지금까지 1000명 목표를 달성한 후 전국으로 출장을 갈 적마다 그 지역의 헌팅 장소를 기웃거리며 취향에 맞는 청년을 낚고 

있었는데 이렇게도 축축이 남근에 감겨 와선 단단히 조여 오는 애널은 처음이었다. 

사장은 순진한 소년이 첫경험을 치르듯이 두근거리며 천천히 물건을 속까지 찔러 넣었다가 허리를 뒤로 당겨 페니스가 빠지기 

직전에 다시 밀어 넣기를 반복했다. 단순히 빼고 박는 행위를 하고 있건만 온갖 성희로 밀어붙여지고 있는 것 같은 착각에 빠졌다. 

한 단계 더 조임이 강해졌다. 사장의 페니스가 달구어진 철봉처럼 뜨겁고 단단하게 카오루의 처녀 깊숙한 곳을 휘젓고 있었다. 

그렇기에 카오루는 힘을 빼려고 해도 침입해 올 땐 몸 안을 날카로운 아픔이 찔러 올리고 더욱이 빠져나갈 때는 

맹렬한 배변감(排便感)이 그를 희롱하므로 그것을 견디기 위해서 재차 힘이 들어가 버렸다. 

사장이 움직임을 멈추고 카오루에게 말을 걸었다. 

"어떠냐? 아수마라, 이젠 항복인가? 여잔 몇십 명이나 울려왔다고 하더니만 자신이 당하니까 바로 이 꼴 나는 건가? 

힘을 빼라고 했다." 

카오루는 이미 그로기 상태로 말대꾸할 힘도 없었다. 

어깨를 들썩이며 거칠게 숨을 쉬면서 증오와 애원이 뒤섞인 복잡한 표정으로 사장을 바라보고 있었다. 

카오루의 귀에 지금까지 깨닫지 못하고 있던 조용한 음악이 들려 왔다. 긴장했던 전신을 차츰 완화시키기 시작했다. 

미사키가 작게 오그라들었지만 보통 사람 반쯤 발기한 크기의 남근을 입에 물고 빨기 시작했다. 

위원장까지 어느 샌가 전라가 되어서 한 쪽 유두를 혀끝으로 다른 한 쪽은 손끝으로 튕기기 시작했다. 

'어째서 내가! 말도 안돼...! ' 

카오루는 일생 최대의 패배감을 맛보고 있었다. 한 통의 전화에 불려 왔을 뿐인데 벌건 대낮부터 실오라기 하나 걸치지 못한 알몸으로

벗겨져서 묶여 버렸다. 

'악몽이라면 빨리 잠에서 깨게 해줘! 이딴 걸로 월급이 정해질리가 없잖아?!' 

하지만 사장과 노조 위원장을 보아하니 아무래도 진심이 아니라고는 보기 어려웠다. 

'그치만...' 

몸을 직통으로 꿰뚫는 격통이 카오루의 마음을 파괴하려고 했다. 카오루는 알고 있었다. 

저항을 멈추고 당하는 대로 받아들인다면 이 아픔에서 달아날 수 있을 게 분명하단 사실을... 

그런 카오루의 마음속을 아는지 모르는지 사장이 옆구리를 쓰다듬으면서 다시 허리를 부드럽게 앞뒤로 움직였다. 

좀 전보다 나은 아픔과 탈분(脫糞)할 것 같은 느낌이 뒤섞인 기묘한 감각에 카오루는 당황하면서도 어딘가에서 그것을 받아들이려고 

하기 시작했다. 


제3장 교섭 타결 

미사키가 흐물거리는 귀두에 울화통을 터뜨리며 어금니로 물어뜯었다. 입에서 꺼내 봤더니 눈에 띄는 외상은 없었다. 

두세 번 귀두를 할짝할짝 거리나 싶더니만 거대한 남근을 뿌리까지 통째로 삼켜서 목을 울리고 또다시 어금니로 와구와구 씹더니 

볼이 불룩하게 입안 가득 물었다. 카오루의 하반신에 찌릿한 저림이 퍼져 가면서 조금씩 아픔이 사라졌다. 

위원장이 음낭을 잡고는불알을 굴리듯이 마구 주물러 댔다. 한 쪽 유두가 손톱에 긁히고 다른 쪽은 깨물렸다. 

과거에 경험했던 섹스가 주던 쾌감의 기억이 카오루 안에 되살아나서 잔물결이 일듯이 그에게 다가왔다. 

사장의 남근이 엉덩이 안을 전후좌우로 거세게 쑤셔 대고 있었다. 아픔에서 달아나고 싶단 일념으로 카오루는 그 쾌감에 매달렸다. 

미사키가 귀두를 가볍게 깨물면서 그 끝에 열려 있는 입구로 혀를 비틀어 넣으려고 하고 있었다. 

섹스의 파도가 점차로 커져서 카오루의 의식을 뒤흔들기 시작했다. 

사장은 자신의 페니스를 능숙하게 잡아 돌리면서 카오루의 전립선을 자극했다. 노도와 같은 것이 카오루를 휩쓸고 가려고 했다. 

카오루는 거대한 파도에 집어삼켜지고 갖고 놀아져서 아무것도 생각할 수 없었다. 

미사키들의 손이 강철같은 복근에서 옆구리 선을 타고 더듬어 올라왔다. 허벅지 안쪽, 무릎 뒤, 겨드랑이 밑, 발바닥 등 민감하게 

느껴지는 온갖 부위를 애무하면서 손톱을 세우고, 핥고, 물고 늘어졌다. 

드디어 몸 어딘가 깊은 곳에서 소리를 내며 무언가가 터져 버렸다. 육체가 멋대로 외치고 있었다. 

좀 더! 좀 더! 좀 더, 해 줘! 

카오루의 의식이 붕괴되면서 호모 섹스를 완전히 받아들이고 만 순간, 그때까지 축 늘어져 있던 성기에 변화가 일었다. 

그것은 마치 풍선을 부풀린 것처럼 금새 불쑥불쑥 커지고 있었다. 미사키가 깜짝 놀라서 얼굴을 쳐들자 

그것은 순식간에 어린아이 팔뚝만한 크기로 팽창했다. 한 손으로는 다 잡을 수도 없었다. 

카오루가 더욱더 신음 소리를 높이면서 찔려 올려질 때마다 아랫배를 단단히 조여댔다. 

귀두를 핥는 쾌감이 다이렉트로 뇌를 통과해서 카오루도 자신이 발기한 사실을 알았다. 

남자들에게 유린당하면서도 카오루의 자랑거리며 지금까지 수십 명이나 되는 여자를 미치게 만들었던 거대한 심벌이 3명의 남자 앞에서 

딱딱한 석봉(石棒)처럼 단단하게 기립해 있었다. 

자신도 결국은 변태 무리에 끼었나 하는 생각도 할 틈 없이, 미사키가 잽싸게 움켜쥐고는 무아지경으로 문질러 댔다. 

몸이 멋대로 반응해서 전신이 활처럼 휘며 엉덩이 근육이 단단히 조여졌다. 

감각이 맑아져서 세사람이 제각기 자신의 몸 어느 부위에 무슨 짓을 하는지 확실히 알 수 있었다. 

그 전부가 터무니없는 쾌감이 되어 카오루를 농락했다. 카오루는 완전히 탈력해서 사장의 리듬에 맞춰 흔들리고 있었다. 

무의식적으로 소리는 새나오고 싫다고 도리질을 하는 것처럼 목을 가로 젓고 있었다. 

한번 느껴 버리자 카오루의 본능은 한없이 폭주하고 있었다. 

쾌감이 분류(奔流)가 되어서 몸 안 깊숙이 흘러들어 카오루의 중추신경을 마비시켰다. 

사장이 허리의 율동을 한층 빠르게 하자 카오루의 목소리가 점점 울부짖는 소리로 변해 갔다. 

카오루는 다리 사이 깊은 곳에 숨겨져 있던 바닥 없는 늪 같은 미지의 영역으로 떨어져 갔다. 

카오루의 거근이 쑥 부풀었나 싶더니만 그는 한 순간 정신이 아득해지면서 어이없는 양의 첫 번째 정액을 발사했다. 

희면서 걸쭉한 액체가 반복적으로 카오루의 끝에서 뿜어져 나와 그 자신의 얼굴을 목표로 후드득 쏟아져 내렸다. 

그 때의 경련으로 페니스가 옥죄여진 사장이 뒤따라 신음을 내지르며 율동적으로 허리를 박아넣었다. 

사장이 풀썩 카오루에게 기대면서 숨을 고르고 있다가 곧 자신의 일부를 카오루에게 묻은 채 미사키와 위원장에게 묶었던 끈과 재갈을

풀게 했다. 사장은 카오루의 얼굴을 더럽히고 있던 그 자신의 정액을 온 얼굴에 처바르면서 헉헉거리며 크게 숨을 쉬고 있는 그를 

들여다봤다. 마치 사랑스럽다는 듯이 얼굴을 쓰다듬고 정액투성이인 손가락을 카오루의 입에 넣어서 빨게 했다. 

"자, 네 정액이다. 어떠냐? 맛있나?... 이봐, 남자랑 하는 것도 나쁘지 않았지? 네 엉덩인 진짜 명기다. 

넌 오늘 부로 비서실로 발령이 난 거야. 내가 옆에 두고 널 가르치겠어." 

카오루는 아무말 없이 코를 훌쩍이면서 사장을 올려다봤다. 

자신의 정액이 콧속에 들어가서 자극을 하는 걸까... 미사키가 사장 뒤로 달라붙으며 아까부터 발기한 채인 페니스 끝 부분을 

허리 부위에 문질러 댔다. 
"이 미사키도 처음엔 싫어했었지. 그런 짓 할 바엔 차라리 죽겠다고 했던가? 그게 막상 벗겨 봤더니 무지 잘 느끼는 체질이더군. 

금새 사내 맛을 알아선 나중엔 자기가 엉덩이를 넓히고 페니스를 원했어." 

"아잉~ 싫어어." 

미사키가 창피해 하며 항의의 신음을 올렸다. 

사장이 미사키의 머리를 안고 어린아이를 달래듯이 쓰다듬어 주자 미사키는 얼굴을 가슴에 비벼 댔다. 

"굉장해에, 굉장해에~ 하며 군침을 흘리고 힉힉거리며 가 버리더군."

"말하면 안돼에~ " 

미사키가 사장의 목을 안고 키스의 폭풍우를 퍼부었다. 

"저기 저기, 나도 해도 돼요? 응응~" 

눈을 반짝반짝 빛내면서 미사키가 사장을 바라봤다. 사장은 승낙하고 수축한 남근을 카오루의 구멍에서 잡아 뺐다. 

그곳은 파헤쳐져서 뻐끔히 입을 벌리고는 여자보다도 훨씬 폭력적이고 음탕한 페로몬을 방출하고 있었다. 

위원장이 사장 앞에 꿇어앉아서 성기를 핥아 청소하기 시작하자 미사키는 카오루의 귀두를 잡고 난폭하게 위아래로 문질러 댔다. 

절정의 여운이 아직 남아 있던 카오루의 하반신은 자신의 의식에서 완전히 떨어져 나가 금새 다음 파도 속으로 스스로 뛰어들어갔다. 

미사키는 카오루의 다리를 안아 올려서 발기한 물건을 항문에 꽂아 넣었다. 

미사키의 그것은 앞서 것보다 훨씬 큼지막함에도 불구하고 사장의 정액으로 젖어 있는 그곳은 페니스를 시원스럽게 받아들여서 

끈적하게 휘감았다. 

"아앙~, 굉장해, 너무 좋아~ " 

미사키가 무아지경으로 카오루를 맹공격해서 카오루가 재차 함락되려고 할 때, 

사장이 미사키의 수컷의 움직임을 세우고 두 사람에게 69 체위를 잡게 만들었다. 희고 검은 두 몸이 함께 뒹굴면서 서로 위가 됐다, 

아래가 됐다하며 뒤엉켜서는 서로를 빨고 있는 모습은 빛과 그림자처럼 대조적이라서 멋지게 조차 보였다. 

중년기로 접어들고 있는 사장의 섹스가 느긋하고 여유가 있다면 아직 젊은 미사키의 섹스는 리드미컬해서 날아오르는 것 같았다. 

미사키가 인형이라도 다루 듯 카오루를 뒤집어서 엎드리게 만들었다. 카오루는 엉덩이를 내밀고 다음에 일어날 일을 지긋이 기다리고 

있었다. 미사키가 발기한 부분을 항문에 들이밀자 카오루의 그 곳은 계속을 고대하고 있었다는 듯 실룩실룩 움직였다. 

카오루 내부의 미묘한 주름이 찰싹 들러붙어서 미사키에게 미묘한 자극을 가했다. 

"아~ㅇ, 조, 조여 온다..." 

무심결에 미사키가 중얼거렸다. 바로 좀전에 절정 부근까지 갔다가 중단 당한 흥분이 단숨에 끓어올라서 두 사람을 미치게 만들었다. 

무의식적으로 카오루의 거근을 잡고 주물러 댔다. 카오루 내부가 미사키를 단단히 조여서 마구 마찰시키고 있었다. 

미사키는 자신이 잡고 있는 물건이 자신의 것인지 아닌지도 분간할 수 없어져 버렸다. 마치 자신의 양물(陽物)이 길게 늘어나서 

카오루를 꿰뚫고 거기에 솟아 있는 것 같았다. 미사키는 뭔가에 홀린 듯이 뒤에서 맹렬하게 찔러 대며 손에 잡고 있는 물건이 벌겋게 

부어오름에도 상관없이 세차게 문질러 댔다. 무의식적으로 울부짖는 것 같은 소리를 지르면서 경련을 일으키 듯 허리를 세차게 

내리쳤다. 한편 카오루도 허리 안의 감각에 혼란해서 자신이 범하고 있는지 당하고 있는지도 알 수 없어져 버렸다. 

단지 분명한 것은 자신이 적극적으로 미사키의 움직임을 받아쳐서 온몸을 격렬하게 흔들고 있단 사실이었다. 

미사키가 얼마나 느끼고 있는지 카오루도 이해할 수 있었다. 

몸 안으로 미사키의 욕정이 흘러 들어와서 자신의 성욕과 혼연일체가 되어 뜨겁고 뜨겁게 타오르고 있었다. 

"나, 나온다!!" 

누구의 소리인지 두 사람도 알 수 없었다. 카오루가 다리 사이에서 세차게 흔들리고 있는 물건을 한층 부풀린 그 찰나, 

미사키가 전신에 경련을 일으키면서 광희의 절정을 맞았다. 

카오루도 미사키와 동시에 몸을 굳히고 미사키의 일부를 단단히 조이며 페니스 끝에서 첫 번째와 변함없는 대량의 걸쭉한 액을 

바닥에 털어 냈다. 두 사람은 정액의 바닷속으로 쓰러져서 전신으로 숨을 쉬며 서로를 포옹했다. 

정액을 상대방 몸에 바르고 입맞춤을 교환하며 서로의 눈을 응시했다. 사장은 격렬한 질투심을 느꼈다. 미사키는 자신이 길들였다. 

자신이 만지면 금방 흐물흐물 녹아서 앙앙거리며 소리를 높였다. 

자신이 삽입하면 금새 물건을 펄떡거리면서 좀더 좀더 하며 울기 시작했던 것이다. 미사키는 자신의 것이다. 

그런데 카오루가 자신의 눈앞에서 미사키를 미치게 만들어 미사키의 즙을 그 음란한 구멍으로 쥐어짜 낸 것이다!! 

미사키는 발기한 채 삽입한 그것을 빼려고 하지 않았다. 

그러기는커녕 자신의 정액을 윤활제로 해서 한층 미묘하게 내부를 뒤져 주름 하나 하나를 귀두로 느끼보려고 했다. 

사장은 핏발 선 눈으로 포장용 끈을 가지고 와서 그 양끝을 두 사람 허리에 묶었다. 그 길이는 20cm정도 밖에 안됐다. 

두 사람은 결합한 채 함께 몸을 움직이지 않으면 일어나는 일 조차 불가능했다. 사장은 미사키를 눕히고 카오루를 걸터앉게 했다. 

사장이 뒤에서 끌어안고 온몸을 쓰다듬었으며 미사키는 자신을 향해 들이 내밀어진 것을 잡고 앞뒤로 문질러서 카오루를 울게 만들었다. 

카오루는 사장에게 몸을 의지하곤 미사키의 허리 움직임에 맞춰서 흔들리고 있었다. 

사장이 재촉하자 카오루가 느릿느릿 허리를 들어 몸을 돌리고는 가랑이를 벌렸다. 

미사키가 뒤에서 삽입하자마자 위원장이 카오루의 발기한 물건을 입에 물었다. 미사키가 삽입한 채 일단 쭈그려 앉아 

카오루의 양 겨드랑이 아래로 손을 돌려서 지지했고 위원장이 카오루의 양발을 어깨에 둘러맸다. 

두 사람이 일어서더니 미사키가 쾅쾅 발을 울렸다. 두 사람에게 걸쳐서 허공에 매달린 채 미사키의 분신을 장(腸)속 깊숙한 곳에 

쑤셔박힌 카오루가 비명 같은 갈라진 소리를 지르자 마자 입만 벌리고 말조차 잃었다. 

사장은 다시 발기해서 아무말 없이 미사키의 뒤쪽으로 돌아 들어가 미사키의 양쪽 유두를 느닷없이 만지면서 엉덩이의 

갈리진 틈에 페니스를 들이밀었다. 미사키는 놀라서 카오루를 지탱하고 있던 팔을 놓쳐 버렸다. 

카오루가 움찔 경련하며 흰자위를 드러냈다. 그 순간 과민해진 그의 분신에서 세 번째의 분출이 위원장의 가슴을 적시며 바닥으로 

늘어졌다. 미사키도 카오루의 체중을 뜻밖의 장소로 받아 내서 거기가 부러질 것 같은 격통을 맛보고 있었다. 

사장이 미사키의 무릎을 차서 벌리게 한 후 뒤를 단숨에 뚫었다. 미사키는 이인 분의 체중을 견디지 못하고 사장 쪽으로 쓰러졌다. 

사장은 일부러 쿵하고 엉덩방아를 찧으며 미사키를 허리로 받아 냈다. 미사키는 그 쇼크로 눈을 까뒤집으며 카오루 안에서 폭발해 

버렸다. 카오루는 이미 의식이 몽롱한 상태로 미사키의 율동에 맞춰 흔들리고 있었다. 위원장이 참기 어렵다는 듯이 

자신의 물건을 움켜쥐고 앞뒤로 마찰시켰다. 그는 전라로 발기하고는 있었지만 아까부터 한 번도 넣지도, 넣어지지도 못하고 있었다. 

사장은 미사키를 책상다리로 앉게 한 다음 카오루에게 마주보고 그 위에 올라타도록 명령했다. 

카오루의 엉덩이가 미사키의 페니스를 완전히 집어삼킨 것을 확인하고 뒤로 넘어뜨렸다. 

"우왓!!" 

미사키의 페니스가 직통으로 전립선을 찔러서 카오루의 몸이 크게 휘었다. 

위원장은 두 사람의 연결 부위에 다리를 벌리고 앉아서 카오루의 분신을 자신의 몸 안에 채우려고 했다. 

힛! 하고 위원장이 비명을 질렀다. 위원장은 이런 일엔 익숙해 있지만 카오루의 몽둥이가 지나치게 컸던 것이다. 

위원장은 카오루의 가슴 근육에 매달려서 간신히 무식하게 큰 그 것의 반정도 까지를 받아들였다. 미사키가 천천히 허리를 흔들었다. 

카오루는 전립선은 찔리고, 페니스는 조여져서 오싹오싹 온몸을 떨고 있었다. 

미사키가 흐느끼자 그것에 맞춰서 위원장의 환희의 울음소리가 높아졌다. 

그 여성적인 가성을 듣고 있는 사이 카오루도 가랑이 앞뒤에서의 공격에 견디지 못하고 결국 완벽한 여자가 되어서 특유의 톤이 높고 

코에 걸린 외침을 지르기 시작했다. 

"흐응~ 하아.. 아~앙.. 하앙~ . 갈 것 같아!! 갈 것 같아!!" 

카오루가 몇 번째인가의 비명을 지르며 혼자서 먼저 방출했다. 이미 그 목소리에는 고통이 섞여 있었다. 

위원장과의 연결 부위에서 카오루의 음수(淫水)가 흘러나오고 있었다. 이제 카오루는 축 늘어져서 목을 드는 일 조차 하지 않았다. 

벌렁 누워 있는 그저 근육 덩어리인 것이다. 하지만 사장은 아직 용서하지 않았다. 

말라비틀어질 때까지 쥐어짜서 너덜너덜하게 만들어 순종을 가리키는 동시에 미사키를 매료시킨 벌을 주는 것이다. 

허릿줄을 끊고 미사키를 물러나게 한 다음 카오루를 발로 걷어차서 일으키고는 어중간한 체위로 옆으로 눕혀서 결합했다. 

dog 스타일이 된 위원장이 슬쩍슬쩍 뒷걸음질 쳐 왔다. 

카오루의 물건은 이미 시들었지만 사장이 로프로 뿌리에서 앞쪽으로 칭칭 동여매자 희미하게 남아 있던 피가 선단으로 몰려 가까스로 

삽입 가능한 단단함으로 성을 냈다. 위원장이 미이라의 끝을 자신에게 삽입했다. 

사장이 허리를 움직여서 두 사람을 흔들자 미이라는 점차 단단함을 늘려 갔다. 

본래의 부피로 팽창할 수 없는 그것은 소유주에게 고통을 초래하고 있을 것이다. 

사장은 카오루의 다리에 자신의 다리를 감아서 강제적으로 깊숙한 안까지 끼워 넣고는 내부를 휘저었다. 

위원장도 카오루를 느낌에 부족함이 있다고 하듯이 허리를 과장되게 흔들어서 엉덩이로 카오루의 남근을 머금으려 했다. 

"사정해. 카오루. 냉큼 하지 않으면 언제까지나 이 상태다." 

카오루가 괴로운 듯 거칠게 숨을 쉬면서 허리에 달린 물건을 무리하게 흥분시키려고 하고 있는것 같았다. 

사장은 카오루의 커다란 엉덩이를 새빨갛게 부르틀 때까지 손바닥으로 두드리고 피가 날 때까지 음낭을 긁었다. 

조합장은 카오루의 머리를 안더니 혀를 빨고 타액을 뒤엉키게 했다. 이윽고 카오루가 희미하게 허리를 움찔하며 탁한 즙을 줄줄 

늘어뜨렸다. 반은 기절해 있는 카오루의 몸을 미사키가 뒤에서 안아 올렸다. 

사장과 위원장이 마주보고 앉아서 허리를 딱 붙인 후 다리는 서로의 넓적 다리 위에 겹치고 상체를 뒤로 젖혔다. 

두 사람의 페니스는 발기해서 천장을 향해 있었다. 

미사키가 카오루를 들고 오자 두 사람은 카오루에게 자신들 위에 가랑이를 벌리고 앉히려 했다. 

미사키가 카오루의 몸을 내려서 엉덩이를 두 사람의 말뚝 위로 가까이 댔다. 

두 사람은 각자 양손의 집게손가락을 핥아서 카오루의 항문에 꽂고 4개의 손가락을 이용해서 강제적으로 앞뒤로 잡아 늘렸다. 

그리고 그대로 카오루의 허리를 떨어뜨려서 두 개의 남근을 하나의 항문에 삽입했다. 

"우아아악!!" 

카오루가 되살아난 듯 눈을 크게 뜨고 단말마의 비명을 질렀다. 두 사람은 때론 동조하고 때론 아예 제각기 허리를 흔들었다. 

그때마다 카오루의 내장이 뒤틀리고 짓이겨져서 극한의 고통을 호소했다. 

"미사키, 그걸 가져 오거라." 

사정 후의 권태감으로 소파에 파묻혀 있던 미사키가 직경 3mm정도의 긴 끈처럼 생긴 것을 가지고 와서 사장에게 건네줬다. 

사장은 그것에 러브 젤을 발라서 로프를 푼 카오루의 페니스 끝을 잡고는 구멍 안으로 끼워 넣었다. 

로프 자국이 또렷이 남은 페니스에 쓱쓱 튜브가 들어갔다. 

"#$%@ !!!! *&+@ !!!!!" 

말로 표현할 수 없는 절규가 카오루의 목에서 튀어 나왔다. 요도를 이물이 마찰하는 감각은 귀두를 자극하는 감각을 닮았는데 

그 100배는 강렬했다. 남근이 삽입에 반응하듯이 그 부피를 늘리기 시작했다. 사장은 가차없이 튜브를 삽입해 갔다. 

애널과 요도를 공격당하자 자신의 내장이 범해지고 있단 본능적인 공포심에 심장이 멈춰 버릴 것 같았다. 

비명을 지르는 카오루의 목소리가 갈라지고 뒤집어져서 아이가 울부짖는 소리처럼 변했다. 

튜브가 7할이나 요도를 따라 나아가자 패닉상태가 된 카오루가 발버둥을 치기 시작했다. 

그것을 위원장이 뒤에서 겨드랑이에 손을 넣어 조이고 미사키와 사장이 한쪽 발씩 억눌렀다. 

사장이 몇 번 카오루에게 따귀를 날려서 얌전히 시켰다. 드디어 튜브 끝이 방광으로 들어가자 오줌이 관을 타고 새어나오기 시작했다. 

사장은 그것을 카오루의 입안에 넣어서 토해 낼 수 없도록 목안으로 방울져 떨어지게 만들었다. 

카오루는 거의 제정신이 아닌 상태로 목에 걸리는 것을 반사적으로 삼켜 버렸다. 미사키가 사장에게 물이 든 주사기를 넘겨줬다. 

사장은 튜브를 일단 카오루의 입안에서 잡아 빼고는 그 끝에 주사기를 꽂고 피스톤을 단숨에 눌렀다. 

"!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

카오루의 눈이 뒤집어지면서 움직임이 얼어붙었다. 

"오옷" "후왓" 

이것은 사장과 위원장이 낸 소리였다. 차가운 물이 방광으로 들어가자 방광은 반사적으로 오그라들었는데 그 순간 허리 근육이 

동시에 수축하며 항문의 괄약근도 한층 단단히 닫혔던 것이다. 사장이 주사기를 빼내자 튜브 안의 물이 분수가 되서 밀려나왔다. 

그것은 곧 카오루 입에 대져서 두 말 할 것 없이 한 방울도 남김없이 마셔야만 했다. 그런 일이 있어도 카오루의 남근은 단단했다. 

사장은 튜브를 앞뒤로 자잘하게 움직여서 카오루를 광기의 쾌감 속으로 밀어 떨어뜨려 갔다. 

더욱 화풀이하듯이 카오루의 남근이 종창을 일으킬 때까지 연민의 한 조각도 주지 않는 난폭함으로 주무르고, 손톱으로 긁고, 

고환을 움켜쥐어서는 터트리듯이 짓눌렀다. 

마치 무라도 잡아 뽑듯이 음경의 밑둥을 쥐고 카오루가 절규할 때까지 잡아당기며 용서를 간청하는 목소리가 완전히 쉬어 버릴 때까지

미친 듯이 계속 고문했다. 

"페니스, 내 페니스가.!!... 용서... 아냐.. 좋아!!... 좀 더!!.." 

이미 카오루는 백치 상태가 되어서 새빨갛게 부어오른 페니스를 흔들어 대고 있었다. 

전신은 마비된 듯 했고 사타구니는 이미 고통밖에 전해 오지 않았다. 카오루의 몸은 단지 정액 창고가 되버려서 자극에 순응해 

씨주머니에서 정자를 방출하는 기능밖에 달성하지 못하고 있었다. 음경은 발기할 힘조차 남아 있지 않은데도 

사정 중추는 엉망으로 극한에 달해서 거의 남아 있지 않은 정액을 짜내고 있었다. 

보통의 섹스에선 5,6번으로는 끄덕도 하지 않는 카오루지만 이 이상한 섹스에서는 첫 번째, 두 번째에서 이미 망가져 버린 것 같은 

양을 사정해 버렸다. 열 몇 번째의 사정 후 카오루는 드디어 어떠한 자극에도 전혀 반응하지 않게 돼 버렸다.. 

계란 정도의 크기였던 불알은 메추리 알 정도로 위축했고, 그 외의 부고환(副睾丸)등은 반대로 평소의 3배로 부어 있었다. 

사장은 간신히 포기하고는 공물을 마른침을 삼키면서 바라보고 있는 노조 위원장에게 말했다. 

"위원장님. 알겠습니다. 조합의 요구는 100% 받아들이겠습니다. 단지 잔업 시간을 20% 단축할 것, 

내년의 요구는 올해의 5% 증액을 상회하지 말 것. 임금에 관해선 이것이 조건입니다." 

"대단히 감사합니다. 사원들도 기뻐할 겁니다." 

노조 위원장이 깊이 고개를 숙였다. 

이것으로 금년의 임금 협상은 타결을 봤다. 

파티 후의 방에는 우뚝 서 있는 남자와 그 몸을 닦고 있는 남자, 방 정리를 하고 있는 남자가 있었다. 

모두 전라였지만 양복을 몸에 걸치고 있는 듯한 동작이었다. 그리고 카펫을 깐 바닥에는 산제물이 되어 농락당하고 정기가 

바닥이 날 때까지 쥐어 짜내진 훌륭한 몸을 한 인간 수컷 한 마리가 가랑이를 벌리고 드러누워서는 거대한 생식기를 전부 드러낸 채 

뒹굴고 있었다. 

BGM이 조용히 흐리고 있었다.


終 

