
보타락 동문(補陀洛洞門)
(「철사의 날개(針金の翼)」에서 발췌)

presented by 구와바라 미즈나
translated by 초코미야


 
  화가는 달을 그리러 온 것 같았다.
  하얀 등대가 서 있는 곶이었다. 낭떠러지  근처에 있는 좁은 도로의 중간에 있기  때문에, 
거의 관광객도 들르지 않는다. 이 앞에는 유명한 곶이 있어  전망대가 딸려 있는 관광 명소
가 되고 있지만, 최근 산 너머에 유료 도로가 생겨 지름길이 되고 있기 때문에, 이  좁은 도
로를 이용하는 관광 차량은 줄어든 것  같다. 덕분에 들르는 사람도 거의 없어서  공터예요, 
라고 가르쳐 준 것은 낮에 들른 식당의 가게 주인이었다.
  만월(滿月)이었다. 그것도 지구에 가장 가까이 다가와 있는 밤이라, 겉보기 지름도 최대가 
된다고 들었다. 가장 아름다운 달을 약속 받은 것 같은 밤이었다.
  달은 맑게 개인 밤하늘에 오도카니 나와  있다. 좋은 높이였다. 눈앞에 펼쳐진 밤의  해원
(海原)에, 빛의 길이 검은 수평선까지 똑바로 펼쳐져 있다.
  곶에는 선객이 있었다. 그림을 그리는 사람 같았다. 젊은  남자다. 나하고도 별로 연령 차
이가 나지 않을 것 같아 보였다. 아름다운 만월의 바다를 사생하러 온 것일까, 라고  생각했
는데, 그는 낭떠러지 쪽을 바라보고 있었다. 그리고 있는 것은 어찌된 일인지 낭떠러지에 부
서지는 파도였다.

  (재미있군)

  이렇게 좋은 달 아래에서, 낭떠러지를 그리다니. 아름다운 달과 검은 바다가 아니라?
  그림 엽서와도 같은 광경에는 눈도 돌리지 않고 묵묵히 절벽을 그리고 있는 그에게, 나는 
약간의 기묘한 친근감을 느꼈다.

  ―――조금만 구경해도, 될까요.

  나그네가 싹싹한 태도로 말을 걸어오자, 그는 나를 처음으로 알아챈 건지, 놀라서  돌아보
았다. 둥근 눈을 크게 뜨고 있는 표정은 어린 소년 같았다. 아니, 실제로 나보다도 몇 살 연
하였을 것이다. 하지만 순진무구한 놀란 얼굴은 곧바로 사라졌다. 눈에 경계심이 있었던  것
도 아주 잠시뿐이었다. 이윽고 비난하는 듯한 태도로 나를 노려보았지만, 그것도 곧  감정이 
없는 무표정으로 변했다.

  ―――그러시죠.

  무뚝뚝하긴 했지만, 싫다고 말하지는 않았기 때문에, 나는 손놀림을 찬찬히 들여다보았다. 
아마도 파도가 부서지는 것과 같은 속도로 그리고 있었으리라 여겨지는, 연필의 거친  터치. 
만월 밑에서 본 그 그림은 왠지, 혼신의 힘으로 도끼를 휘둘러 거목을 베어 넘겼던 먼 옛날
의 수행승의 불상(佛像)을 떠올리게 했다. 황폐하게 마모되어 있는  박력 탓인지, 절벽을 그
리려 하고 있던 그의 마음에 나는 굉장히 흥미가 당겼다.

  ―――왜 절벽을?

  물어보자 그는 무표정하게, 불쑥 대답했다.

  ―――무서우니까.

  그 말을 듣고 아래쪽을 내려다보았다. 절벽 아래쪽에서는, 저 달이 떠 있는 바다의 고요함
이 거짓말이라는 것처럼, 강한 바람이 불어 올라온다. 새카맣다. 바윗터에 격하게 파도가 부
서진다. 물보라만이 새하얗게, 어둠 속에서 철썩  철썩 하고 커다란 파도 소리가 울리고  있
다. 빨려 들어갈 것만 같아서 저도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.

  ―――엄청나군요.

  나의 겁에 질린 얼굴이 재미있었던 모양인지, 그는 희미하게 미소를 지었다.

  ―――하지만 몇 번이나 들여다보고 싶어지지?

  그 말대로다. 무서울수록 보고 싶다고 해야 하나.
  그러나 발 밑의 엄청난 광경을 배신하는 듯이, 눈앞에는  밤의 태평양이 웅대하게 펼쳐져 
있었다. 반짝반짝 빛나는 달의 아름다움은 뭐라고 표현하면 좋을까. 금색이라기보다는  노란
색에 가깝다. 황금색이라는 건 이런 걸까. 아름답다. 토끼의 형상도 확실하게 보인다.

  (이렇게 아름다운 달은 오랜만이구나)

  도시에서는 분명 달이 빛나는 모습이 다르다. 몸의 독기가 정화되는 것만 같다. 한동안 할 
말을 잊은 채 나는 눈길을 사로잡혔다. 밤은 하늘보다도 바다 쪽이 새카맣다.

  ―――저렇게 밝은 달도 홀로 빛나고 있는 건 아니야.

  등뒤에서 그의 목소리를 듣고 돌아보자, 그도 달을 바라보고 있었다.

  ―――태양이 빛나는 것처럼 만들어 주는 것뿐이지.

  이번에는 달이 아니라 그를 응시해 버렸다. 자세히 바라보니 단정한 용모를 하고 있다. 벼
랑에서 불어 올라온 바람이 검은 머리카락을 나부끼게 하자, 그는 살짝 눈을 감았다.
  알고 있습니까?
  라고 이번에는 돌변해서 정중한 말투로, 그는 질문을 던졌다.

  ―――이 앞의 곶 어딘가에 절이 있죠. 그곳에는 옛날에, 보타락(補陀洛) 신앙이라고 하는 
것이 있었다고 해요.
  ―――보타락 신앙?
  ―――에에, 보타락 도해(度海 : 바다 건너기), 알고 있습니까.
  들은 적은 있다.
  ―――저 바다 건너편에는 말이죠, 관음님이  계시는 보타락 정토가 있다는 거죠.  그것을 
믿는 인간은 산 채로 관(棺桶)처럼 생긴 작은 배를 올라타고 정토까지 건너가는 겁니다. 염
불을 외우면서.
  ―――어떻게 되는 겁니까. 올라타면.
  ―――대개는 죽겠지요.

  아무렇지도 않게 그는 말했다.

  ―――자살 같은 겁니다. 죽으러 가는 것과 마찬가지라는 걸  당시 사람들도 알고 있었겠
죠. 하지만 열심히 믿고 있다 보면 정토에 갈 거라고 말이죠. 도해를 하러 출발하는 배가 있
으면, 모두들 「대단하다. 감사한다. 부럽다」라고 숭배했던 모양이예요.

  하지만 완전히 거짓말은 아니예요, 라고 그는 숨은 미소를 머금고,

  ―――요즘은 죽으면 곧 정토로 간다고들 하는 것 같으니까.

  약간 비아냥 같았다. 하지만 입하고는 정반대로 옆 얼굴이 쓸쓸해 보이는 것은 달밤인 탓
일까.

  ―――하지만 이런 만월의 바다를 바라보고 있노라면, 도해(渡海)하려고 생각했던  사람의 
기분을 알 수 있습니다.

  그는 바다를 보고 있었다. 검은 수평선을 향해, 곶에서부터 똑바로 펼쳐져 있는 빛의 길.

  ―――저 길 끝에, 정토라고 부를 수 있는 장소가 있다고  해도 이상하지 않을 것 같다는 
기분이 들어요.

  나는 무의식 중에 진지한 얼굴로 변했다.  한 순간, 가슴속이 치밀어 오르는 듯한  기분이 
들었다. 뭘까, 확실히 방금, 저려왔다.

  ―――이 고장 사람이십니까.

  라고 그는 사교적인 웃는 얼굴로  물었다. 아뇨, 여행객입니다. 한숨  돌리기 위해 혼자서 
여행중입니다. 라고 대답했더니, 그는 또 살짝 웃었다.

  ―――이곳의 등대는 공터입니다. 거의 사람도 오지 않아요. 낚시꾼 정도뿐입니다. 밤에는 
아무도 오지 않습니다. 달구경 하기에는 좋지요.

  다음 번에는 애인을 데리고 오시는 게 어떻겠습니까. 라고 야유를 하자, 조금 난처해wu서 
「글쎄요」라고 말을 흐렸다.

  ―――온다 해도 아래 절벽을 보고 겁을 집어먹겠죠.
  ―――그럼 보여주지 않으면 되죠.

  노래하는 듯한 말투였다. 하지만 눈은 웃고 있지 않았다.

  ―――달에 눈길이 사로잡히게 놔 두면 됩니다. 겁에 질릴만한  것은 보여주지 않으면 됩
니다.

  철렁하는 한마디였다. 등대에 기대고 그는 눈을 감고 있다. 순진무구한 웃는 얼굴을  보여
주는가 싶더니, 갑자기 방심할 수 없는 말을 토해낸다. 이상한 젊은이다. 연하라고 생각했는
데, 일단 눈을 감자 묘하게 늙어 보이는 것은 기분 탓인가.
  그의 옆얼굴을 바라보면서, 등대에 손을  뻗치자 타일이 지독하게 써늘하게 느껴졌다.  그 
차가움이 문득, 밝은 달의 뒷면에 있는 어두움을 떠올리게 했다.
  빛의 길 끝에는 황금색의 동전이 떠올라 있다. 발 아래의 암흑에서는 부서지는 파도의 비
명이 끊임없이 들려온다.
  만월은 사람을 미치게 한다고 하지만,
  그렇다면 이 만남도, 뭔가 마물(魔物)의 농간이었던 것일까.
  절벽 아래에서 올라오는 비명은, 나락에서 울리는 사람의 비명소리 같았다.

 

*

 

  들어보니 그는 도쿄 사람이라고 한다. 벌써 일주일 가까이 여기에 체재하고 있다고 했다.
  곶에서 도로로 돌아오는 길은 전등도 없었지만 달빛 때문에  어둡지는 않았다. 내 앞에서 
그는 고양이처럼 사뿐사뿐 걸어갔다.
  이 곶은 여관이 있는 취락으로부터는 조금 떨어져 있는데,  그는 여기까지 걸어왔다고 한
다. 근처까지 차로 바래다 드리죠, 라고 말을 걸었더니, 그는 호청년 풍으로 「살았습니다」
라고 대답했다. 이윽고 「이런 시간이라서 어떨지는 잘 모르겠습니다만」 이라고 서두를 꺼
내, 오늘밤 묵을 여관을 찾고 있다는 사정을 말했더니, 그는 호쾌하게,

  ―――그렇다면 제가 묵고 있는 여관에 빈방이 있을 겁니다. 그곳은 어떠십니까?

  라고 제안해 주었다. 고마웠다. 사실 곶에 들렀다가  곧바로 돌아갈 생각이었지만, 생각지
도 못하게 오래 머물렀던 탓인지, 앞으로 긴 시간 동안 차를 달려 돌아가는 게 왠지 내키지 
않았던 것이다. 고맙소, 그럼, 이라고 말하고 함께 여관으로 향했다.
  첫인상과는 반대로, 성격이 싹싹하고 사교적인 청년이었다. 이야기를 하고 있는  동안에도 
온화하고 상냥하고 총명한 젊은이였다. 나는 호감을 품게 되었다.
  차들이 스쳐 지나가기에도 빠듯한 길을 달리길 10분. 취락의 불빛이 보였다. 이 주변은 전
형적인 어촌이다. 여관은 곶이 저 너머에 보이는, 꽤 높은 언덕에 있었다.
  여주인한테는 그가 얘기를 해 주었다. 두 사람의 대화를 듣고 있다가, 나는 처음으로 그의 
이름을 알았다. 우시오다(湖田)라고 했다.

  ―――에에………그럼, 당신. 이름은?

  질문을 받고 나서야 서로 통성명도 하지 않았다는 사실을 깨달았다.

  ―――온다(恩田)입니다. 온다 XX……….

  내가 이름을 대자, 그는 그때 왠지, 웃음으로 되돌려 주었다.
  여관이라기 보다는 민박이라는 풍정(風情)이었다. 삐걱거리는 복도를 안내받아 가장 안쪽
에 있는 방으로 들어갔다. 6첩 정도의 다다미방이었지만, 혼자서 지내기에는 충분한  넓이였
다.
  그것을 끝으로 그와는 얼굴을 마주칠 수 없었다. 낯가리는 느낌도 없지 않았기 때문에, 무
리하게 간섭하는 것도 별로 좋지  않다고 여기고 말을 걸지는 않았지만,  방 창문에서 방금 
전까지 보고 있던 달을 올려다보고 있노라니, 갑자기 그의 말이 떠올라 신경이 쓰였다.

  ―――무서우니까.

  경어를 사용하고 나서부터의 우시오다는 왠지 첫인상하고는  딴판이었다. 좀더 교만한 남
자일 거라고 생각했는데, 이야기를 해 보니 실로 예의 바르고 사교적인 젊은이가 아닌가. 역
시 사람은 첫인상만으로 판단할 수 없다. 처음의 그것은, 필시 낯선 남자에게 경계했기 때문
이었으리라. 갑자기 친근해진 것은 나에게 호의를 품게 되었다는 것이리라.
  그렇다고 생각하면서도 뭔가가 마음에 걸리고 있다. 기분 탓인가.

  (어느 쪽이든지 간에, 사생(寫生)을 방해해 버렸구나)

  반성하면서 망설인 끝에, 맥주를 들고 사과하러 가기로 했다.

  (벌써 잠들어 있을까)

  방문을 조심스레 노크하자, 한참 있다가 우시오다가 고개를 내밀었다. 방으로 올 거라고는 
생각지도 않았던 것이리라. 우시오다는 날 보더니 명백하게 당혹한 빛을 드러냈다. 틈도  주
지 않고 곧장 나는 맥주를 내밀고,

  ―――아까는 방해를 해서 미안했소. 좋으시다면 마시지 않겠소?

  그러자 그는 이윽고, 눈을 가늘게 뜨고 미소짓더니, 온화하게 「그러죠」라고 방으로 들여
보내 주었다.
  놀랐다.
  방에 가득히, 그림이 흐트러져 있었다.

  「뭘 하고 있었소?」
  「………. 정리를 하고 있었습니다.」
  「정리?」

  그렇게는 보이지 않는다. 스케치북에 난폭하게 잡아 뜯겨진 자국이 있다. 종이가 반쯤  찢
어져 있는 부분까지 있었다. 우시오다는 마치  무슨 상처를 숨기기라도 하는 것처럼, 한  장 
한 장 주워들더니, 발 디딜 곳을 만들면서 말했다.

  「여기에 오고 나서 어지간히 그려댔어야죠. 적당히 피해서 앉아주세요.」

  (뭘까)

  뭔가가 이상하다고 생각했다.
  하지만 그때의 나에게는 아직 위화감의 정체를 파악할 수 없었다. 맥주를 권하자, 그럼 한
잔만, 이라고 말하고 그는 유리컵을 받아 쥐었다.

  「그림은, 취미나 뭔가로………?」

  그는 약간 눈을 들었다. 이윽고 조용히 미소짓더니,

  「그런 셈입니다」
  「나도 그리는 쪽은 학생 시절에 조금 배운 적이 있어요.  한달만에 재능이 없다는 걸 깨
닫고 때려치워 버렸지만 말이죠」

  그는 웃었다.

  「하지만 보는 쪽은 지금도 좋아해서, 결국 은행원을 관두고 화랑에 취직해 버렸습니다」
  그러자, 갑자기 우시오다가 험악한 얼굴이 되었다.
  「화상(畵商)을 하십니까?」
  「아뇨 아뇨. 난 그저 경리 전문입니다. 화상은 친구가 하죠. 난 그걸 도와주고  있습니다. 
………유화나 그런 것입니까?」
  「일본화(日本畵)입니다」

  조금 의외였다. 유감이지만 나에겐 생소한  분야다. 여기에 친구가 함께 있었더라면  조금 
더 이야기를 진행시킬 수 있을지도 모르지만, 나에게는 이야기를 계속할 수 있을 만한 예비 
지식이 부족했다. 


  이야기가 도중에 끊겼다. 우시오다는 과묵해서, 스스로 이야기를  꺼내는 일은 없다. 묵묵
히 맥주를 마시고 있다. 나는 지켜보고 있을 수밖에 없었지만, 그러나 좀더 그로부터 이야기
를 끌어내고 싶었다. 왠지는 알 수 없지만, 그런 기분에 휩싸여 있었다.

  「………그러고 보니. 일본화라고 하면」

  간신히 화제 하나를 떠올렸다.

  「지금 굉장한 신인이 있는 것 같더군요. 요 수년간  발표하는 작품마다 화단을 경악시키
고 있다고 하는. 혜성처럼 나타난 귀재 화가라  불리고 있다고 하던가요. 이름은………그래. 
요코타 가이도(橫田槐堂)」

  그 이름을 들었을 때의 그의 변화를, 나는 좀더 일찍 알아챘어야 했다.

  「그의 작품은 나도 몇 번인가 보았습니다만, 이야아~, 미술에 문외한인 사람이라도  압도
해 버리는 뭔가가 있었습니다. 여하튼 강렬했습니다. 이것도  일본화인가 라고 흥분해서, 저
도 모르게 그 비싼 화집을 손에 넣어 버렸죠」

  지금 생각해 보면, 그때의 나에게는 「창조 활동에 종사하는  인간」을 상대로 하고 있다
는 자각이, 상당히 결여되어 있었다고 밖에 말할 수 없다.
  공통의 화제를 발견했다는 것과, 요코타의 그림을 보았을 때의 흥분이라든가가 맞물려, 나
는 너무 많은 것을 지껄이고 있었다. ―――아니, 같은 세계에 관한 것이라면 기꺼이 화제에 
편승해 줄 거라고 생각해 버리고 있었다.
   요코타는 당시, 센세이셔널한 화풍으로 일본 화단에 충격을  안겨주고 있던 유명한 신인 
화가였다. 그 무렵 화단은 요코타의 작품이 한창 화제에  올라, 찬반양론, 좋든 싫든간에 정
체되어 있던 일본화의 세계를 뜨겁게  달구고 있었다. 화단은 물론, 세간의  일반인들에게도 
이름이 널리 알려져, 그 재능에는 이미 천재의 칭호가 주어지고 있었다.

  「하지만 듣기로는 사생활이 문란한 것 같더군요.  돈은 물 쓰듯이 쓰고, 술 버릇도  여자 
버릇도 나빠서, 남의 아내와 눈이 맞기도 했다고 합니다. 스승도 갖고 있지 않은 무뢰한  화
가라던가요. 화단에 미움을 받고 있다는 것도 잘 알겠더군요. 일본화계의 이단아라고 불리고 
있다는 것 같습니다. 그러나 사생활은  난봉꾼이라고 해도, 한번 붓을  쥐면 사람이 변하죠. 
진짜 천재라는 거겠죠. 친구도 절찬하고 있었습니다.  화상(畵商)을 하는 동료들 사이에서는 
평판이 대단한 것 같았습니다. 그런 것이 일본화계에서 나올  줄이야 라고 놀라고 있었습니
다. 권위있는 자들 중에서는 쓰레기로 취급하는 자도 있는 듯 하지만, 우리들 세계에서는 압
도적으로 지지받고 있죠. 모두 이것을  기다리고 있었다면서. 듣기로는 라이벌 화가는  모두 
요코타의 다음 신작을 두려워해서」
  「뭐 하러 왔어. 당신」

  예고도 없이 내려온 나지막한 목소리에, 나는 핫, 하고  하던 말을 멈추었다. 시선을 들었
다. 하마터면 유리컵을 떨어뜨릴 뻔 했다.
  바로 정면에 그의 눈이 기다리고 있었다. 그러나, 눈에는 방금 전까지의 온화함은 없었다.
  오싹할 정도로 차가운 눈동자였다.
  닿는 것만으로도 손가락을 베어 떨어뜨리는, 무섭고 날카로운 일본도(日本刀) 같았다.
  안색이 완전히 딴사람이었다. 아주 한순간 시선을 유리컵에 떨어뜨리고 있었던  것뿐인데, 
이 낙차는 도대체 무엇인가. 노골적으로  경멸을 눈동자에 채우고, 위압하는 것처럼  이쪽을 
내려다보고 있다. 박력에 짓눌려, 나는 등골이 오싹해졌다.

  「당신은 남에게 폐를 끼치고 있다는 사실을 잘 모르는 남자로군. 입 다물고 가만히 들어
줬더니 주절주절 멋대로 말해대고. 술 상대가 필요하다면 여자에게 해 달라고 그래. 난 당신
의 쓸데없는 잡담에 맞장구 쳐 줄 생각은 없어」

  고압적인 말투에 반발하는 생각도 떠오르지 않았다. 목소리를 내는 모습마저 달라져 있다. 
마치 흉악범과 같은 눈빛이다. 누구냐 이것은. 지금까지의 그는 어디로 갔나.

  「술을 갖고 와 주면 누구든 기뻐하며 환영해 줄 거라고 생각했나. 태평한 남자로군. 확실
하게 말해줄 때까지는 모르겠다는 건가. 피곤하다구. 당신처럼 쓸데없는 놈은」

  악의를 드러낸 말. 이런 게 아니다. 이건 누구냐. 그것만이 머릿속을 맴돈다. 누군가와  바
꿔치기 당한 거라고까지 생각했다. ―――아니, 저것이.
  이것이 맨 처음의 그다.
  경어를 사용하며 싹싹하고 상냥하게 군 것은, 정반대다. 일부러 꾸민 것이다. 능숙한 연기
에 들어간 것이다. 온화해진 것이 아니다. 나는 선  밖으로 밀쳐내진 것이다. 상대를 적당히 
피하고 멀리하기 위한, 거리를 두기 위한 경어였고 웃는 얼굴이었음에 틀림없다. 방금  전까
지의 위화감은 그 탓이었다.
  이것이 본성인가. 이 교만한 얼굴을 한 것이, 맨 모습의 그인가. 아니. 나는 당혹해 하면서
도 어딘지 모르게 환대하고 있다. 이 표정.

  (나는 아까부터, 이것을 만나고 싶었던 건가)

  「나가!」

  모멸과도 닮은 차가운 목소리로 그는 고했다.

  「당신과 할 얘기는 이제 없어. 잘 가」

  무뚝뚝했다. 
  두 번 다시 나를 바라보지 않았다. 등을 돌리고, 흩어져 있던 스케치를 주워 모으기  시작
했다.
  나는 방을 나왔다.

 



  왜 이렇게 신경이 쓰이는 걸까.
  스스로도 잘 알 수 없었지만, 침대에 들어앉고 나서도 쭈욱  그 차가운 도끼 같은 눈동자
가 머릿속에서 떨어지지 않았다.
  친구를 통해 「화가」라고 불리는 인간과 만난 적은 몇  번인가 있었다. 하나같이 개성이 
강하고 악취가 풍겨오는 것만 같아서, 나에게는 경원시하고 싶은 종류의 인간들이었다. 창작
에 관여하고 있는 인간이라면 괴벽 한두 가지쯤은 갖고 있는  게 당연하고, 그 부분이 「재
능」인 것이라고 납득하고 있었지만, 깊이 개입해 들어가고 싶다고  생각한 적은 단 한번도 
없었다. 프라이드가 높고 자의식이 강하고, 의외로 권위에  집착한다. 이름이 팔린 자일수록 
그런 경향이 강한 것 같고, 평범한 사람 이상으로 속물 근성이 있다. 애당초 예술가라고  하
는 것들은 현시욕 덩어리라서, 재능은 존경하고 있지만 같은  인간으로서는 피해 다니고 싶
었다. 나 같은 보통 사람으로서는 관여해 봐야 처치 곤란일 따름이다. 
  그렇게 창작가의 성질 더러운 구석은 잘 알고 있었던  셈이지만, 우시오다는 뭔가가 다르
다고 느끼고 있었다. 적어도 「깊이 개입해 들어가는 건  사양」이라고 나에게 생각하지 않
게 하는 뭔가가 있었다.
  어지간히 나는, 그의 그림에, 라기보다도 인간성에 흥미를 품은 것 같다.
  그리고 쭈욱 생각하고 있었다. 그 눈의 의미를. 나를  쫓아냈을 때의 눈은, 마음이 내키지 
않다든가 싫어하고 있다든가 하는 그런 단순한 것은 아니었다. 좀더 강한 것이 깃들어 있었
다. 그 눈에 있었던 것은 단순한 악의(惡意)가 아니다. 「증오」라고  부를 수 있는 것이 아
니던가.

  (어째서?)

  어째서 갑자기 「능숙한 연기」를 집어치웠지? 인내심 없는 인간이라는 느낌은 아니었다. 
연기를 집어치우게 할 정도로 가만히 있을 수 없게 하는 무슨 짓을, 내가 저지른 게 아닐까.

  (요코타 가이도의 얘기를 했기 때문인가?)

  좀처럼 잠이 들지 못한 채로 하룻밤이 지났다.
  다음날 아침, 우시오다는 일찍 외출한 것 같았다. 떠난 것은 아니었다. 여관의 여주인에게 
물어보자 언덕에 스케치하러 갔다는 것이다.

  (뭘 하고 있는 건가, 나는)

  뭘 그렇게 신경 쓰고 있는 걸까, 라고 생각하면서도,  나의 발은 언덕으로 향하고 있었다. 
천연기념물인 동문(洞門 : 동굴의 입구)이 있다고 하는 그 언덕은, 우시오다가 매일 아침 찾
아온다고 한다. 긴 계단을 내려가자 언덕에는 시원한 바람이 불고 있었다.
   바위 위에 사람 그림자가 있었다. 눈앞에는 천연 터널이라는 느낌의 거대한 동문이 우뚝 
솟아 있다. 우시오다는 그것을 스케치하고 있는 것 같았다.
  옆얼굴을 멀리서 한참동안 바라보고 있었다. 무심한 표정에는 어제의 웃는 얼굴도 차가움
도 없었다. 일심(一心)으로 그림을 그리는 시간에는, 다른 일을 생각하지 않고 있을 수 있다. 
그것만이 행복이라는 듯한, 그런 옆얼굴이었다.
  말을 걸어올 때까지 그는 나를 알아채지 못했다. 우시오다는 나를 일별하고, 또 다시 스케
치북 쪽으로 돌아섰다.

  「아직도 있었습니까」
  「어젯밤은 어쨌든, 미안했소」

  우시오다는 나에게 눈길도 주지 않고 묵묵하게 연필을 놀리고  있다. 동문 아래에 다가오
는 파도 소리를 한참동안 듣고 있다가, 나는 단념하고 물었다.

  「요코타 가이도의 일」

  흠칫, 하고 그가 손을 멈췄다.

  「듣고서 자네는 화냈지. 무슨 일이 있었나?」

  그는 손을 멈춘 채로, 한참동안 동문(洞門) 건너편의 바다를  바라보고 있었다. 동문에 가
려진 수평선은 눈이 부실 정도로 빛나고 있었다.

  「………당신이, 너무나 무신경했기 때문입니다」

  그는 또 경어를 사용했다. 그러나 가시가 돋친 말투였다.

  「당신에게 그림의 재능이 없다는 건 사실이군요. 그릴 수 있다 없다의 문제가 아니라. 당
신에게는 환쟁이의 심정을 이해하는 감성이 없는 겁니다」
  「감성이 없다?」
  「환쟁이를 상대로, 다른 환쟁이의 칭찬을 하는 일만큼 무신경한 일은 없죠」

  그 말을 들을 때까지 나는 정말로 알아채지 못했었다. 나는 무명 화가의 프라이드를 마음
속 어딘가에서 가볍게 보고 있었던 것이다. 요코타 정도나 되는 사람은 먼 천상(天上)의 인
간이니까, 라고 무의식중에 그를 깔보고 있었던 것일지도 모른다. 그는 미숙하지만 요코타와 
같은 길을 걷고 있는 자이다. 우리들처럼 속 편한 속세인이 아니다. 소문 하나에도 움직이는 
감정의 양이 다르다.
  무신경했음을 부끄러워하며 위축된 나를, 우시오다는  조소하더니, 안심하세요, 라고 말했
다.

  「희한한 일도 아니죠. 무명의 숙명입니다. 게다가 당신처럼 세간의 말을 멋도 모르고  그
대로 받아들여 마치 자신의 평가인 양 생각해 버리는 대중은 많습니다. 당신 같은 사람에게
는 역시 계산기가 어울리죠. 온다상」 

  가슴속에서 한순간, 시커먼 불꽃이 일렁였다. 계산기라고 하는 한 마디는 인두처럼 뜨거웠
다. 예술가라고 하는 인간들에 대한, 나의 자각하지 못하고 있던 열등감을 멋지게 꼬집고 있
어서, 치부를 간파당했다고 생각한 나는 그때, 진심으로 우시오다를 증오했다.

  「정곡이었습니까」

  그러나 우시오다는 변함없이 사람을 바보 취급하고 있는 듯한 말투로, 가볍게 주고받았다.

  「이것으로 피장파장입니다. 복수전이 되기 전에 냉큼 돌아가시죠. 당신과 있으면  피곤합
니다」
  「경어는 그만두지 않겠나?」

  우시오다는 침묵했다. 조소는 사라지고 있었다.

  「경어를 사용하지 않는 자네와 얘기하고 싶다」

  우시오다는 뭔가 놀란 것처럼, 이쪽을 바라보았다.

  「당신………」
  「얘기해 주지 않겠나?」

  나는 박력 있는 말투로 물었다.

  「요코타 가이도와 무슨 일이 있었나」
  「………」
  「경솔했던 건 사과한다. 하지만 그것뿐만이 아니겠지? 가이도와 무슨 일 있었나?」  
  「팬입니다」

  라고 우시오다는 조소하며, 경.어.로. 대답했다.

  「당신과 마찬가지로, 요코타의 팬입니다.」
  「난 경어를 쓰지 않는 자네에게 묻고 있어」

  그의 안색이 굳어지는 것을 나는 보았다. 그대로 한 점을  응시하며 움직이지 않게 된 그
를.

  (역시 뭔가 이상하다………)

  동시대의 성공한 사람에게, 동업자가 품게  되는 반발은 이해할 수  있다. 질투, 시기심은 
흔히 있는 감정이다.  예술가의 그것은 자아(自我)가  강한 만큼 뿌리가  깊을 거라는 것은 
「감수성이 없는」 나로서도 추측할 수 있다.
  확실히 어젯밤, 가이도에 대해 안이하게  입에 담았던 것은 나의 경솔함이었다.  요코타를 
좋지 않게 생각한다면 불쾌해지는 것도 당연하다. 하지만 우시오다의 반응은, 요코타의 성공
을 단순히 시기하는 것과는 왠지 모르게 다르다. 뭔가.  다르다. 어딘지 모르게 동요와 같은 
것이 보인다.

  (이 표정………)

  어째서 이렇게 생각에 잠긴 눈이 되지?
  어째서 그렇게 자신을 몰아세울 것만 같은 눈이 되지?
  알고 싶은 것이다.
  나는 생각한 말을 그대로 입 밖에 내고 말았다.

  「알고 싶은 거다. 자네의」

  저. 눈. 의 이유를.
  우시오다는 돌아보았다. 이쪽을 보았다.
  매달리는 듯한 눈이었다.

 

*

 

  그것을 끝으로 그는 나에게 한  마디도 입을 열지 않았다. 그렇다고  해서 나를 뿌리치는 
것도 아니었다. 나는 하루 종일, 한 마디도 나누지 못한 채, 그의 스케치를 지켜보았다. 여관
에 돌아온 것은 해도 완전히 기울었을 무렵이었다. 나는 저녁  식사를 그의 방에 준비해 달
라고 급사에게 부탁했다.
  그는 나를 거부하지 않았다. 그저 입을  열지 않을 뿐이었다. 변함없이 쭈욱 뭔가  생각에 
잠긴 얼굴을 하고 있었다. 이유도 묻지 않고, 그저 그가 얘기를 꺼내길 기다릴 수밖에  없었
다. 왠지 눈을 뗄 수 없어서, 옆에 있었다.
  그는, 저녁 식사에는 한입도 손을  대지 않았다. 창가에서 쭈욱  달을 올려다보고 있었다. 
어젯밤보다도 아주 조금 이지러진 달이었다.
  나를 뿌리치지 않은 것은 왜일까. 거부하지 않는 등은 나를 붙잡아두려고 하고 있는 것처
럼 보일 정도였다. 이것도 내 멋대로의 상상일까.
  밤도 이슥해졌다.
  그가 직접 얘기를 꺼낼 기색은 없다. 역시 방해였던 걸까. 슬슬 방으로 돌아가는 편이  나
을지도 모른다고 생각하고, 일어서려고 했을 때였다. 오랫동안,  달을 바라보며 생각에 잠겨 
있던 그가 문득, 입을 열었다.
  ―――달이.

  「달이 기울어지면, 정토(淨土)로 가는 길을 알 수 없게 되어 버리죠」

  나는 눈을 크게 떴다. 우시오다가 이쪽을 돌아보고 있었다.
  한없이 진지한 눈빛을 하고 있었다.
  이윽고 그는 천천히 일어서서, 그림 도구를 집어넣은 커다란 토토백에서 A4 사이즈 정도
의 책을 꺼내, 나에게 건넸다. 수제(手製) 북 커버에 싸여 있는, 얇은 책이다. 화집(畵集) 같
았다. 안을 들춰보았다. 일본화의………화집.

  (요코타 가이도?)

  인가, 라고 처음에는 생각했다. 그만큼 인상이 닮았다.
  하지만 곧바로 알아챘다. 이것은 아니다.
  가이도에게 강한 영향을 받은, 다른 누군가의 것이다.  특히 색채화에 있어서 두드러졌다. 
제재, 색의 사용, 구도에서 가이도의 색깔과 대담함이 있었다. 가이도가 만들어낸 새로운 수
법의 영향도 곳곳마다 볼 수  있다. 특히 제재에 관해서는 대표적인  가이도 작품을 열거할 
수 있을 정도로 서로 닮은  데가 많다. 그러나 선의 치밀함,  완급, 이것은 가이도의 개성은 
아니다. 구름이 흐르는 모습, 음영을 붙이는 방법 등에서 가끔 기교적인 결함이 있는 것처럼 
여겨졌지만, 인쇄로 보고 있는  것인데도 상당히 빼어난 의욕적인  작품군이라는 사실은 알 
수 있었다. 그래, 결코 삼류 작품은 아니다.  그러나 역시 가이도의 색이 너무 강하다.  보는 
사람의 인상도 곧 그의 작품을 의식해 버리기 때문에, 대담함이나 그림 자체가 지닌 박력에
서 열등함을 느껴 버린다. 
  가이도의 엄청난 호소력을 아는 자에게는, 이것은 역시 「뒤떨어진 작품이다」

  (아깝구나)

  라고 나는 생각했다. 내가 가이도를 알지  못했다면, 이 그림의 인상은 좀더 굉장한  것이 
되어 있었을 텐데.
  나는 화집에서 눈을 들었다. 그의 시선이 기다리고 있었다.

  「그 그림, 어떻게 생각하죠?」

  곧바로는 대답할 수  없었다. 아니, 아무  것도 알지 못했다면  아는 범위 안에서  「아는 
척」 여러 가지를 피로하고, 방금 느낀  것을 주절주절 늘어놓았으리라. 하지만 이제 할  수 
없었다. 이것이 누구의 그림인지, 알아 버렸기 때문이다.
  좀처럼 대답 못하는 나를 보고, 그는 희미하게 웃었다.

  「그런가요」

  체념을 포함한 미소였다. 감수성이 날카로운 인간인 것이다. 그는 내 표정에서 모든  것을 
읽어내 버렸음에 틀림없다.

  「요코타를 알고 있는 인간은 모두 그런 반응을 하죠」
  「아니, 그러나………」

  됐어. 라고 우시오다는 가로막았다. 마치 나를 용서하는 듯한 조용한 표정이었다.

  「아까 그것은 거짓말이 아닙니다. 내가 요코타의 팬이었다는 것은. 동업자인 주제에 말이
죠. 압도적인 작품의 면면에 반해 버렸어요.  나도 당신과 마찬가지로 충격을 받은 사람  중 
하나입니다」
  「………」
  「당신이 갖고 있다던 두꺼운 화집도 샀습니다. 가이도 작품에 관해서는 습작에 이르기까
지 잘 알고 있습니다. 요코타가 작품을 발표하는 장소에는 반드시 갔습니다」
  늘 멍청하니 서서 도취되어 버리죠. 라고 그는 고했다.
  「그 후에는 반드시, 죽을 것만 같아집니다」

  나는 아연해 했다.
  우시오다는 벽 틈에 무릎을 끌어안는 모양으로 앉아, 희미하게 눈을 감았다.

  「그의 작품을 볼 때는 스스로도 알아차릴 수 있을 정도로, 심장이 격해집니다. 미리 각오
를 하고 보고 있습니다. 직격을 당하지 않으려고. 흠칫  흠칫 하면서. 너무 긴장해서 빈혈을 
일으킬 것만 같은 때도 있었습니다. 미리 각오를 하고 보는데도 충격을 받는 겁니다. 선  채
로 꼼짝할 수 없어요. 그림에 깃들어 있는 기백과 압도적인 재능. 익숙해져 있어야 하는  지
금도, 이렇습니다. 최초로 충격을 받았을 땐………」

  자신이 같은 화가라는 것도 잊고 도취해 버렸다. 세계는 뒤쳐졌다고 생각했다. 흥분과  명
정(酩酊), 열광. 한동안은 가이도의 작품에 온 정신이 지배당해서, 어디서 무엇을 하고  있든 
그 이미지가 떨어지지 않았다. 구도,  기법, 제재, 모든 것이 새로웠다.  그리고 거기에 깃든 
가이도라고 하는 인간의 압도적인 개성. ―――전율했다. 모든 것이  힘에 가득 차 있다. 기
성의 것을 단숨에 부숴 나가는 그  힘에 열광했다. 가이도는 마치 영웅과 같았다.  독재자로 
화했다. 정신을 송두리째 가지고 가 버렸다. 그러나 고통은 없었다.
  고통은, 눈이 아찔해지는 열광 뒤에 이빨을 드러냈다.

  「가이도를 만나고 나서, 처음으로 자신의 그림을 발표한 다음의 일입니다」

  너무 어리숙했습니다. 라고 우시오다는 중얼거렸다.

  「가이도한테서 받은 정열에 충동질 당해서 나는 그림에 몰두했습니다. 열광한 뒤에 무아
지경으로 그린 그림은, 당연하다는 듯이  이미 가이도에게 중독되어 있었어요. 많은  사람의 
시선을 끌었고, 그제서야 간신히 사태를 파악하게 되었던 겁니다. 아무도 아무 말도 하지 않
았지만, 나는 알았어. 그들의 눈이  말하고 있었어. 나는 자신이  웃음거리가 되고 있었다는 
것을 겨우 알아챘던 겁니다」

  가이도의 영향을 강하게 받고 있다는 것을. 자각하지 못한 채 세간에 내보인  후안무치를. 
가이도를 아는 많은 사람은 비웃었다. 혹은 딱하게 여겼다. 아아, 영향을 너무 받았군.  꼴사
납구나. 이렇게 노골적으로 드러내 버리다니, 괜찮을까.
  지나치게 노골적인 태도는 냉소로 받아들일 수도 있다. 추종자 제 1호. 저렇게 너무  강한 
개성에 대해서는, 세상을 조금이라도 아는 작가라면 자기의 이름이 얕보이지 않도록 충분히 
준비를 할 텐데. 치기 어린 나머지. 그것을 자신의 개성이라고 착각해 버린 패거리.
  가이도는 이미 시대(時代)였다. 공공연히 공격하는 자는  없었지만, 그늘에서는 여러 가지 
비아냥을 듣고 있는 것 같다. 현재 가이도의 숭배자로부터는  더러운 놈으로 취급당하고 있
다. 비웃는 자도 있었다. 양심적으로 해석해 주는 고마운  사람들도 있었다. 아무 것도 알지 
못하는 악의 없는 일반인은 친절하게도 가르쳐 주었다. ―――당신과  아주 닮은 작풍의 사
람이 있어요. 요코타 가이도라고 하는데……….

  「죽여 버릴까 라고 생각했습니다」

  우시오다는 조용히 말했다.

  「무지(無知)가 죄라는 건 정말입니다. 내가 요코타를 알지 못할 거라 생각하고 있었던 모
양인지. 수많은 선량하고 악의 없는 목소리에 나는 멋지게 짓눌려서 부서져 버렸습니다.  그
리고 말할 것도 없이 이미  간파하고 있는 사람들의 눈에 의해서  말입니다. 몇 사람인가는 
동정심을 품었던 것일지도 모릅니다. 그들이 입 다물고 있었던  것은 그 때문일지도 모릅니
다. 당신의, 아까 그 침묵과 마찬가지로」

  나는 험악한 기분이 들어 그를 응시했다. 그는 무표정으로 다다미의 한 점을 바라보고 있
다.

  「자업자득이라는 말을, 이렇게까지 생생하게 느낀 적은 없었습니다」

  전부 자신이 초래한 일이다. 아무도 원망할 수 없다. 하지만 비아냥을 당해도  가이도에게 
영향받은 작품이 세간에서의 자신에 대한 주가를 높여주었다. 그만큼 가이도가 바로 시대였
다는 것이다. 그 후로는 어디로 가더라도 요코타 가이도의  이름이 달라붙어 주위를 맴돌았
다. 여기는 없겠지, 라고 생각한  곳에서조차도 요코타의 이름에 부딪히게  된다. 그 존재의 
거대함을 정말로 알 수 있는 것은,  자신이 악의 없이 실책을 범했기 때문이었다.  짓눌려서 
숨을 쉴 수 없었다. 술로 도피해도 떨쳐낼 수 없다. 어디로 가더라도 요코타의 이름이  기다
리고 있었다. 세계는 요코타의 이름으로  가득 차 있었다. 시대였다.  자신을 평가해 주었던 
사람들도 모두 이미 요코타의 대행자였다.  그들은 요코타에 대한 소문을  경멸하는 말투로 
숙덕거리고 있었지만 이미 반해 있는 사람들이라는  것은, 보고 있으면 알 수 있다.  그들도 
요코타에게 다대한 영향을 받고 있었기 때문이다. 그들을 부추긴  것은 자신이 만든 작품이
니까 아무도 원망할 수 없다. 자신이 한 짓이기 때문에 아무도 책망할 수 없다. 그들이 요코
타의 영향을 무의식적으로 보여줄수록 정신이  미쳐 버리게 되었다. 악의  없이 끼얹어지는 
요코타의 힘에 의해 궁지에 몰려, 모두 죽여 버리겠다고  충동적으로 나이프를 움켜쥔 일이 
몇 번이나 있었다. 그러나 아무리 증오해도 이것만은, 드러내 버리면 자신의 패배였다. 패배
하지 않겠다고 생각하기 때문에 무리하게 미소를 띄우면서 아무 것도 느끼지 않는 척 계속 
가장해 왔다.

  「누구에게 지지 않을 생각이었는지」

  우시오다는 자조하는 기색으로 웃었다.

  「패배라면 이미 했는데. 이렇게 괴로워하고 있는 것 자체가 이미 완패의 증명인데」

  요코타라고 하는, 거인에 대한.
  나는 우시오다의 화집(畵集)으로 다시 한번 시선을 떨어뜨렸다. 짙은 영향의 흔적이 고통
스럽게 드러난다. 마치 그것 자체가 뭔가 거대한 상흔(傷痕)인 것처럼. 

  「덕분에 자신에 대한 평가는, 무엇 하나 신용할 수 없게 되었습니다」

  요코타에게 영향을 받은 자들이 아무리 자신을 높이 평가해 준다고 해도 믿을 수가 없었
다. 그들은 자신의 「요코타」적인 부분에 반해 버린 것뿐이리라. 칭찬하는 말에는 「요코타
적」 언어가 반드시 들어간다. 자신이 아니었다. 그렇다고 해서 요코타를 알지 못하는  자로
부터 받는 평가는 더더욱 신용할 수 없다. 그들은 요코타를  알지 못하기 때문에 자신의 작
품에서 충격을 느끼고 접근하는 것이리라. 결국 자신을 통해 「요코타」가 부르고 있다.  그
런 자들에게 인정받아도 믿을 수 없다. 가이도의 작품을  부정하는 자들이라면 더더욱 믿을 
수 없다.
  그래도, 어떻게든 떨쳐내려고………몸부림쳤노라고.
  죽음을 앞에 둔 말기 환자 같은 쉰 목소리로 , 우시오다는 말했다.

  「5년 전, 발버둥치고 발버둥치다 못해, 필사적으로 나  나름대로의 미점(美點)을 찾아 강
조해 보려고 했어요. 요코타에게는 없는  나 나름대로의 미점을. 척도는  단 하나가 아니야. 
가이도보다 빼어난 것이 반드시 있을  것이다. 하지만 요코타의 그림자는  뼈까지 스며들어 
있어서 전혀 사라지지 않았어. 자신의 미점 따윈 아무래도  좋은 시시한 것으로밖에 생각할 
수 없었어. 매일 요코타에 대해 생각했어. 떨쳐내도 사라지지  않는 거야. 같은 안료를 사용
하고 있는 것조차도 괴로웠어. 요코타로부터 떨어지고 싶은데 작품에서 눈을 뗄 수  없었어. 
보게 되면 반드시 영향을 받는다는 걸 알고 있는 주제에 신경이 쓰이고 쓰여서 어쩔 수  없
었어. 보지 않고 있노라면 불안하고 불안해서 가만히 있을 수가 없었어. 점점 알 수 없게 되
었죠. 어느 것이 자신의 오리지널리티인지.  어느 것이 나의 개성이고 어디까지가  요코타의 
개성인지. 나는 무엇을 위해 그림을 그리고 있는 건지. 세상 사람들에게 비웃음을 당하기 위
해서인가? 요코타 가이도에게 영향을 받은  인간으로서 연표에 오르기 위해서인가? 요코타
의 화려한 재능을 돋보이게 하기 위해서인가. 농담이  아니야! 그걸 위해서 나는 나타난 것
인가. 그것을 위해서 받아들여진 것인가. 선택된 것인가. 농담이 아냐. 농담이 아냐!」

  우시오다는 책상에 주먹을 내리쳤다.

  「농담이 아냐! 나는 나의 그림을 그리고 싶은 거야! 나. 를 인정하게 하고 싶은 거야! 요
코타의 시대를 장식하는 들러리 역할 따위가 아냐! 그 녀석과 같은 것에 반한 것뿐이다. 같
은 가치관을 나도 갖고 있을 뿐이다! 그것뿐이다! 그런데!」
  「어이, 너」
  「괴로워. 해방되고 싶어. 나에게 요코타를 잊게 해 줘. 아무라도 좋으니까 뭐든지 좋으니
까 정말 단 한순간이라도 요코타 가이도를 잊게 해  줘! 뭐냔 말이야 나는. 어째서 이런 내
가 높이 평가받는 건가. 어째서 여기에 있나. 나는 대체, 무엇이란 말이야!」

  저주하는 듯이 부르짖는다.
  우시오다는 떨면서 웅크리고 앉았다.
  정말로 전신이 떨고 있다.
  오열이었다.

  ―――웃을 수밖에………없어……….

  방은 무겁게 쥐죽은듯이 고요했다.
  오랫동안, 우시오다는 웅크리고 떨고 있었다. 말을 걸 수 없었다.
  격앙된 다음에, 우시오다는 떨면서 웃고 있었다. 그는 괴로워서 웃고 있는 것인가. 자신을 
경멸하는 웃음이었다. 자신의 왜소함을 비웃고 있는 것 같았다.
  그에게는 사느냐 죽느냐의 문제였다. 천재의 무시무시함을 몸소 체험했던 것이다.  요코타
라고 하는 너무 강한 개성에 포위당하고 짓눌려서 달아날 곳이 없어 버둥거리고 있다. 요코
타를 알고 있다고 해도 어디까지나 제3자로 있었다면  이렇게까지 지독하진 않았을 것이다. 
하지만 그는 요코타 가이도라는 이름의 거대한 회오리바람에 너무 가까이까지 접근해  버렸
다. 그러다간 말려들어 버린다. 맨몸에 상처를 입게 될  곳까지, 아니 자기 스스로 뛰어들었
다고 할 수 있다. 그 회오리바람의  가열(苛烈)함을 알지 못하고. 끌려 들어가 버린  것인가. 
등잔불에 모여드는 나방처럼. 가이도의 개성을 마치 자신의 것인 양 세간에 드러내  버렸다. 
그 단 한번의 실책으로, 지옥행. 한번 삼켜진 이상 탈출할 수 없다. 다음에서 다음으로 엄습
해 오는 고통이 요코타를 결코 잊을 수 없게 한다. 요코타 본인뿐만이 아니다. 요코타가  만
들어낸 것, 가까이에 있는 자, 모든 것이 정신을 압박하고 암살자가 되고, 개미지옥.  달아나
고 싶어도 달아날 수 없다. 어떻게든 쫓아내려고 했다. 사생활에 대한 경멸로 무시하려고 했
다. 요코타의 영향을 자신의 그림에서 억지로 벗겨내려 했다. 그러나 뼛속까지 물들어  있어
서, 이미 요코타의 색이 없는 그림은 손이 그릴 수  없다. 완전히 사로잡혀 버렸다. 엉킨 실
타래다.
  그러나 요코타 가이도는, 자신이 죽일 뻔한 이 작은 개성의 이름조차, 알지 못하고 있음에 
틀림없다. 




  나의 말을 가로막았던 그의 심정을 겨우 깨달았다.
  그가 끌어안고 있는 머릿속에는 지금 이 순간에도 사라지지 않고 있는 것이다. 요코타 가
이도가. 괴로워해도 어쩔 수 없는데 그는 자신을 조롱할 수밖에 없다. 한시라도 빨리 요코타
의 존재를 없애고 안정을 얻고 싶은 게 틀림없다. ―――그렇다면 내가 한 짓은.
  몰랐기 때문에 용서받을 일이 아니라고 생각했다. 내가 그때  요코타의 이름을 끌어낸 것 
때문에 얼마나 그가 궁지에 몰렸는지. 그것을 생각하자 절망적인 기분에 휩싸인다. 지금까지 
셀 수 없을 정도로 만나 왔을 무의식의  (무자각의) 폭력을 (본인들은 그것이 폭력이라고는 
생각도 못해봤던 게 틀림없다), 그는 쭈욱 미소지으며 받아  넘겨왔던 것인가. (한시라도 빨
리 그 곳을 떠나 버리고 싶었으리라)
  이 곶(岬)에 도착한 것도……….
  요코타로부터 달아나기 위해서였다고 한다면.
  내가 한 짓은.

  「………요코타 따윈………될 수 없어」

  초조한 목소리로 그가 중얼거렸다.

  「천부적으로 타고난 인간의 에너지 자체가 다른 것일 테지. 그런 방탕한 생활을 할 정도
로 대담해질 수 없어. 무뢰함이 통용되게 할 정도로 강하지도 않아. 바로 정면에서 맞부딪혀 
쓰러진 가이도는 진짜다. 에너지가 다른 거다. 스캔들 하나도 만들어낼 수 없는 인간은 예술
가로서는 쓰레기일지도 모르지」
  「그건 아냐」
  「광기가 부족한 인간에게는 소시민 생활이 어울린다는 거다」

  (넌 충분히, 광인이 아닌가)

  적어도 그때의 태도의 낙차는 안정된 인격의 소유주가 아니었다. 가면을 구사하여 소시민
이 되어 버리는 것을 통해 뭔가를  지키려 하고 있는 게 아닐까. 진정한  그는 그 아랫쪽에 
있는 게 아닐까. 자각하고 있지 않은  건가? 광기를 겉으로 드러내고 생활할  수 있는 인간 
쪽이 어떤 의미에서는 안정되어 있다고 볼 수 있다. 그 낙차는 억압과 연결되어 있어서,  상
당히 위험하다는 것을, 눈치채지 못하고 있는 건가.
  「소시민 주제에 천재의 레벨에 오를 수는 없어. 그런 면에서는, 요코타 쪽이 아무래도 천
재를 완성시키고 있어. 인간적으로도 패배하고 있는 주제에 뭘  그리 경쟁할 생각이었던 걸
까」
  자학적인 말로 자신을 상처 입히는 것은, 고통으로 고통을 마비시키기 위해서인가. 타인에
게 부정을 당해 상처 입기 전에, 스스로 선제 공격,  그런 방위는 해서는 안된다. 그렇게 되
면, 끝없이 자신을 궁지에 몰아넣게 된다.
  알고 있는데도 아무 말도 할 수  없다. 말을 하면 「감성이 없는」 나는  또 다시 그에게 
경멸 당할지도 모른다. 그것이 무서워서 아무 말도 할 수 없었다. 용기가 없는 것이다. 인격
이 낮다는 사실을 미성숙을, 비웃음 당해도 좋다는 각오가. 예술가라고 하는 높은 감성의 소
유주 앞에서 위축되고 있는 자신이 있었다.
   우둔한 위로의 말이라도, 그러나 그는 기다리고 있었던  것일지도 모른다고 생각한 것은 
훨씬 나중의 일이었다. 끝내 피에로가 나타나지 않자, 침묵을 「구제불능」이라는  대답이라
고 그는 생각했던 것이리라. 긴 침묵 끝에, 우시오다는 희미하게 웃었다.

  「―――자업자득이구나………」

  우시오다가 일어섰다.
  그리고 상의를 입고, 돌아보지도 않고 방을 나갔다.
  용기라기 보다는 충동이 나를 움직였다. 「이대로 가게 해도 되는 건가」. 나는  튕겨나가
듯이 일어서서, 황급히 그의 뒤를 쫓았다.
  우시오다는 나의 존재 따윈  처음부터 없었다는 듯, 돌아보지도  않고 언덕으로 이어지는 
길을 혼자 걸어간다. 나는 빠른 걸음으로 뒤를 쫓았다.
  바람에 거스르며 걸어가는 그의 등을 바라보면서 나는 생각하고 있었다. ―――왜소한 개
성? 아니 다르다. 정말로 자아(自我)가 약한 인간이었다면, 같은 일을 했다고 해도 이렇게까
지 상처입지는 않았을 것이다. 정반대다.  자아가 강한 것이다. 그는  요코타에게 지지 않는 
것을 갖고 있었다. 그것은 자기 현시욕(現示欲). 자기애(自己愛). 칭찬을 갈망하는 강한 자아. 
그에 대한 반동으로 나타나는 비굴함. 자의식의 강렬함이 부메랑의  칼날이 되어 그를 고통
스럽게 하고 있는 게 아닐까. 너무 높은 프라이드는 상처 입으면 과민 반응을 일으켜,  극단
적일 정도로 자기를 무능력하게 여긴다.
   확실히 요코타 가이도는 굉장하다. 몇십  년에 한번 나올까 말까  하는 걸출한 재능임에 
틀림없다. 하지만 그의 요코타 이미지(象)에 과대망상이 포함되어 있지 않다고 말할 수 있을 
것인가? 자기 현시욕이 높은 사람끼리 맞부딪히면,  패배한 쪽의 상처는 몇 배나  깊어진다. 
자아가 강할수록 열등감은 강해진다. 그 반동으로, 요코타를 너무 과장되게 보고 있는 건 아
닌가.

  「나로서는 요코타를 그렇게까지 영웅으로 생각할 수 없어!」

  걸어가는 그의 등을 향해, 나는 소리쳤다.

  「그렇다. 나로서는 아무 것도 모르겠지. 하지만 자네가 생각하는 만큼 요코타가 만능이라
고는 생각할 수 없어! 요코타의 결함 따윈  얼마든지 열거할 수 있어, 겉모습만 그럴싸하다
든가 메마른 면을 느끼는 일도 있어! 엄청난 속물이다. 카리스마적인 연출이 훌륭할 뿐이다. 
도취되어 있는 사람에게는 그것조차 매력이겠지만, 그는 나에게 있어서 최고는 아니야!」

  우시오다는 무시하는 듯이 계속 걷는다. 무슨 말을 해도 헛수고라는 걸 알면서도 나는 외
쳤다.

  「나에게는 요코타 가이도도 세계의 아주 작은 일부분에 지나지  않아. 아주 작은 일부분
이다!」

   그러자, 그 말에 반응하여 그가 휙 돌아보았다.

  「그 아주 작은 일부분에도 미치지 못하는 나는, 얘기거리도 못된다는 소리군」
  「자네는 도대체 뭘 바라고 있는 건가」

  나는 말투도 험악하게 물어보았다.

  「요코타의 지위인가? 명성인가? 뭐냔 말이야. 자네가 대중(大衆)이라고 경멸하는 인간과 
뭐가 어떻게 다르다는 건가. 과장처럼 들리겠지만 예술가 따윈 단순한 속물이다. 돈과  명성
과 지위가 갖고싶을 뿐이다. 질투심이  깊고, 속물 이상의 속물이  아닌가. 그렇게도 세상에 
인정받고 싶은가!」
  「아아, 인정받고 싶고 말고!」

  내팽개치는 듯이 그는 대답했다.

  「평가받고 싶고 말고. 칭찬받고 싶고 말고.  그게 뭐가 나빠. 난 욕심  없는 성인 군자가 
아니야. 세상에 인정받고 싶고 말고. 많은 사람에게 인정받고  싶고 말고. 칭찬받고 싶고 숭
배받고 싶고, 사랑받고 싶은 거야! 요코타처럼!」

  나는 숨을 삼켰다. 벌거숭이로 드러난 그가 눈앞에 있었다.
  그러나 그는 이미 제정신으로 돌아왔다. 노골적으로 동요하는 모습을 보였다. 그리고 이런 
말을 하게 만든 나를 증오한다는 듯이 눈을 치켜 뜨고,  끊어내 버리는 것처럼 얼굴을 돌리
더니, 또 다시 걷기 시작했다.
  사랑받고 싶다고 말했던, 그곳에. 그의 이유가 숨겨져 있는  것 같다는 기분이 들었다. 열
심히 상식인으로 있으려 하는 것 같지만, 가끔 찢어진 눈에서 들여다보이는 붉은 살덩이 같
은 강렬한 자기 현시욕을 감출  수 없다. 세속적인 질투도, 추한  독선도 배타도, 아마 전부 
우시오다는 갖고 있을 것이다. 본인은 그것을 혐오하고 있는 면이 있지만, 나에게는 훤히 들
여다 보인다. 그것을 부끄러워하는 것처럼, 자신의 오점이라도  말하는 것처럼. 타인을 멀리
하고 있는 것은 겉으로 드러내보이고  싶지 않기 때문인가. 그렇다.  그는 상식인도 아니고, 
광인도 아니다. 그에게는 뭔가 커다란 모순이 있다.
  이윽고 우시오다는, 그 동문(洞門) 주변에까지 이르렀다.
  파도소리가 울리고 있다. 아치형의 거대한 바위가 시커멓게 우뚝 솟아, 건너편에 달빛으로 
반짝이는 수평선이 보였다.
  해안은 달빛 덕분에 어둡진 않았다. 크고 작은 돌 위를 걸으며, 그는 동문 아래의  파도치
는 곳까지 다가갔다. 나도, 그 옆까지 갔다.
  다가오는 파도소리가 반복해서 울려 퍼지고  있었다. 그는 거대한 동문 건너편의  바다를, 
한참동안 물끄러미 바라보고 있었다.

  「『보타락 동문』―――」

  조용히, 그가 입을 열었다.

  「요코타의 작품에 그런 제재가  있었어. 장소는 여기가  아니었지만………. 동문(洞門)에 
의해 가려진 공간에서, 깊고 깊은 군청(群靑)의 하늘, 검고 검은 바다, 그리고 파도에 빛나는 
달의 길(道)이 보는 사람의 발 밑까지 뻗어 있던………」

  작은 파도가 바위 다리 건너편에서, 들려온다.

  「눈물이 나왔어」

  이를 악무는 것처럼 그는 말했다.
  빛의 길은 화면의 안쪽, 아득히 아득히 먼 곳까지, 보는 이를 인도하고 있었다. 준열한 제
재가 많은 가이도의 그것은 기도라고 생각할 수도 있었다.

  「아름다운 작품이었다」

  나는 등뒤에 서서, 동문을 우러러보는 우시오다의 등을 바라보고 있다. 아마도 지금, 그의 
망막에는 이 광경에서도 가이도가 겹쳐져 있을 것이다. 안개 바람이 해원(海原)에서 동문을 
빠져 나와 불어닥친다. 차가웠다. 바람이 불고 있었다. 뭔가의 통곡과도 같이.

  「………어째서 따라오는 거야」

  작은 목소리로, 그가 말했다.

  「그냥 놔두면 되잖아」
  「………」
  「동정심인가?」

  나로서는 대답할 수 없었다. 가만히 놔둘 수 없었다.
  우시오다의 흥분은 어느 정도 가신 것처럼, 고개를 숙이고  탄식하는 신음소리를 내고 있
다. 그의 굳은 등에서 힘이 빠져나가는 것을, 나는 느꼈다.

  「당신이 방해한 거야………」

  작은 파도에 파묻히는 것처럼, 그가 말했다.

  「어젯밤, 그 곶에서」

  모든 것을 끝내 버릴 생각이었다, 라고.

  「당신이 나타나지 않았다면, 저 벼랑에서 뛰어내렸을 거야」

  당신 탓이다. 라고 그는 반복했다.
  당신이 방해를 한 거다, 라고.
  나는 아연했다.
  고개를 저었다. 그럴 리가 없다.  자네는 그림을 그리고 있었지  않은가. 무심하게 그리고 
있었던 게 아닌가. 
  아니야, 방해를 한 것은 내가 아니야. 널 방해한 것은 「그린다」는 행위 그 자체가  아닌
가. 그때 너는 확실히, 「죽음」을 잊고 있었지 않은가.  그렇게 무심하게 그리고 있었지 않
은가.
  너에게 있어서 「그린다」는 건 그런 것이 아닌가.

  「이 세상의 이치를 겨우………깨달았다………」

  그는 미소를 띄우고 있었다.

  「원하지 않더라도 받아들일  수밖에 없어……『생의 의미』라고  하는 것이……있는  거
다………」
  「………」
  「원하지 않더라도」

  나는 천천히 고개를 저었다. 무엇을 부정할 생각이었는지는 스스로도 알 수 없었지만,  쭈
욱 고개를 옆으로 저었다. 언제까지나 저었다. 그는 곤란하다는 얼굴이 되어,

  「당신이야말로 인정했잖아? 날 딱하게 여겼지?  재능에서 열등한 인간이 요코타 가이도
에게 물들었다고. 그 사람만큼 움직일 힘이 없다고」
  「하지만 너에게는 가이도에게는 없는 섬세함이  있다. 선의 표정에서는 자네  쪽이 탁월
해」
  「그런 것은 위로가 되지 않는다는 걸 알고 있는 주제에」    
  「영향을 받는 것이 패배라는 건가. 죄악이라는 건가? 아니잖아. 그렇게 해서 앞으로 나갈 
수 있는 게 아닌가. 예술과 문화와………사람의 정신이라고 하는 것은, 언제나 영향을  받으
면서 발전해 나가는 게 아닌가」
  「그런 건 위에서 사물을 내려다보고 있는 인간이나 할 수 있는 말이다」
  「무(無)에서 유(有)를 낳는 일은 있을 수 없어. 지금의 가이도야말로 누군가의 영향 없이
는 있을 수 없었어」

  그는 고개를 젓는다. 완고하게.
  그런 것이………아니야, 라고.

  「그럼 어떤 것이냐」

  나는 울컥 해서 목소리를 높였다.

  「그런 것이 아니라면 어떤 것이냐! 영향받는 것이 수치인가! 누군가의 색깔을 가지는 것
은 타파되어야 마땅한 것인가! 그렇다면  이 세상의 회화는 대부분이  도작(盜作)이다. 화상
(畵商)은 어린애가 그린 그림을  극구 칭찬하고 있다는 소리로구나!  자네의 그림은 영향을 
받긴 했어도 자네의 것이다! 그렇지 않은가!」
  「가이도의 작품은」

  요코타는 나를 가로막더니,

  「혼이 울고 있어」

  나는 흠칫 눈을 크게 떴다.

  「그림 속에서 가이도의 통곡이 들려왔다. 혼이 하늘을 향해 울부짖고 있었다. 강하고  애
처로운 혼이 벌거숭이가 되어 호소해 왔다………」
  「………」
  「그렇게 아름다운 것을, 나는 본 적이 없다」

  진심 어린 표정이었다. 나는 저도 모르게 우두커니 서 있었다.

  「이 혼에는 도저히 당해낼 수 없다고 생각했다. 요코타의 통곡에, 끝없이 끝없이  빨려들
어간다. 하지만 만족하게 되는 것이 아니야. 아파서 괴로워서 한없이 굶주린다. 점점 자신이 
왜소해져 간다. 그 남자에게 한없이 반하게  된다. 하지만 나는 가이도의 고통의 몇만  분의 
일에도 미치지 못한다. 그 괴로움이 있는 곳에 닿지 못한다………!  최상(最上)을 봐 버렸으
니 살아있을 수 없어. 그러니까 그런  것을 봐 버렸다면 살아갈 의미가 사라진다.  자신에게 
의미가 사라져 버린다!」

 

  그것을 낳기 위해서 살고 있는,
  자신이 존재하는 의미가.

 

  나는 우두커니 서 있었다.
  그것이 「최후의 일격」이었다.
  이해했다는 말은 무서워서 할 수 없었다. 그 심경을 상상하는 것만으로도 오싹해졌다.
  얼어붙은 바닷속에라도 떨어진 것처럼, 급속하게 머리의 심지가 차가워져 간다.  구해주고 
싶다는 생각을 하는 게 애당초 교만한 짓이었나. 앞으로 몇만 개의 단어를 소모하게 되더라
도, 이것을 구해낼 수 있다는 자신감이, 자신의 내면에는,

  (없다)

  안 되는가? 자네밖에 낳을 수 없는 것이 있다는 말로도,  안 되는가? 지금이 전부가 아니
다. 가이도를 초월한 지평을 보게 될 날이 올지도 모른다. 그런 말로도.
  나는 매달리는 눈이 되어 그에게 호소했다. 미래는 아직 남아있다. 끝났다고 결정하는  것
은 너무 이르다. 

  (이르다? 「완전」은 눈앞에 이미 있는데? 노력 끝에 이뤄내야 할 것이 이미 눈앞에 완성
되어 있는데?). 가이도가 될 수  없더라도 너만의 장점이나 미점(美點)은 그  무엇도 대신할 
수 없는 게 아닌가. (아냐, 그는 그런 것에 가치가 없다고 말하는 인간인 것이다. 천재의 고
뇌에서 인간이 당도하게 될 천상까지도 느껴 버린 것이다. 범재는  결코 당도할 수 없는 고
뇌에 패배해 버린 것이다) 원하는 것은, 세계가 넓어짐에 따라 변해 가는 게 아닌가. 열광에
서 깨어났을 때 새로운 것이 보이는 게 아닌가. 원하는 것도 변하게 될지도 모르잖은가.  그
렇게 위를 떨쳐버리는 양식 따위. 하지만……….

  「이제 됐어」

  라고 그는 말했다. 나의 마음을 간파한 듯이.

  「이제 관두자」

  중얼거렸을 때의 피로한 표정에서, 그때 나의 가슴 속에 있던 말들은 모두, 이미 그의  내
면에서 패배해 버린 말들이었다는 사실을 나는 깨달았다. 그러나 나는 초조해져 있었다.  이
대로 고개를 숙인 채 있게 하고 싶진 않았다. 어떻게든 얼굴을 들게 하고 싶었다.  그것뿐이
었다.
  절박해져 있었다. 나는 호소했다.

  「가이도를 품고서 좀더 높은 곳으로 갈 수 있지 않을까. 괴로움을 소각하는데 시간이 걸
리고 있는 것 뿐이다. 진정한 피와 살이 될 때까지의 과도기다. 네가 영향을 받아온 것은 가
이도뿐만이 아니야. 양식(糧食)의 하나라고는 생각할 수 없는가」

  그는 괴로운 듯이 귀를 막았다.

  「확실히 세상이라고 하는 것은 잔혹하다. 너의 패배는 일생  뒤를 질질 쫓아다닐지도 모
르지. 하지만 패배한 너밖에 낳을 수 없는 게 있을 거야. 그것을 세계는 필요로 하고 있을지
도 몰라」
  「가이도 전설의 들러리 역할에 말인가? 녀석의 전설에 필요하다는 것인가, 나는?」
  「그래도 좋지 않은가. 뭘 위해서 살고 있는지 알지 못하는  나보다도 훨씬 더 낫지 않은
가!」
  「이름을 남길 수 있다면 뭐라도 좋다는 건가? 비웃음을 당하든  뭐든 좋다는 건가! 그런 
것………!」

  견디다 못해 그는 외쳤다.

  「가이도에게 경멸당하면서 말인가! 가이도에게 비웃음 당하면서 말인가! 나 스스로도 조
소하고 있어. 이런 바보 멍청이! 우스꽝스러울 따름이다, 차가운 눈으로 봐 주지. 의식의 끄
트머리에도 미치지 못하겠지, 너무 비천해서. 남의 흉내를 내며 숭배받고 있는데도 우쭐거리
고 있는 더러운 사이비 교주라고! 착각에 빠져  있는 낯짝 두꺼운 쓰레기라고! 나였다면 이
름도 기억해 주지 않아. 혼의 수준이 너무 달라.  너무 달라서 닿지 않으니까, 임시방편으로 
얄팍한 수단을 취하지! 빈약하고 센스 없는, 더러운 쓰레기가!」
  「쓰레기 따위가 아냐………!」
  「쓰레기다! 쓰레기보다 못하다. 요즘은 이제 고통을 맛보고 싶지  않아서 도피하고 있다. 
똑바로 바라보는 것도 무서워서 몸을 사리기 일쑤다. 선심  써대는 것만 능숙해져서 따스한 
물 속에서 맛있는 것만 탐하며 썩어간다! 일시적으로 주어진 자신감이란  건 언제 무너질지 
모르는 거야. 몇 번이나  몇 번이나 일어서려고 하자마자  붕괴된다! 언제나 불안해서 미칠 
것만 같다. 괴로워. 녀석이 그림을 그리고 있다는 것이. 전혀  그릴 수 없게 되어 준다면 얼
마나 좋을까. 이대로 시들어 준다면. 전설  같은 화려함 없이 쇠퇴해 준다면 얼마나  좋을까 
라고 생각하고 있어. 하지만 녀석도 그리지  않고서는 살아갈 수 없는 인간인 거다.  그림에 
살해당해 버려서, 그리지 못하면 존재할 수가  없는 인간인 거다. 그 남자가 몸을  소모하고 
생명을 갉아먹는 것은 하늘이 그 녀석이 아니면 안된다고 정했기 때문이다! 녀석을 죽일 수 
없다면 달아날 수밖에 없지  않은가! 무능하더라도 그리지 않고서는  존재할 수 없는 거야. 
선택받지 않았더라도 그 장소를 원해 버리는 거다. 그리고 그리는 일에 눈앞이  캄캄해진다. 
자신이 무의미하고 가치가 없더라도 나는 그것으로 가이도에게 인정받을 수만 있다면  구제
받을 수 있다. 존재를 알아주는 것만으로도, 그것만으로도 좋았다! 편해질 수 있는 거다! 하
지만 가이도는………!」

  그 뒤의 말은, 할 수 없었다.
  입에 담는 것도 괴롭다는 것인가. 밖으로 튀어나올 뻔 했던  말을 괴로운 듯이 눌러 죽이
고, 그는 이를 악물고 견뎌내는 듯이 눈을 감았다.  턱이 떨리고 있었다.
  초조해진 표정으로 그는 나를 올려다보았다.
  그리고 조용히 눈을 감았다.
  또, 천천히 고개를 저었다.
  무슨 의미, 였던 걸까.

  「너는 싸워 왔잖아」
  「………」
  「바로 정면에서 싸웠다. 가이도한테서 달아나지 않았잖아. 쓰레기 따위가 아니야」  

   그는 머리를 희미하게 기울이고 눈을 감고 있다.

  「가이도는 신이 아니야. 같은 세계에  있는 거다. 직접 만나는  일은 없더라도, 이번에는 
네가 세계에 발신하고, 그것이 가이도에게 영향을 주어, 서로 영향을 주고받아 뭔가를  낳는 
날이 올 거라고는 생각할 수 없는가?」
  「이제 이 이상, 요코타의 이름을 입에 담는 것은 그만둬」

 애원으로 들렸다. 나약했다. 괴로운 듯이 치켜든 눈동자는 초조해서 잿빛으로 보였다.
  와 닿지 않고 있는 것은―――내 쪽이라는 사실을 알았다.
  쇠약해져 있는 거라는 걸 알았다.

  「………알았으니까………」

  아무 말도 할 수 없었다.
  파도 소리만이 배어든 것처럼 울리고 있었다. 피곤한 어린애처럼 그는 웅크렸다. 그  옆에
서 눈물이 흘러내리는 것을, 나는 보았다.
  이대로 사라져 버릴 것만 같았다.
  바다 소리를 들으면서, 나는 오랫동안, 침묵하고 있었다. 지켜보고 있을 수밖에 없었다.
  얼마나 지났을까.

  「―――어린 시절부터, 그림을 그리는 것이 좋았어」

  담담하게 그는 말했다.

  「늘 혼자서 종이를 향해 그림을 그리고 있었다. 몇 장이나 몇 장이나. 종이와 연필만  있
으면 그림을 그렸고, 그래서 부모님에게는 손이 많이 안가는  아이라고 여겨지고 있었던 모
양이야」
  「………」
  「어느날, 늘 그랬듯이 그림을 그리고 있는데, 어머니가 갑자기 방에 들어와 웃으면서  이
렇게 말했어. 『무슨 그림을 그리고  있었니. 엄마에게 보여주렴』. 어머니는  내 손에 있던 
그림을 집어들고 보았어. 그 순간, 그 안색이 변해 버렸지」

  어떤 그림이었냐고 나는 물었다. 그는 낮고 분명치 않은 웃음소리를 흘리더니, 아무렇지도 
않다는 듯이 말했다.

  「부모님의 섹스씬」

  나는, 눈을 부릅떴다.
  그는 고개를 숙이고 웃음을 띄웠다.

  「결벽증인 어머니였어」
  「………」
  「그때의, 분노한 듯 겁에 질린 듯 하던, 어머니의 얼굴이 잊혀지지 않아」

  나는 기묘한 얼굴이 되어 있었다. 그는 미소를 띄운 채로 말을 계속했다.

  「어머니는 아무 말 없이 방을 나갔어. 난 무서워져서 황급히 그림을 다시 그렸다. 이번에
는 확실하게 받아들여질 수 있을만한, 칭찬 받을 수 있을만한, 어린애다운 그림을. 건전하고 
즐거운, 어머니가 기대하고 있었을 어린애다운 그림을. 갖고 가서 보여주었어. 『봐요, 봐요. 
그림을 그렸어요. 봐요 봐요』 필사적으로 악의 없이 말야. 하지만 어머니는 아무 대답도 해 
주지 않았어. 얼굴이 굳어져 있었지. 화내고 있는 것하고도 달랐어. ………그때 깨달았던 거
야」

  그는 날 올려다보며 말했다.

  「사랑받기 위해서는, 진정한 자신을, 계속 숨기지 않으면 안된다는 걸 말이지」

  나는 진지한 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
  그것이 두 얼굴의, 의미인가.
  그 양쪽이, 자네가 지금도 그림을 그리는 이유인가.
  모순의 정체, 였던 것인가.
  나는 말을 가슴에 담아둔 채  그를 내려다보고 있었다. 검은 동문  건너편에 빛나는 달의 
바다를 등에 지고, 그는 나를 바라보고 있었다. 

  「알았으면, 이제 가 줘」
  「………」
  「혼자 있게 해 줘」

  거짓말이다.
  혼자가 되고 싶지 않은 주제에.
  그렇게 쭈욱, 등으로 날 붙잡아 두고 있었던 주제에.
  모를 거라고 생각한 건가.
  나는 무언(無言)인 채로 한발자국 그를 향해 다가갔다. 그는 내가 물러설 거라고 생각하고 
있었던 것이리라. 놀라서, 아니 겁에 질려서 말했다.

  「동정 따윈 하지마………」

  상관하지 않고, 다시 한발자국 다가갔다.

  「………수 없는 주제에」

  무너지려고 하는 성채를 지키는 것처럼.

  「당신, 아무 것도 할 수 없는 주제에!」

  외치며 그는 발걸음을 돌렸다. 파도치는 곳으로 달아나는 그 팔을, 쫓아가서 붙잡았다. 한
번은 뿌리쳐졌지만 곧바로 쫓아갔다. 바위에 발이 채여 쓰러질 뻔한 그의 팔을, 다시 꽉  움
켜쥐고 뒤를 돌아보게 했다. 애처로울 정도로 노골적인 표정으로 변한 그의 맨 얼굴이 거기
에 있었다.

  「죽지 말라는 말 따윈 하지마」

  그는 외쳤다. 눈에는 눈물이 맺혀 있었다.

  「이런 쓰레기에게 죽지 말라는 말 따윈 하지마!」

  끌어안았다.
  몸을 꽉 붙잡히자, 그는 한순간 숨을 멈추고 움직임을 멈췄다. 곧바로 몸부림치며 나의 가
슴을 밀쳐낼 거라고 생각되었던 그는, 그러나 그것을 끝으로 반항하려고 하지 않았다.  전신
에서 녹아버리는 것처럼 힘이 빠져나가는 것을, 나는 팔에서 느꼈다.
  그는, 사람의 손에 담겨있는 작은 새처럼, 가만히 있었다.
  따스한 몸이었다.
  이윽고, 파도 소리가 조용해져 갈 때, 어깨 부근에서, 희미한 소리가 들렸다.

  「나를……… 안아줄 수 있어?」

  얼굴을 가린 채로 그는 중얼거렸다.

  「이 빈약한 쓰레기를 안아줄 수 있어?」

  나는, 눈을 크게 떴다.
  그는 나의 어깨에 깊이 얼굴을 묻고, 사그라들 것 같은 목소리로 말했다.
  ―――"나"를 사랑해 줘……….

 


  파도가 부서지며 다가온다.
  발 밑에서 수평선의 건너편까지, 한줄기 빛의 길이 뻗어 있었다.
  시커멓고 거대한 동문(洞門)은, 보타락 정토로 가는 문인 것일까.
  그 앞에, 정토가 있다.
  빛에 충만한 사랑스러운 세계가………

 

*


  그때 화가와의 주고받음이,
  현실이었는지 꿈이었는지.
  지금도 알 수 없게 되는 때가 있다.
  다음날 아침―――. 내가 아직 눈도 뜨지 못한 사이에, 우시오다는 여관을 떠났다고 한다. 
아침 일찍 출발했다고 여주인이 알려주었다. 나에게는 아무 말도 없이, 화물을 챙겨 나가 버
렸다. 그 대신이라고 해야 할까, 나에게 한 장의 그림을 남기고 갔다. 여주인에게서 건네 받
은 것은, 처음 만났을 때 그가 곶에서 그리고 있었던 그 낭떠러지의 스케치였다.
  남긴 말은 없었다.
  도쿄로 돌아간 것일까. 아니면 다른 땅에서 방랑을 계속할 생각인 걸까. 인사도 없이 출발
해 버린 우시오다의 행방은 알 수 없다.
  나는 이 땅을 곧바로 떠날 수가 없어서, 그날 하루 종일 멍하니 언덕에서 보내고 있었다.
  저녁 무렵의 일이었다.
  조용한 어촌에 경찰차와 구급차가 도착해서 갑자기 시끄러워졌다. 무슨 일이 있었나 하고 
마을 사람들에게 물어보자, 바다에서 젊은 남자의 익사체가 떠올랐다고 했다.
  예의 그 곶(岬)이었다. 
  나는 새파래져서, 곧바로 곶으로 달려갔다. 도착했을 때는 유체는 이미 파란 비닐 시트 아
래에 있었다. 눈앞에서 실려 가는  유체를 배웅하면서, 나는 그러나,  무서워서 확인할 수가 
없었다.
  끌어올리는 것을 보고 있던 낚시꾼의 얘기로는, 이 주변은 자살의 명소라 일년에 몇 번인
가는 유체가 떠오른다고 한다. 등대 옆에는 누구의 것인지 알 수 없는 그림 도구가 놓여 있
었다는 것 같다.
  나는 그날 밤, 여관을 떠났다. 익사체가 누구였는지는 알고 싶지 않았다. 아니, 알지  못한
다 해도 알 수 있었다.
  그는 아니다.
  결코 그는 아니다. 왜냐면 그는 말했었다.
  달의 길이 없이는 정토에 도착할 수 없다고.
  도쿄로 돌아간 나는 친구에게 우시오다에 대해 물어 보았다. 친구는 그를 알고 있었다. 본
명을 우시오다 스구루(湖田勝)라고 한다. 가이도에게 파묻혀 그다지 주목을 끌고 있지는 않
지만, 소위 정통파를 게승하는 신인으로, 화단의 중진들에게도 장래를 촉망받고 있던 유망한 
화가였다.

  ―――재기가 넘치는 화가였지.

  친구는 담배를 피우며 그렇게 말했다.

  ―――요코타 가이도에게 물들 때까지는, 말야……….

  나는 입 다물고 창 건너편을 바라보았다.
  긴자(銀座)의 가로수 버드나무가 바람에 나부끼는 모습을 바라보며 생각하고 있었다.
  천재라는 것은, 범재를 몇 사람 죽였느냐에 달려있다고 한다.
  하지만 나는 믿고 있다.
  우시오다가 그 「낭떠러지」의 그림을 그려내어,
  언젠가 이 화랑에 가지고 오는 것을.
  나는 지금도, 기다리고 있다.

 


―――끝―――

 



--------------------------------------------------------------------------
------

번역자 초코의 코멘트 : 

구와바라 미즈나의「철사의 날개(針金の翼)」라는 책에서 발췌한 단편소설 「보타락 정토」
였습니다. 철사의 날개에는 이 단편  소설 외에도 원작자가 직접 쓴  시, 에세이, 풍경 사진 
등이 실려 있습니다. 미라쥬와는 직접적인 관련이 없지만 미라쥬의 테마와 밀접하게 관련을 
맺고 있는 작가의 "심상풍경(心想風景)" 모음집이라고 해야 할까요. 

"보타락 정토" 신앙은, 부처를 만나기 위해 조각배(혹은 관처럼 생긴 통)를  타고 바다로 나
가는 것으로, 우리나라의 "등신불"과 비슷한 개념이 아닐까  합니다. (일본인 특유의 종교관
이겠지요.) 불꽃의 미라쥬 24권  「원수의 문」과 30권  「요변묵시록」에서도 보타락 정토 
신앙이 등장하는데요, 잘 생각해 보니 애니메이션 "헤이세이 너구리 합전 폼포코"에서도 숲
을 되찾기 위해 인간과 투쟁하던 너구리들이 자포자기해서 배를 타고 멀리 정토를 향해 떠
나는 장면이 있었는데 바로 이것이었나...; 

"천재에 대한 범재의 애증"이라는 테마는 <적의 신문>과  <불꽃의 미라쥬>에 누누히 등장
하는 것입니다. 이  단편소설 "보타락  정토"는 1997년에 발행되었으니까  1999년에 출간된
「적의 신문」보다 2년 먼저 출간된 셈인데,  그 습작 혹은 원형으로 보시는  편이 나을 듯 
싶습니다. (문득, 적의 신문의 결말은 이렇게 되는 것이 아닐까 불안해지기도………)

방문객수 7777번을 넘기는 기념으로 번역해서 올립니다. 


2000년 5월 17일, 초코미야였습니다.
   




--------------------------------------------------------------------------
------
 
