                                 붉은 사자 


                                                                - 잠탱이  
                                  



      프롤로그



       1016년 잉글랜드, 윌로우 성.
       네 마리의 말이 이끄는 화려한 마차 안에서 흔들리는 몸을 가누며 시큰둥하니 앉아 있던 매들린은 눈앞으로 다가오는 성의 모습에 답답한 
      마음을 이기지 못하고 무거운 한숨을 내쉬었다. 
       겨우 오빠를 설득해서 이웃영지로 오기는 했지만 사방이 절벽으로 둘러싼 것 같은 자신의 상황이 해결 될 리는 없었다. 
       날씬하고 납작한 자신의 배를 조심스럽게 어루만진 매들린은 어금니를 지긋이 씹었다.
       무슨 일이 있어도 살리고 싶었다. 
       자신이 사랑하고 있는 사람의 분신이자 자신의 분신인 뱃속의 아이를.
       외롭고 쓸쓸한 분위기에 아름다운 얼굴을 가진 사랑하는 남자를 생각하며 매들린은 천천히 내려오는 윌로우 성의 도개교를 바라보며 결심을 
      다졌다. 
       낯선 남자를 유혹하는 한이 있더라도, 그래서 자신의 인생을 버리는 한이 있어도 그 모든 것을 감수하고서라도 이 아이를 낳으리라!!
       전투를 준비하는 기사의 마음으로 비장한 각오를 다지는 매들린의 옆에 새초롬히 앉아있던 시녀는 호기심을 누를 수 없는 듯 조심스럽게 
      주위를 두리번거리고 있었다. 
      "아가씨!  웨이코트의 우리 성보다는 작지만 더 환하고 예쁜 성이네요!"
       어느새 마차가 멈추고 마부 석에 앉아 있던 기사가 정중하게 마차의 문을 열었다. 
       기사의 도움을 받아 마차 밖으로 내려선 매들린은 자신을 맞이하기 위해 허둥대며 달려오는 남자를 볼 수 있었다. 
      "어서 오십시오.  레이디 매들린!  이렇게 제 결혼식 축하 만찬에 직접 방문해 주시니 다시없을 영광입니다."
       열렬하게 자신을 환영해 주는 사람은 바로 윌로우 성의 영주이자 이번 결혼 축하연의 주인공인 케빈 윌로우경이였다. 
       40이 다 되도록 독신을 고집하고 있던 윌로우경은 잉글랜드 내에서도 유명한 바람둥이였다. 
       그런 윌로우경이 20이 채 안된 젊은 아가씨에게 넘어 가 결혼식을 올린 것은 많은 사람들을 충격에 몰아 넣은 사건이었다. 
       40대라고는 믿기 어려울 정도로 젊어 보이는 그는 금발에 푸른 눈을 가진 미남이었다.
      "결혼을 축하드립니다.  부디 행복하시기를 바란다고 오라버니께서 전해 달라고 하셨어요!  그리고 워낙 영지내의 일로 바쁘셔서 직접 
      오지 못한 점 용서를 구해 달라고 하셨습니다."
       매들린의 말에 윌로우경은 환한 미소를 지었다. 
      "무슨 말씀을!  저로서는 이렇게 레이디 매들린을 보내서 축하의 말을 전해 주신 것만으로도 영광입니다.  어서 안으로 드시지요."
       정중하게 팔을 내밀어 성안으로 안내를 하는 윌로우경의 옆에서 성안을 구경하며 감탄하는 척하며 매들린은 기회를 노렸다.
      "제일 좋은 방을 준비해 두었습니다.  저녁 만찬 때까지 편히 쉬십시오."
       계단을 올라가며 입을 연 윌로우경을 힐끗 쳐다본 매들린은 안내된 방을 바라보고 대충 감탄과 인사말을 하고는 정색을 하고 윌로우경을 
      바라보았다. 
      "경께 한가지 부탁을 하고 싶습니다.  부디 들어주시기를 바랍니다."
       윌로우경은 약간 놀란 것 같았지만 그런 기색을 감추고는 편안해 보이는 미소를 지었다. 
      "무엇이든 분부만 내리십시오.  레이디의 부탁이라면 무엇인들 못 들어 드리겠습니까."
       매들린은 초조한 감정을 숨기고 일부러 브래드포드로부터 받은 반짝이는 다이아몬드 반지를 끼고 있는 왼손으로 머리카락을 쓸어 내렸다. 
       윌로우의 눈이 그 반지에서 멈춘 것을 확인한 매들린은 일부러 가느다란 한숨을 내쉬었다.
      "경께서도 아시겠지만 저도 얼마 전에 약혼을 했답니다."
      "물론 알다마다요.  웨이코트와 브래드포드 가의 결속은 이 나라에서 가장 큰 사건이었으니까요."
       언뜻 부러움이 담긴 표정이 윌로우경의 얼굴을 스치고 지나갔다. 
      "전 어릴 적부터 오라버니의 손에서 자라면서 한번도 성밖을 나와 본 적이 없답니다.  그래서 파티나 사람들이 모인 곳에 온 것은 
      오늘이 처음이지요."
       약간 슬픈 표정으로 눈을 내리깔며 윌로우경을 훔쳐보니 익히 안다는 듯이 윌로우경은 고개를 끄덕였다. 
      "백작께서 레이디 매들린의 안전을 위해서 그리 조처했다고 들었습니다."
      "저에겐 이번이 마지막으로 자유롭게 지내는 파티가 될 거예요.  그래서 부탁인데···"
       말끝을 흐리는 매들린에게 윌로우경은 눈을 끔벅이며 사람 좋아 보이는 웃음을 지었다.
      "말씀을 해 주십시오.  레이디의 마음을 기쁘게 할 수 있다면 무엇이든 들어 드리겠습니다."
       기다리고 있는 말이 떨어지자 매들린은 몰래 흡족한 미소를 지었다. 
      "그리 말씀을 해 주시니 부담 없이 부탁을 드리겠습니다.  제가 여기를 떠날 때까지 제 신분에 대해서 아무 말도 하지 말아 주셨으면 
      합니다."
      "예?"
       뜻밖인 듯 윌로우경은 눈을 휘둥그래 떴다.
      "제 신분 때문에 사람들과의 만남에 장벽을 만들고 싶지 않아요.  신분에 상관없이 허심탄회하게 사람들과 사귀어 보고 싶군요."
       살며시 볼을 붉히며 열망하는 눈초리로 쳐다보자 윌로우경은 헛기침을 하면서 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
       매들린의 친오빠인 웨이코트의 백작인 모건 리치먼드는 영국 내에서 가장 권력이 막강한 두 명 중 한 명이었다.
       매들린이 파티에 나타나 신분을 밝힌다면 사람들은 웨이코트백작의 누이동생이자 또 다른 막강한 권력을 쥐고 있는 브래드포드 자작과 
      약혼한 그녀의 마음을 얻기 위해 온갖 아첨을 하며 위선적인 모습만을 보여 줄 터였다.
      "레이디의 부탁이라면 들어주는 것이 바로 저의 기쁨이지요."
       장난스럽게 윙크를 건네며 절을 한 윌로우경은 몇 가지 예정을 말해준 뒤 방에서 나갔다.
       윌로우경이 사라지자 매들린은 승리에 가까운 기분을 만끽하며 만족에 찬 미소를 지었다.


      "어쩜~!!  아가씨, 아가씨!!  저길 좀 보세요.  저분이 바로 킨케이드의 브릭 님이신가 봐요!"
       호들갑스러운 시녀의 말에 만찬 때 어떤 남자를 유혹해야 할지 고민하며 시큰둥하게 머리를 빗고 있던 매들린의 손이 멈칫거렸다.
      "세상에!!  소문이 맞았어!!  소문이 맞았다구요!!  저렇게 아름다운 머리카락은 본적이 없어요!"
       다리가 풀린 듯 창가에 기대는 시녀의 모습에 매들린은 머리 빗을 거울 앞에 내려놓았다.
      "정말이지 아가씨께서 영주님께 고집을 부려 윌로우 영주님의 결혼 축하연에 참석하려고 애쓴 이유를 알겠다니 까요.  분명히 저분이 
      이곳에 오신다는 것을 알고 계셨던 거죠?"
       가볍게 코웃음을 치며 매들린은 시녀를 흘겨보았다.
      "헛소리하지마 지니, 이곳에 온건 단지 결혼 전에 외출을 하고 싶어서였을 뿐이야. 게다가 오라버니는 영지의 일로 바빠서 내가 축하 
      사절로 대신 온 거잖니!!"
       숨이 넘어갈 듯한 시녀의 모습에 매들린은 자리에서 일어나 시녀가 온몸을 내밀고 있다 시피한 창가로 다가갔다. 
      "그러다 떨어지겠구나.  좀 얌전할 수 없겠니?"
       시녀에게 핀잔을 주면서 창 밖으로 시선을 던진 매들린은 순간적으로 숨을 삼켰다.
      "세상에··· 믿을 수 없어!!"
       시녀 보다 더 몸을 내미는 매들린을 보고 시녀는 기겁을 하고 허리를 잡았다. 
      "아이쿠, 아가씨.  저분을 가까이서 보고 싶다고 해서 그렇게 뛰어 내리려고 하지 않아도 저녁 만찬에서 만날 수 있으니 
진정하세요!!"
      "내 눈을 믿을 수가 없어···."
       넋이 나간 듯한 매들린의 반응에 시녀는 고개를 설래 설래 흔들었다.
      "잉글랜드 내에서 손에 꼽히는 미남자이시니 아가씨께서 넋을 잃으시는 것은 이해가 가지만 행여나 어찌해 볼 생각은 꿈도 꾸지 마세요.  
      영주님께서 정해주신 약혼자 분은 숙녀의 정숙치 못한 행동을 제일 싫어하신다고 들었어요.  조금이라도 이상한 소문이 떠돌다 영주님과 
      약혼자 분의 귀에 그런 소리가 들어가면 아가씨 앞날이 어찌 될지 생각해 보세요."
       매들린은 오라버니의 불같은 성질에 대해서 상기시키는 시녀의 말을 귓전으로 흘려들으면서 창 밖으로 보이는 킨케이드 영지의 깃발을 
      뚫어지게 쳐다보았다. 
       10여기의 인마와 함께 맨 앞에서 말을 몰고 오는 사람은 이제 겨우 20세를 갓 넘긴 듯 보이는 청년이었다. 
       그 청년의 뒤에 붙어 있는 다른 일행들과는 다르게 머리끝부터 발끝까지 갑옷을 갖추어 입은 기사의 손에는 피 칠을 한 듯한 붉은 
      사자가 그려져 있는 깃발이 들려 있었다. 
       붉은 사자는 킨케이드 영지의 상징이었다. 
       그 붉은 사자라는 상징에 어울리게 대대로 킨케이드의 영주는 붉은 머리에 황금색에 가까운 호박색 눈동자를 지녔다.
       2년 전에 킨케이드 영지를 이어 받은 브릭 케일보우 남작 역시 붉은 머리에 호박색 눈동자를 지녔다. 
       브릭 케일보우 남작이 작위를 이어 받고 왕을 배알하러 인사차 런던에 갔었을 때 런던 궁은 젊은 브릭 케일보우 남작에 대한 열풍으로 
      뜨겁게 달아올랐다.
       환상적인 붉은 머리와 보석 같은 눈동자는 섬세한 이목구비와 함께 만인을 경탄 시켰다.
       잉글랜드의 왕과 왕비 마저 극찬을 아끼지 않은 그 미모는 궁내의 모든 여자들을 함락 시켰다. 
       그 뒤로 일년이 지났는데도 브릭에 대한 경탄은 사라지지 않고 있었다. 
       그 소문은 조금도 과장된 것이 아니었다. 
       매들린은 먼 거리에서도 알 수 있는 남작의 외모를 정신없이 바라보았다. 
       모건 남작은 자신이 바라마지 않던 모든 조건을 충족시키는 남자였다.
       점점 가깝게 다가오는 남작을 바라보는 그녀의 눈빛에는 완벽한 먹이를 발견한 사냥꾼의 눈에서 볼 수 있는 빛이 순간적으로 반짝였다.


       두 달 뒤, 킨케이드 성.
      "망할!  빌어먹을!!"
       킨케이드의 영주이자 남작의 작위를 가지고 있는 브릭 케일보우는 절로 튀어나오는 욕설을 거칠게 내뱉으며 침착하지 못한 발걸음으로 서재 
      안을 서성거렸다. 
       무거운 분위기에 짓눌린 듯 햇빛 마저 구름에 가려 사라져 버린 음침한 분위기에 브릭은 더더욱 욕설이 튀어 나왔다. 
      "제길!!  못된 암캐 같으니라구!!"
       그런 브릭의 모습에 레오나드는 무거운 한숨을 내쉬고는 자신의 영주이자 주인인 친구를 달래기 위해 애를 썼다.
      "너무 걱정하지 말게!  방법을 찾아보면 무슨 수가 있겠지!!"
       자신도 믿을 수 없는 터무니없는 말이었다.
       브릭 역시 그것을 알고 있는지 서성대던 걸음을 멈추고 신경질 적인 태도로 온통 갑옷으로 무장한 레오나드를 쳐다보았다. 
      "방법?  무슨 방법?  이젠 끝장이야!!  그 빌어먹을 암캐 때문에 우리 가문이 멸문지화를 당하게 생겼다 구!!"
       씩씩대며 거칠게 말을 내뱉고 나서 완전히 탈진했는지 브릭은 레오나드의 앞에 있는 의자에 털썩 주저앉았다. 
      "이게 대체 무슨 날 벼락인지···."
       절망에 차 머리를 움켜쥐며 쥐어짜는 브릭의 목소리에 레오나드 역시 우울한 눈빛으로 한숨을 내쉬었다. 
       두 달 전 윌로우 영지에서 만난 레이디 매들린과의 일이 이런 엄청난 결과를 부를 줄은 꿈에도 몰랐던 두 사람이었다.
       그렇게 두 사람이 답답한 마음으로 한숨만 내쉬고 있을 때 서재 문이 열리며 한 남자가 안으로 들어왔다. 
       그 역시 어두운 얼굴에 핏기가 가신 모습이었다.
      "영주님···."
       브릭은 천천히 고개를 들어 서재 안에 들어온 사람을 쳐다보았다.  그 시선엔 깊은 절망만이 가득했다. 
      "제임스, 그래 그는 어디까지 와 있던가?"
       모든 것을 포기한 무력한 시선을 던지는 영주의 모습에 킨케이드 성의 안전을 책임지고 있는 경비대장 제임스는 울컥하고 목까지 치밀어 
      오른 아픔을 삼키고 떨어지지 않는 입을 열어 대답했다.
      "도개교밖에 포진해 있습니다."
      "벌써?"
       신음하듯 내뱉은 말엔 체념이 어렸다. 
       그런 영주의 목소리에 제임스는 주먹을 움켜쥐었다.
       지금이라도 전투 명령을 내린다면 모든 병사는 죽음을 각오하고 용감하게 싸울 터였다.
       하지만 승부가 뻔한 전투에서 부하들을 개죽음시키지 않으려는 영주는 부하들을 무장해체 시키고 자신의 목숨을 포기한 것이었다. 
      "영주님.  부디 도망 가셔서 후일을 기약해 주십시오.  저희들이 시간을 끌겠습니다."
       진심으로 영주의 도주를 권하는 제임스를 보는 브릭의 시선은 한치의 흔들림도 없이 단호했다.
      "그럴 순 없어!  그렇게는 못한다고 얘기했지 않은가!!"
      "영주님!!"
       안타까워하는 제임스를 외면하며 브릭은 입술을 깨물었다. 
      "그때 그 축하연에 가는 게 아니었는데.  빌어먹을, 이 모든 게 그 결혼 축하연 때문이라니···"
       후회에 가슴을 치는 브릭의 말을 귓전으로 흘려듣던 레오나드는 결혼이라는 단어에 반짝하고 떠오르는 생각이 있었다. 
       위험하기는 하지만 잘못되더라도 브릭은 무사할 수 있는 그 생각에 레오나드는 두근거리는 심정을 내색하지 않고 천천히 몸을 일으켰다.
       건틀렛(갑옷 중 손에 끼는 철 장갑)을 끼고 있는 손바닥이 땀으로 젖어 있었다. 
      "브릭, 나에게 한가지 방법이 있네.  자네도 살고 이 영지도 지킬 수 있는 그런 방법이지!"
       레오나드의 말에 브릭은 눈을 크게 떴다. 
      "레오?  그런 방법은 없어.  자네도 잘 알지 않나.  웨이코트백작이 바로 코앞까지 와 있는 마당에 무슨 방법이 있단 말인가?"
       완전히 희망을 버린 듯한 브릭을 보며 레오나드는 천천히 브릭을 향해 걸음을 옮기며 입술을 축였다.
      "딱 한가지 방법이 있지.  자네가 매들린과 결혼하면 되는 거네!!"
      "······."
       브릭은 할 말을 잃은 듯 멍청해진 얼굴로 레오나드를 쳐다보았다.
      "물론 저 광견 같은 웨이코트백작이 여기까지 쳐들어 온 마당에 결혼 얘기를 꺼내 봤자 소용이 없다는 것은 잘 아네.  하지만 자네가 
      여길 빠져나가서 백작의 여동생과 결혼한다면 백작이 어쩌겠는가?  자기 여동생을 과부로 만들지는 않을 것 아닌가?"
       레오나드의 아이디어에 브릭은 어깨를 축 늘어 뜨렸다. 
      "그럴 순 없네!!  알지 않나?  내가 지금 여기서 빠져나가 그 암캐를 찾아내 결혼을 한다고 해도 지금 당장 내가 없어진 사실을 
      알게 된다면 웨이코트백작은 이곳을 초토화로 만들 것이 분명하네.  그럴 순 없어."
       모든 것을 체념한 모습이면서도 단호한 목소리였다. 
      "그건 나도 알아.  하지만 말일세···."
       레오나드는 의미심장하게 한 박자 말을 쉬고는 다시 말을 이었다. 
      "만약 킨케이드 남작이 백작에게 순순히 투항해서 잡힌 다면 당장 죽이진 않을 걸세.  그리고 그 사이 자네가 백작의 여동생을 찾아가 
      결혼한다면 모든 문제는 원만하게 끝나지 않겠나?"
       앞뒤가 맞지 않는 레오나드의 말에 눈썹을 모으고 생각에 잠긴 브릭은 천천히 입을 열었다.
      "자네 말은··· 설마 나 대신 다른 사람이 그녀를 찾아가 대리결혼(합법적으로 신랑 없이 신랑을 대신하는 사람과 신부가 혼인식을 치를 
      수 있다.)을 치르게 하겠단 얘긴가?"
       일말의 희망 감에 두 눈을 반짝이는 브릭의 질문에 고개를 저으며 레오나드는 면갑(갑옷  중  머리에 씌우는 투구에 붙어 있는 얼굴 
      가리개)에 가리워 진 얼굴에 가느다란 웃음을 띠었다.
      "아니.  웨이코트백작이 그리 만만치는 않아!  게다가 대리 결혼 정도로는 매들린을 설득할 순 없어! 백작의 여동생이 원해서 결혼식을 
      올려야만 나중에 백작이 뭐라 하지 못할 거야.  그러니 자네가 직접 그녀를 찾아가서 결혼식을 올려야 할걸세."
      브릭은 레오의 말에 혼란스러운 듯 이마를 짚었다.
      "그렇다면··· 그렇다면 설마 나 대신 다른 사람을 웨이코트백작에게 넘기겠다는 소린가?"
       경악스러워 하는 브릭의 말에 레오는 고개를 끄덕였다.  옆에서 듣고 있던 제임스는 주먹으로 손바닥을 내려치며 좋아했다.
      "그런 좋은 방법이 있었군요.  그 방법이 제일 좋겠습니다.  당장 영주님과 비슷한 놈을 한 놈 데려 오겠습니다."
       당장 서재를 튀어 나가려는 제임스를 브릭이 제지했다.  
      "멈춰!!  제임스!!!"
       맹수의 포효하는 듯한 목소리에 서재 문을 열던 제임스는 제자리에서 굳어 버렸다. 
      "날 살리기 위해서 다른 사람을 위험에 빠뜨릴 순 없어!!  지금 그 얘긴 못들은 걸로 하겠네!!"
       재고의 여지도 볼 수 없는 단호한 목소리에 제임스는 어깨를 늘어뜨리며 애처로운 눈빛을 레오나드에게 던졌다.
       저 고집 센 영주를 설득할 수 있는 사람은 어릴 적부터 함께 자라다 시피한  이 비밀에 쌓인 전투기계 밖에 없었다.
       그런 제임스의 무언의 애원에 레오는 답답한 친구를 향해 한숨을 내쉬었다. 
       자신의 목숨이 위태로운 지경에서도 조금의 양보도 하지 않는 모습이 그다우면서도 사람을 미치게 만들었다. 
       하긴 그래서 자신이 목숨 바쳐가며 충성하고 있지만 말이다.
       레오나드는 친구에게 애정 어린 미소를 보냈다.
       어차피 면갑에 가려져 있어 보이지도 않을 테지만···.
      "다른 사람은 필요 없네.  내가 대신 백작에게 잡힐 테니까!!"
      "뭐라고??"
       브릭과 제임스는 뜻밖의 말에 두 눈을 동그랗게 떴다. 
       자신들의 앞에 당당한 모습으로 서 있는 레오나드는 여지껏 한번도 타인 앞에서는 물론 주군인 자신의 앞에서도 갑옷을 벗은 적이 
없었다.
       식사도 항상 자신의 방에서만 했고 연회석상에서도 절대로 갑옷을 벗은 적이 없는 사람이 바로 레오나드였다. 
       전 영국 내에 붉은 사자라고 알려진 이 용감한 기사는 처음 이 킨케이드 영지에 올 때부터 얼굴을 가리고 있었다. 
       오직 레오나드를 데리고 온 전 영주만이 레오나드의 얼굴을 알고 있었다. 
       10살 때부터 브릭과 함께 자란 레오나드는 전 영주의 천거로 기사로 임명되었고 수많은 전투를 치르면서 혁혁한 전공을 이루어 냈다. 
       항상 붉은 사자가 그려져 있는 깃발을 쥐고 제일 앞에서 진격하는 모습이 진짜 사자 같다는 말에 어느새 레오나드는 킨케이드의 상징인 
      붉은 사자로 불렸다. 
       그런 레오나드가 웨이코트백작에게 잡히겠다는 것은 누구 앞에서도 벗지 않았던 투구를 벗겠다는 얘기였다. 
      "말도 안 되는 소리.  비록 나와 백작이 대면한 적이 없다고는 해도  내 외모에 대해선 모두가 잘 알고 있는데 어찌 자네가 나 
      대신이 될 수 있겠나?"
       자신의 붉은 머리와 호박색 눈동자에 대해 지적하며 브릭은 절대로 안될 말이라며 고개를 저었다. 
       그런 브릭을 웃음 띤 얼굴로 바라보며 레오나드는 투구를 벗기 위해 손을 가져 다 댔다. 
       천천히 투구가 위로 올라가자 브릭과 제임스는 저도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다.
       13년 동안 누구도 본적이 없는 레오나드의 얼굴을 보게 된다는 사실에 두 사람은 지금의 상황을 모두 잊어버린 채 드디어 레오나드의 
      모습을 볼 수 있다는 기대감에 잔뜩 흥분했다. 
       항상 얼굴을 가리고 다니는 레오나드의 외모는 흉측한 상처로 덮여 있다던 가, 괴물처럼 화상자국이 가득 하다던 가, 눈이 하나밖에 
      없는 괴물이라든가 하는 소문이 무성하게 퍼져 있었다. 
       그 중에서 제일 유력한 소문은 바로 레오나드의 외모가 너무나 이상하게 생겼기 때문이라는 것이 지배적이었다.
       드디어 철로 만들어진 투박한 모양의 투구가 벗겨지자 레오나드는 흘러내리는 머리를 한번 흔들어 주고 뒤로 넘겼다. 
       그리고 나타난 레오나드의 얼굴은···!!
      "세···상에··· 이럴 수가."
      "하느님 맙소사!!!"
       브릭은 두 눈을 크게 뜨며 자리에서 벌떡 일어섰다.   제임스 역시 경악에 찬 눈으로 레오나드를 정신없이 쳐다보았다. 
      "이 정도면 모건 백작을 속여넘길 수 있지 않겠나?!!"
       넋이 나간 것처럼 보이는 두 사람의 모습이 재미있는 듯 싱긋 웃는 레오나드였다. 
      "이, 이럴 수가··· 자, 자네···."
      "믿을 수··· 없어!!"
       브릭은 자신과 똑같은 얼굴을 마주보며 정신을 차릴 수가 없었다.
       그랬다.
       저 비밀에 쌓인 붉은 사자의 얼굴은 매일 아침 거울을 통해 보는 자신의 얼굴과 지독히도 닮아 있었다.  
       지금은 성에 없는 남동생도 자신과 많이 닮았지만 레오는 자신과 쌍둥이라고 해도 곧이 믿을 정도로 똑같았다.
       분홍색이 많이 섞인 붉은 머리카락과 황금색에 가까운 호박색 눈동자.
       갸름한 얼굴 선과 두드러지게 튀어나온 광대뼈까지 자신과 틀린 곳이 한군데도 없었다. 
      "내게 쌍둥이 형제가 있단 얘기는 들어 본적 없어!"
       유령이라도 본 듯한 표정으로 혼란스러움을 참지 못하고 고함을 지르는 브릭에게 레오나드는 고개를 저었다.
      "난  자네 쌍둥이 형제가 아니네.  날 낳아 주신 친어머니는 13년 전에 돌아 가셨으니까."
       레오나드의 말에 브릭은 그런가 하며 멍하니 고개를 끄덕였다.  분명 자신의 친어머니는 4년 전에 돌아 가셨다. 
       하지만 투구를 통해서가 아닌 생으로 들리는 음성조차 자신의 것과 비슷했다.
      "자, 어서 준비를 하게."
      "뭘?"
       여전히 멍해 있는 브릭에게 레오는 무덤덤한 표정으로 재촉했다.
      "내가 백작을 잡고 시간을 끌 테니 자넨 어서 그녀가 있는 곳으로 가게.  내 목숨이 자네의 결혼에 달려 있다는 것만 명심하고 
      말일세."
       그제야 정신을 차린 브릭은 다시 펄펄 뛰었다.
      "안 돼!!  안될 말이네.  어찌 자넬 그런 위험으로 몰아 넣으란 말인가!!  절대 안 돼!!"
       고집스러운 표정으로 턱을 내미는 브릭의 모습에 레오나드와 제임스는 동시에 한숨을 내 쉬었다. 
       브릭은 평소엔 안 그러면서도 한번 고집을 부리면 천하가 뒤집어져도 굽히는 일이 없었다.  
       하긴, 브릭만이 아니라 킨케이드의 사람이라면 누구나 그랬다.
       돌아가신 전 영주님과 음유시인이 된 브릭의 동생, 그리고.... 자신마저도.
       레오는 한숨을 내쉬며 브릭에게로 가까이 다가섰다. 
      "그렇다면 할 수 없지···.  이런 방법은 정말 싫지만."
       퍽-!!
      "이, 이런···.  아···안···"
       눈을 부릅뜬 브릭은 낭패한 표정으로 레오나드의 어깨를 움켜쥐었다.
       아득해지는 정신을 차리기 위해 입술을 물어뜯었지만 명치에 박혀 있던 레오나드의 손이 떨어지자 천천히 무릎이 굽혀졌다. 
       무어라고 말하려던 입술은 힘들게 들썩거리다가 다물어 지고 머리가 기우는 것을 느끼며 캄캄한 암흑 속으로 빨려 들어갔다.     
      "······!!"
      "서두르게!  제임스!"
       제임스는 바닥에 쓰러지는 영주를 조심스럽게 안아 드는 레오나드의 모습에 입만 벙긋거리다가 레오나드의 재촉에 정신을 차렸다. 
       레오나드는 후드가 달려있는 자신의 망토를 벗어 브릭을 감쌌다.
      "혹시라도 일이 잘못되면 위험할 수도 있으니 내가 나서서 백작의 시선을 끌 동안 영주님을 모시고 뒷문으로 빠져나가게!!"
      "알겠습니다."
       제임스는 영주의 몸을 어깨에 걸치고 서재 문을 열어 주위를 둘러보았다. 
       아무도 없음을 확인한 후 한 걸음 밖으로 내딛던 제임스는 문득 발을 멈추고 뒤를 돌아보았다.
      "부디 살아 계십시오.  만약 레오나드 님께 무슨 일이라도 생긴다면 영주님은 평생을 괴로워하실 것입니다."
      "걱정 말게.  아무리 광견에 광전사라고 알려져 있는 모건 백작이라도 맨몸으로 항복하는 사람을 죽이지는 않을 걸세!!"
       담담하게 웃어 보이는 레오나드의 모습에 제임스는 안심이 되었는지 망설임 없이 등을 돌렸다. 
      "부디 나 대신 영주님을 잘 보살펴 주게!!"
       복도 저 너머로 사라지는 제임스의 등을 보며 레오나드는 나지막하게 중얼거렸다.
      "부탁하네··· 내 동생을···."


      "꽤 괜찮은 영지로군!!" 
      조금 있으면 쑥대밭으로 만들어 놓을 영지를 감상하며 모건은 감탄 성을 자아냈다. 
      "대대로 케일보우 남작 가가 다스려온 이 킨케이드 영지는 고품질의 양털에서 나는 충분한 수입으로 농노를 거의 두지 않고 있다고 
      들었습니다. 게다가 인자한 성품으로 영지 주민들을 착복하거나 거칠게 대한적도 없다고 하더군요!" 
      나이젤의 상세한 설명에 모건은 두 눈을 가늘게 떴다. 
      "호오!! 그런 뛰어난 가문에서 브릭 같은 망나니가 태어나다니 참으로 안타까운 일이로군!!" 
      한겨울의 북풍한설 보다 더 차가운 얼음장같은 목소리에 나이젤은 등줄기에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 
      슬며시 백작의 표정을 살펴보던 나이젤은 거칠게 다듬어진 얼굴에 흐르는 잔인한 미소에 얼른 고개를 돌렸다. 
      백작의 표정이 나타내는 의미에 나이젤은 속으로 혀를 차며 킨케이드의 남작 브릭 케일보우를 애도했다. 
      하필이면 웨이코트백작의 성미를 건드리다니··· 머리가 돌지 않은 바에야 제정신으로 할 짓이 아니었다. 
      자신이 모시고 있는 웨이코트백작은 그 불같은 성미와 울컥하는 기질로 인해 일명 광전사로 불리는 사람이었다. 
      백작과 적대적인 관계에 있는 사람들은 광견이라고도 불렀다. 
      백작은 광전사로 불리는 것이 어울릴 정도로 한번 화가 나면 그 주변을 초토화로 만들어 버리는 사람이었다. 
      한번은 왕과의 만찬에서 왕이 농담 삼아 던진 말에 만찬 테이블을 박살 낸 적도 있었다. 
      대대로 공신의 집안이 아니었다면 참수를 당해도 마땅할 무엄한 짓이었지만 그때 테이블을 부순 후 왕에게 한 말은 더 가관이었다. 
      "폐하의 안전이니 소란을 피우지는 않겠습니다. 그러니 제가 이성을 잃고 날뛰기 전에 물러가도록 허락해 주십시오." 
      화를 참고 있다는 것이 역력한 얼굴에 이를 악물고 정중히 예를 표한 후 거침없이 걸어 나가는 그의 모습에 왕은 입을 딱 벌리고 
      말았다. 
      백작이 사라지고 한참 만에야 왕은 이렇게 얘기했다. 
      "하! 성질을 부리지 않은 게 한 손으로 왕의 만찬 테이블을 박살 낸 거란 말인가? 그렇다면 진짜로 성질을 부리면 어찌 될지 참으로 
      궁금하구먼." 
      그 일 이후로 누구도 웨이코트백작의 성미를 건드리려는 사람은 아무도 없었다. 
      그런데 그런 백작을 꼭지까지 돌게 만들다니···. 
      나이젤은 뒤쪽에서 명령을 기다리고 있는 웨이코트의 정예 군 150여기를 한번 훑어보고는 삼십여 미터 앞에 있는 킨케이드 성을 바라보며 
      명복을 빌어줄 수밖에 없었다. 
      "백작님, 어쩌시겠습니까? 전령을 보내시겠습니까, 아니면 바로 공격에 들어가시겠습니까?" 
      나이젤의 물음에 백작은 턱을 괴고 손가락으로 입술을 톡톡 치며 생각에 잠겼다. 
      "이봐, 나이젤." 
      "예! 백작님!!" 
      "저 곳에 그 유명한 붉은 사자가 있다며?" 
      백작의 질문에 나이젤은 눈을 반짝이며 흥분된 목소리로 입을 열었다. 
      "예! 지난번 스코틀랜드와의 일전에서 뛰어난 검술로 질 뻔한 전쟁을 승리로 이끌어 낸 기사이지요!!" 
      "흐음! 지금 킨케이드 성을 공격하면 그와 한판 붙을 수 있겠군 그래?" 
      백작의 말에 나이젤은 더더욱 흥분하며 말고삐를 움켜쥐었다. 
      "제게 맡겨 주십시오! 언젠가는 한번 그와 붙어 보고 싶었습니다." 
      백작은 먹이를 발견한 승냥이 마냥 침을 흘리는 나이젤의 모습에 피식 웃었다. 
      "미안하지만, 내가 먼저야!!" 
      "그런···." 
      백작의 말에 나이젤은 실망을 금치 못했다. 
      아무리 붉은 사자가 용맹하고 뛰어난 기사라고 해도 10년을 넘게 전쟁터에서 잔뼈가 굵은 백작을 당할 리는 없었다. 
      무식하기까지 한 힘과 커다란 체구와는 어울리지 않게 민첩함까지 겸비한 백작은 성질머리가 나쁘다는 이유만으로 광전사로 불리는 게 
      아니었다. 
      수많은 전투를 치르면서 알려진 백작의 모습은 한마디로 인간의 것이 아니었다. 
      전투를 치르다 보면 상처를 입는 일이 비일비재한데, 이 백작은 한번씩 상처를 입을 때마다 더 광폭해지는 성미를 가졌다. 
      한번은 적군의 화살에 어깨가 관통된 적이 있었는데 백작이 분노의 포효를 지르고는 그대로 날뛰기 시작했다. 
      그날의 전투에서 적군은 한 명도 살아 남지 못했다. 
      그런 백작의 일화가 퍼지자 전투 시에 백작의 몸에 상처를 내려는 적군은 없었고, 백작의 주위 20여 미터 부근에는 아무도 접근하지 
      않는 웃지 못할 일이 벌어진 적도 있었다. 
      그런 백작이 붉은 사자와 붙는다면 그것은 붉은 사자에게는 사형 선고나 마찬가지일 터였다. 
      명성이 자자한 기사와의 일전을 놓친 나이젤이 실망감에 고개를 젓고 있을 때, 
      킨케이드 성의 도개교가 천천히 움직이기 시작했다. 
      나이젤은 본능적으로 허리에 매단 칼을 움켜쥐었다. 
      지금 킨케이드 안에 있는 병력은 60여기가 채 못 된다는 정보를 가지고 있었다. 
      얼마 전에 있었던 왕의 부름으로 병사 100여기를 차출해 왕의 성으로 보내고 킨케이드 성을 방어할 정도의 병력만을 두고 있을 뿐임을 
      알고 있었다. 
      3배의 병력을 데리고 달려 온 웨이코트와의 일전은 불필요한 낭비일 뿐임을 알고 순순히 항복하기를 기다리고 있는 중이었다. 
      끼익-! 쇳소리를 내며 천천히 내려오던 도개교가 완전히 땅으로 내려왔다. 
      쿵! 소리와 함께 도개교가 메마른 땅에 닿으며 자욱한 먼지를 피워 올렸다. 
      나이젤은 칼을 움켜쥔 손에 더욱 힘을 주고 말 옆구리에 매달려 있는 방패를 들어올리며 백작 보다 한 걸음 앞으로 나섰다. 
      비록 백작이 뛰어난 기사라고 해도 만일의 위험에 노출시킬 수는 없었다. 
      저쪽에서 화살이라도 날릴 수 있음을 생각해서 대비를 해야 했다. 
      뿌옇게 날리던 먼지가 가라앉고 나자 거대한 정문이 활짝 열려 있는 것이 눈에 들어왔다. 
      그리고 그 중앙에서 한 인영이 천천히 걸어나왔다. 
      갑옷을 걸치지도 않고 무기도 없는 것이 전령인 듯 싶었다. 
      그림자에서 벗어나 자신의 앞에 가까이 다가온, 전령이라고 생각했던 사람은 20대 초반의 잘생긴 청년이었다. 
      옆에 있던 나이젤이 숨을 삼키는 소리가 들렸다. 
      "백작님! 킨케이드의 브릭 케일보우 남작입니다!!" 
      뜻밖이었다. 
      분명히 성 깊숙한 곳에 숨어서 부하나 내 보낼 것이라고 생각했는데 저렇게 본인이 나올 줄은, 그것도 수행원 하나 없이 혼자서 나타날 
      줄은 몰랐다. 
      백작은 코를 찡그리며 바로 코앞까지 다가온 남자를 훑어보았다. 
      영지 외에는 전쟁터밖에 나가지 않는 백작은 왕을 배알하러 런던 궁으로 가는 일은 일년에 많아야 한번이었다. 
      전 킨케이드 남작을 본 것도 겨우 두 번으로 얼마 전에 작위를 계승한 브릭 케일보우는 한번도 본적이 없었다. 
      찬찬히 살펴보니 소문대로 런던을 경동시킬 만한 외모였다. 
      붉은 색이라기보다 진분홍색에 가까운 머리카락은 귀 밑부분에서 단검으로 자른 듯 거칠게 잘려 있었다. 
      햇빛을 보지 못한 것처럼 희멀건 한 피부를 제외한다면 꽤 마음에 드는 얼굴이었다. 
      갑옷을 입지 않고 망토도 없이 셔츠와 바지만을 걸친 호리호리한 몸은 제대로 단련된 근육으로 감싸여 있다. 
      상대에게 무기가 전혀 없음을 확인한 백작은 자신의 애마에서 내려섰다. 
      190이 넘는 키에 건장한 체격이 상대에게 불안감과 열등감을 느끼게 한다는 것을 알고 있는 백작은 위협하듯 가까이 다가섰다. 
      상대방은 자신 보다 머리 하나가 더 커 보이는 백작의 체구에 약간 움찔하는 기색을 보인다 싶더니 곧 침착하게 절을 했다. 
      한쪽 무릎을 살짝 구부리며 정중하게 고개를 숙이는 킨케이드 영주의 움직임은 우아했다. 
      백작은 오만하게 내려다보며 상대방의 대담함에 속으로 감탄했다. 
      언제라도 무기를 뽑아 내려칠 수 있는 자신의 앞에 서서 고개를 숙이는 행동은 웬만한 담력이 없이는 할 수 없는 행동이었다. 
      "킨케이드의 브릭 케일보우가 웨이코트 백작님을 뵙습니다. 이렇게 방문해 주시니 크나큰 영광입니다." 
      당당한 시선으로 부딪쳐 오는 상대의 눈동자에 순간적으로 백작의 가슴이 떨려왔다. 
      요 몇 년 동안, 그러니까 그가 광전사라는 별명으로 불리기 시작하면서부터 그 누구도 눈앞에 있는 청년처럼 당당한 태도로 자신을 대하는 
      사람은 드물었다. 
      청년의 기백 있는 행동과 한치의 흔들림도 없는 눈동자를 직시한 순간 백작은 눈앞의 젊은이를 자신의 손으로 죽여야 한다는 생각이 
      싫어졌다. 
      "글쎄, 그 말이 진심이었으면 좋겠군!" 
      일부러 비꼬듯 말을 내뱉자 상대방의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 
      미소라니!!! 
      백작은 자신의 눈을 의심했다. 
      여동생의 일로 킨케이드 영지를 쑥대밭으로 만들기 위해 달려온 상대에게 여유 있는 미소를 보내다니···. 
      "저로서는 백작님의 누이에 대한 일은 참으로 유감스러운 일입니다." 
      생각이 정리되기도 전에 들린 상대의 말에 백작은 사그러 들었던 화가 솟구치는 것을 느꼈다. 
      "참으로 유감스럽다? 흥!! 정숙한 숙녀가 혼자 있는 것을 기회로 여기고 뻔뻔스럽게 겁탈한 후 가차없이 버린 것 보다 그 여자가 바로 
      내 여동생이라는 사실이 더 유감스럽겠지." 
      얼마 전 울며불며 자살을 시도하던 여동생의 모습이 떠오르자 백작은 눈앞이 벌개질 정도로 분노가 치밀어 올랐다. 
      얼마나 애지중지하며 키운 동생이던가. 
      10살 가까이 차이가 나는 하나 밖에 없는 동생을 딸처럼 기른 백작이었다. 
      동생을 위해서 인물 좋고 가문 좋은 브래드포드 가의 자작과 약혼까지 시켰다. 
      좋은 조건으로 성사된 약혼으로 마음을 놓은 차에 눈앞의 이 날 건달 같은 놈 때문에 날벼락이 떨어진 것이다. 
      두 달 전 웨이코트 영지와 이웃해 있던 윌로우 영주의 결혼 축하연에 자신을 대신해서 여동생을 보냈었다. 
      헌데 그때 여동생과 케일보우 남작이 우연히 마주치고 술에 취한 케일보우 남작이 자신의 여동생을 욕보인 것이었다. 
      축하연을 다녀온 후로 동생이 우울하게 지내는 것을 단순히 결혼전의 우울증으로만 생각하고 있던 백작에게 시녀가 얼마 전부터 아가씨가 
      아침마다 입덧을 한다고 귀띔을 해주었다. 
      하늘이 무너지고 억장이 무너지는 소리에 칼을 들고 여동생 방으로 뛰어든 자신을 부하들이 말리지 않았다면 자신의 손으로 여동생을 죽여 
      버렸을 것이다. 
      칼을 들고 죽이겠다고 설치는 오라비를 보며 여동생은 서럽게 울다가 창 밖으로 몸을 던지려고 했다. 
      나이젤이 있는 힘을 다해 붙잡지 않았다면 동생은 3층에서 떨어져 죽었을 것이다. 
      동생이 자살하려는 모습에 냉정을 찾은 백작은 어찌 된 일인지 물어 보았다. 
      처음엔 입도 열지 못하고 흐느껴 울던 동생이 조금씩 입을 열어 사정을 털어놓았다. 
      결혼 축하연에서 소문이 자자한 케일보우 남작을 보고 호기심이 생겨 말을 걸었더니 그때부터 자신을 쫓아다니더라는 것이었다. 
      당황한 동생은 케일보우 남작과 소문이 날 것을 염려해 자신의 신분을 감추고 피해 다녔다고 했다. 
      그래도 끈질기게 쫓아다니는 남작을 따끔하게 거절한 동생에게 앙심을 품은 남작이 한밤중에 술에 취한 상태로 자신이 머물고 있는 방에 
      쳐들어 와서 욕을 보이고는 봉사한 대가라며 패물을 모조리 가져갔다는 소리에 백작은 눈이 뒤집혀 졌다. 
      이미 약혼까지 한 몸으로 그런 욕을 당하고 임신까지 했으니 차리리 죽겠다며 난리를 치는 동생을 겨우겨우 진정시켰다. 
      차라리 수녀가 되고 싶다고 울며 매달리는 동생을 일단 브래드포드에게 보냈다. 
      어차피 이렇게 된 바에야 모든 것을 브래드포드에게 털어놓고 그의 판단에 맡기기로 한 것이다. 
      삶을 포기한 모습으로 웨이코트 영지를 떠나던 여동생의 모습이 떠오르자 백작은 얼음장같은 시선으로 눈앞의 파렴치한을 노려보았다. 
      죽일 듯 노려보는 시선에 브릭 케일보우의 얼굴이 창백해졌다. 하지만 그 뿐으로 당당하고 침착한 태도는 무너지지 않았다. 
      그런 태도가 더 얄미운 백작은 더 이상 참지 못하고 오른손을 틀어쥐고 힘껏 휘둘렸다. 
      퍽-하는 가죽 공 터지는 소리와 함께 남작의 얼굴이 옆으로 확 돌아갔다. 
      무식하다고 소문난 힘에 얼굴을 강타 당하고서도 남작은 상체만 휘청거리고는 제자리에서 버티어 냈다. 
      남작은 천천히 손가락을 올려 입가에 흐르는 피를 닦아 냈다. 
      "결투를 신청하시는 겁니까?" 
      차갑게 가라앉은 황금색 눈동자에서 표정이 사라졌다. 
      백작은 한대 더 후려치고 싶은 마음을 꾹 눌러 참고는 아무 말 없이 등을 돌리고 자신의 애마에 올라탔다. 
      적을 앞에 두고 등을 보이는 것은 명백한 모욕 행위였다. 
      기사가 적을 눈앞에 두고 등을 보이는 것은 딱 두 가지 경우밖에 없었다. 
      적이 무서워서 도망치기 위해서가 아니라면 상대할 가치조차 없을 때 뿐. 
      백작이 적을 무서워 할 리는 없었다. 
      애마에 올라타 오만한 자세로 상대방의 얼굴이 모욕감으로 일그러지는 것을 감상하려고 했던 백작은 인상을 썼다. 
      상대는 모욕을 당하고서도 표정에 변화가 없었다. 
      "결투라고 했나? 난 검 하나 제대로 휘두를 줄 모르는 풋내기와는 결투를 하지 않네!!" 
      비웃음을 띠고 내뱉는 말에 상대방의 무표정에 금이 갔다. 
      브릭 케일보우 남작에 대한 여러 가지 소문 중에는 그의 검술에 대한 이야기는 없었다. 
      그것은 브릭이 전투에 나선 적이 거의 없는 데다 누군가와 결투를 한 적도 없기 때문에 검술 솜씨는 별로 뛰어나지 않다는 설이 
      지배적이었다. 
      백작이 브릭 케일보우 남작의 그러한 점을 꼬집자 차갑고 냉정하게 가라앉아 있던 금색 눈동자가 번쩍하며 빛을 발했다. 
      상대방이 자신의 도발에 넘어 오기를 기다리던 백작은 남작이 이를 지그시 즈려 물고 침착함을 유지하는 것에 다시 한번 놀랐다. 
      "그리고 결투할 필요가 뭐가 있나? 자네가 내 동생을 모욕했으니 나는 그만한 대가를 요구할 권리가 있지 않나?" 
      서로의 시선이 공중에서 부딪치며 불꽃이 튀었다. 
      "어떤 대가를 원하십니까?" 
      백작은 생각에 잠긴 듯 턱을 쓰다듬으며 흘끗 남작의 표정을 살폈다. 
      무표정한 남작의 얼굴은 그가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 있게 하는 어떤 것도 짐작할 만한 것이 없었다. 
      "흠~! 어떤 대가가 좋을까? 남작의 목이 좋을까? 아니면 이 킨케이드 영지를 초토화시킬까?" 
      흥얼거리듯 중얼거리는 소리는 남작에게 들릴 정도로 컸다. 
      겁을 주기 위해 중얼거린 백자의 말에 남작의 얼굴은 오히려 점점 더 차갑게 가라앉을 뿐이었다. 
      "백작님께서 원하신다면 지금 이 자리에서 제 목을 바치죠. 대신, 영지와 영주민들은 건들지 말아 주십시오!" 
      남작의 말은 뜻밖이었다. 
      영지를 위해 자신의 목숨을 내놓으리라고는 생각도 하지 않았었다. 
      백작은 남작의 뜻밖의 태도에 순간적으로 얼이 빠졌다. 
      뭔가 여동생의 말을 듣고 상상한 것과는 틀리잖은가? 
      "호오! 그렇다면 영지를 지키기 위해 기꺼이 목숨을 바치겠단 말인가?" 
      백작은 남작의 진의를 알고 싶었다. 
      저 말이 진심일까? 
      "물론입니다. 영주민들은 아무런 죄도 없습니다. 제 목을 치는 것으로 화가 풀리신다면 기꺼이 제 목을 내놓겠습니다." 
      당당하고 거침없는 그의 태도는 오히려 백작의 의심을 불러 일으켰다. 
      백작은 눈을 가늘게 뜨고 남작의 표정을 읽으려고 애를 썼다. 
      뭔가 함정이 있는 것 같은데, 도대체 그게 뭘까? 
      머리를 굴리면서 백작은 천천히 입을 열었다. 
      "이렇게 하면 어떨까? 이 곳에 그 유명한 붉은 사자가 있다지? 그 붉은 사자가 나와 겨루어서 이긴다면 그냥 물러서도록 하지! 하지만 
      내가 이긴다면 그땐 내가 남작을 죽이든 살리든 내 맘대로 하는 걸로. 어떤가?" 
      백작의 말에 여지껏 냉정함을 보이던 남작의 얼굴에 당황스러움이 스치고 지나갔다. 
      "그, 그건 안됩니다." 
      눈에 띄게 당황해 하는 모습에 백작의 의심은 더 깊어졌다. 
      "붉은 사자가 지금 무슨 일을 꾸미고 있나보군! 그래서 혼자 나온 건가?" 
      가차없이 추궁하는 백작의 어조에 남작은 점점 더 당황한 모습이었다. 
      "아닙니다. 그런 게 아니라···." 
      말끝을 흐리며 눈알을 굴리던 남작은 할 수 없다는 듯 체념의 한숨을 내쉬며 부끄러운 얼굴로 고개를 숙였다. 
      "참으로 드리기 민망하고 망신스러운 말입니다만, 후우~~! 붉은 사자는 백작님이 쳐들어온다는 소식을 전해 듣고 도망쳤습니다." 
      고개를 떨구고 힘없이 내뱉은 말은 믿어지지 않는 내용이었다. 
      백작과 나이젤은 서로를 쳐다보며 어이없다는 시선을 교차했다. 
      "믿을 수 없군! 영국 내에서 손꼽히는 전사가 섬기는 주인을 내팽개치고 도망쳤다는 말인가 지금?" 
      경악스러워 하는 백작의 질문에 남작의 고개는 더 밑으로 떨구어졌다. 
      "제가 모자란 탓입니다." 
      "허 참···." 
      백작은 할말을 잃었다. 
      전투가 시작되기 바로 전에 주군을 버리고 도망치는 자가 여지껏 용맹하다고 이름을 날렸다니 믿어지지가 않았다. 
      그리고 백작은 이제야 남작이 순순히 항복한 이유를 짐작할 수 있었다. 
      처음엔 붉은 사자를 믿고 전투를 벌이려고 했던 남작은 갑작스럽게 붉은 사자가 도망가 버리자 할 수 없이 모든 것을 포기하고 체념한 게 
      분명했다. 
      "그럼 어쩐다? 그냥 남작의 목을 쳐야 할까?" 
      백작은 어떤 판단을 내려야 할지 망설여졌다. 
      비록 여동생을 욕보인 것은 용서할 수 없었지만 이미 동생의 뱃속에 자리를 잡은 아이를 생각하면 망설일 수밖에 없었다. 
      만약 브래드포드 자작이 동생과 파혼을 한다면 차라리 동생을 남작과 결혼시키는 것이 낳지 않을까 하는 생각이 드는 백작이었다. 
      처음에는 아기 아버지고 뭐고 파렴치한 놈과 결혼시키느니 수녀로 만들어 주겠다고 펄펄 뛰었던 백작은 눈앞의 남작이 아까운 생각이 
      들었다. 
      여자에 대한 행실은 파렴치하지만 영지를 다스리는 것이나 자신의 앞에서 당당한 모습을 보이는 것은 마음에 들었다. 
      게다가 부하들을 내보내 시간을 끌다가 도망칠 수도 있었을 텐데 영주민을 위해 도망가지 않고 당당하게 버틴 것도 마음에 들었다. 
      하지만 하나 밖에 없는 소중한 여동생의 순탄한 인생에 흙탕물을 끼얹은 놈을 순순히 용서하기에는 분노가 너무 컸다. 
      한참 염두를 굴리던 백작은 결심했다. 
      동생이 자작에게 용서받지 못하면 남작과 결혼시키기로. 그러기 위해서는 자신의 영지에 남작을 데리고 가야 했다. 
      "좋아! 이렇게 하지! 자네는 이제부터 내 포로네. 나와 함께 웨이코트에 가서 내 여동생이 자네를 원한다면 결혼을 하고, 여동생이 
      자네를 거부하면 영원히 내 노예로 사는 거지! 어떤가? 내 제안이?" 
      백작은 남작의 얼굴이 하얗다 못해 파랗게 질리는 모습을 흡족한 기분으로 구경했다. 
      귀족으로서 견디기 힘든 모욕감에 부들부들 몸을 떨던 남작은 억지로 미소를 지었다. 
      "좋습니다. 그렇게 한다면 제 영지는 건들지 않겠다고 약속하시는 겁니까?" 
      "물론!! 내 여동생이 브래드포드와 무사히 결혼을 하거나 자네를 거부해서 내 노예가 된다고 해도 영지는 다스릴 수 있도록 해 주지! 
      흠! 나도 참 너무 관대해서 탈이라니까!!" 
      한 사람의 인생을 제멋대로 정해 놓곤 하는 말에 남작의 이마에 파란 힘줄이 돋았다. 
      옆에서 듣고 있던 나이젤은 터져 나오는 웃음을 참기 위해 자신의 허벅지를 아플 정도로 꼬집었다. 
      이 세상에서 관대함과 제일 거리가 먼 사람이라면 당연히 웨이코트의 광전사로 불리는 모건 백작이었다. 
      이렇게 해서 브릭 케일보우 남작 대신 붉은 사자라 불리 우는 기사 레오나드가 백작에게 포로로 잡혀 웨이코트로 향하게 되었다. 


       레오는 그나마 유혈사태가 벌어지지 않은 것에 고마워하자고 내심 중얼거렸다. 
       하지만 눈앞에서 흔들리는 말 궁둥이와 꼬리에서 나는 지독한 냄새에 차라리 죽는 게 더 낳지 않았나 싶은 마음이 들었다. 
       백작에게 포로로 잡힌 지 반나절.
       로프로 양손을 앞에서 묶고 그 끈을 자신의 허리에 매단 백작의 뒤를 졸졸 걸어서 따라가는 자신의 처지에 처음엔 백작이 꽤나 
      관대하다는 말도 안 되는 생각을 했었다.
       가을이 끝나기에는 이른 계절이어서 아직은 따뜻한 공기였고 가끔씩 불어오는 산들바람이 기분 좋게 몸을 휘감고 지나가곤 해서 약간 
      빠르기는 해도 마치 산책을 하고 있는 듯한 기분이 들기도 했다. 
       바람을 타고 전해져 오는 풍성한 곡식의 냄새와 과일의 향기까지 간간이 느낄 수만 있었다면 더없이 쾌적했겠지만 그대신 코를 찌르는 톡 
      쏘는 썩은 내에 머리가 아플 정도였다. 
       저 빌어먹을 백작이 타고 온 말이 며칠 동안 씻지도 않았을 줄이야 누가 알았겠는가?
       급한 마음에 종자도 없이 부하를 끌고 달려온 덕에 식사마저도 부실하게 하고 있는 백작 일행은 말을 씻겨 줄 만한 시간도 사람도 
      없었다. 
       킨케이드까지 오는 며칠 동안 흘린 땀과 배설이 묻어 있는 말 엉덩이와 꼬리에서는 지독한 퇴비 냄새가  났다. 
       빠른 걸음으로 쉬지 않고 몇 시간이고 걷는 것은 참을 만해도 코를 찌르는 그 냄새는 정말이지 참을 수가 없었다. 
       이렇듯 레오나드가 냄새에 질려서 얼굴이 누렇게 뜨자 말을 몰고 있던 백작은 속보로 걷는 것이 힘에 겨워서 그런 줄 알고 흥겹게 말의 
      속도를 더 빨리 했다. 
       그렇게 몇 시간을 행군하다 어느새 해가 어둑어둑해지자 백작은 정지 신호를 보냈다. 
       150여기의 병사를 몰고 다른 영지를 침범하게 되면 쓸데없는 말썽이 일어날 수도 있기에 인가를 피해 막사를 치고 잠을 자는 백작 
      일행이었다. 
       식수를 위해 냇가를 따라 이동하던 일행은 익숙한 솜씨로 백작의 막사를 세우기 시작했다. 
       손목이 묶인 레오나드는 여유 있게 바닥에 앉아 병사들이 일하는 모습을 구경했다. 
       백작의 막사를 짓기 위해 여러 명이 달라붙어서 세우기 시작한 것은 순식간에 끝이 났다. 
       6인 1조로 짜인 병사들은 불을 피우고 물을 긷고 하면서 식사 준비를 시작했다. 
       잠시 후 이상야릇한 냄새가 들판에 퍼지기 시작했다. 
       간만에 한 운동-백작은 고생시키려는 생각이었지만 레오나드로서는 가벼운 운동밖에 안됐다.- 탓으로 허기가 져 침을 꿀떡꿀떡 삼키고 
      있던 레오나드는 바로 눈앞에서 식사를 만드는 것을 보고 단번에 입맛을 잃어 버렸다. 
       병사들이 하는 요리라는 게 모닥불 위에 걸어 놓은 냄비에 물을 붓고 말린 고기와 딱딱한 검은 빵을 손으로 찢어서 집어넣은 다음 
      국자로 휘휘 저으며 끓이는 것이 전부였다. 
       내심 식은땀을 흘리며 주위를 둘러본 레오나드는 모두가 그런 식으로 음식을 만들고 있음을 알고 절망에 찬 신음을 내뱉었다. 
       어떻게 저런 꿀꿀이 죽 같은 걸 만들어 먹을 생각을 한 거지?
       창백하게 질린 얼굴로 앉아 있는 레오나드에게 시선이 닿은 나이젤은 하루종일 속보로 걸은 때문에 힘들어하는 것으로 착각하고는 자신의 
      그릇에 죽을 퍼 담고 레오나드에게 걸어갔다. 
       앞으로 겪을 음식 고생을 생각하며 머리를 쥐어뜯고 있던 레오나드는 눈앞에 신발이 보이자 그대로 굳어 버렸다. 
       아까보다 더 진하게 풍기는 기이한 향기에 자신에게 줄 죽을 가져왔음을 알아챘다. 
       레오나드는 차리리 기절했으면 하고 바라면서 내키지 않는 마음으로 고개를 들었다.
       백작의 오른팔로 기사들 사이에서도 많이 알려져 있는 기사 나이젤이 자신의 앞에서 사람 좋은 얼굴로 미소를 지으며 서 있었다. 
       나이젤보다 그가 들고 있는 그릇에 시선이 쏠린 레오나드는 꿀꺽- 마른침을 삼켰다. 
       그런 레오나드의 모습에 나이젤은 이해한다는 시선으로 죽이 담긴 그릇을 레오나드에게 내밀었다. 
      "많이 시장하죠?  어서 드세요, 저는 나중에 먹어도 되니까요."
       레오나드는 나이젤이 진심에서 우러나오는 친절로 음식을 권하고 있음을 알 수 있었다.
       다른 때라면 정말 고마워하겠지만 저 끔찍한 죽이 든 그릇을 내밀고 있는 지금은 전혀 고맙지 않았다. 
       이상야릇하고 기묘한 냄새에 속이 울렁거리는 것을 느끼며 레오나드는 억지로 웃음을 지었다.
      "고맙지만, 속이 안 좋아서 저녁은 그냥 건너뛰려는 참이에요."
      "그럼 더더욱 식사를 하셔 야죠, 아마도 갑작스럽게 무리해서 허기가 심한 탓에 배가 아프다고 느끼는 것일 수도 있습니다."
       친절하게 그릇을 입가에까지 대주는 나이젤에게 원망스러운 눈길을 보내고는 눈을 질끈 감고 입으로 들어오는 죽을 꿀꺽꿀꺽 삼켰다. 
       따뜻하다는 것만 빼고는 정말이지 역겹기 그지없는 죽을 다 삼키고 나자 나이젤은 흡족한 미소를 짓고는 자신의 자리로 돌아갔다.
       입안에 남아 있는 끔찍한 맛과 냄새가 뱃속을 휘저어 놨다. 
       레오나드는 천천히 자리에서 일어나 튼튼한 나무에 길게 묶여있는 줄을 끌고 숲으로 들어갔다.  
       그리고는 몸을 숙이고는 속에 있는 음식을 모두 게워 냈다. 
       죽 한 그릇을 모두 토해 낸 후 그 냄새에 다시 속이 뒤집어 져서 쓴 물이 넘어 올 때까지 웩웩거렸다.
       눈물이 그렁한 얼굴로 다시 나무 옆으로 돌아간 레오나드는 탈진한 몸을 기대고 앉았다. 
       반나절을 빠른 걸음으로 뛰다 시피한 것은 아무렇지도 않은데 죽 한 그릇에 다운 당한 것에 레오나드는 웃음이 나올 뻔했다. 
       그런 레오나드의 모습을 처음부터 끝까지 지켜보고 있는 시선이 있었다. 
       백작은 브릭의 힘들어하는 모습에 눈썹을 모았다. 
       분명 저 남작이 괴로워하는 모습을 보면 통쾌한 것이 당연할 텐데도 왠지 통쾌한 기분은 그리 느껴지지 않았다.
       나이젤이 가져 다 준 식사를 질린 얼굴로 바라본 백작은 인상을 쓰면서 투덜댔다. 
       이동중 시간을 단축하고 짐을 줄이기 위해 연구개발(?)한 이 음식은 충분한 영양을 줄지는 몰라도 맛은 정말이지 인간이 먹을 만한 게 
      아니었다. 
       그래도 사냥거리가 없는 평지에선 이것으로 참을 수밖에 없었다. 
       며칠동안 먹은 탓에 신물이 올라오는 것을 참고 잽싸게 먹어 치운 백작의 시선은 자신도 모르게 다시 브릭에게로 향해 있었다. 
       창백한 얼굴에 섬세하게 튀어나온 광대뼈가 더욱 도드라져 보였다.  
       점점 주위가 어두워지자 부하들이 피워 놓은 모닥불에 브릭의 머리카락이 반사되어 타오르는 불빛보다 더 찬란하게 반짝였다. 
       한번도 본적이 없는 독특한 색을 지닌 머리카락을 정신없이 바라보고 있는 시선을 눈치 채지 못한 레오나드는 고개를 들어 차가워진 
      공기를 흠뻑 마시고는 하늘을 향해 시선을 던졌다. 
       새로웠다.
       어릴 적 킨케이드 영지에 들어갈 때부터 입어온 무거운 갑옷을 벗고 걷는 것도 새로웠지만 시야를 부분적으로 가리는 면갑 없이 하늘을 
      보는 것은 더 없이 새로웠다. 
       잠을 잘 때도 갑옷을 입고 자는 경우가 많은 레오나드로서는 갑옷 없이 간단한 셔츠와 바지 차림으로 움직이는 것도, 가릴게 없는 
      시야로 사물을 보는 것도 모두 13년만의 일이었다.
       항상 감옥에 갇혀있는 것처럼 창살 같은 면갑을 통해 보아 왔던 하늘과 탁 트인 시야로 바라보는 하늘은 전혀 다른 하늘처럼 보였다. 
       어느새 어둠이 내려앉은 밤하늘엔 별들이 반짝이고 있었다.
       언제나 손에 닿지 않을 듯 보였던 별들이 오늘은 왠지 손만 뻗으면 닿을 것처럼 가깝게 내려와 있었다. 
       흑단 위에 보석을 뿌려 놓은 듯 아름답게 반짝이는 별빛에 레오나드는 문득 어릴 적, 별을 잡겠다며 어머니와 누이 몰래 집을 
      빠져나갔던 기억이 떠올랐다. 
       어머니가 죽고 누나가 실종된 후 내심 깊숙한 곳에 묻어 두었던 기억이었다.
       철없는 어린 소년이었던 레오나드는 밤만 되면 뒷산에 별들이 내려오는 것을 보고, 별을 잡으려는 결심을 어느 날 실행에 옮겼다. 
       한밤중에 아들이 없어진 것을 알고 온 동네를 헤집고 다니셨던 어머니는 다음날 새벽에 별을 잡았다며 의기양양해 하며 무사히 집으로 
      돌아온 아들을 붙잡고 울음을 터뜨렸었다. 
       자신을 붙잡고 눈물을 흘리는 어머니를 달래기 위해 별을 잡았다고 내민 손에는 반짝반짝 빛나는 별 대신 흉측하게 생긴 벌레만 남아 
      있었다. 
       어머니는 눈앞에 내밀어진 벌레를 보고 거품을 물고 뒤로 넘어 가셨다. 
       그리고 밤새 잡으려고 뛰어 다니게 만들었던 별이 밤하늘에 빛나는 별이 아니라 반디벌레라고 불리는 곤충이라는 사실을 알게 되었다. 
       그 후에 엄청 혼난 레오나드는 다시는 뒷산에 별을 잡으러 가지 않았다.
       여지껏 잊어버리고 있던 아주 어릴 적의 기억이 떠오르자 레오나드는 밤하늘을 향해 부드러운 미소를 보냈다. 
       자신도 모르게 이끌리 듯 레오나드의 근처로 다가간 백작은 밤하늘을 향해 꿈꾸는 듯한 미소를 짓는 브릭의 표정에 숨이 막혔다. 
       가슴 한 구석이 찡하니 아려오는 그 미소에 백작은 궁금해졌다.  도대체 누굴 생각하며 짓는 미소일까?
       사랑하는 연인이라도 생각하고 있는 건가?
      "브릭!"
       뒤에서 갑작스럽게 들린 백작의 목소리에 레오나드는 흠칫했다.
       밤하늘에 정신이 팔려 어느새 백작이 등뒤에 다가온 것도 눈치 채지 못하고 있었던 것이다.
      "백작님."
       무슨 할말이라도 있는 것일까?
       무슨 소리를 하려는 것인지 걱정스러운 레오나드가 딱딱한 목소리로 대꾸하자 백작은 아무 말 없이 한동안 가만히 서 있었다. 
      "백작님?"
       어색한 침묵에 레오나드가 백작에게 시선을 돌리자 뚫어져라 쳐다보고 있던 백작의 눈과 정면으로 마주쳤다.
       그러자 웬일인지 백작이 시선을 피하는 것이 아닌가?
       이상한 행동을 보이는 백작의 태도에 레오나드가 입을 열려는 순간, 백작이 나무에 묶여 있는 끈을 풀었다. 
      "백작님?"
      "여기에 묶어 놓으면 밤새 도망칠 수도 있으니 내 막사 안에서 자도록!"
       무뚝뚝하게 건네는 말에 레오나드는 눈을 휘둥그래 떴다. 
       분명 다른 병사들과 마찬가지로 들판 위에서 잠을 잘 생각을 하고 있던 레오나드에게 백작의 말은 하나의 혜택이었다. 
       가을이라고는 해도 요즈음은 밤이 되면 입김이 서릴 정도로 온도가 내려갔다. 
       게다가 새벽이면 서리가 내리는 때였다.
       레오나드는 따뜻한 막사 안에서 잘 수 있게 된 것을 기뻐하며 아무 말 없이 백작의 뒤를 따라 걸어갔다.
       병사들이 빙 둘러싼 가운데에 위치한 막사 안은 급조한 것치고는 제대로 설치되어 있었다. 
       역시 웨이코트의 병사들이라고 감탄을 하면서 막사 안을 구경하던 레오나드는 백작이 자신을 묶고 있는 끈을 잡아당기는 것을 뒤늦게 알아 
      차렸다. 
      "우왓-!!"
       중심을 잃고 엄청난 힘에 끌려간 레오나드는 그대로 백작의 몸에 부딪쳤다.
       체격이 틀린 레오나드가 부디 쳤다고 해서 휘청거릴 백작은 아니었지만 레오나드가 중심을 잡기 위해 내딛은 발에 백작의 발이 걸려 
      버렸다. 
      "어어-, 어···"
       쓰러지려는 몸을 버티기 위해서 팔을 허우적거리던 백작과 레오나드는 결국은 바닥이 얼마나 단단한지 몸으로 확인을 해야 했다. 
       콰당- 쿠당탕-!!
      "악!"
      "우욱-!!"
       거의 동시에 터져 나온 신음 성이 막사 안을 울렸다. 
      "익!  어디다 한눈을 팔고 넘어지는 거야?"
      "왜 갑작스럽게 잡아 당겨서 사람을 넘어트리는 겁니까?"
       험악하게 인상을 쓰는 백작의 시선에 마찬가지로 받아치는 레오나드였다.
      "뭐야?"
      "게다가 넘어지지 않으려는 제 발을 걸어서 같이 넘어지는 이유는 또 뭡니까?  넘어지려면 혼자 넘어질 것이지 왜 물귀신 마냥 같이 
      붙잡고 넘어지냐구요?"
       심하게 부디 친 머리를 부여잡으며 투덜거리는 레오나드의 말에 백작의 얼굴이 붉으락푸르락거렸다. 
      "너, 너··· 지금 내가 잘못했다는 거냐?"
       레오나드는 띵하니 울리는 머리로 인해 목 졸린 듯한 소리를 쥐어짜는 백작의 기색을 눈치 채지 못하고 대꾸했다.
      "당연하죠, 그럼 가만히 서 있었던 제가 잘못했다는 겁니까?"
       백작은 가만히 눈앞의 청년을 노려보았다. 


      "어, 오!  저런!  그렇게 말하면 안 되는데···."
       막사 안에서 요란하게 뒹구는 소리가 날 때부터 흥미진진하게 막사를 바라보던 나이젤과 그 동료 기사들은 숨을 죽이고는 속삭였다. 
      "저 남작이라는 사람, 백작님에 대해서 잘 모르는 가보지?"
      "그렇겠지?  그러니까 저렇게 꼬박꼬박 말대꾸를 하는 거겠지."
      "맞아!  백작님이 제일 싫어하는 게 저렇게 말대꾸하는 사람이지 아마···?"
      "지난번에 대검을 핑계로 반 죽여 버린 기사가 저렇게 꼬박꼬박 말대꾸 잘하고 따지기 좋아
      하는 놈이었잖아!!"
       기사들은 자신들이 보아온 백작의 성미에 막사 안에 있는 젊은 남작을 걱정했다. 
       그때 한 병사가 머뭇거리며 힘겹게 말을 꺼냈다. 
      "저기 말야···, 혹시라도··· 조금 전에 넘어져서 피라도 터졌으면···."
       더듬거리는 한 기사의 말에 모두의 얼굴에 핏기가 싸악 사라졌다.  
       천천히 하나 둘씩 슬그머니 엉덩이를 들고 뒤로 물러서기 시작했다. 
       제일 먼저 백작의 오른팔로 불리는 나이젤이 자신의 이불 대용인 망토를 집어들고 최대한 막사와 멀리 떨어진 곳으로 달려갔다. 
       그 뒤를 대부분의 기사들이 소리 없이 따라갔다.
       풀잎 밟는 소리조차 없이 빠른 동작으로 도망가는 일련의 동작엔 백전노장조차 따라가지 못할 노련함이 배어 있었다.  
       백작의 막사 주위에 있던 100여명의 기사는 순식간에 50미터의 공터를 만들어 놓고 멀리 떨어진 곳에 누워서 머리까지 망토를 
      뒤집어썼다. 


       누워있는 상태로 가슴을 들썩이며 거칠게 콧김을 내뿜는 백작을 원망스럽게 바라보던 레오나드는 심상치 않은 백작의 모습에 입을 
      다물었다. 
       그리고 뇌리를 스치고 지나가는 백작의 별명.
       맞아, 이 놈이 바로 광견으로 불리는 그···.
       점점 짙어지는 백작의 눈동자와 숨소리에 레오나드는 벌떡 일어서서 구석으로 도망가려고 했다.
       암만 가벼운 몸으로 걸었다고는 해도 반나절을 말 뒤를 따라 걸은 게 피로로 남지 않았을 리가 없다.
       거기다 식사 마저 제대로 못하고 게워 내기까지 한 마당에 저 광견으로 불리는 백작과 싸움이라도 붙는다면 쪽도 못쓰고 당할게 
      분명했다.  
       하지만 도망가려는 레오나드의 시도는 백작이 잽싸게 발목을 움켜잡는 바람에 다시 한번 바닥과 강렬한 접촉을 하게 만들었을 뿐이었다. 
      "크윽-!!  뭐 하는 짓이야?"
       이번에는 띵하다 못해 사정없이 울리는 이마를 짚으며 레오나드는 버럭 소리를 질렀다.
      "도대체 몇 번이나 머리를 바닥에 박에 만들 참이냐?"
      "······."
       쭈그리고 앉아 이마에 생긴 혹을 어루만지던 레오나드는 등뒤에서 이는 찬바람에 침을 꿀꺽- 삼켰다. 
       보고 싶지 않아!
       보고 싶지 않아!
       지금 저 광견이 어떤 형상일지 정말이지 보고 싶지 않아-!!!
       속으로 처절하게 외치면서 날씨와는 상관없이 점점 내려가는 주위의 온도에 천천히 고개를 돌려 백작을 바라보았다. 
       어느새 일어났는지 백작이 누워 있던 곳에는 커다란 발만 보일 뿐이었다. 
       바짝바짝 마르는 입술을 건조한 혀로 핥으면서 천천히 몸을 일으켜 세웠다.
       몸이 일어서면서 시선도 천천히 위로 올라갔다.  바지에 감싸인 단단한 허벅지는 젊은 처녀의 허리 만한 굵기였다. 
       꽉 조인 허리 위에는 꿈틀거리는 가슴 근육이 거친 호흡에 따라 출렁이고 있는 것이 셔츠를 통해서도 똑똑히 볼 수 있었다. 
       넓고 굵직한 어깨에서 한번 더 침을 삼킨 레오나드는 정말이지 싫지만-정말, 정말, 정말이지 시선을 마주치긴 싫었지만 이미 돌이킬 수 
      없는 분위기에 천천히 시선을 들어 백작의 눈을 마주 보았다. 
       허억-!!
       한밤중에 숲 속에서 마주친 맹수의 눈빛이 저러할까?!?!
       시퍼렇게 번뜩이는 한 쌍의 눈동자에 레오나드는 주춤주춤 뒤로 물러섰다.  검은 머리카락조차 곤두선 것처럼 출렁이는 모습이 그 
      험악함을 강조하고 있었다. 
       뒤로 물러나는 레오나드의 걸음에 맞추어 백작도 한 발짝 한 발짝 다가 왔다. 
      "음~, 저기 백작님···, 아무래도 제가 잘못한 거···겠죠?"
       일그러지는 얼굴에 억지로 미소를 붙잡아 놓고 백작의 화를 풀기 위해 애를 썼다.
      "이··· 것이···.  감히··· ···은 놈이···"
       그르렁거리는 소리와 같이 나오는 음산한 중얼거림에 레오나드는 귀를 쫑긋 세웠다.   
      "···?  뭐···"
       조심스럽게 물어 보는 레오나드의 멱살을 움켜쥐고 가볍게 허공으로 들어올린 백작은 얼굴을 가까이 대고 고함을 질렀다. 
      "감히 여자나 후리고 다니는 남창 같은 놈이 내게 말대꾸를 해-!!"
       귀청이 떨어져 나갈 것 같은 소음에 멍멍한 귀를 손으로 막고 있던 레오나드는 백작이 무슨 말을 하는 것인지 뇌리에 접수가 되자 
      눈에서 불똥이 튀었다. 
       남창이라고?
       감히 킨케이드의 영주이자 케일보우 남작에게 남창이라고?
       누구 때문에 자신이 온갖 수모를 참으면서 포로로 잡혔던가!
       모두 백작의 암캐 같은 여동생이 꾸민 함정에 빠진 덕분이 아니었던가!!
       브릭을 위해서 참고 참았던 분노가 뜨겁게 회오리를 치며 전신의 혈관을 달구었다.    
       브릭을 모욕하는 소리에 레오나드 역시 눈앞에 보이는 것이 없었다. 
       암캐 같은 여자에게 걸려 억울한 누명을 쓴 브릭을 여동생의 말만 믿고 파렴치한으로 몰고 가는 백작의 말에 노여움이 한번에 터져 
      나왔다. 
      "남···창 같은 놈이라고 했습니까?"
       정점에서 타오르던 분노는 극에 다다르자 오히려 차갑게 가라앉았다. 
      "그래, 남창이라고 했다.  아니면 너 같은 놈을 뭐라고 부르랴?  이 여자 저 여자 후리고 다니면서 금품이나 갈취하는 너 같은 놈을 
      가리키는 다른 명칭이 있으면 한번 알려 주시지?  응?"
       경멸 섞인 눈초리와 침이라도 뱉을 듯한 표정으로 이죽거리는 백작의 얼굴을 한방 갈겨 주고 싶어서 손이 근질근질했다. 
      "하!  잘나신 당신 동생이 그렇게 얘기했나?  브릭 케일보우가 자신을 욕보이고 금품을 빼앗아 갔다 구?"
       그 뻔뻔한 여자의 얼굴이 백작의 얼굴과 겹쳐졌다.  냉정하게 가라앉았던 분노는 다시 활화산처럼 폭발했다. 
      "설마 하니 당신 여동생이 처음 본 남자의 침대에 기어올라 온 그 창녀를 얘기하는 건 아니겠지?  응?  아닐 거야, 백작가의 영애가 
      얼굴 반반한 남자를 봤다고 해서 주저 없이 치마를 걷어붙이고 달려들었을 리는 없을 테니까 말이야!!"
       레오나드의 말이 계속됨에 따라 백작의 얼굴이 파랗게 변해갔다. 
      "이, 이놈이 감히···!!"
       돌덩이 보다 더 단단하게 뭉치는 턱을 보면서 통쾌한 기분에 레오나드는 계속했다. 
      "나라면 죄 없는 사람을 노예로 잡아가는 것 보단 엉덩이 가벼운 동생 교육을 제대로 시키라고 권하고 싶군!!"
       머리 속을 어지럽히던 분노의 말을 모두 쏟아 내고 나자 백작의 얼굴이 제대로 보였다. 
       퍼렇다 못해 시커멓게 변한 얼굴에 눈동자 마저 짙은 암청색으로 변해 있었다. 
       멱살을 움켜쥔 손이 부들부들 떨린다 싶자 순식간에 백작의 손에 의해 셔츠가 찢어져 나갔다.
       백작의 손에 의해 허공에 대롱거리며 매달려 있던 레오나드는 셔츠가 찢어짐과 동시에 바닥에 엉덩방아를 찧었다. 
       쿵하고 울리는 소리와 엉덩이를 타고 올라가 허리를 울리는 통증에 레오나드는 오만상을 찌푸렸다. 
      "으윽!"
       다행히도 허리는 다치지 않은 듯해서 땅을 짚고 일어서려던 레오나드의 몸이 본인의 의지와는 무관하게 가볍게 들어 올려졌다.
       구석에 대충 만들어 놓은 간이 침대는 풀을 뜯어 두툼하게 만든 후 망토를 덮어놓은 것이었다. 
       그런 임시 침대 위에 백작은 거칠게 레오나드를 내던졌다. 
       맨바닥에 떨어졌을 때보다는 나아도 여전히 딱딱한 바닥에 몸을 부디친 레오나드는 뼈마디가 자리를 이탈하는 듯한 충격에 이를 갈았다. 
      "크으··· 한번도 아니고···."
       백작을 향해 쏘아붙이려던 레오나드는 백작의 행동에 입을 다물었다. 
       번쩍이는 눈빛만 보이는 얼굴로 잡아 찢듯이 자신의 옷을 벗어 던지고는 날렵한 몸짓으로 덮쳐왔다.
       레오나드는 건장한 체격으로 덮쳐오는 백작의 모습에 본능적인 두려움을 느끼고 몸을 굴려 피하려고 했다.  
       하지만 백작의 행동이 더 빨랐다.
       우악스러운 손으로 어깨를 움켜잡으며 레오나드의 몸에 올라탄 백작은 꼼짝도 못하게 자신의 체중으로 내리 눌렀다. 
      "컥-!!"
       배 위에 올라탄 백작의 무게에 레오나드의 입에선 절로 비명이 새어 나왔다.
       아까 토해내지 않았더라면 분명 속에 있는 것을 모두 게워 낼 정도로 고통스러운 무게였다.
       자신이 깔고 앉은 브릭의 괴로워하는 모습을 보며 백작은 잔인한 미소를 흘렸다. 
      "이 반반한 얼굴을 믿고 여지껏 많은 여자를 유린해 왔겠지?  그리곤 내 여동생도 이 몸으로 괴롭히고 말이야!!"
       숨이 막혀 켁켁 거리는 남자의 턱을 잡아 자신을 마주보게 만든 백작은 얼굴을 가까이 가져 다 댔다.
      "그렇다면 이 몸에 고통을 좀 가하는 것도 괜찮지 않아?"
       큭큭 거리는 미소를 짓는 백작의 얼굴엔 이미 이성이라는 것이 사라지고 없었다.  오로지 분노에 사로 잡혀 있을 뿐이었다. 
       백작은 천천히 남자의 입술에 자신의 것을 가져 다 댔다. 
       레오나드는 갑작스러운 전개에 정신을 차릴 수가 없었다.  갑자기 자신을 집어던지고 올라타더니 무슨 짓을 하는 거지?
       입술이 겹쳐 진지 한참이 지나서야 자신이 백작과 키스를 하고 있다는 사실을 알아챘다.
       키스라니!!
       경악과 분노로 버둥대던 레오나드는 꿈쩍도 하지 않는 백작의 얼굴을 향해 묶여 있는 양손을 있는 힘껏 휘둘렸다. 
       하지만 백작은 가볍게 얼굴 앞에서 손을 잡아챈 다음 머리위로 올려붙였다. 
       두 손이 묶인 레오나드는 거칠게 입안을 긁어대는 백작을 떨구기 위해 몸을 이리저리 비틀며 다리로 올려 차려고 노력했다. 
       거의 6시간이 넘도록 속보로 걸은 데 다 식사도 제대로 하지 못한 몸으로는 격렬하게 몸부림 쳐봐도 백작은 꼼짝도 하지 않았고 되려 
      자신만 금세 지쳐 버렸다. 
       탈진한 상태로 고개를 돌리며 입맞춤에서 벗어나려는 몸짓은 백작이 한 손으로 목뒤를 움켜쥐는 것으로 제지당할 수밖에 없었다.  
       키스라고도 할 수 없는 백작의 거친 공격에 입안에서 비릿한 피 맛이 느껴졌다. 
       낮에 백작에게 맞아 터진 입안의 상처가 다시 터진 모양이었다.
       그 피 맛에 화가 난 레오나드는 마지막 발악으로 있는 힘껏 백작의 입술을 물어뜯었다. 
      "윽-!!"
       세게 물어뜯기도 전에 떨어져 나간 백작의 입술은 그래도 작은 상처가 생겨났다. 
       입술을 쓱 하고 닦은 백작의 손가락에 핏방울이 묻어 났다. 
       그 핏방울을 본 순간, 백작의 눈동자가 거의 새카맣게 변했다. 
       레오나드는 그런 백작의 눈빛에 온몸이 움츠러드는 듯한 한기를 느꼈다. 
       있는 힘없는 힘 모두 쥐어 짜내 몸을 이리저리 비틀며 빠져나가려고 해 봐도 백작의 체중으로 짓눌려 있는 몸은 꼼짝도 하지 않았다. 
       온몸에 엄습하는 두려움에 발버둥치는 레오나드의 머리카락을 백작이 거칠게 움켜쥐고 잡아 당겼다. 
      "큭!  이거 놔, 젠장!"  
       입으로 욕설을 퍼부으며 도망가기 위해 꿈틀거리는 레오나드를 향해 무시무시한 표정으로 다가온 백작은 귀에 대고 조용하게 속삭였다. 
      "대가를 치러야지!  내 동생을 욕보인 죄, 거기다 감히 내 몸에 상처를 입힌 대가를!"
       소리를 지르는 것 보다 더 뒷머리를 쭈뼛 솟게 만드는 음산한 음성에 레오는 찬 기운이 등줄기를 타고 달리는 것을 느꼈다. 
       생명의 위협을 느끼고 다급하게 소리치기 위해 입을 벌리는 순간, 그 위를 백작의 입술이 덮어 버렸다.
       아까도 거칠었지만 이번에 비할 바가 아니었다. 
       뿌리까지 뽑혀나갈 듯한 통증에 눈물이 맺혔다.
       지칠 대로 지친 몸은 반항조차 할 수 없었다. 
       남자인 자신이 남자에게 입술을 강탈당하고 있는 현실에 레오나드는 기가 막혔다. 
       거칠게 감아 올려서 이빨로 잘근거리는 움직임에 제발 이 정도에서 백작이 제정신을 차리기를 기도하면서 레오나드는 입술을 빼앗긴 채 
      가만히 있을 수밖에 없었다. 
       ···하지만 백작은 미·쳤·다!!
       입술을 떼자마자 그대로 목덜미에 이빨을 박은 백작은 레오나드의 바지를 벗기기 시작했다. 
       탈진해서 축 늘어진 몸에서 바지는 쉽게 벗겨져 나갔다. 
       백작이 무얼 하려는 지 짐작조차 할 수 없는 레오나드는 '그래 죽일 테면 죽여라!'하는 기분으로 멍하니 누워 있었다. 
       맨 살이 드러난 다리를 활짝 벌린 백작이 다리 사이에서 자리를 잡았다. 
       은밀한 부위에서 느껴지는 딱딱한 감촉에 레오나드는 눈을 휘둥그래 떴다. 
       설마 하고 백작을 바라보던 레오나드는 생전 처음으로 겪는 극통에 두 눈을 휩떴다. 
      "크···으··· 이··· 미친···개····"
       끊어지는 호흡과 같이 힘들게 나오던 욕설은 다시 한번 백작이 무언가 뜨거우면서도 단단한 것을 몸 속으로 밀어 넣으면서 처참한 
      비명으로 바뀌었다.
      "아아아악-!!"
       연약한 살을 칼로 후벼파는 아픔도 이 정도는 아니었다. 
       눈앞에서 불똥이 튀고 온몸이 두 갈래로 찢겨져 나가는 고통을 피해 레오나드는 안락한 어둠 속을 향해 침몰해 갔다. 


       분노에 사로잡혀 몸을 움직이던 백작은 자신을 감싼 좁은 통로가 아플 정도로 조여 오자 겨우 정신을 차릴 수 있었다. 
       그리고는 자신의 밑에 깔린 채 기절한 브릭의 모습을 볼 수 있었다.
       힘없이 떨구어져 있는 브릭의 팔다리와 창백한 얼굴을 보고 백작은 혀를 찼다. 
       아무리 화가 나서 제정신이 아니었다고 해도 남자를 범하다니···.
       전쟁중 인가와 떨어진 곳에서 몇 주나 몇 달간 부대를 주둔하다 보면 부하들 중 몇몇은 남자들끼리라도 해결한다는 것을 알고는 있었지만 
      자신은 참으면 참았지 남자와 하고 싶은 충동을 느낀 적은 한번도 없었다.
       그런 자신이 벌이고 있는 작금의 행동에 놀란 그는 충족되지 못한 욕망을 억누르며 천천히 몸을 빼냈다. 
       들어가는 곳이 아닌 구멍에 손톱만큼의 부드러움도 없이 강제로 삽입을 당한 브릭의 몸에서는 피가 흐르고 있었다. 
       내버려진 헝겊 인형처럼 처참하게 널브러져 있는 브릭에게 차마 시선을 주지 못하고 백작은 가슴을 짓눌러 오는 답답함에 거칠게 망토를 
      끌어다 브릭의 몸을 덮어 주었다. 
       대충 옷을 걸치고 브릭의 옆에 누운 백작은 한창 타오르다 중단 당한 욕망에 좌절 어린 한숨을 내쉬었다. 
       까짓, 한번 못한다고 죽기야 하겠어?
       게다가 남자는 취향이 아니었잖아?!?!
       홧김에 저지른 일, 잊자 잊어!!
       애써 모든 것을 잊어버리고 잠을 자려 했지만 잠을 자려고 하면 할수록 정신만 말똥말똥해 졌다.
       흥분하지 않았으면 모르되 이미 흥분할 대로 흥분한 분신은 거칠게 성을 내며 꿈틀 거렸다.
       의식하지 않으려고 해도 자꾸만 신경이 그곳으로 쏠렸다. 
       한동안 끙끙대던 백작은 자리에서 벌떡 일어나 창백한 얼굴로 누워 있는 남작을 살폈다.
       파리하게 빛나는 피부와 아무렇게나 흐트러진 진분홍색 머리카락, 옆으로 꼬인 목덜미와 묶인 채로 힘없이 떨구어져 있는 양팔이 백작의 
      눈을 자극하고 있었다.
       이미 한번 들어갔던 몸인데 차라리 끝까지 하는 것도 괜찮지 않을까 하는 생각이 스멀스멀 피어 올라왔다. 
       유혹을 참지 못하고 막 손을 뻗으려던 백작은 허공에서 손을 멈췄다. 
       만약 동생이 받아들인다면 브릭은 자신의 매제가 된다. 
       게다가 이미 동생이 가진 아이의 아버지이다. 
       동생과 남작의 관계에 생각이 미친 백작은 다시 자리에 털썩 드러누웠다. 
       동생을 생각하자!
       동생을 생각하자!
       주문을 외우듯이 자신에게 되 뇌이던 백작은 다시 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다.
       하지만 저 놈은 내 동생을 겁탈한 놈이다.
       그러니 그 처벌로 내가 하는 것도···.
       젠장!  잠이나 자자!!
       욕망에 휩쓸려 사고를 치기 전에 가까스로 정신을 가누고 자리에 다시 드러누워 잠을 청하기 위해 뒤척였다. 


       사악한 놈!
       극악한 놈!
       대대로 빌어 처먹을 놈!!
       걸음을 옮길 때마다 눈에 불꽃을 튀기며 백작에게 욕설을 퍼 붙는 레오나드였다. 
       아침에 눈을 뜨고 자리에서 일어날 때부터 지금까지 단 한 순간도 쉬지 않고 백작을 향해 욕설을 중얼거리던 레오나드는 천근같은 하체를 
      끌고 걷기 시작하면서부터 그 욕설의 강도를 더해 갔다.
       아침으로 여전히 꿀꿀이 죽 같은 음식을 억지로 삼킨-탈진한 육체가 음식을 필요로 하지만 않았어도 절도로 삼킬 수 없었을 것이다.- 
      레오나드는 초인적인 인내력으로 걸음을 옮기고 있었다. 
       걷다가 죽는 한이 있어도 저 악마 같은 백작에게 약한 소리는 절대로 하지 않을 작정이었다. 
       하지만 걷기 시작한지 한시간도 채 지나지 않았는데도 다리는 이미 풀릴 대로 풀려 있었다. 
       한 걸음, 한 걸음 옮길 때마다 엉덩이에서 느껴지는 통증은 허리를 타고 올라와 온몸을 흔들어 놓았다.
       자신의 것 같지 않은 다리를 힘겹게 움직일 때마다 통증은 커졌고 참기 힘든 통증을 느낄 때마다 간밤의 일이 생각나서 이가 갈리는 
      레오나드였다. 
       사악하기가 이루 말할 수 없는 놈!!
       그런 극악한 고문을 하다니!!!
       차라리 발바닥을 찌른 후에 걷게 만드는 게 더 나았다. 
       그랬다면 이렇게 온몸이 아프고 정신까지 희미해지지는 않았을 것이다. 
       그런데 저 극악무도하고, 사악하고, X 같은 놈은 인체에서 제일 연약하고 부드러운 곳을 찔러서 참을 수 없는 고통을 끊임없이 
      느끼도록 만들었다. 
       게다가 부위가 부위인 만큼 타인에게 상처 입은 것을 말할 수도 없고 치료를 부탁 할 수도 없었다.
       그건 상처 입은 곳이 저절로 나을 때까지 이 끔찍한 고통을 견디어야 한다는 뜻이었다. 
       죽일 놈!  미친 새끼!!
       악마 같은 새끼!!
       광전사, 광견이라는 명성에 걸 맞는 고문솜씨라고 생각하며 말 위에 앉아 있는 백작의 등을 죽일 듯이 쏘아보는 레오나드였다.


       등줄기로 느껴지는 살기 어린 시선에 백작의 등은 식은땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
       아침에 눈을 뜬 이래로 고통스러워하는 브릭에게 아무 말도 하지  못하고 시선을 피하고 있는  백작은 계속 안절부절못하고 있었다. 
       고통을 참는 기색이 역력한 표정에 목덜미에 생긴 끔찍한 이빨자국이 자꾸 눈에 들어왔다.
       좀 쉬도록 해 주고 싶었지만 출발한지 한시간도 되지 않아 부하들을 멈추게 할 수는 없었다.
       이러지도 못하고 저러지도 못하고 애를 태우던 백작은 갑자기 허리가 당겨지는 느낌도 알아차리지 못했다. 
      "저, 백작님!!"
       뒤따라오던 나이젤이 가까이로 말을 몰며 부르는 소리에 뒤를 돌아 본 백작은 나이젤이 어색한 웃음을 띠고 있는 것을 보았다. 
      "무슨 일인가?"
       브릭에 대한 걱정으로 저도 모르게 무뚝뚝하게 말을 내뱉는 백작의 목소리에 나이젤은 움찔했다.
       바닥에 한번 시선을 주던 나이젤은 애써 미소를 지으며 입을 열었다. 
      "아무리 케일보우 남작님에게 화가 나셨더라도 이건 좀···."
      "···?"
       뜬금 없는 소리에 백작은 인상을 찌푸렸다.
       백작이 인상을 쓰자 나이젤은 얼른 뒤로 후퇴했다.
      "물론 이렇게 쓰러진 남작을 끌고 가는 것으로 화가 풀리신다면 당연히 그렇게 하셔야지요!!"
       백작은 저만치 도망간 나이젤의 말에 얼른 브릭을 찾았다. 
       조금 전까지만 해도 위태위태하게 걷고 있던 브릭이 정신을 잃고 바닥에 쓰러진 채 질질 끌려오고 있었다. 
      "젠장!!"
       백작은 서둘러 말을 멈추게 하고 내려섰다. 
       손목에 묶어 놓았던 끈을 풀고 쓰러져 있는 몸을 들쳐 안았다.  쓰러진 후 바닥에 끌린 몸은 흙으로 더럽혀져 있었다.
       하지만 백작은 그런 것도 개의치 않고 조심스럽게 들어올린 다음 브릭을 눕힐만한 곳을 찾아 주위를 둘러본 후 햇빛이 잘 드는 풀밭 
      위에 조심스럽게 브릭의 몸을 눕혔다. 
       무겁게 닫혀 있는 눈과 얼음 보다 더욱 하얀 창백하기 그지없는 피부는 백작의 가슴을 철렁 내려앉게 만들었다. 
       걱정스럽게 브릭을 바라보던 백작은 등뒤에 느껴지는 부하들의 시선에 정신을 차렸다.
       이대로는 안되겠다고 생각한 백작은 결정을 내렸다.
       백작은 손짓으로 나이젤을 불렀다.
       바로 뒤에서 대기하고 있던 나이젤은 즉시 한 걸음 앞으로 다가섰다.
      "자네가 병사들을 이끌고 먼저 웨이코트로 가게!"
      "예?"
       난데없는 백작의 명령에 나이젤은 이해를 못한 듯 눈만 끔벅였다.
      "난 브릭 남작을 데리고 천천히 갈 테니 자네들은 먼저 돌아가란 소리네.  케일보우를 괴롭히기 위해서 일부러 걷게 했지만 그 때문에 
      시간이 너무 많이 지체되지 않나!!  자네들까지 천천히 갈 이유가 없으니 먼저 웨이코트로 가게!"
       두말할 여지도 주지 않고 강압적인 태도로 명령을 내리는 백작의 태도에 나이젤은 한숨을 삼키며 가만히 서있었다.
       영국 내에서 백작을 당할 만한 기사는 없는 데다 산적들이 떼로 덤빈다고 해도 걱정할 필요가 전혀 없는 백작의 실력을 제일 잘 아는 
      나이젤은 오로지 불쌍한(백작의 성미를 아는 모든 기사들의 생각이었다.  거기다 어젯밤의 처절한 비명 성을 들은 그들은 이미 남작이 
      매들린에게 저지른 일 따위는 잊어버린 지 오래였다.) 젊은 남작에 대한 걱정으로 머뭇거렸다.
      "험!  저 백작님, 차라리 저희 중 누군가가 남아서 케일보우 남작을 맡고 백작님이 먼저 영지로 가시는 것이 어떻겠습니까?"
       특별히 백작이 감시하지 않고 다른 기사를 시켜도 되는 일이었기에 조심스럽게 내놓은 제안이었다.
       하지만 나이젤의 말이 떨어지자마자 백작의 얼굴엔 불길한 어둠이 깔렸다.
      "그건 안 돼!!  잔말 말고 어서 가라, 나이젤!!"
       투박한 목소리에 으르렁거리는 울림이 섞이자 나이젤은 두말없이 허둥지둥 말 위에 올라타 진격 명령을 내렸다. 
      "전군, 영지를 향해 출발!!"
       말에 박차를 가하며 쏜살같이 튀어나간 나이젤은 모든 기사가 일정한 속도로 따라 달리는 것을 확인하며 자신의 소심함에 혀를 찼다. 
       자기 보다 10살은 어린 백작의 분노를 감당하지 못해 불쌍한 젊은이 하나를 야수의 눈앞에 던져 놓고 가는 것이 영 마음에 걸렸다. 
       하지만 그렇다고 해서 저 광전사의 명령을 어기는 어리석은 짓을 할 생각은 눈곱만큼도 없었다.
       상대방을 동정할 수 있는 것도 다 살아있을 때의 일이라는 것을 잘 알고 있기 때문이었다.


      "어라?  저 놈들이 백작을 두고 가버리는 데요?"
       백작 일행을 처음부터 멀리서 미행하던 존은 자신의 상관에게 말했다. 
       강행군을 한 모건 백작 일행을 몰래 뒤쫓느라 제대로 쉬지 못해 피곤한 얼굴로 말 위에서 졸고 있던 행크는 부하의 말에 퍼뜩 고개를 
      들고 두리번거렸다. 
      "뭐라고?  어디에?"
       존은 멍청해 보이는 행크의 행동에 한심함을 숨기며 일정한 속도로 달려가는 150여기의 말을 가리켰다. 
       그 손끝을 따라 시선을 던진 행크는 그 기사들 사이에 백작이 없음을 확인했다.
      "그럼, 모건 놈은 어디에 있는 거지?"
       존은 터져 나오는 한숨을 몰래 내쉬며 자신들이 몸을 숨기고 있는 곳에서 멀리 떨어진 곳에 앉아 있는 백작을 가리켰다. 
      "오라!  저기에 있었군!  그런데 저 놈들이 왜 백작을 떨구어 놓고 자기들만 가버린 거지?"
       행동 하나하나, 말투 하나하나에 배어 있는 멍청함에 존은 이런 놈을 자신의 상관으로 앉혀 놓은 캠버런 백작을 원망했다. 
       자신의 아들이라고 애지중지하는 기분을 모르는 바는 아니었지만 모건 백작을 치기 위한 암살 대에 저런 멍청이를 딸려 보낸 것에 대한 
      분노는 어쩔 수 없었다.
      "어차피 남작을 사로잡은 이상 거의 비어 있다시피 한 웨이코트로 빨리 돌아가게 한 거겠죠."
      "아!  그런가?  그럼 이제 저 두 놈밖에 없으니 지금 나서면 한칼에 죽일 수 있지 않을까?"
       허리에 매단 칼을 잡으며 어린애처럼 흥분하는 행크의 모습에 존은 이마를 짚었다.
      "비록 백작이 혼자가 되었다지만 모두들 정찰을 나가고 남아 있는 저희 둘로서는 상대하기 힘듭니다.  게다가 산적의 짓이라고 믿게 
      만들려면 목격자가 필요합니다.  그러니 좀더 둘의 뒤를 따르다가 적당한 순간이 오면 그때···."
       한 손으로 목을 긋는 몸짓을 하자 행크는 입맛을 다시며 검에서 손을 떼었다. 
      "빨리 백작을 죽이고 그 여동생을 내가 차지하면 그 재산이 모두 우리에게 넘어 올 텐데···."
       아무리 제멋대로 빨리 일을 벌이고 싶어도 옆에서 만류하는 존은 아버지가 제일 신임하는 심복이었다.
       그런 존의 의견을 묵살할 수는 없었다. 
      "그런데 왜 백작이 저 킨케이드를 잡아가는 거지?"
       백작의 목적을 몰랐던 행크는 뜻밖에도 킨케이드로 쳐들어가 남작을 포로로 잡은 상황에 궁금증을 참을 수가 없었다. 
      "글쎄요···.  그 소문 때문이 아닐까요?"
      "소문?  무슨?"
       장안에 파다한 소문을 전혀 모른다는 얼굴로 물어보는 행크의 모습에 존은 다시 한번 속으로 욕을 해댔다.
       평소 술과 계집질로 시간을 보내는 행크가 마음에 들지 않았던 존이었다.
      "지난번 윌로우 영주의 결혼 축하연에서 백작의 동생인 매들린아가씨와 저 킨케이드의 젊은 남작 사이에 썸씽이 있었다는 소문 말입니다."
      "뭐야?  그런 일이 있었어?"
       왠지 화가 난 듯한 행크의 태도에 존은 평소 행크가 매들린아가씨에게 흑심을 품고 있었다는 사실을 상기했다.
      "예, 사실인지 아닌지 소문만 무성했는데 백작이 저렇게 킨케이드를 잡아가는 걸 보면 소문이 맞다는 거겠죠!"
      "칫!  감히 내걸 건드리다니··· 저 남작 역시 내 손으로 죽여 버리고 말 테다."
       완전히 흥분해서 이를 갈아대는 행크의 모습에 존은 고개만 설래설래 흔들었다.  
       그런 존의 모습도 눈에 들어오지 않는 행크는 곧 자신의 손으로 백작과 저 애송이의 목을 베어 버리고 그 콧대 세고 오만한 매들린을 
      품을 상상을 하며 음흉한 미소를 지었다.  


       가느다란 숨을 내쉬며 식은땀을 흘리는 브릭의 머리를 자신의 허벅지 위에 올려놓은 백작은 고요한 정적에 귀를 기울였다.
       부하들이 떠난 지 30여분은 족히 지난 것 같았다.
       여전히 정신을 차리지 못하는 브릭을 좀더 편히 눕히기 위해 베개 대신이 된 백작은 햇빛에 눈부시게 빛을 발하는 머리카락에서 시선을 
      뗄 수가 없었다.
       소문대로 아름다운 붉은 머리였다. 
       붉은 색은 악마나 마녀의 색이라고 해서 불길하다고 싫어하는 영국인들임에도 불구하고 브릭의 붉은 머리는 혐오감은커녕 황홀한 
      아름다움으로 감탄 성을 자아냈다. 
       브릭의 머리카락을 쓰다듬고 있던 백작은 고요한 정적과 가끔씩 들리는 풀벌레 소리, 그리고 허벅지를 통해 느껴지는 따뜻한 온기에 
      꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 
       거기에 밤새 뒤척이느라 제대로 잠을 이루지 못한 여파가 한번에 몰아쳐서 결국은 깊은 잠에 빠져들고 말았다.
       그렇게 얼마를 졸았을까 백작은 문득 느껴지는 한기에 잠에서 깨어났다. 
       잠시 멍하니 눈을 뜬 채 앉아 있던 백작은 풀밭 위에 있는 것이 자신과 자신의 애마뿐 브릭이 사라졌음을 알고 자리에서 벌떡 
일어났다.
       브릭을 찾기 위해 주위를 두리번거리던 백작은 자신의 부주의함에 욕을 해댔다.
       이미 멀리 도망갔을 브릭을 생각하자 어처구니없이 적을 놓쳐버린 자신의 어리석음과 함께 알 수 없는 허전함에 발을 굴렀다.
       브릭이 도망가서 몸을 숨길만한 장소가 있는지 머리를 굴리던 백작은 문득 귓가로 들리는 작은 소리를 붙잡았다.
       여자의 비명 소리와 함께 남자의 외침이 들려왔다.
       백작은 혹시나 싶어 소리가 난 곳으로 달려갔다.
       우거진 나무를 헤치고 달려가자 점점 더 소리가 확실하게 들려왔다.
       누군가가 싸우고 있는 소리였다. 
       조금 더 달려가자 숲 한가운데에 있는 공터가 보였다.
       그 곳에 브릭이 있었다.
       백작은 브릭의 모습이 보이자 안도감에 다리가 풀릴 뻔했다. 
       흔들리는 몸을 나무에 기대던 백작은 그런 자신의 모습은 단지 부하들에게 웃음거리가 될 뻔한 것을 면한 때문이라고 중얼거렸다.
       브릭의 모습을 확인하고 나자 백작은 화가 났다. 
       말도 없이 사라진 브릭이 괘씸했다.
       화가 난 얼굴로 브릭을 바라보던 백작은 그제야 브릭이 누군가와 위태위태하게 싸우고 있음을 알아챘다. 
       우락부락한 산적처럼 생긴 남자가 위협적인 기세로 칼을 휘두르고 있었다.
       브릭은 별로 굵지도 않은 나뭇가지로 아슬아슬하게 칼을 막으며 구석으로 몰리고 있었다.
       나무 가지는 이미 한번 칼에 잘린 듯 끝 부분이 비스듬하게 잘려 있었다. 
       굵지 않은 나뭇가지를 가지고 정면으로 칼과 부디친 다면 나뭇가지는 순식간에 잘려 나갈 것이 분명했다. 
       브릭이 계속해서 뒤로 몰리는 광경에 생각할 겨를도 없이 허리춤에서 칼을 뽑아 들고 달려나가려던 백작은 제자리에 멈춰 설 수밖에 
      없었다. 
       상대방을 구석에 몰아 넣었다고 생각한 남자가 끝장을 내기 위해서 칼을 크게 휘두른 순간 브릭이 가볍게 날아오르더니 나뭇가지로 
      정확하게 눈을 꿰뚫었다. 
       굵지 않은 가지이기에 가능했던 그 묘기는 시기 적절하고 교묘한 한 수였다. 
      "크아아아악-!!  눈!  내 눈-!!"
       레오나드는 눈에 꽂힌 나무 가지를 부여잡으며 처절하게 구르는 남자를 무심히 지나 한쪽으로 걸어갔다.
       한쪽에서 웅크린 자세로 부들부들 떨고 있는 한 여자를 향해 다가간 레오나드는 심하게 찢어진 여자의 드레스에서 시선을 돌리고는 자신의 
      셔츠를 벗어 여자의 어깨를 감싸주었다.
      "괜찮으십니까?"
       심한 충격으로 정신을 차리지 못하고 덜덜덜 떨고만 있던 여자가 부드러운 레오나드의 목소리에 안심이 되는 듯 고개를 들었다. 
       20대 중반의 젊은 여자는 갈색머리에 갈색 눈동자를 지녔다.
       그리 아름다운 외모는 아니었지만 차분한 분위기와 깔끔한 이목구비가 어울러져 남자의 시선을 끌었다.
       고개를 든 경계심이 가득한 여자의 얼굴을 본 순간 레오나드는 그대로 굳어 버렸다. 
       한순간 멈춰버린 심장이 곧 이어 주체할 수 없도록 세차게 뛰기 시작했다.
       레오나드는 떨리는 손을 감추지 못하고 여자의 얼굴을 들어 올려 자세히 살폈다. 
       오른쪽 눈 밑에 있는 검은 점을 확인한 레오나드가 입을 열려는 순간, 등뒤에서 거친 목소리가 들렸다.
      "브릭!!"
       화가 난 모건 백작의 목소리에 레오나드는 흠칫 놀라며 등을 꼿꼿하게 세웠다.
       뒤를 돌아 본 레오나드는 모건 백작이 험악한 눈초리로 노려보고 있음을 확인하고는 아쉬운 표정으로 여자에게서 손을 뗐다.
       성큼성큼 다가온 백작은 레오나드와 여자를 번갈아 쳐다보고는 턱을 꿈틀거렸다.
       꽉 다문 입술과 꿈틀거리는 턱에서 풍기는 위험한 분위기만으로도 백작은 충분히 자신의 기분을 나타내고 있었다.
      "백작님?"
      "뭐 하는 건가?  갑자기 말도 없이 사라지다니?  도망이라도 가려고 했나?"
       의심이 가득한 눈빛으로 추궁하는 백작에게 레오나드는 고개를 흔들었다.
      "도망가려고 했다면 벌써 도망쳤을 겁니다."
      "그럼?"
       여전히 의심을 풀지 못하는 백작의 표정에 레오나드는 어깨를 으쓱 이며 여자를 향해 시선을 던졌다.
      "정신을 차리자마자 여자의 비명 소리가 들리더군요!  백작님께서 너무 곤히 주무시기에 깨우지 못하고 혼자 와 보니 저 작자가 여자를 
      폭행하고 있었습니다."
       차분히 설명하던 레오나드의 시선이 땅바닥에 쓰러져 아예 기절해 버린 남자에게로 향하자 한순간 살기로 번뜩였다. 
       그런 자신의 살기 어린 눈빛을 감추기 위해 눈을 내리깐 레오나드의 행동은 이미 백작에게 모두 읽혀졌다. 
       백작은 꾹 다문 입술로 말없이 레오나드를 노려보다가 여자에게로 시선을 돌렸다.
      "무사한 것 같아 보여 다행이 군!  어디에 사는 누군지 말해 줄 수 있나?"
       차갑고 오만한 목소리였다. 
       백작의 위압적인 태도에 다시 겁을 먹은 여자는 그 사슴 같은 눈을 레오나드에게 향했다.
       레오나드는 그런 여자의 모습에 백작에 대한 분노가 커지는 것을 눌러 참고는 안심시키는 미소를 지어 보였다. 
       그제야 여자는 주춤주춤 자리에서 일어나며 입을 열었다. 
      "웨이코트의 영지인 호닐 마을에 사는 벳시라고 합니다."
       백작은 약간 놀란 듯 했다.
       레오나드 역시 놀라서 숨을 삼키는 것을 감출 수 없었다.
       두 사람의 놀라는 표정이 의아한지 벳시는 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.
      "···이거 브릭 남작에게 감사를 드려야겠군!  내 영주민을 구해줘서 고맙네!"
       무뚝뚝하게 내뱉은 백작은 뭐가 그렇게 마음에 안 드는지 코를 찡그렸다.
      "기사로서 마땅히 해야 할 일을 했을 뿐입니다.  리치먼드 백작!"
       대수롭지 않게 받아넘기는 레오나드에게 백작은 알 수 없는 표정을 지었다. 
       그런 두 사람의 말을 듣고 있던 여자는 두 눈을 크게 뜨고 모건 백작을 쳐다보았다.
      "리치먼드 백작님?  그렇다면 웨이코트의 영주님이신 가요?"
       여자의 질문에 백작은 가볍게 고개를 끄덕였다.
       그런 백작의 시인에 여자는 황급히 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
      "영주님이신 줄 몰랐습니다.  무례를 용서해 주십시오!"
       겁에 질린 것이 명백한 여자의 태도에 백작은 짜증이 났는지 계속 인상을 펴지 않고 여자를 일으켜 세웠다.
      "신경 쓰지 않네!  그래, 어디에 가려던 참인가?"
      "친구의 출산을 도와주고 집으로 돌아가던 길입니다.  영주님."
       고개를 숙인 채로 두 손을 마주 잡은 여자의 팔이 가늘게 떨리고 있어 여전히 겁에 질려 있음을 알려 주었다.
      "그래요?  우리도 지금 웨이코트 영지로 가는 길인데 같이 가시면 되겠군요!!"
       이미 말을 꺼내 놓고 허락을 구하듯 응시하는 레오나드에게 백작은 입술을 내밀며 삐죽였다.
       좋다 싫다 아무 말도 없이 그냥 돌아서서 걸어가는 백작의 뒷모습에 레오나드는 신경을 끄고 여자에게 모든 신경을 모았다.
      "저희와 함께 가시겠습니까?"
       레오나드의 질문에 여자는 망설이며 점점 멀어지는 백작의 모습을 흘끗거렸다.
       백작을 어려워하는 여자의 태도에 레오나드는 조바심이 나는 것을 애써 참으며 끈질기게 권유했다.
      "여기서 웨이코트 영지까지 가려면 열흘은 걸립니다.  그 동안 또 어떤 위험한 일이 생길지 모르니 함께 가시지요?"
       여자는 평민인 자신에게 정중하게 대하는 젊은 귀족의 모습에서 왠지 모를 친숙함과 그리움을 느꼈다. 
       조금 전 얼굴을 붙잡고 들어 올렸을 때도 다른 사람이었다면 겁을 집어먹었을 테지만 눈앞의 사람에게서는 그러한 감정을 느낄 수가 
      없었다. 
       무서운 백작과 함께 가고 싶은 마음은 조금도 없었지만 어딘지 모르게 매달리는 눈빛을 하고 있는 이 젊은이의 청을 거절할 수가 없어서 
      벳시는 고개를 끄덕이고 말았다.


       등뒤에서 들리는 말소리를 모두 듣고 있던 백작은 가슴 저 밑바닥에 쌓이는 정체 모를 감정에 거칠게 자신의 애마에 올라탔다.
       혈통 좋은 백작의 말은 감정적이고 거친 백작의 행동에도 꿈쩍도 하지 않고 얌전히 서있었다.
       그런 말의 목덜미를 미안하다는 듯 다독이던 백작은 시야에 브릭과 여자의 모습이 잡히자 초조함에 눈가를 실룩였다.
       상체를 드러낸 채 여자의 앞을 가로막는 나무 가지를 친절하게 올려주는 브릭의 행동에 백작은 이를 악물어야 했다.
       저 놈은 정말이지 여자라면 사족을 못쓰는군!
       여자의 일거수 일투족에 신경을 쓰며 눈을 떼지 못하는 브릭의 행동에 열 받아 하는 자신을 이해하지 못하면서도 자꾸 두 사람만 보면 
      신경질이 나는 것을 참지 못하는 백작이었다.
       여자에게 솔직하게 자신이 누구이고 어디를 가는지 설명하는 브릭의 상체를 자꾸 곁눈질하는 여자의 시선이 신경 쓰였다.
       백작은 말 옆구리에 매어 놓은 보따리에서 자신의 셔츠를 하나 꺼내 가까이 다가온 브릭에게 던졌다.
       엉겁결에 셔츠를 받아 든 브릭은 시선을 들어 백작을 일별한 후 아무 말 없이 셔츠를 걸쳤다.
       모건 백작의 차가운 분위기에 먼지가 잔뜩 묻어 있는 보따리를 꼭 끌어안고 쭈뼛대고 있던 벳시는 백작의 셔츠를 걸친 브릭의 모습에 
      바람 빠지는 소리를 내며 황급히 입을 틀어막았다. 
       백작 역시 웃음이 나오려는 것을 혀를 깨물며 참아야 했다. 
       자신의 셔츠를 걸친 브릭의 모습은 마치 아빠 옷을 훔쳐 입은 어린아이처럼 보였다. 
       소매는 축 쳐져서 손가락도 보이지 않았고 셔츠의 끝단이 무릎까지 내려갔다. 
       브릭은 자신이 어떻게 보이는지 모른 채 소매를 걷어 부치고 늘어진 셔츠 단을 끌어 올려 허리춤에서 양끝을 묶었다. 
       하지만 여전히 셔츠는 너무 커서 헐렁헐렁했다. 
       개구쟁이 소년 같은 그 모습에 백작은 조금 전 까지만 해도 기분이 나빴었다는 것을 잊어버리고 말의 목을 껴안고 어깨를 들썩이며 소리 
      죽여 웃어댔다.
       영문을 모르는 브릭은 '저 인간이 왜 저러나?'하는 얼굴로 고개를 갸웃거리고 있었다.
       옆에서 입을 틀어막고 있던 벳시는 그런 브릭의 얼굴 표정에 결국은 허리를 잡고 웃어댔다.
       한참 만에야 웃음이 가라앉은 백작과 벳시는 두 사람을 미친 사람을 보는 듯한 눈초리로 멀찌감치 떨어져 있는 브릭을 보고 다시 터져 
      나오는 웃음을 참을 수 없었다.
       브릭은 두 사람이 웃어대는 이유가 자신 때문이라는 것을 눈치 챘는지 언짢은 얼굴로 툴툴거렸다. 
      "두 분께서 즐거워하시는 이유를 알려 주신다면 저도 함께 즐거워 할 수 있을 텐 데요!?!?"
      "큭큭큭···.  자네는 몰라도 돼···."
       얼굴을 가리고 웃어대던 백작은 겨우 웃음을 참고 말고삐를 잡았다. 
      "여기서 시간을 많이 지체했으니 어서 출발하기나 하자구!"
      "참!  백작님?"
       막 말을 출발시키려던 백작은 브릭의 외침에 고개를 돌렸다.
      "왜 그러나?"
      "아까부터 잊고 있었는데요, 다른 사람들은 어디에 있는 거죠?"
       주위를 둘러보며 다른 일행을 찾는 브릭에게 백작은 간단히 설명을 해주었다.  백작의 설명을 들은 브릭은 눈썹을 모으며 입술을 
      잘근잘근 깨물었다.
      "그럼 여기서 웨이코트까지 우리끼리만 가게 되는 겁니까?"
      "그렇네!"
      "하지만 위험할 텐 데요?"
      "뭐가?"
      "수가 적은 일행이 다니기에는 좋은 길이 아닙니다."
       자신의 빈손을 펼쳐 보여 주는 몸짓엔 일행 중 무기를 가진 사람이 한 명밖에 없음을 상기 시켰다.
       하지만 백작은 알아듣지를 못하고 고개를 갸우뚱거렸다.
      "여기서부터의 길은 강도와 산적이 자주 출몰하는 곳입니다.  많은 인원이 아니라면 십중팔구 공격을 당할게 분명합니다."
       브릭의 말에 백작은 입술을 두들기며 생각에 잠겼다. 
       자신의 영지와는 멀리 떨어져 있는 곳이라 자세한 지형을 알지 못하는 상태에서 비무장 상태의 기사-무장을 했더라도 별로 실력이 있지도 
      않은- 한 명과  아녀자 한 명을 데리고 산적과 마주친 다면 자신의 몸은 지킬 수 있더라도 저 둘은 무사하지 못할 것이 뻔했다.
       백작은 생각을 멈추고 벳시에게 시선을 던졌다. 
      "벳시라고 했나?  여기에서 마을이 있는 쪽으로 가려면 어느 길로 가야 하는지 아나?"
       벳시는 갑작스런 백작의 질문에 움찔하면서 한 걸음 뒤로 물러섰다.
      "예?  예!!  물론입니다.  여기서 서쪽으로 서너 시간 만 걸어가면 햄프턴 영지가 나옵니다."
       자신을 겁내는 티가 역력한 벳시의 태도에 백작은 아무 말 없이 서쪽으로 말머리를 돌렸다.
       걷는 두 사람의 속도에 맞춰서 말의 속도를 조절하던 백작은 걸을 수록 하얗게 질려 가는 브릭의 안색에 깜박 했던 사실을 떠올렸다. 
      "워~!  멈춰!!"
       말을 세운 백작은 의아한 얼굴로 같이 걸음을 멈춘 두 사람의 시선에 아랑곳하지 않고 브릭을 들어 올려 자신의 앞에 태웠다.  
      "백작님?"
      "가만히 있어!  걷기도 힘들 테니 나와 같이 말을 타는 게 좋을 거야!"
       브릭은 말 위에서 내리기 위해 바동대며 고개를 저었다.
      "고맙지만 걸어가겠습니다."
      "뭐야?"
       자신의 친절을 거절하는 브릭에게 울컥 화가 치밀었다.  이놈은 기절할 정도로 아픈 몸으로 걷는 것이 나와 함께 말을 타는 것 보다 
      좋다는 건가?
       자신의 거절로 인해 백작이 화가 났음을 눈치 챈 브릭은 서둘러 설명했다.
      "연약한 여자를 걷게 만들고 제가 말을 탈수는 없습니다."
       막 고함을 치려던 백작은 브릭의 말에 화가 가라앉았다. 
      "넌 부상자야!"
      "아까 잠시 쉰 덕분에 많이 좋아졌습니다.  저 보단 벳시를 말에 태우시지요!"
      "이대로 간다!!"
       더 이상의 여지를 주지 않는 단호한 말투에 브릭은 벳시를 곁눈질하며 어색하게 말안장을 움켜잡았다. 
       옆에서 듣고 있던 벳시가 걱정스러운 얼굴로 물어 보았다. 
      "다치셨나요?"
      "에··· 아, 아뇨!"
       당혹스러워하며 부인하는 브릭의 태도에 벳시는 눈썹을 모으며 걸음을 멈췄다.
      "다쳤다고 해서 부끄러워 할 필요는 없어요.  싸우다 보면 크건 작건 상처를 입게 되 있으니까요.  제가 약초를 좀 다룰 줄 아니 
      상처를 보여 주세요.  치료해 드릴게요."
       벳시의 말에 브릭의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
      "아, 아뇨.  진짜로 괜찮아요!!"
       식은땀을 뻘뻘 흘리며 벳시의 시선을 피하는 브릭을 보며 백작 역시 속으로 식은땀을 흘리고 있었다. 
       브릭의 몸에 상처를 입힌 당사자만 아니었다면 가냘픈 여자가 내미는 도움의 손길을 피해 쩔쩔매는 모습에 웃음을 터트렸을 것이다. 
       백작은 약간의 죄책감으로 인해 서둘러 말을 몰았다.
       빨라진 말의 속도를 쫓아 걷기 위해 허둥대던 벳시는 결국 치료해 주겠다는 말을 다시 할 기회를 잡을 수 없었다.  
       백작은 자신의 앞에 앉아 있는 브릭이 안도의 한숨을 몰래 내쉬는 기척에 웃음을 삼켰다. 
       왠지 포로를 호송하는 것치고는 갈수록 흥미진진해지고 있었다.


       일행은 해질녘에야 햄프턴 영지의 외곽에 있는 한 여관에 도착했다.
       먼저 식사를 하고 느긋하게 목욕을 하고 있던 백작은 자신의 등을 밀어주고 있는 브릭의 머리를 지그시 바라보았다.
       여관에서 겸하는 식당에서 감격 어린 표정으로 허겁지겁 음식을 먹어치운 브릭은 벳시를 붙잡고 캐묻듯이 여러 가지를 물어 보았다.
       그래서 벳시가 원래 킨케이드 영지에서 태어났다는 것.
       어릴 적에 아버지가 돌아가시고 13년 전에 마을을 침략한 산적에게 어머니가 죽고 자신은 산적들에게 끌려가서 남동생과 생이별을 했다는 
      것을 알아냈다.
       그때 그 산적들에게 봉변을 당하고 있던 벳시를 우연히 지나가던 사람이 구해 주었고 결국은 그 사람과 결혼해서 5살 된 아들을 두고 
      있다는 얘기에 브릭은 굉장히 흥분했었다. 
       브릭이 벳시에게 흑심을 품고 있으리라고 짐작했던 백작은 그런 그의 모습에 혼란을 느끼지 않을 수 없었다.
       자신이 노리고 있는 여자에게 남편과 아들이 있다는 사실에 입이 귀까지 찢어져서 좋아하는 모습을 이해할 수가 없었다. 
       그때부터 지금까지 자신의 등을 밀면서도 헤죽헤죽 웃고 있는 모습은 그러한 백작의 혼란을 더욱더 부채질했다.
      "너도 목욕하도록 해!  같이 침대를 써야 하는데 네게서 냄새가 나면 내가 괴로우니까."
       물기를 닦아 내고 침대에 앉은 백작은 브릭 역시 목욕을 하도록 시켰다.
       군말 없이 냉큼 옷을 벗고 욕조 안으로 들어간 브릭은 첨벙거리며 머리부터 씻어 내려갔다.
       허리까지 닿는 높이의 나무욕조 안에 서서 물을 끼얹으며 씻는 브릭을 바라보던 백작은 머리카락을 타고 내려오는 물줄기가 길고 가느다란 
      목을 지나 완벽한 곡선을 이루고 있는 등을 타고 흐르는 모습에서 시선을 뗄 수가 없었다. 
       기분이 좋은 듯 콧노래를 부르며 몸을 씻은 브릭은 욕조를 문밖으로 내놓았다.
       천으로 몸의 물기를 닦으며 거리낌없이 다가오는 브릭의 알몸에 백작은 손바닥이 축축해 지고 하반신이 묵직해 지는 것에  당황했다.
      "불 꺼!"
       자신의 반응을 숨기기 위해 침대에 누워 시트를 덮으면서 일부러 무뚝뚝하게 말을 내뱉었다.
       램프가 꺼지고 어두워진 방안에서 브릭이 침대 위에 올라오는 움직임이 전해졌다. 
       도망갈 것을 염려해서 한방 한 침대를 쓰기로 한 것은 자신이었지만 바로 옆에 누워 있는 몸에서 풍기는 체향에 마음이 심난해져 잠이 
      오지 않았다.
       졸립지 않은 눈을 감고 억지로 잠을 청하려는 백작의 노력은 자꾸만 몸을 뒤척이는 브릭으로 인해 무산되었다.
       소리 죽여 쿡쿡 웃다가 한숨을 내쉬고 나서 다시 킥킥거리는 소리에 짜증이 일었다. 
      "너 미쳤냐?"
       결국 참다 못한 백작이 입을 열자 브릭이 흠칫하는 것이 어둠을 타고 전해졌다.
      "······."
      "왜 잠을 안자고 키득거리는 거냐?"
      "어··· 제가 주무시는데 방해를 했나요?  죄송합니다."
       경직된 브릭의 목소리가 백작의 짜증을 더욱 더 가중시켰다.  
       백작은 상체를 일으키고 달빛을 통해 윤곽이 드러나는 형체를 노려보았다. 
      "벳시 때문인가?"
      "예에?"
       의심에 찬 백작의 말에 브릭은 화들짝 놀라며 자리에서 벌떡 일어났다.
      "무슨 뜻으로 하신 말입니까?"
       차가운 브릭의 목소리가 백작의 신경을 건드렸다. 
       벳시에게 이것저것을 물어 볼 때의 나긋나긋하고 부드러운 목소리와는 전혀 틀리게 적개심이 가득한 목소리에 무언가가 가슴 한쪽에서 
      꿈틀거렸다.
      "무슨 뜻인 것 같나?  자네가 옆방에서 자고 있는 벳시에게 흑심을 품은걸 모를 줄 알았나?"
      "무슨··· 아닙니다."
       잠시 말문이 막힌 듯 당황한 목소리로 부인하는 브릭의 말에도 불구하고 백작은 의심을 풀 수가 없었다.
      "아니라면 왜 벳시에게서 눈을 떼지 못하고 이것저것 집요하게 물어보는 거지?"
      "그건···!!!"
       말을 잇지 못하는 브릭의 태도에 백작의 의심은 더욱 깊어갔다. 
      "그건 뭐?  이걸 알아두는 게 좋을 거야!  예전엔 킨케이드 영주민이었을지 몰라도 이젠 내 영주민이라는 것을!  이젠 내 
것이야!!"
      "······."
       무거운 침묵은 어둠 보다 더 무겁게 두 사람을 짓눌러 왔다.
      "벳시에 대한 욕심은 버리는 것이 좋을 게야.  자네가 가지고 놀게 두느니 차라리 내가 차지할 테니!"
      "······그건 백작님이 벳시를··· 노리개로 삼겠다는 뜻입니까?"
       백작을 향해 늘씬한 몸을 굽힌 브릭의 모습에는 당장이라도 덤벼들려는 듯 팽팽한 분위기가 풍겼다. 
      "그래!  내 영주민으로서 영주를 기쁘게 하는 것은 당연한 의무이자 영광이라는 것을 자네도 잘 알텐데?"
       마음에도 없는 소리를 내뱉은 백작은 브릭의 반응을 살폈다. 
       팽팽하게 긴장한 브릭의 몸이 엄청난 속도로 백작을 덮치고는 침대에 밀어 붙였다. 
      "안 돼!  당신에게 다시 한번 고문을 당하는 한이 있어도 당신이 벳시를 유린하는 것은 허락할 순 없어.  차라리 날 고문하라고!!"
       침대를 뚫고 나가게 만들려는 듯이 어깨를 강하게 내리 누르는 브릭의 손을 떼어내던 백작은 움직임을 멈췄다.
      "고문이라니?  내가 언제 자네를 고문했다는 소린가?"
       브릭은 백작의 말을 듣지 못한 듯 계속 백작을 내리 누르려고 애를 썼다. 
       백작은 자신의 몸 위에서 꿈틀거리는 브릭의 몸짓에 머리가 멍해지는 것을 참으며 고문이라는 말을 한 이유를 알 수가 없었다. 
      "만약 내가 벳시에게 가지 않고 대신 자네를 고문한다면 얌전히 당하겠나?"
      "물론!"
       농담 삼아 한 말에 브릭은 한순간의 망설임도 없이 대답했다. 
       백작은 긴장이 풀린 듯 자신의 몸에서 떨어져 나가는 브릭의 표정이 궁금하기 짝이 없었다. 
       램프의 불을 켜고 돌아선 백작의 눈에 브릭이 무방비한 자세로 침대 위에 앉아 있는 것이 들어 왔다.
       단정한 얼굴에 결의에 찬 눈빛과 꾹 다문 입술만이 가늘게 떨리고 있었다.
      "그런데 말이야··· 내가 자네에게 언제 어떻게 고문을 했었다는 거지?"
       침대로 다가서며 물어보자 브릭의 얼굴에 의아해하는 기색이 떠올랐다.
      "어제 한 고문을 잊은 겁니까?  제가 백작을 화나게 해서 절 고문했지 않았습니까?"
      "!!!!  설마···."
       할 말을 잃은 백작은 저놈이 진담으로 하는 소리인지 자신을 놀리려고 하는 소린지 분간이 가지 않았다.
       진담인가?
       겁먹은 기색이 비치는 떨리는 입술에 시선이 간 백작은 놈이 진심으로 하는 소리임을 알 수 있었다. 
       그것을 안 순간 뱃속 깊은 곳에서부터 폭발하듯이 터져 나오는 웃음을 참을 수가 없었다. 
      "푸하하하하핫!!"
       허리까지 구부려가며 신나게 웃어 제친 백작은 너무 심하게 웃어대는 바람에 눈가에 맺힌 눈물을 닦아 내고는 브릭의 옆으로 가까이 
      접근했다. 
       얌전히 침대에 앉아서 미친놈 쳐다보듯 바라보던 브릭이 움찔! 하며 몸을 떨었다.
       그런 브릭의 모습에 백작은 혀를 핥으며 기대에 찬 눈빛으로 손을 뻗었다. 


       자신의 턱을 잡고 얼굴을 들어올리는 백작의 손에 순순히 응하면서도 레오나드는 부들부들 떨리는 몸을 주체할 수가 없었다. 
       벳시를 위해서라면 어떠한 고통도 참고 견딜 수 있었다. 
       그러한 결심으로 벳시를 욕보이려는 백작에게 자신의 몸을 대신 먹이로 던진 것이다. 
       하지만 눈앞에서 미친놈 마냥 웃어대는 것과 아직까지도 자신을 괴롭히는 지난밤의 극심한 고통이 떠오르자 몸이 제멋대로 떨리기 
      시작했다. 
       마치 싱싱한 고기를 눈앞에 둔 맹수 같은 백작의 얼굴은 더욱더 몸의 떨림을 심하게 만들뿐이었다.
       적 앞에서 벌벌 떠는 자신의 몸에 수치심을 느낀 레오나드는 눈을 감아 버리고는 바로 시작될 고문을 견디기 위해 마음을 추슬렀다.
      "어제 당한 그 일이 그렇게 고통스러웠나?"
       다가올 고통에 잔뜩 긴장하고 있던 레오나드는 부드러운 백작의 목소리에 살짝 눈을 떴다. 
       웃음과 뭔지 모를 후회, 그리고 뜨거운 열기가 섞여있는 백작의 표정에 레오나드는 힘겹게 침을 삼켰다. 
      "백작의 고문솜씨는 따를 자가 없을 경지더군요!  저 역시 고문 기술을 배우고 몇 번인가 고문을 한 적은 있었지만 어젯밤에 겪었던 
      것을 따를 수는 없을 것입니다."
       시간을 끌어 보기 위해 길게 늘어놓은 말에는 숨길 수 없는 감탄이 섞여 있었다.
       백작은 묘한 표정으로 레오나드의 얼굴을 응시하더니 고개를 숙이고는 키득거렸다.
      "좋아!  좋아!  너의 칭찬을 받다니 뜻밖인걸!  그럼 그 칭찬에 힘입어 오늘은 좀 다르게 고문을 해 주지!!"
       정신이 나간 듯 웃음을 참지 못하는 백작에게 더욱 더 겁을 먹은 레오나드는 도망치고 싶은 마음을 억누르기 위해 벳시를 생각했다. 
       벳시를 생각하자 레오나드는 몸의 떨림이 진정되었다. 
       그리곤 기쁨이 모든 감정을 밀어내었다.  
       처음 얼굴을 본 순간부터 알아 볼 수 있었다.  거기에다 어머니와 흡사한 외모와 눈가에 있는 검은 점.
       결정적으로 자신이 어릴 때 부르던 벳시라는 이름.
       틀림없는 자신의 누이 엘리자베스였다. 
       13년 전 산적들이 쳐들어 와 마을을 쑥대밭으로 만들 당시 어머니는 헛간에 있는 조그만 구멍에 레오나드를 밀어 넣고는 산적 두목 
      놈에게 겁간을 당하고 죽임을 당하셨다.  
       조그만 구멍 속에서 어머니가 강제로 몸을 빼앗기는 것과 죽임을 당하는 것을 똑똑히 목격한 레오나드는 멍하니 굳어 있을 수밖에 
      없었다.  
       정신이 나간 듯 꼼짝도 못하고 영겁과도 같은 시간을 보낸 레오나드는 아버지가 자신을 찾아 꺼내 줄 때까지 어둠 속에서 눈을 꼭 감고 
      온몸을 웅크린 채 떨고만 있었다. 
       자신을 안아 올리는 아버지의 품에서 울음을 터뜨린 레오나드는 처참하게 돌아가신 어머니의 주검을 마주 대해야 했다. 
       거기다 누나의 시체가 보이지 않아 누나가 산적들에게 끌려갔음을 알 수 있었다.
       그 뒤로 얼굴을 가리고 아버지를 따라 킨케이드 성으로 들어간 레오나드는 누나를 찾기 위해 은밀히 수소문을 했지만 드러내 놓고 찾을 
      수가 없는지라 성과를 기대할 수가 없었다. 
       자신이 킨케이드 영주의 사생아라는 사실은 부친과 영주부인 밖에 몰랐다.
       그 당시 아버지에게는 적장자가 두 명이 있었지만 둘 다 몸이 약했다.
       그런 때에 레오나드가 영주의 사생아라는 사실이 알려지면 자칫 후계자를 둘러싼 싸움이 일어날 여지가 있었기에 아버지는 레오나드의 
      존재에 대해서 철저히 비밀을 지켰다. 
       어릴 적엔 갈색을 띤 붉은 머리였던 것이 차츰 자라면서 점차 아버지와 똑같은 진홍색에서 분홍색이 섞인 색깔로 변해갔다.
       같이 자란 한 살 어린 브릭과 거의 똑같이 변해 가는 머리카락의 색깔과 얼굴을 숨기면서 레오나드는 브릭과 세릭에게 느끼는 형제애 
      역시 숨겨야 했다. 
       앞으로 영주가 될 브릭의 한 팔이 되어서 브릭을 보좌하기 위해 힘겨운 훈련을 받는 한편으로 누나를 찾던 레오나드는 결국은 누나의 
      죽음을 기정사실로 받아들이고 있었다.
       그렇게 힘겹게 가슴에 묻었던 누나를 브릭 대신 포로로 잡혀가는 중에 찾게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 
       누나임을 확인한 그때 백작이 나타나지만 않았다면 자신이 레오나드임을 밝혔을 텐데···.
       자신이 동생임을 알아보지 못하는 누나에게서 조카에 대한 얘기를 들은 레오나드는 자신에게 이미 조카가 있다는 기쁨과 조카를 보러 가지 
      못하는 자신의 처지에 대한 안타까움을 동시에 느꼈다.
       언제까지 자신의 신분을 속이고 있어야 하나···.
       생각에 몰두해 있던 레오나드는 입술에서 느껴지는 뜨거운 손길에 의해서 생각을 멈출 수밖에 없었다.
       길고 힘있는 손가락이 입술을 쓸고는 얼굴을 더듬었다.  그 뒤를 따라 백작의 입술이 다가와 가볍게 입술을 부벼댔다.
       전혀 아프지도 않고 오히려 부드러운 접촉에 레오나드는 의아했다. 
       그런 레오나드의 표정에 아랑곳 않고 백작은 레오나드의 뺨과 이마에 가볍게 입맞춤을 하고 나서야 입술을 벌리고 혀를 집어넣었다.
       지난밤의 눈물이 날 정도로 아팠던 입맞춤이 떠올라 드디어 고통을 주려는 구나 하는 생각에 몸을 굳힌 레오나드는 곧 눈을 동그랗게 
      떴다. 
       입 속으로 파고든 백작은 부드럽게 혀를 움직였다. 
       혀를 감아 비벼대는 움직임엔 오히려 심장을 두근거리게 하는 달콤함이 느껴졌다.
       치열과 입천장을 구석구석 핥아 대는 백작의 입맞춤에 레오나드의 심장이 두려움으로 거세게 두근거렸다.
       고문의 기본은 당근과 채찍이다. 
       처음에 부드럽게 대하면 대하는 만큼 고통을 줄 때는 그 강도가 더 심해지는 것은 고문 술을 배운 사람이라면 누구나 다 아는 
      사실이었다. 
       해서 백작이 부드럽게 대하면 대할 수록 뒤따를 고통에 대한 두려움으로 몸이 뻗뻗하게 굳어질 수밖에 없었다.
       천천히 입술을 떼는 백작의 거칠게 각이진 얼굴을 보며 레오나드는 침을 삼켰다. 
       원래 야성적인 분위기가 가득한 백작의 얼굴은 흥분으로 빛나는 눈동자로 인해 더욱 더 위험스럽게 보였다.
       당장이라도 도망가고 싶은 마음을 꼭꼭 숨기고 레오나드는 백작이 미는 대로 침대에 등을 대고 누웠다. 
       드디어 어제의 그 고문을 다시 시작하려는 것인가?
       그 당시에 느꼈던 견딜 수 없었던 고통이 생각나 이를 앙다문 레오나드는 가슴에서 느껴지는 감촉에 펄쩍 뛰어 올랐다. 
       백작이 가슴의 돌기를 입안에 물고 굴려대고 있었다.  간지럽고 요상하고 약간은 아픈 감각에 목구멍에서 소리가 새어 나오려고 했다. 
       고문 중에 소리를 내서 상대에게 기쁨을 주지 않으려는 생각에 입술을 깨문 레오나드는 더욱 집요하게 돌기를 가지고 노는 움직임에 
      손가락을 깨물었다. 
       양쪽을 번갈아 가며 잘근대던 백작이 한 손을 밑으로 내려 중심을 움켜잡았다. 
       급소 중의 급소를 잡히자 레오나드는 터져 나오는 비명을 주먹으로 틀어막았다.
       남자의 몸에서 제일 중요한 곳이자 회생불능의 고통을 줄 수 있는 곳이 바로 거기였다. 
       그것이 백작의 손에 들어가자 오싹한 두려움이 등줄기를 타고 흘렀다. 
       하지만 그것도 잠깐, 힘없이 늘어져 있는 그것을 백작이 절묘한 움직임으로 뻣뻣하게 만들어 놓았다. 
       손가락으로 힘있게 쓸어 올리고 훑어 내리는 동작에 레오나드의 것이 서서히 형태를 바꾸었다.
       단단하게 일어나 성을 내는 그것을 만족스럽게 바라보는 백작의 눈빛에서 혹시라도 그것을 부러뜨리면 어쩌나 싶은 마음에 어쩔 줄을 
      몰라하던 레오나드는 이어지는 백작의 행동에 눈을 크게 떴다. 
       손으로 고정시킨 자신을 백작이 입으로 삼킨 것이었다. 
       물어 뜯길지도 모른다는 공포와 생전 처음 느껴보는 쾌감에 정신을 차릴 수가 없었다. 
       처음엔 백작의 이빨이 느껴질 때마다 흠칫흠칫 떨었지만 계속되는 달콤한 전율에 머리 속은 하얗게 변해갔다.
      "으···응~!"
       주먹으로 틀어막은 입에서 신음이 흘러 나왔다.
       뱃속이 뜨거워지는 감각에 머리를 이리저리 흔들어 봐도 황홀한 쾌감은 사라지지 않았다.
       폭발할 것 같은 지경에야 백작에게서 벗어난 레오나드는 거친 숨을 내쉬며 정신을 차리려고 애를 썼다. 
       고문을 하지 않고 이상한 행동만을 하는 백작을 이해할 수가 없었다. 
       하지만 곧이어 허벅지가 벌려지며 어제 고통을 받았던 곳으로 딱딱하고 기다란 것이 들어오자 아무 생각도 나지 않고 오로지 공포심만이 
      정신을 지배했다. 
       몸 속을 조사하듯 천천히 움직이는 그것이 손가락임을 알고 약간의 긴장을 풀었던 레오나드는 손가락이 어느 한 곳을 건드리자 파득! 
      몸을 흔들었다.
      "하아~!"
       달콤함이 섞인 자신의 숨소리에 레오나드는 얼른 입을 막았다. 
       하지만 그 소리를 들어 버린 백작이 시선을 마주쳐 왔다.
      "기대하라고 아직 고문은 시작도 하지 않았으니까!"
       만족감이 서린 백작의 시선에 수치심을 느낀 레오나드는 붉어진 얼굴을 감추기 위해 고개를 돌려 외면했다.
       하지만 그런 고집스러운 행동은 그리 오래가지 못했다. 
       손가락이 빠져나가고 양다리를 더 벌리더니 드디어 더 크고 단단한 것이 몸 속으로 밀고 들어오기 시작한 것이다. 
       억지로 벌어지는 고통스러운 감각에 레오나드는 이를 악물고 목구멍에서 기어 나온 비명을 숨과 함께 삼켰다. 
       그런 레오나드의 귀로 백작의 환희에 찬 신음이 들렸다. 
       사악한 놈!
       정신병자 같은 새끼!
       계속해서 파고드는 고통에 속으로 욕설을 씹어 삼키는 레오나드의 꼭 감은 눈 사이로 눈물이 맺혔다. 
       고통을 참기 위해 이를 악물고 버티는 레오나드의 몸이 부들거렸다. 
       끝없이 밀려들어오는 커다란 것에 온몸이 찢어질 것 같은 고통을 더 이상 참지 못하고 레오나드의 입에서 저도 모르게 애원하는 말이 
      흘러 나왔다. 
      "제발··· 좀 더 작은 걸로···."
      "······."
       몸 속을 차지한 단단한 것이 그대로 움직임을 멈췄다. 
      "브···릭?"
       한쪽 눈썹을 치켜올리며 의아한 표정으로 바라보는 백작의 시선을 마주하며 레오나드는 다시 애원했다. 
      "너···무 아파··· 못···참겠어··· 제발 도구를 조금 작은 것으로···"
       힘겹게 말을 하던 레오나드는 입을 다물었다.
       고문자는 백작이다.
       자신이 애원하다고 해서 고문 도구를 바꿔 줄 리가 없었다. 
       부탁하는 것을 체념한 레오나드는 앞으로 가해질 고통을 기다렸다. 
       헌데 백작의 얼굴이 일그러지더니 자신의 몸에 쓰러져 오는 것이 아닌가?
       게다가 목을 껴안고는 큭큭 거리면서 웃어댔다. 
       귓가에 들리는 웃음소리와 출렁거리는 가슴에 눌린 레오나드는 견디기 힘든 모욕감으로 입술을 질끈 깨물었다. 
       약한 소리를 하는 것이 아니었는데···.
       이토록 사람을 비웃다니···.
       레오나드는 다시는 약한 소리를 하지 않으리라 다짐하면서 주먹을 움켜쥐었다. 
       백작에 대한 증오심으로 온몸을 굳히고 뻗뻗하게 누워 있자 백작이 귓가에 대고 속삭였다.
      "나 역시 조금 더 작은 것으로 해주고 싶어도 나에게 도구는 이것 하나밖에 없어서 말이야!  부디 이것으로 참아 주지 않겠나?"
       웃음기가 섞인 속삭임에 레오나드는 반응을 보이지 않기 위해 질끈 눈을 감았다.  오직 백작의 비웃음에 대한 감정 표현으로 주먹에 
      힘을 주었을 뿐이었다. 
       백작은 그런 레오나드의 양다리를 들어 올려 양쪽으로 밀어붙이며 몸 속에 박아 놓은 것을 천천히 움직였다. 
       다시 시작되는 고통에 잔뜩 긴장한 레오나드의 귀에 백작의 거친 음성이 들렸다. 
      "하읏~!  조금은 긴장을 풀라고!  긴장을 풀면 조금은 고통이 줄어 들 거야!"
       비웃는 건가 하고 백작을 노려 본 레오나드는 이마에 담을 송글송글 매달고 고통스러운 빛을 띤 얼굴에 어리둥절했다.
       고문을 당하는 것은 자기인데 왜 백작이 고통스러워하는 것일까?
       그런 의문에 찬 시선을 느꼈는지 백작이 장난스러운 눈빛을 던지며 입을 열었다. 
      "몸에서 긴장을 풀고 힘을 빼 봐!  네가 너무 긴장해서 세게 조이고 있어 나 역시 고통스럽다고."
       백작의 말을 이해하지 못한 레오나드는 자신의 하체로 시선을 던졌다. 
       거기에 자신의 하체에 바짝 붙어 있는 백작의 허리가 보였다.
       때마침 백작이 허리를 움직이자 몸 속에 있는 것이 같이 움직이는 것이 아닌가?!?!
       그제야 자신에게 지금 일어나고 일이 무엇인지 알아챈 레오나드는 기가 막혀서 입이 떨어지지 않았다. 
       아무리 경험이 없더라도 이런 행위가 무엇을 하는 짓인지는 알고 있는 레오나드였다. 
      "이, 이, 이···이게 대체··· 이게 대체 무슨 짓이오?  백작?"
       경악스러움에 말마저 더듬더듬 거리는 레오나드와는 반대로 태연자약한 백작이었다. 
      "무슨 짓이라니?  여지껏 네가 원하는 대로 고문을 하고 있는 중인데!"
       입가에 미소를 띠고 있는 백작의 얼굴을 부셔 버리고 싶은 마음에 이를 박박 갈며 몸을 떼어 내기 위해 바동거리자 백작이 재빨리 
      강철같은 팔로 허리를 안아왔다. 
      "젠장!  이거 놔!  이 미친··· 어떻게 이런 짓을···."
       허리를 붙잡고 있는 팔을 떼어 내기 위해 세게 두들겨 대는데도 백작은 조금도 꿈쩍도 하지 않았다. 
       오히려 더욱 세게 허리를 감아 오는 통에 등을 휘어야만 했다. 
       그때를 놓치지 않고 백작의 몸이 힘차게 앞으로 돌진해 왔다.  
      "아악··· 응··· 하악···."
      "크읏!!  어제 한번 받아 들였던 몸이라 느끼는 것이 빠르군!!"
       고통이 점차 사그라들자 그의 몸 속에 들어찬 단단한 물건에 익숙해져 버린 몸은 백작이 주는 자극에 반응을 보였다. 
       그런 자신의 몸의 변화에 레오나드의 얼굴이 일그러졌다. 
       자신은 남자다.
       그리고 기사인 것이다.
       그런 자신이 남자의 밑에 깔려서 여자처럼 취급당하고 여자처럼 신음하는 것은 절대로 허용할 수 없었다. 
      "이거 놔!  빌어먹을!!  난 여자가 아냐!"
       레오는 스멀스멀 피어오르는 쾌감에서 벗어나기 위해 발버둥쳤다. 
       하지만 백작의 강철같은 팔에 강하게 안겨있는 몸은 꼼짝도 하지 않았고 처음 경험하는 쾌락에 온몸에서 힘이 빠져나가 있었다. 
      "널 여자로 생각하고 안는 게 아냐.  이건 단지 고문일 뿐이라구!"
       자신의 몸 위에서 신음하며 부드럽게 몸을 움직이는 백작의 모습에 허물어져 가는 정신을 추스르기 위해 노력했다. 
       하지만 백작이 그의 몸을 완벽하게 채울 때마다 레오나드는 목을 젖히며 몸 속을 치닫는 발작적인 감각에 신음을 쏟아냈다. 
      "으···아···!  싫··· 안···돼···!  핫!"
       그 신음성에 자극을 받았는지 백작의 움직임이 점점 더 빨라지기 시작했다.
      "더 소리 내 봐!  너 목소리가 자극적이야!!"
       모욕적인 소리에 화를 내려던 레오나드는 백작의 움직임에 발끝에서 머리끝까지 휘감고 도는 짜릿한 전류에 고개를 좌우로 흔들며 백작의 
      목에 매달렸다.
       뒤로 후퇴했다가 깊이 파고드는 움직임이 계속됐다.
       백작은 자신이 파고 들 때마다 레오나드를 리듬에 맞춰 들어 올렸다. 
       어떻게 해서든 남자의 몸에서 벗어나라고 명령하던 이성은 백작에게서 받는 쾌락에 밀려 사라지고 그나마 남아 있던 의식은 거친 손이 
      앞쪽을 휘감으며 움직이자 완전히 소멸되어 버렸다.
      "하앙~!  악··· 아~음···."
      "아아~!  좋아!!  끝내주는 몸이야!!"
       이미 한계에 다다른 두 사람은 서로의 욕구를 충족시키기 위해 격렬하게 몸을 흔들어 댔다.
       허공에서 흔들리던 다리로 자신을 올라탄 남자의 허리를 감고 그의 어깨를 쥐어뜯으며 비명을 내질렀다.
       그 순간 백작의 몸이 굳어지며 나지막한 신음이 흘렀다. 
      "흑!  하앗!  하!"
      "으읏!"
       단단히 서로를 끌어안은 두 사람의 몸이 경련을 일으켰다. 
       모든 것을 쏟아내고 탈진한 몸은 그대로 얽힌 채 침대 위로 무너져 내렸다.


       거친 숨을 들이마시며 점차 머리가 맑아지자 레오나드는 자신에 대한 혐오감으로 눈을 질끈 감고 말았다.
       자신의 몸에서 일어난 일을 이해할 수가 없었다. 
       비록 한번도 성관계를 맺어 본 적이 없었다고 해도 다른 누구도 아닌 자신과 똑같은 몸을 가진 남자에게서 쾌락을 느낄 줄은 몰랐다. 
       아무리 부정하려 해 봐도 자신이 느낀 쾌락을 부인할 수는 없었다.
       자신의 몸이 저지른 끔찍한 배신 행위에 레오나드는 괴로운 감정을 떨칠 수가 없었다.  
       몸 위에서 꼼짝도 않고 숨을 고르던 백작이 상체를 들어 올렸다. 
       온몸을 휘감고 도는 처참한 기분에 눈을 감고 백작의 시선을 외면했다.  그런 레오나드의 귀에 대고 백작이 웃음을 머금은 목소리로 
      소곤거렸다. 
      "다시 한번 내 고문 기술을 칭찬해 주는 게 어때?"  
       자기혐오와 수치심은 분노로 바뀌었다.
       레오나드는 황금색 눈을 번뜩이며 백작을 노려보았다.
      "사람을 제멋대로 가지고 놀았으면 이제 그만 제 몸에서 비켜 주시죠!"
       웃음을 머금고 있던 백작의 눈동자가 일순 굳어졌다.
       곧이어 레오나드의 눈동자에 서려있는 차가움에 뒤지지 않는 냉랭한 빛을 띄우며 짓궂게 몸을 움직였다. 
       여전히 연결되어 있는 몸을 쓰윽 밀어붙이며 레오나드의 반응을 살폈다.
      "하······읍!"
       한번 절정을 느꼈던 몸은 작은 움직임에서도 쉽게 자극을 받았다.
      "후후후!  네 몸은 아직 만족하지 못한 모양이지?  그렇다면 이 탐욕스러운 육체를 위해 이 몸이 더 봉사를 해 주지!"
       가슴의 돌기를 만지작대며 비웃는 말에 모멸감을 느낀 레오나드는 저도 모르게 오른손을 휘둘렀다. 
       짝-! 소리와 함께 백작의 뺨에 빨간 손자국이 새겨졌다. 
       한동안 움직이지 않고 가만히 굳어 있던 백작이 천천히 손을 들어 자신의 뺨을 어루만졌다. 
       있는 힘껏 휘두른 손에 맞은 뺨은 금세 손자국을 그대로 그려내며 부어 올랐다.  
       그 부어 있는 부위를 확인한 백작의 눈이 경련을 일으켰다. 
       사람이 뿜어내는 냉기라고 할 수 없는 냉기를 사정없이 흘리는 백작의 눈동자에 레오나드는 강한 공포심에 숨을 삼켰다.
       여지껏 많은 전투를 겪어 온 노련한 전사인 레오나드였지만 눈앞의 백작처럼 위압적이고 무서울 정도의 살기를 뿜는 사람은 처음이었다.
       본능적으로 온몸에 돋아나는 소름이 신변의 위협을 알려주고 있었지만 커다란 덩치에 깔려 있는 몸을 빼낼 수가 없었다. 
       발로 차고 손으로 밀어내도 백작은 꿈적도 하지 않았다. 
       오히려 그런 몸짓이 백작의 광폭한 성미를 건드린 듯 했다. 
       있는 힘껏 허리를 움켜 쥔 백작은 잡아 긁듯이 거칠게 몸을 빼냈다. 
      "크···읏···!!!"
       온몸을 내달리는 통증에 이를 악물고 백작의 손아귀에서 벗어나기 위해 있는 힘을 다했지만 워낙에 힘 차이가 컸다. 
       움켜 쥔 허리에서 손을 움직인다 싶더니 그대로 몸을 뒤집어 버렸다.
       자신을 손바닥 뒤집듯 손쉽게 뒤집어 버리는 힘에 기가 질리면서도 기회다 싶어서 얼른 침대 모퉁이를 잡고 빠져나가려 했지만 어느새 
      부숴 버릴 듯이 강하게 허리를 잡고있는 강철같은 팔에 의해 도망가려는 시도는 무산되고 말았다. 
       정말이지 무식하다고 밖에 할 수 없는 힘이었다. 
      "제길!"
       다시 꼼짝달싹 못하게 내리 누르는 백작의 체중에 욕이 나왔다.
       그런 레오나드의 머리카락을 움켜쥐고 잡아당기는 백작의 난폭함에 찬 기운이 등줄기를 훑고 지나갔다.
       다시는 약한 소리를 하지 않으리라 다짐해 놓고서도 어쩔 수 없는 두려움에 입술을 깨물었다. 
       우악스러운 힘에 머리를 잡아 당겨져 상체를 세운 레오나드는 격차가 심한 힘 차이에 도망갈 것을 포기하고 마지막 남은 자존심을 
      긁어모아 두려움을 보이지 않으려고 노력했다. 
       하지만 거칠게 엉덩이를 움켜잡고 한번에 밀고 들어오는 거친 움직임에 레오나드의 입이 크게 벌어졌다.
       사정없이 밀어 올리는 백작의 행동은 폭력이었다.  유린이었다.
       상대방의 사정을 보지 않고 거침없이 파고드는 그는 거칠게 온몸을 쓸어 내리며 음탕한 내용을 귀에 속삭였다. 
       허리에서 느껴지는 통증과 머리 속을 더럽히는 속삭임에 레오나드의 눈에서는 한 방울 두 방울 끊임없이 눈물이 흘러내리기 시작했다.
       믿을 수 없었다. 
       브릭을 대신해 잡히고 벳시를 위해 몸을 던질 때만 해도 이런 일을 당할 줄은 꿈에도 생각지 못했었다. 
       완벽하게 여자 취급을 당하는 것도 괴로웠지만 남자에게 깔려서 절정을 느꼈던 자신이 더 괴로웠다.
       하지만 조금 전과는 전혀 틀린 조금의 부드러움도 없이 강간하듯 덤벼드는 백작의 몸짓과 속삭임이 더욱더 참기 힘들 정도의 괴로움을 
      레오나드에게 안겨 주었다. 
       가슴의 돌기를 비틀며 가지고 놀던 백작의 팔에 뜨거운 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.
       흠칫 몸의 움직임을 멈춘 백작은 거부하는 레오나드의 얼굴을 힘으로 돌려 세웠다. 
       견딜 수 없는 치욕과 고통으로 흐려져 있는 레오나드의 얼굴은 눈물로 범벅이었다. 
       백작은 그러한 레오나드의 일그러진 얼굴을 지그시 바라보다 조심스럽게 입맞춤을 했다. 
       꽉 다문 채로 닫혀 있는 입술을 쪼는 듯한 키스를 되풀이하며 위로하듯 머리를 쓰다듬었다.
       갑자기 부드러워진 백작의 몸짓에 레오나드는 초점을 맞춰 백작을 바라보았다.
       이미 분노의 그림자는 찾아볼 수 없었다.  후회의 빛만이 비치는 백작의 표정에 레오나드는 저도 모르게 천천히 입술을 열었다. 
       입술을 열자 마자 파고든 백작의 혀는 부드럽게 움직이며 위안을 주듯 따뜻한 키스를 퍼부어 댔다.
       서로의 것을 찾으며 어느새 키스에 깊이 빠져든 레오나드는 고개를 뒤로 젖히며 더 깊은 키스를 유도했다. 
       한참 만에야 떨어진 백작의 입술은 그대로 목줄기를 타고 내려가 피부 위에 입술을 대고 살며시 혀를 굴렸다.  
       목선을 따라 피부를 맛보던 백작은 등에도 감미로운 키스자국을 만들었다. 
       피부에 닿는 느낌에 신음하던 레오나드는 허리를 감고 있는 팔을 힘주어 잡고는 저도 모르게 천천히 허리를 들썩였다. 
      "으읏!  브릭!"
       백작의 신음에 레오나드는 한대 얻어맞은 듯한 기분이 들었다. 
       자신의 이름이 아닌 브릭의 이름이 불리자 정신이 번쩍 들었다.
       브릭을 대신하는 동안에 이런 짓을 할 수는 없었다. 
       정신을 차리고 순간 멈칫했던 레오나드는 몸 속에서 부드럽게 움직이는 감각에 다시 머릿속이 안개가 낀 듯 흐릿해 지며 몸 속으로 
      퍼지는 쾌감에 호응하듯 허리를 움직였다.
      "하아···앗!  아읏~!  백작···."
       조금전의 거친 움직임과는 전혀 틀린 감정이 담긴 부드러운 접촉에 레오나드는 숨을 몰아 쉬며 교성을 질렀다. 
      "모···건이다."
      "아···?"
      "모건···이라고 불러 봐!"
       귀를 애무하듯 만지작거리는 손가락과 재촉하듯 밀어붙이는 몸을 느끼며 레오나드는 그의 이름을 불렀다. 
      "모건···, 모건!"
      "하아!  더 불러···.  내 이름을 계속 불러!"
       허리를 움직이며 조르는 백작의 부탁에 레오나드는 교성을 지를 때마다 백작의 이름을 불렀다.
      "응!  응··· 모···건, 아앗!  모건!"
      "좋아!  훅!  핫!  더···."
       급박해지는 움직임으로 한계치까지 몰린 레오나드는 흔들리는 몸에 힘을 주며 더 깊이 모건을 받아들이려고 애를 썼다.
       살과 살이 부디 치며 내는 젖은 소리가 그들의 흥분을 더욱 강렬하게 몰아갔다. 
       심장은 미친 듯이 뛰고 폐는 공기를 받아들이기 위해서 부풀었다.  온몸을 흘러내리는 땀은 이미 침대 시트를 흠뻑 적셨다. 
      "아아아···!  모건-!!"
      "윽-!!"
       둘의 몸이 한순간 확 휘어지며 가슴 깊숙한 곳에서 울려 나오는 함성이 흘러 나왔다.


       탈진한 상태로 엎드려 있는 브릭의 몸에 겹쳐진 채로 모건은 자신을 향해 쓴웃음을 지었다. 
       처음 여자와 몸을 섞었을 때도 이 정도로 자신이 휘둘리진 않았었다. 
       그런데 겨우 어제 만난 이 남자에게 닿기만 하면 정신을 차리지 못하는 자신이 이해가 되지 않았다.
       그것도 자신의 여동생과 관계가 있는 남자를.
       여동생을 생각하면 죄책감을 느껴야 마땅했지만 자신도 놀라울 정도로 브릭과 정사를 벌인 것에 대한 후회가 전혀 없었다. 
       거친 숨을 들썩이는 등에 나 있는 자국에 손가락을 대고 쓰다듬던 백작은 탄력 있는 피부와 그 밑에 숨겨져 있는 탄탄한 근육이 
      만져지자 문지르듯 손바닥으로 쓸어 내렸다. 
       예민해져 있는 몸은 모건의 손짓에 꿈틀거리며 반응을 보였다. 
       깊은숨을 내쉬며 긴장이 풀어진 채로 눈을 감고 있는 브릭을 보면서 모건은 그를 자세히 관찰했다.
       땀으로 범벅이 되어 머리카락이 얼굴에 달라붙어 있었다. 
       물기를 머금은 피부와 키스로 인해 부어 오른 촉촉이 젖은 입술, 피곤한 듯 감겨 있는 눈엔 머리색 보다 짙은 적갈색 속눈썹이 
      둘러싸고 있다.
       숱이 많으면서도 뚜렷한 곡선을 그리는 눈썹에 손가락을 가져가 결대로 따라 그려보았다. 
       이게 남자 눈썹인가 싶을 정도로 부드럽게 쓸리는 감촉에 만지작거리며 손을 떼지 못하자 귀찮은 듯 눈썹을 찡그리더니 몸을 뒤척였다. 
       아직 연결돼 있는 상태에서 몸을 꿈틀거리는 바람에 그게 자극을 받아 커져 버렸다. 
       브릭 역시 그걸 느꼈는지 확! 하고 순식간에 얼굴이 빨개졌다. 
       그 순진한 반응에 모건은 고개를 갸우뚱했다.  어제 일도 그렇고 조금 전의 반응도 그렇고 마치 경험이 거의 없는 사람처럼 보였다. 
       하지만 그게 말이 되나?
       브릭이 처음 런던 궁에 갔었을 때 그는 궁내의 많은 여자들과 스캔들을 일으켰다. 
       소문에 의하면 한달 정도 머무는 동안 20여 개의 스캔들을 일으켰다는데 그건 거의 하루에 한 명씩 상대를 바꾸고 놀았다는 얘기였다.
       그런 놈이 이렇게 순진한 반응을 보이니 모건은 혼란스러웠다. 
       물론 남자들끼리의 일을 몰랐다고는 해도 브릭은 마치 섹스를 처음 경험하는 사람처럼  머뭇거림과 놀란 듯한 반응이 강했다. 
       소문과 틀린 것은 넘어 간다고 쳐도 귀족 남자들은 대부분 15살 때부터 여자와 성적인 경험을 갖는다.
       모건만 해도 15살 때 여자와 첫 경험을 치렀지만 그전에 이미 많은 여자들에게 둘러싸여 이것저것 경험을 쌓았었다.
       헌데 자신의 밑에 깔려 있는 남자는 키스조차 능숙하지 않았다.
       뭔가 이상하다는 의아심을 느끼면서 모건은 하체에서 전해지는 두근거림에 생각을 멈추고 다시 브릭의 허리를 움켜쥐었다. 
      "백···작?  설마··· 또?"
       지친 얼굴에 떠오른 놀란 표정에 미안한 마음이 들면서도 이미 열이 오른 몸은 멈추지 않았다. 
      "아···!  그만··· 더는 못해···!"
       시트를 움켜쥐며 고개를 젓는 브릭의 귀를 이빨로 씹으면서 손을 앞으로 보내 가슴에 자리잡은 돌기를 건드렸다. 
      "으~!  안 돼!"
       손을 떨구어 내려고 움직이면 움직일 수록 모건의 욕망은 더욱 자극 받았다.
       필사적으로 만류하는 브릭의 몸짓을 철저히 무시하고는 손가락을 미끄러뜨려 배꼽을 지나 축축하게 젖어 있는 음모 한가운데에 있는 것을 
      움켜잡았다. 
      "읏!  모건··· 싫어!"
       손에서 벗어나기 위해 몸을 뒤로 뺀 행동은 오히려 모건의 삽입을 깊게 만들었다. 
      "음!"
      "웃~!"
       낭패감으로 일그러지는 브릭의 얼굴이 조금씩 쾌락에 물들기 시작했다. 
       그런 브릭의 얼굴을 황홀하게 바라보면서 모건은 더욱 깊이 자신을 묻었다.
       조그만 영지의 한 여관방에서는 밤이 새도록 질척한 신음 성이 계속 되었다. 


       백작과 브릭으로 행세하는 레오나드와 그토록 찾고 그리워하는 자신의 동생이 옆에 있다는 사실을 모르는 벳시가 웨이코트 영지에 도착한 
      것은 킨케이드 영지를 출발한지 일주일이 지나서였다. 
       그 여정은 몇 번인가 산적과 강도를 만난 것을 치더라도 참으로 순탄(?)했다. 
       산적과 강도를 피하기 위해 마을과 마을 사이를 이동했는데도 웬일인지 그 마을과 마을을 잇는 길목마다 산적들이 튀어 나왔다.
       백작과 벌인 뜻밖의 정사로 인해 허리에 힘을 주지 못하고 있던 레오나드는 얌전히 말 위에 앉아서 백작이 7명 남짓한 산적과 싸우는 
      것을 구경했다. 
       산적들치고는 솜씨가 좋아서 쉽사리 해치우지 못하는 백작에게 야유도 보내면서 응원(?)도 해 주었다.
       그렇게 백작이 싸우는 모습에 정신을 팔려 있던 레오나드는 한 놈이 몰래 뒤에서 다가오는 것을 알아차리지 못했다. 
       벳시가 먼저 뒤에서 다가오는 사람을 알아채고 비명을 질렀다. 
       칼을 들고 벳시를 향해 달려드는 모습에 이것저것 생각할 틈도 없이 몸을 날려 벳시를 끌어안은 채로 바닥을 굴렀다. 
       아슬아슬하게 머리를 스치고 지나가는 칼을 느낄 수 있었다. 
       무기도 없이 정상적이지도 못한 몸으로 상대할 수가 없어 이리저리 벳시를 끌어안고 땅바닥을 굴러다니던 레오나드의 모습을 백작이 보고는 
      자신이 상대하던 놈들을 무리를 해서 해치운 다음 레오나드를 위협하는 놈을 단칼에 죽였다. 
       그 뒤로 왠지 기분이 안 좋아 보이는 백작을 레오나드는 더욱더 속을 긁어 놓았다. 
       6명을 한번에 죽일 때 팔을 긁힌 것을 두고 약을 올린 것이었다. 
      "천하의 광전사께서 겨우 저런 산적들 몇 놈을 상대하면서 상처를 입다니 참으로 믿기지 않는 일이군요!"
       여관에서 백작이 사준 말을 타고 여유 있게 뒤를 따라오던 벳시가 몸을 떨 정도로 분노하던 백작은 차마 브릭에게 화를 내지 못했다. 
       고문을 한답시고 벌인 정사로 인해 밤새도록 시달리다가 아침에 허리를 세우지도 못하고 있는 브릭에게 화를 낼 수가 없는 백작이었다. 
       그래서 브릭이 뭐라고 툴툴거리면서 약을 올려도 참을 수밖에 없었다. 
       하지만 그것도 한두 번이었다. 
       몇 시간을 계속해서 속을 긁어 놓아 부글부글 끓던 백작의 앞에 때 마침 강도 10인조가 음산한 흉소를 지으며 나타났다.
      "여자와 가진 것을 모두 내놓으면 목숨만은 살려 주마!"
       기세 등등하게 나타난 열 명의 강도들을 보는 백작의 표정엔 '기분도 더러운데 마침 잘 걸렸다.' 라는 반가워하는 표정이 강하게 
      나타나 있었다. 
       강도들은 자신들을 보고 실실 웃어대는 백작의 모습에 주눅이 들었는지 뒤로 주춤거렸다. 
       하지만 그것도 잠시 혼자 검을 차고 있는 백작의 모습과 뒤쳐져 서 있는 벳시의 모습에 음탕한 눈빛을 던지더니 이내 들고 있던 검과 
      창을 움켜쥐며 앞으로 다가섰다.
       그런 강도들에게 싱긋 웃어 보인 백작은 말에서 훌쩍 뛰어 내린다 싶자 바로 그들을 향해 달려들었다. 
       10명의 강도들을 해치우는 데는 5분도 채 걸리지 않았다. 
       지켜보던 레오나드가 '불쌍한 놈들, 하필이면 백작이 화가 나 있을 때 나타날 게 뭐람!'하고 측은해 할 정도로 순식간에 목과 몸통이 
      분리되어 날아갔다. 
       그 뒤로도 하루에 한번씩 꼭 산적이나 강도들이 나타나 길을 막았지만-그것도 이상하게도 나타날 때마다 숫자가 늘어나 있었다.  
      마지막에는 거의 30명이 넘는 산적들이 나타났었다.-백작은 손쉽게 그들을 해치웠다. 
       그렇게 순탄하게(?) 여행을 한 일행은 웨이코트 영지에 도착해서야 산적들과 신나게 노는 백작의 모습을 구경하지 않아도 되었다. 
       그리고 같이 동행해 온 벳시를 먼저 호닐마을에 데려다 주기로 무언중에 결정한 일행은 성에 들리지 않고 영지를 돌아서 가기로 했다. 
       다섯 개의 마을 중 남쪽에 있는 호닐 마을을 향하며 레오나드는 복잡한 감정에 한숨을 내쉬었다.
       모건은 이제 하루만 있으면 호닐마을에 도착한다고 했다. 
       그러면 13년 만에 만난 누이와 헤어져야 하는 것이다.
       앞날이 어떻게 될지 불투명한 가운데 자신이 누구인지 밝히지 못하고 헤어져야 한다는 사실이 너무 괴로웠다. 
       그래도 조카를 한번은 만날 수 있다는 것으로 위안을 삼고 마음을 달래던 레오나드는 자신의 머리카락을 감고 잡아당기는 느낌에 다시 
      한번 시름에 잠긴 한숨을 내쉬어야 했다. 
       벳시를 위해서 말을 구한 백작은 도망갈 염려가 있다고 하면서 레오나드를 항상 자신의 앞에 태웠다. 
       그리고는 틈만 나면 머리카락을 만지작거리는 버릇이 생겼다. 
       레오나드는 등뒤로 느껴지는 백작의 체온에 씁쓸한 미소를 띠었다.  어느새 익숙해진 체온과 체향이었다. 
       백작은 서로 몸을 섞은 그 여관에서 이래로 밤이면 밤마다 섹스를 하려고 들었다. 
       어머니의 충격적인 죽음으로 인해 여자와도 관계를 가진 적이 없는 레오나드로서는 남자끼리의 관계는 더더욱 받아들이기가 힘들었고 
      벳시에게 들키는 것도 싫어서 완강하게 거부했지만 고문을 한다는 핑계로 몸을 달아오르게 만드는 백작에게 매번 넘어가곤 했다.  
       게다가 한번 맛 본 쾌락은 쉽게 떨쳐낼 수 있는 것이 아니었다.  
       백작의 여동생과 결혼을 시키기 위해 브릭을 빼돌리고 대신 잡힌 상황에서 이런 육체적인 관계는 레오나드의 정신을 갉아먹고 있었다. 
       만약 자신이 처음부터 백작을 속였다는 것을 안다면 백작이 어떻게 나올지 짐작조차 할 수 없었다. 
       백작을 속이고 있다는 죄책감과 누이도 속이고 있는 상황에 레오나드는 갈수록 침울해 질 수밖에 없었다. 
       

       햇빛에 반짝이는 독특한 진분홍색 머리카락을 손가락에 감으며 브릭이 내쉬는 작은 한숨 소리를 들었다. 
       백작 역시 한숨을 쉬고 싶은 기분이었다. 
       호닐 마을까지는 이제 겨우 하루 거리였고 그곳에서 자신의 성까지는 반나절 거리였다. 
       성에 도착하면 많은 부하들과 하인들이 있으므로 요 며칠 간 계속됐던 브릭과의 관계는 지속할 수가 없을 터였다. 
       게다가 어쩌면 벌써 브래드포드에게 파혼 당한 여동생이 와 있을지도 몰랐다.
       그렇게 되면 브릭은 여동생이 받아들이는 대로 결혼을 해야한다.(이미 여동생이 브릭을 거절 할 리는 없다고 확신하는 백작이었다.)
       동생과 나란히 서서 혼인 서약을 하는 브릭의 모습을 상상하는 것만으로도 모건은 가슴에 바윗덩어리가 들어앉은 듯 답답해졌다.
       이 아름답고 사랑스러운 브릭을 누구에게도 주고 싶지 않았다.
       그 누구가 바로 자신이 애지중지하는 여동생일지라도.
       이미 브릭이 여동생을 겁탈했다는 사실을 믿지 않는 백작이었지만-그 동안 벳시에게 대하는 행동을 보고 의심은 사라졌다.- 겁탈한 것이 
      아니고 전에 브릭이 말했던 대로 여동생의 유혹에 넘어간 것이라고 해도 아이가 생겨 버린 상황에선 둘을 결혼시킬 수밖에 없었다. 
       자신의 그릇된 욕심으로 인해 동생이 사생아를 낳게 할 수는 없었다. 
       그런 복잡한 심경으로 인해 일부러 천천히 이동하는 백작의 마음을 브릭이 알 리가 없었다. 


       여기 또 한 명 복잡한 마음으로 인해 한숨을 내쉬는 사람이 있었다. 
       처음 만났을 때부터 자신에게 친절하게 대하는 브릭의 행동에 당혹스러운 벳시였다. 
       혹시라도 남자의 시선으로 바라본다면 그런가 보다 할텐데 그건 아니었다. 
       마치 어머니를 보는 듯한 시선으로 행동 하나하나에 친밀감이 녹아 있었다. 
       머리카락과 눈동자 색이 틀리지만 않았어도 자신의 잃어버린 동생이라고 착각할 정도로 친숙한 느낌을 주는 브릭이 안타까운 눈으로 쳐다 
      볼 때면 혹시나 하는 마음이 들었다. 
       하지만 동생 레오나드는 저런 아름다운 진분홍색 머리카락이 아닌 갈색을 띤 붉은 머리를 가졌었고 눈동자도 저런 황금색에 가까운 
      호박색이 아닌 옅은 갈색이었다. 
       게다가 브릭은 영주의 아들이었다.
       자신의 동생일 확률은 전무한데도 왠지 혈육처럼 끌어당기는 그 무엇을 느끼는 벳시였다. 
       자꾸 레오나드를 연상시키는 브릭을 보며 벳시는 동생을 향한 그리움에 한숨을 내쉬었다.


       각자의 이런저런 복잡한 감정들과는 상관없이 백작 일행은 호닐마을에 당도했다.
       깨끗하게 정돈된 길과 튼튼한 집들은 마을 사람들이 좋은 영주의 밑에서 살고 있다는 것을 알려주고 있었다. 
       벳시의 집 역시 그리 크지는 않지만 세 식구가 살기에 딱 좋은 크기의 집이었다. 
       자갈과 흙을 섞어 만든 벽은 튼튼해 보였고 넓은 마당에는 닭이 한가롭게 걸어다니고 있었다.
       마당 한쪽 구석에 심어져 있는 나무에는 튼튼한 끈으로 묶어 만든 그네가 있었다. 
       그네를 바라본 레오나드는 그 곳에서 시선을 멈추었다. 
       쓸쓸한 모습으로 땅바닥을 발로 차며 흔들흔들 그네를 타고 있는 소년의 모습이 그대로 시야에 들어왔다. 
       그 소년을 보자마자 레오나드는 직감할 수 있었다. 
       내 조카다!
       사정없이 두근거리는 심장과 긴장으로 인해 젖어드는 손을 움켜쥐며 한달음에 달려가 안아 올리고 싶은 마음을 힘들게 억눌렀다. 
       벳시 역시 그 소년을 보았는지 서둘러 말에서 뛰어 내리며 달려갔다. 
      "대니얼!  대니얼!"
       소년은 갑작스런 목소리에 고개를 들고 자신의 엄마를 찾았다.
       환한 미소를 지으며 그네에서 내린 소년은 엄마의 품속으로 뛰어 들었다.
      "엄마?  엄마!"
      "대니얼!  내 아기."
       자신의 아들을 꼭 끌어안으며 눈물을 글썽이던 벳시는 한참 후에야 같이 온 사람들을 기억해 내곤 얼른 뒤를 돌아보았다. 
      "영주님!  이렇게 무사히 집까지 데려다 주셔서 어떻게 감사의 인사를 올려야 할지···.  여긴 제 아들 대니얼이랍니다."
       고사리 같은 아들의 손을 잡고 자랑스럽게 소개하는 벳시의 모습에 레오나드는 코끝이 찡하고 눈가가 붉어지는 것을 느꼈다. 
       자신을 의심스러운 눈빛으로 바라보는 백작을 의식하면서도 드디어 조카를 만났다는 벅찬 감정을 억누를 수가 없었다.
       천천히 말에서 내린 레오나드의 뒤로 백작 역시 말에서 내렸다.
      "대니얼!  인사드리렴.  우리를 보살펴 주시는 웨이코트의 영주님과 킨케이드를 다스리시는 브릭 케일보우 남작님이시란다."
       벳시의 말에 경계심이 가득한 표정으로 엄마의 치마를 움켜쥐고 있던 대니얼의 눈이 커다래졌다. 
       레오나드는 한 쪽 무릎을 바닥에 대고 대니얼과 같은 높이에서 마주 보았다. 
       설레는 마음과 자신을 싫어하면 어쩌나 싶은 걱정으로 가슴을 두근거리면서 메어지는 목을 가다듬고 입을 열었다.
      "안녕?  난··· 브릭이란다.  네 어머니의 친구지."
       네 삼촌이야 대니얼!
       내가 너의 외삼촌이라고!
       터져 나올 듯한 외침을 억지로 삼키고 브릭의 이름을 대는 레오나드의 부드러운 미소와 목소리는 가늘게 떨렸다.
       대니얼의 반응에 모든 신경이 쏠린 레오나드의 손바닥은 땀으로 인해 축축하게 젖어 들었다.
       대니얼은 뚫어지게 레오나드의 얼굴을 쳐다보다 엄마에게 묻는 듯한 시선을 던졌다.
      "엄마?"
       벳시가 재빨리 고개를 끄덕여 보여 주자 그제야 시선을 마주치고는 함박 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
      "안녕하세요."
       작은 얼굴에 떠올라 있는 미소에 레오나드의 가슴이 뻐근해졌다. 
       자꾸 눈물이 나오려고 하는 눈을 깜박이며 대니얼의 머리를 쓰다듬어 주었다.
       눈앞의 사람에게서 흥미를 잃은 대니얼은 호기심이 가득한 시선으로 모건백작을 바라보았다.  
      "진짜로 저희 영주님이세요?"
       작고 귀여운 얼굴에 동경이 가득했다. 
      "웨이코트에는 나말고 다른 영주님은 없을걸?  대니얼이라고 했니?"
      "네!"
      "엄마를 많이 도와주고 있다며?  착하구나!"
       레오나드가 했던 것처럼 머리를 쓰다듬어 주자 대니얼의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
      "제 친구들한테 영주님께 칭찬 받았다고 자랑하고 올 테니까 그 동안 가 버리시면 안돼요!"
       잡을 새도 없이 사라지는 대니얼의 모습에 모두의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.
      "제 아들녀석이 너무 무례했지요?  워낙에 천방지축이라···."
      "아주 멋진 아들을 두었군." 
      "여기까지 오셨는데 누추하지만 안으로 들어가셔서 하룻밤 묶고 가시지요.  백작님을 모실만한 곳은 아니지만 그래도 그냥 보낼 수야 
      없지요."
       벳시의 권유에 레오나드는 가슴이 뛰었다. 
       기대에 찬 레오나드의 시선에 백작은 무표정한 얼굴로 고개를 저었다.
      "보름만에 가족에게 돌아온 참이 아닌가?  가족간의 오붓한 시간을 뺏을 수야 없지!"
      "그래도 그럴 수야 있나요?  어차피 오늘 중에는 성까지 도착하지 못하실 게 아닙니까?  개의치 마시고 하룻밤 지내고 가세요!"
      "아니네.  성에 다 왔다는 생각에 참을 수가 없군.  한시라도 빨리 성으로 갈 생각이네."
       백작은 실망스럽게도 벳시의 청을 거절하고는 성을 향해 출발했다.
       그나마 다행인 것은 대니얼을 기다렸다 작별 인사를 하고 나서 출발했다는 것이다.
       매형의 얼굴을 보고 싶었던 레오나드였지만 단호한 백작의 결심에 말도 꺼내지 못했다.
       밤새워 성으로 달려 갈 줄 알았던 레오나드는 마을에서 조금 떨어진 곳에 있는 여관에서 말을 세우자 백작에게 물어 보는 시선을 
      던졌다. 
      "밤새도록 말을 몰 생각은 없어!  여기서 하룻밤 자고 가지!"
       백작의 그러한 말에 인상이 팍 찌그러지는 레오나드였다. 
       그럴 거면 차라리 벳시네 집에서 하룻밤 묶으면 될 것을 왜 극구 사양하고는 여관에 투숙했는지 모르겠다며 투덜대던 레오나드는 식사를 
      마치고 방에 들어서자 그 이유를 알 수 있었다. 
       옷을 채 벗기도 전에 뒤에서 덮친 백작의 하반신이 그 이유였던 것이다.
       항상 벳시에게 들킬까 봐 조심했던 다른 날들과는 틀리게 이제는 조심할 필요가 없는 상황이 두 사람의 육체를 더욱 뜨겁게 달구었다.
       보통 때 보다 더 격렬하게 안아오는 백작에게 보조를 맞추며 레오나드 역시 모든 것을 잊고 탐욕스럽게 매달렸다.
       한바탕 땀을 흘리고 축 늘어진 레오나드의 몸을 꼭 끌어안고 정사의 여운을 즐기던 백작이 조심스럽게 입을 열었다. 
      "만약 내 동생이 결혼을 하자고 한다면 넌··· 기꺼이 받아들일 건가?"
       기분 좋은 나른함에 잠겨 있던 레오나드의 몸이 딱딱하게 굳었다.
       레오나드의 침묵에 백작이 성마르게 대답을 촉구했다.
      "결혼하겠나?"
      "······만약···"
       망설이듯 꺼내는 레오나드의 말에 백작의 근육이 수축하는 것이 느껴졌다.
      "만약 매···들린···이 가진 아이가 케일보우 가의 핏줄이 아니라고 한다면 믿어 주시겠습니까?"
      "······."
       백작은 끌어안고 있던 팔을 풀고 자리에서 일어나 준비되어 있던 주전자에서 물을 따라 마셨다.
      "지금 내 동생이 거짓말을 했다는 소리를 하려는 건가?"
       요 며칠동안 들어 본 적이 없는 차가운 목소리였다. 
       그 차가운 목소리에 레오나드는 눈을 감고 말았다. 
      "말해 봐!  이젠 네가 내 동생을 강제로 안았다고는 믿지 않아!  하지만 그때 축하연에서 동생이 가깝게 지낸 남자는 너뿐이었다.  
      네 아이를 부정할 텐가?"
       거칠고 낮은 목소리로 추궁해 오는 백작의 눈동자에는 잔 떨림이 일고 있었다.
       그 슬프고 안타까워 보이는 눈빛에 레오나드는 사실을 모두 말해주고 싶었다.  하지만 믿어 줄 리가 없다는 것 또한 잘 알고 있었다. 

       백작이 여동생을 얼마나 애지중지하는지는 영국 사람이라면 누구나 다 알고 있는 사실이었다. 
       매들린과 백작의 모친은 매들린이 한 살도 되기 전에 산욕열로 죽었다.
       그리고 모친이 죽고 나서 부친마저 매들린이 10살이 되던 해에 전쟁으로 인해 잃어야 했다. 
       너무나 어린 나이에 부모를 잃은 매들린을 불쌍하게 여긴 백작은 자신이 해 줄 수 있는 일이라면 무엇이든지 해 주었다. 
       그로 인해 약간은 고집 세고 오만하게 자랐으나 백작으로서는 부모의 사랑을 제대로 받아 보지 못한 가여운 여동생으로밖에는 보이지 
      않았다. 
       그런 백작에게 당신 여동생이 브릭을 유혹하려 들었으나 거절당했고 아이의 아버지가 누군지 모른다고는 할 수도 없었고 말한다고 하더라도 
      동생이 그렇게 무모한 짓을 벌였다는 사실을 받아 리가 없었다. 
       레오나드는 매들린의 고집 어린 얼굴을 떠올리고는 저도 모르게 깊은 한숨을 내 쉬었다.
      "지금은 어떠한 말도 할 수 없습니다.  나중에 레이디 매들린과 대면하게 된다면 그때 모두 결정하기로 하지요."
       자신이 할 수 있는 최선의 대답이었다.
       레오나드의 말에 백작은 거친 숨을 몰아 쉬며 비석처럼 굳은 채 주먹을 쥐었다 폈다하며 감정을 다스리고 있는 것처럼 보였다. 
      "나로서는 자네가 내 동생과의 결혼···을 받아들여 주기를 바라네.  내 손으로 자넬 죽이고 싶지는 않아···."
       쥐어짜는 갈라진 음성으로 말을 내뱉는 백작의 얼굴은 흘러내린 머리카락으로 가리워져 있어 그의 표정을 감추고 있었다. 
       레오나드는 백작의 말에 코웃음을 쳤다. 
      "진심이십니까?  저와 이런 부적절한 관계를 가졌으면서도 제가 백작의 동생과 결혼하기를 진심으로 바란단 말입니까?"
      "·········."
       백작의 고개가 밑으로 가라앉았다. 
      "난···, 나는···."
       뭔가 할말이 있는 듯 말을 꺼내다가 입을 다문 백작은 고개를 저었다. 
      "지금 이 관계를 당장 끝낼 생각은 없다.  하지만 내 동생과 결혼한다면 그땐 모두 없었던 일로 돌려야겠지."
       단조로울 정도로 고저가 없는 목소리로 말을 끝낸 백작은 옷을 걸치고는 바람을 쐰다며 밖으로 나가 버렸다. 
       혼자 남은 레오나드는 무겁게 쳐지는 몸을 침대에 뉘었다. 
       복잡하게 꼬인 상황에 머리 마저 어지러워지는 듯 했다. 
       간만에 혼자 있는 시간을 갖게 된 레오나드는 브릭을 생각했다. 
       일주일 전 그렇게 기절시킨 브릭이 무사히 매들린을 찾아내어 결혼식을 올렸을지 궁금했다. 
       브래드포드는 킨케이드에서 말로 달린다면 일주일 거리였다. 
       지금쯤 브릭도 브래드포드에 도착했을 것이다. 
       제발 매들린을 설득해서 결혼식을 올린 후 웨이코트에 나타나기를 바랬다.
       그럼 모든 게 잘 끝날 테고 자신은 벳시와 대니얼에게 돌아가 자신이 누구인지 밝힐 수 있을 텐데···.
       이런저런 복잡한 생각에 잠겨있던 레오나드는 언뜻 느껴지는 한기에 저도 모르게 옆자리를 더듬었다. 
       아무도 없는 빈자리가 차가운 공기와 함께 손에 잡혔다. 
       그 공허한 빈자리에 몸을 돌려 백작의 빈자리를 바라 본 레오나드는 그런 자신의 행동에 가슴이 서늘해졌다. 
       그리곤 자신이 얼마나 백작의 체온에 중독되어 있는지 알았다.
       겨우 며칠이었다.
       겨우 며칠 동안 붙어 있던 백작이 옆에 없다는 사실이 레오나드의 가슴에 이루 형용할 수 없을 만큼의 공허함을 불러 일으켰다.
       어머니가 돌아가시고 킨케이드에서 생활한 13년.  그 동안 아무도 레오나드를 안아 준 사람은 없었다. 
       가끔 한밤중에 아버지가 들어와 머리를 쓰다듬어 준 적은 몇 번 있어도 갑옷으로 모든 것을 가린 레오나드를 끌어안고 피부를 맞댄 
      사람은 없었다. 
       그래서 몰랐다.
       자신이 얼마나 사람의 온기를 필요로 했는지···.
       얼마나 타인과의 접촉을 느끼고 싶어했는지···.
       백작이 나간 지 겨우 30분도 지나지 않아 혼자 있는 것을 참을 수 없어하는 자신에게 레오나드는 이를 악물었다. 
       이건 뭔가 잘못된 거다.
       이건 정상이 아냐!
       어차피 백작에게도 내게도 이건 한순간의 유희일 뿐 다른 의미라는 건 없다.
       그렇게 자신에게 타이르며 속삭이지 않는다면 눈물이 흘러내릴  것만 같은 레오나드였다.  
       

       자신의 애마를 쓰다듬으며 차가운 밤 공기를 마시던 백작은 자신의 초라한 모습에 자조 섞인 쓴웃음을 지었다.
       잉글랜드의 광전사.
       누구도 두려워 마지않는 최강의 전사라 불리는 자신이 저 어린 남작과 한방에 있는 것이 힘들어서 이런 마구간에 숨어 있는 것이다.  
       어떻게 저 어린 남작이 자신에게 이러한 영향력을 행사할 수 있는지 이해할 수 없는 백작이었다.
       이해 할 수 없는 데도 백작은 브릭에 관한 일에는 냉정할 수가 없었다. 
       조금 전에는 짐짓 냉정한 척 하며 동생과의 결혼을 강요하다시피 했지만 그것이야말로 백작이 제일 하기 싫었던 말이었다. 
       27년을 살아오면서 자신을 그렇게 주체할 수 없고 참을 수 없는 흥분으로 몰고 간 사람은 브릭이 처음이었다.   
       15살 때부터 여자와 관계를 가져 온 백작이었다.
       순진한 소녀에서부터 요염한 미망인까지 구미만 당기면 어떤 여자와도 가벼운 정사를 벌여 왔다. 
       하지만 브릭만큼 완벽한 일체감과 머리가 돌 것 같은 황홀함을 느껴본 상대는 없었다. 
       지금 성에서 자신을 기다리고 있는 정부는 수개월간의 시간을 투자해서 꼬신 여자였으나 역시 브릭과는 비교도 할 수 없었다.
       처음 브릭을 안고 난 후에는 다른 여자에 관한 생각을 한 적도 없었고 자신의 정부인 레노어의 아름다운 얼굴조차 떠오르지 않았다. 
       처음으로 가슴 설레는 느낌을 받은 게 하필이면 자신과 같은 동성에다 여동생과 관계를 가진 남자라는 게 어처구니가 없었다. 
       브릭을 포기하기는 싫었다.
       절대로 끝내고 싶지 않았다.  
       처음엔 뻔뻔한 생각이었지만 여동생과 결혼시키고 자신이 내킬 때 관계를 가져도 되지 않을까 생각했었다. 
       하지만 지금에 와서는 자신의 감정에 놀랄 정도였다. 
       절대로 여동생과 결혼시키고 싶지 않았다. 
       자신만이 독점하고 싶었다.
       누이와 나누어 가진다는 생각만으로도 동생을 향해 살의가 일었다. 
       그런 어처구니없는 감정에 백작은 얼굴을 가리고 울음 같은 웃음을 흘렸다. 
       동생에 대한 애정과 브릭에 대한 독점욕에 온몸이 찢어져 나가는 기분이었다. 
       차라리 몸이 찢어지는 것이라면 더 나을 것이라 생각하면서 결정할 수 없는 선택의 기로에서 백작은 괴로움에 몸부림쳤다. 


      "멍청한 놈들!"
       행크는 주위에 있는 물건을 모조리 박살내고 싶은 기분에 탁자를 걷어차며 존을 향해 삿대질을 했다. 
      "그깟 한 명을 서른 명이 당해내질 못하고 모조리 죽어 버려?  그러고도 맥퍼슨의 기사라고 할 수 있어?  차라리 나가 죽어!"
       행크의 모욕적인 언사에도 불구하고 존은 아무 말도 할 수 없었다. 
       처음에 자신만만하게 때를 봐서 쉽게 모건백작을 죽일 수 있을 것이라고 한 것은 자신이었다.   
       하지만 처음 모건백작을 죽이기 위해 산적으로 위장해서 습격한지 일주일이 지나도록 백작의 몸에 상처하나 낼 수가 없었다. 
       오히려 잘 훈련된 부하 100여명을 소득도 없이 잃기만 했다. 
       어떻게 해서든 갈색머리의 여자가 있을 때 백작을 죽여 산적의 짓임을 알리게 하려던 계획은 백작의 뛰어난 칼솜씨로 인해서 너무나 쉽게 
      박살나고 말았다. 
       이미 여자와 헤어진 백작을 죽인들 산적의 짓으로 가장하기는 힘들었다.   게다가 웨이코트 영지 안에서 백작을 죽이기는 더욱 
힘들었다.
       확실한 목격자 없이 백작을 죽였다가는 백작과 적대관계에 있는 자신의 주군인 맥퍼슨 영주가 의심을 받을 것은 명확했다. 
       앞에서 펄펄 뛰는 멍청이야 아무렇지도 않았지만 맥퍼슨 영주가 자신의 실패를 알게 되면 자신은 물론 자신의 가족들까지 큰 곤욕을 치를 
      일이었다. 
       피도 눈물도 없이 잔혹하기만 한 맥퍼슨 영주를 생각하며 몸서리를 치던 존은 마지막으로 일전을 벌일 각오를 했다. 
       다행히도 백작은 바로 자신의 성으로 향하지 않고 마을에서 떨어진 여관에서 하룻밤 묶고 있었다.
       그렇다면 내일 성으로 가는 길목에 매복하고 있다가 덮친다면 약간의 가능성은 있었다. 
       성내의 놈들 중 한 놈을 매수해서 목격자를 만든다면 딴 놈들이 의심한다고 해도 증거가 있으니 뭐라 하지 못할 터였다. 
      "도련님.  마지막으로 제게 기회를 주십시오."
       존의 말에 성질을 이기지 못해 탁자 하나를 완전히 가루로 만들어 놓은 행크가 희번뜩 거리는 눈을 돌렸다. 
      "기회?  무슨 수라도 있나?"
       약간의 기대가 섞인 목소리에 존은 자신의 계획을 상세히 얘기했다. 
       존의 계획을 듣고 있던 행크는 손바닥을 주먹으로 치며 흥분했다.
      "좋아!  아무리 뛰어난 전사라고 이름이 난 모건 리치먼드라고 해도 오십대 일의 전투는 불가능하겠지.  좋았어!  지금 당장 부하들을 
      데리고 매복하도록 해!"
      "도련님.  허면 브릭 케일보우 남작은 어찌할 까요?"
       존의 질문에 한쪽 눈썹을 들썩인 행크는 비열한 웃음을 머금었다. 
      "백작이 먼저야!  백작을 먼저 죽여 버리고 나서 죽일 수 있으면 같이 죽여 버리고 놓치더라도 나중에 때를 봐서 쥐도 새도 모르게 
      죽여 버리면 돼!  어쨌든 최우선적으로 백작을 먼저 죽여 버려!"
      "알겠습니다."
       존은 행크의 잔인한 미소에서 주군의 모습을 볼 수 있었다.
       얼굴 위로 흘러내리는 혐오감을 고개를 숙여 감추고는 이러한 작자들에게 충성을 맹세한 자신을 원망할 수밖에 없었다. 
       하지만 기사의 맹세는 영원불멸한 것.
       이제 와서 주군을 바꿀 수는 없었다.  
       바꿀 수 없다면 최선을 다해 주군을 모실 수밖에 없다고 다짐하면서 어금니를 짓씹었다. 


       따뜻한 햇살과 깨끗하고 맑은 하늘 그리고 시원한 공기가 늦가을의 향기를 전해주고 있었다.
       소풍가기 딱 좋은 날씨임에도 불구하고 한 마리의 말 위에 앉아 있는 두 남자는 무거운 공기로 주위를 감싸고 있었다.
       건장한 체격에 거친 골격이 사내다운 매력을 물신 풍기는 20대 후반의 검은머리의 사내와 멀리서도 눈에 확 띄는 진홍색 머리카락을 
      출렁이며 꼿꼿한 자세로 불편하게 앉아있는 20대 초반의 미청년은 딱딱한 표정에 입을 꾹 다문 채로 서로의 눈치를 살피고 있었다. 
       항상 머리카락을 손가락에 감아 놀던 백작은 되도록이면 레오나드의 몸에 닿지 않으려 노력했고 항상 백작의 몸에 기대어 안락하게 앉아 
      있던 레오나드 역시 백작의 몸에 닿지 않기 위해 최대한으로 몸을 꼿꼿이 세웠다. 
       그렇게 서로를 무시하려고 하면 할수록 그들은 서로를 끌어당기는 흡입력에 당황했다.
       벳시가 타던 말을 벳시에게 주고 온 것을 후회하면서 말 한 마리 위에서 바짝 붙어서 갈 수밖에 없는 상황을 원망했다.
       일분 일초도 놓치지 않고 서로의 숨소리와 피부의 움직임을 의식하는 그들은 팽팽히 당겨진 신경으로 인해 고통스러울 지경이었다. 
       그 덕분으로 백작과 레오나드는 피부를 스치고 지나가는 미약한 살기를 감지했다. 
       앞으로 한시간만 달려가면 웨이코트 성이 나오는 길목에는 양옆으로 우거진 나무숲이 있었다.
       살기는 그곳에서 흘러나오고 있었다. 
       여지껏 만났던 산적들과는 그 기세가 다름을 느낀 백작은 허리에 매달려 있는 검을 움켜쥐면서 브릭을 걱정스럽게 바라봤다.
       지금까지는 혼자서도 산적들을 막았지만 지금 느껴지는 감각으로는 만만치 않은 상황임을 알 수 있었다. 
       자신이야 어떠한 상황에서라도 살아남을 자신이 있었지만 브릭을 걱정하지 않을 수 없었다.
       그런 백작의 걱정을 아는지 모르는지 브릭은 아무 것도 눈치채지 못한 듯 미동도 없이 뻗뻗한 자세로 앉아있었다.
       백작은 브릭의 귓가에 입술을 가져다 대고 나지막하게 속삭였다. 
      "앞에 매복이 있다.  이번은 꽤 위험하니까 내가 말에서 뛰어 내리자마자 성으로 곧장 달려 가!"
       브릭의 머리카락에서 나는 향기에 흐트러지려는 정신을 붙잡고 지시사항을 명령하자 브릭이 놀란 눈으로 쳐다보았다. 
       겁먹은 것으로 착각한 백작은 탐스러운 브릭의 머리카락을 쓰다듬으며 자신만만한 미소를 지었다.
      "무슨 일이 있어도 네게 길을 뚫어 줄 테니 걱정 말고 틈을 봐서 무조건 성으로 달려가라!"
       슬쩍 손가락에 감은 머리카락에 입맞춤을 하고는 브릭이 뭐라 말할 틈도 주지 않고 있는 힘껏 박차를 가했다. 
       백작의 애마는 앞발을 한번 들어올리더니 전속력으로 달리기 시작했다. 
       우거진 나무들 사이를 지나가자 숲에서 수십 명의 무기를 든 산적들이 튀어 나왔다. 
       함성을 지르며 칼을 휘두르는 산적들의 사이를 절묘하게 말을 몰아 지나가며 가까이에 있는 놈들을 베어 나갔다. 
       한가운데까지 돌파한 백작은 그대로 날아올라 산적들 틈으로 파고들었다.
      "어서 달려!!"
       브릭을 재촉한 백작은 정신없이 칼을 휘두르기 시작했다. 
       레오나드는 아슬아슬하게 보이는 백작을 흘끗 쳐다보고 날아오는 칼을 피하며 말을 몰아 눈앞에 보이는 언덕으로 올라갔다. 
       다행히도 레오나드를 따라오는 놈은 없었다. 
       언덕 위에서 말을 멈춘 레오나드는 아래쪽에서 벌어지는 싸움을 흥미진진하게 구경하기 시작했다.
       열심히 적과 싸우고 있는 백작의 모습을 구경하는 레오나드의 모습에서는 조금도 겁먹은 기색이 없었다. 
       호오~!  정말 잘 싸우네.
       보통 검 보다 더 큰 대검을 휘두르며 사방에서 짓쳐 들어오는 놈들을 검과 함께 잘라내는 솜씨는 힘과 기술이 완벽하게 조화를 이루고 
      있었다. 
       과연 광전사라 불릴만하군, 벌써 20명 째잖아!
       대검으로 앞뒤좌우를 빠른 속도로 회전시키며 다리에서 뽑아낸 단검으로 차례차례 한 놈씩 베어 나가는 것은 일대 다수의 전투에서 
      모범이라 할 수 있는 전법이었다. 
       정신없이 움직이며 백작을 노리던 놈들 중 긴 창을 가진 자가 자신의 동료 한 놈이 쓰러지는 틈을 타서 백작의 가슴을 향해 창을 
      던졌다. 
       오른쪽에서 기형 검을 휘두르던 놈을 쓰러뜨리고 있던 백작은 창이 지척에까지 와서야 황급히 몸을 틀었다. 
       하지만 완전히 피하지는 못하고 왼쪽 팔에 작은 상처를 입었다.
       상처를 입고 잠시 멈칫하는 백작의 옆구리를 번득이는 칼이 노리고 날아왔다. 
       순간적으로 왼손에 들고 있던 단검으로 막아냈지만 긴칼을 단검으로 완벽히 막아내지는 못하고 옆구리 역시 긁히고 말았다.  
       저런!  그러면 안되지.
       너희는 소문도 못 들어 봤냐?
       백작 몸에 상처를 내면 어떻게 해!
       성난 야수처럼 날뛰기 시작한 백작을 보며 산적들을 향해 혀를 차는 레오나드였다.
       쯔쯔쯧!  백작 몸에 칼집을 내느니 차라리 자살을 하는 게 더 좋을 거다.
       하지만 저놈들 누가 훈련시켰는지 몰라도 정말 훈련을 잘 받았네?
       웬만한 놈들이라면 벌써 무기를 집어던지고 도망갔을 텐데.
       당치도 않게 적들을 걱정하는 레오나드는 거의 전멸하다 시피했는데도 악착같이 덤벼드는 놈들을 보며 고개를 저었다. 
       그래도 소문으로 듣던 것을 직접 보니까 실감나네!
       앞으론 절대로 백작 몸에 상처를 내지 말아야지.  진짜로 상처를 입으면 입을 수록 더 광폭하게 날뛰잖아!
       하긴 처음 만난 첫날에 입술을 깨물어서 피 한 방울 흘리게 만들었다고 사람을-아니 남자인 자신을 깔아뭉갰으니(?) 확인할 필요도 
      없는 건가?
       이런 생각에 빠져 백작이 싸움을 끝내고 자신의 앞에 다가와 있는 줄도 모른 레오나드는 
      지루함에 하품을 했다. 
       산적들을 모두 죽이고 혹시라도 브릭이 위험할까 봐 있는 힘을 다해 달려온 백작은 한가하게 말 위에 앉아 하품을 하고 있는 브릭의 
      모습에 기가 막혀왔다.
       참으로 간 큰놈일세.
       저 많은 숫자의 상대와 싸우다 자신이 죽었으면 뒤쫓아오는 것은 산적들이었을 텐데 바로 코앞에서 도망도 가지 않고 여유 만만하게 
      하품이나 하고 있다니···.
       하품만으로는 모자랐는지 기지개를 켜며 몸을 비틀던 레오나드는 문득 자신을 바라보는 시선을 느꼈다.
       그 쪽으로 고개를 돌린 레오나드는 어처구니가 없다는 듯 인상을 쓰고 빤히 노려보는 백작의 시선과 정면으로 부딪쳤다.
      "여어~!  백작님!  이제 다 끝난 겁니까?"
       백작은 태연한 모습으로 앉아 있는 레오나드를 향해 인상을 펴지 않고 중얼거렸다.
      "너란 놈은 갈수록 알 수가 없어져.  어떻게 이런 상황에서 도망가지 않고 한가롭게 하품이나 하고 앉아 있을 수 있는 거지?"
      "하하하!  그야 백작님의 명성을 믿은 때문이지요."
       의심에 찬 시선에 웃음으로 얼버무린 레오나드는 속으로 혀를 낼름거렸다. 
       솔직히 오십 명 정도 되는 적을 백작처럼 이렇게 빨리 거의 상처도 없이 전멸시킬 수는 없다고 해도 검만 있다면 자신 역시 해치우지 
      못할 숫자는 아니었다. 
       그런 레오나드의 속내를 모르는 백작은 가냘퍼 보이는 외모와는 다른 강심장에 사뭇 감탄하고 있었다. 
       그리고 자신을 믿고 겁내지 않고 기다리고 있는 모습에 가슴이 뻐근했다. 
       요상한 눈빛으로 바라보는 백작의 시선에 가슴이 두근거린 레오나드는 헛기침을 하며 백작을 재촉했다. 
      "이번엔 백 명 정도 되는 산적들이 나타나기 전에 어서 성으로 가죠!"
      "그러지.  근데 이 근처에 이렇게 많은 산적들이 있는 줄은 몰랐어.  이번에 성으로 돌아가면 대대적으로 산적 토벌을 벌여야겠어!"
       가뿐하게 말 위에 올라타며 중얼거린 말에 레오나드는 하마터면 혀를 깨물고 말에서 굴러 떨어질 뻔했다. 
      "···저 백작님, 이건 혹시나 싶어서 드리는 질문인데요···."
      "뭔데?"
      "혹시 지금까지 나타났었던 산적들이··· 단순한 산적이라고 생각하는 건···?"
       설마 하는 마음에 어렵사리 말문을 연 레오나드는 바로 나오는 백작의 단순 명료한 대답에 몸을 휘청거렸다.
      "응!"
       백작은 이마를 치며 고개를 젓는 레오나드의 행동을 눈치채지 못하고 계속 말했다.
      "내가 요즘 바빠서 신경을 안 썼더니 이 근처에 산적들이 많이 들어 온 모양이야!"
       레오나드는 근간에 떠도는 광전사의 또 다른 소문 역시 사실이었음을 알았다. 
       단순·무식·과격의 3대 요소를 완벽하게 갖춘 인재(?)라더니···.
       어깨를 들썩이며 거창한 한숨을 내쉰 레오나드는 사람이 이렇게까지 단순하고 생각이 없을 수 있다는 것에 어이가 없었다. 
       하긴 이러니 여동생의 속임수에 단번에 넘어 갔겠지. 
       어느 지방의 어떤 산적들이 하루에 한번씩 나타나서 전멸 당하면 다음날 그 이상의 수를 채워서 다시 습격하겠는가?
       게다가 어떤 산적들이 짐도 별로 없는 여행자를 털기 위해 오십 명이나 되는 인원으로 매복까지 해가며 기다리겠는가?
       조금만 머리를 굴려 생각한다면 누군가가 자신을 노리고 있다는 사실을 알만한 데도 진짜 산적으로만 생각하는 백작의 단순함에 기도 
      안찼다. 
       이제 웨이코트에 도착한 이상 적들은 몸을 숨기고 다른 방법을 모색할 텐데 산적토벌을 하겠다니 어처구니가 없어 한숨밖에 나오지 
      않았다. 
       그런 레오나드의 생각을 알리 없는 백작은 단지 무사히 웨이코트의 성에 도착한 것에 안도의 한숨을 내쉬는 것으로 생각할 뿐이었다. 
       

      "도련님!"
       눈동자가 붉게 물든 행크를 경악에 차서 바라보던 존은 천천히 무릎을 꿇었다. 
      "미안하다 존!  이대로 돌아가면 아버지에게 내가 죽게 돼서 말이야.  이번 계획을 짜고 시행한 것은 너니까 책임을 져주어야겠어."
       행크는 조금 치의 인정도 없이 무릎을 꿇은 존을 걷어찼다. 
      "큭!"
       칼에 찔린 상처에서 피를 철철 흘리며 존은 뒤로 넘어갔다. 
       존의 몸이 뒤로 넘어가면서 행크의 검은 존의 가슴 부위에서 저절로 빠져나왔다. 
      "빌어먹을 네놈 때문에 아까운 병사 150여명을 잃은 데다 백작의 손가락 하나 자르지 못했으니 아버지에겐 네놈이 책임을 지고 
      자결했다고 한다면 내겐 뭐라 하지 않겠지."
       행크는 자신의 검에 묻은 피를 존의 옷에다 닦아 내고는 무정하게 발길을 돌렸다.
      "이젠 어쩐다?  백작이 자신의 성으로 들어갔으니 다시는 이런 기회가 오지 않을 텐데!"
       투덜대며 말 위에 올라탄 행크는 눈을 부릅뜨고 죽어 있는 존을 노려보았다. 
      "흥!  그러게 애초에 백작과 남작이 경계를 안하고 있을 때 죽여 버렸으면 좋았잖아!  괜히 이것저것 머리를 굴리다 이렇게 되었으니 
      자업자득이지!"
       충성을 바쳐가며 섬긴 기사를 자신이 문책을 당하지 않기 위해서 간단히 죽인 행크는 백작을 죽이는데 실패한 것을 존의 탓으로 여겼다.
       행크는 시체를 향해 침을 뱉고는 어떻게 하면 백작을 죽일 수 있을지를 궁리하면서 자신의 영지를 향해 말을 몰았다. 


      "백작님!  도착이 늦어서 걱정하고 있던 참이었습니다."
       반갑게 백작을 맞이한 나이젤은 백작 몰래 그 안도의 눈초리를 브릭 남작에게 돌렸다. 
       백작이 성미를 못 이겨 브릭에게 화풀이 해대다가 죽여 버리는 바람에 시간을 끌고 있다 돌아온 줄 알았던 나이젤은 무사히 같이 온 
      브릭의 모습에 안심했다. 
       하지만 그것도 잠시, 브릭 남작을 대하는 백작의 태도에 나이젤은 놀랄 수밖에 없었다. 
       자신의 애마에 같이 태우고 온 것도 놀랄 일인데 말에서 내리는 남작을 부축까지 해 주는 것이 아닌가!!
       둘은 이 며칠 간 몸에 익은 대로 행동한 것이었지만 백작에게 맞아 죽지 않은 것만으로도 다행이라고 생각했던 남작을 마치 레이디 
      대하듯 하는 백작의 행동에 다들 눈이 휘둥그레졌다. 
      "특별한 일이라도 있었나?"
       여동생이 돌아 왔는지를 묻기가 뭐해서 빙둘러 물어본 백작의 질문에 나이젤은 고개를 저었다.
      "별일 없었습니다."
      "그래?"
       안도의 빛을 감추며 고개를 끄덕인 백작은 자신의 옆에서 성을 구경하고 있는 브릭에게로 시선을 돌렸다. 
       거대한 웨이코트 성을 감탄 서린 눈으로 구경하고 있는 브릭의 모습을 마당에 나와 있는 모든 하인들과 병사들이 홀린 듯이 쳐다보고 
      있었다. 
       자신이 한순간에 성내에 있는 모든 사람들을 사로잡았다는 사실을 전혀 모르는 브릭은 뾰족한 탑과 양옆으로 펼쳐지듯 세워져 있는 별관을 
      구경하는데 여념이 없었다.
       이제 성에 도착했으므로 앞으로는 절대로 손을 대서는 안 되는 상대를 보며 백작은 지그시 입술을 깨물었다.
      "백작님!"
       일순 넋을 놓고 브릭에게 시선을 빼앗겼던 백작은 나이젤의 목소리에 정신을 차리고 고개를 돌렸다.
      "어찌할까요?"
       나이젤의 질문에 눈썹을 치켜올리며 무슨 말을 하는지 모르겠다는 표정을 짓자 나이젤이 다시 물었다. 
      "남작님 말입니다.  감옥으로 모실까요?  아니면 방을 하나 준비할까요?"
       두말할 필요도 없는 질문이었다.
       당연히 브릭은 자신의 옆에 있어야 했다. 
       막 입을 열려던 백작은 이제 자신이 브릭과 한방을 쓸 이유가 없음을 깨달았다. 
      "남작은 내 맞은 편 방에서 머물 걸세!"
       놀란 표정의 나이젤을 무시하고 백작은 브릭을 데리고 성안으로 들어갔다. 
      "방을 준비하는 동안 성안을 안내해 주지!"
       뒤에 남은 나이젤은 헤어지기 전과 지금의 완전히 틀린 태도에 어안이 벙벙할 수밖에 없었다. 
       거대한 성문을 지나 커다란 홀로 들어간 백작은 자랑스럽게 내부를 안내했다. 
       끝이 보이지 않을 정도로 긴 복도와 수많은 방들, 연회 홀까지 따로 있는 웨이코트성은 그 거대함과 화려함으로 수많은 귀족들의 
      부러움을 사고 있었다. 
       브릭에게 가족의 초상화가 걸려있는 회랑을 구경시키고 있을 때였다.
      "백작님!"
       문이 활짝 열리며 20대 중반의 화려한 아름다움을 지닌 여인이 뛰어 들었다. 
      "백작님, 너무 보고 싶었어요!"
       붉은 모슬린 드레스를 휘날리며 백작의 품으로 날아든 여인은 그대로 목을 두르고 애교 섞인 음성과 함께 키스를 퍼부어 댔다. 
       자신의 목에 매달린 레노어의 입술을 피하며 백작은 브릭의 눈치를 살폈다. 
      "레노어!"
       계속 매달리려는 여자를 떼어 낸 백작은 브릭이 감탄 섞인 눈초리로 레노어를 바라보고 있는 것을 보았다. 
       금갈 색 머리카락을 허리까지 늘어뜨리고 붉은 머리띠에 붉은 드레스를 입은 풍만한 여체는 백작의 전형적인 취향이었다. 
       크고 둥근 초록색 눈동자와 긴 속눈썹, 오똑한 코와 붉은 입술은 티 하나 없이 깨끗한 피부와 함께 화려한 아름다움을 이루었다. 
       풍만한 가슴은 한 손으로도 다 덮을 수 없을 정도였고 가느다란 허리는 개미허리처럼 보였다. 
       전체적으로 섹시한 관능미를 물씬 풍기는 레노어는 일년 전에 정부로 삼은 여자였다. 
       자신을 바라보는 감탄 섞인 시선에 레노어는 의도적으로 몸을 살짝 꼬며 자신의 풍만한 가슴을 내밀었다. 
      "이분은 누구시죠?  처음 뵙는 분이군요!"
       약간 코맹맹이 소리가 들어간 소프라노에는 유혹하는 듯한 울림이 섞여 있었다.   
      "킨케이드의 브릭 케일보우 남작이다.  여긴 네가 있을 자리가 아냐!  어서 방으로 돌아가라, 레노어!!"
       브릭의 아름다운 외모를 흘끗거리던 레노어는 화가 난 듯한 백작의 목소리에 속으로 웃음을 삼켰다. 
      "질투하지 마세요, 백작님!  저분이 아름다우신 분인 건 사실이지만 언제나 제 마음을 사로잡고 계신 분은 바로 백작님뿐인 걸요!"
       딱딱한 표정으로 서 있는 백작의 가슴을 쓸어 내리며 귓가에 속삭였다. 
      "게다가 저분이 바로 그 남작님이시라니 절대로 가까이 가지 않을 테니 안심하세요."
       여유 있는 미소를 띄우며 열망하는 눈초리를 보낸 레노어는 마지막 한마디를 더 속삭인 뒤 무릎을 굽혀 인사하고는 밖으로 나갔다. 
      "오늘밤을 기다렸답니다.  방에서 기다리겠어요!"
       백작은 레노어의 말을 귓등으로 흘려들으며 브릭을 노려보았다. 
       그런 백작의 무시무시한 눈초리를 마주보며 레오나드는 나직하게 휘파람을 불었다.
      "휘우~!  불꽃같은 레이디로군요.  저렇게 아름다운 숙녀 분은 처음입니다."
       끓어오르는 화를 참지 못한 듯 레오나드의 몸을 벽에 밀어붙인 백작은 얼굴을 가까이 대고 으르렁거렸다. 
      "다시는, 다시는 레노어를 향해 그런 눈길을 보내지 마라.  한번 더 그런 눈길을 여자에게 던진다면 내가 무슨 짓을 할지 나도 
      모르니까!!"
       낮은 저음으로 무뚝뚝하게 내뱉는 백작의 표정은 장난이 아니었다. 
      "내 성에서 지내는 동안 여자들에게 눈길을 주기라도 한다면 용서하지 않겠어!"
       레오나드는 그제야 백작이 아직도 자신을 여자만 보면 정신을 차리지 못하는 여자 버릇이 나쁜 놈으로 보고 있다는 사실을 알았다. 
       레노어가 백작에게 달려들어 키스를 퍼부을 때부터 가라앉기 시작한 기분은 백작의 말을 듣는 순간 바닥으로 추락해 버렸다. 
       삐딱해진 기분을 참지 못하고 레오나드는 일부러 레노어의 몸짓을 흉내내듯 백작의 목을 껴안으며 몸을 밀착시켰다. 
      "여자들에게 눈길을 주지 않는다면··· 남자는 괜찮다는 뜻인가요?"
       유혹하듯 몸을 문질러대자 백작의 몸이 일순 딱딱하게 굳더니 바로 강하게 허리를 쥐어짜듯이 감아왔다. 
      "죽여 버리겠어!"
       귀에 대고 으르렁거리는 목소리에는 진한 살기가 녹아들어 있었다.
      "만일 어떤 놈이라도 너에게 손대게 놔둔다면 그놈과 너를 같이 죽여 줄 테다!"
       위협하듯 목을 움켜쥔 백작의 눈이 맹수의 그것처럼 진득하게 빛을 발했다. 
       오싹한 전율과 함께 가슴 한구석에 묘한 감정을 느끼는 자신을 외면하면서 레오나드는 숨을 삼켰다.
      "농담이었습니다.  농담!"
       그제야 자신의 몸을 놓아주자 벽과 백작의 사이에서 빠져나온 레오나드는 백작에게 등을 돌리고 입을 열었다. 
      "비록 제가 백작과 해서는 안될 일을 벌였지만 제 취미는 아닙니다.  그리고 걱정 마세요.  이곳에 있는 어떤 여자한테도 다가가지 
      않을 테니까."
      "······."
      "이제 제 방으로 안내해 주시겠습니까?  좀 피곤하군요!"
      "따라와라."
       옆을 스치고 지나가는 백작의 등은 왠지 의기소침해 보였다. 
       

       브릭을 방까지 안내하고 혼자서 중앙 홀로 내려온 모건은 자신을 기다리고 있는 나이젤을 만났다.
      "백작님!  브래드포드의 소식을 들으셨습니까?"
       브래드포드라는 말에 온몸이 긴장했다. 
      "무슨 소식?"
       혹시라도 브래드포드가 약혼녀의 명예를 위해 브릭을 잡으려고 한다는···.
      "매들린 아가씨께서 브래드포드에 도착하고 나서 바로 브래드포드 자작님께선 사냥을 가셨다는군요." 
      "사냥?"
      "네.  계획에 없던 사냥이라고 하더군요."
      "그렇다면 그 사냥을 간 이유는···."
      "예.  아마도 매들린 아가씨의 일을 생각하기 위해서 잠시 성을 떠난 거겠지요!"
       나이젤의 말에 고개를 끄덕이며 모건은 아직은 시간이 있다는 생각에 안도했다. 
      "어떻게 하시겠습니까?"
      "뭘?"
      "브래드포드 가문과 연계를 이으려면 아무래도 킨케이드 남작을 그쪽으로 보내서 브래드포드 자작님이 직접 처벌할 수 있도록 하는 게 좋을 
      텐 데요."
       모건은 나이젤의 제안을 반사적으로 거부했다.
      "절대 안 돼!"
      "백작님?"
       의혹 어린 나이젤의 표정에 마음을 가라앉히기 위해 애쓰면서도 모건은 절대로 브래드포드 자작에게 브릭을 넘기지 않을 것이라고 
      다짐했다. 
       브래드포드 자작은 보통은 온화하고 부드러운 성격이지만 한번 화가 나면 그 누구보다도 더 잔인해질 수 있는 남자임을 모건은 아주 잘 
      알고 있었다. 
       그런 브래드포드에게 브릭을 넘긴다면 아주 참혹한 형벌을 당할 것이다.
       피투성이가 되어 쓰러지는 브릭의 모습을 상상만 해도 온몸이 오그라들 것 같은 고통이 가슴을 찔렀다. 
      "백작님!  아마도 브래드포드 자작님은 매들린 아가씨를 받아들이실 겁니다.  아시지 않습니까!  여자가 원해서가 아닌 힘에 의해 꺾인 
      일이라면 죄를 물을 수가 없다는 사실을요."
       나이젤의 말에 눈가를 실룩이며 모건은 입을 꾹 다물었다.
      "게다가 영국 내에서 브래드포드 가문과 필적하는 가문은 웨이코트밖에 없으니 두 가문을 위해서도 이번 결혼은 성사되는 것이 양쪽 가문에 
      이롭다는 것을 모를 브래드포드 자작님이 아니지 않습니까?"
       상황을 제대로 짚고 있는 나이젤의 말에 모건은 고개를 끄덕여 보였다. 
       그렇기 때문에 다른 남자의 아이를 가지고 있음에도 불구하고 여동생을 브래드포드에게 보낸 것이었다. 
      "브래드포드 자작님이 매들린 아가씨를 받아들인다면 그때는 더욱더 킨케이드 남작의 처벌을 요구하실 겁니다."
      "그렇겠지!"
       입술을 비집고 나오는 한숨을 내쉬며 모건은 골치 아픈 상황에 고개를 내저었다. 
       여동생이 브래드포드에게 파혼을 당하면 브릭과 결혼을 시켜야 한다. 
       이건 싫었다.
       만약 브래드포드가 여동생을 받아 들여 결혼을 한다면 그쪽에서 브릭의 목을 원할 것이다.
       이건 더 싫었다. 
       어느 쪽으로 결말이 나더라도 브릭을 자신의 곁에 둘 수가 없는 상황에 모건은 어찌해야 할지 알 수가 없었다. 
      "브래드포드 자작님이 결정을 내리기 전에 우리 쪽에서 먼저 킨케이드 남작을 예물로 보낸다면 아마도 결혼하는 쪽으로 결정을 내릴지도 
      모릅니다."
      "안 돼!"
       말이 끝나기도 전에 버럭 화를 내는 모건을 나이젤이 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보았다.
      "백작님?"
       의아해 하는 나이젤의 시선을 피하면서 말했다.
      "내 여동생이 가진 아이의 아버지다.  만약 브래드포드가 파혼을 요구해 온다면 브릭은 매들린과 결혼해야 해!"
       그제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕이면서도 나이젤은 고개를 갸우뚱했다. 
       계속 질문을 하려는 나이젤을 내보낸 모건은 고민에 가득찬 머리를 짚으며 자신의 의자에 깊숙이 몸을 파묻었다. 
       브릭을 살리기 위해서는 매들린과 결혼시켜야 한다. 
       이성적으로는 알고 있는데도 가슴이 납득하질 못하고 있었다. 
       눈부시도록 아름다운 그를, 생각하는 것만으로 자신의 육체를 흥분시키는 그를 여동생과 맺어 준다면 평생을 갈등 속에서 살 것이다.
       동생에 대한 의리와 브릭에게 느끼는 욕망 사이에서 단 한번이라도 기회가 생긴다면 자신은 동생을 외면하고 브릭과 관계를 맺으려고 할 
      것이다.
       모건은 참을 수 없는 자기 자신에 대한 혐오를 느끼면서 어두워질 때까지 고민에서 벗어나지 못했다.


       어색한 분위기가 흐르는 홀에는 많은 기사들이 조용히 식사를 하고 있었다. 
       오래간 만에 성에서 하는 식사임에도 불구하고 기분이 저조한 백작으로 인해 모든 사람들은 극도로 조심하고 있었다.
       그런 속에서도 자신을 흘끔거리는 사람들의 시선을 의식하지 않을 수 없는 레오나드였다. 
       자신의 등뒤에서 시중을 드는 여자들이 소곤거리는 소리가 들렸다. 
       아마도 브릭과 매들린의 사건을 두고 떠들고 있으리라.
       여자들은 그렇다 해도 기사들 역시 흘끔거리는 데는 짜증이 나지 않을 수 없었다. 
       하지만 사실 사람들은 스캔들 때문에 레오나드를 쳐다보는 게 아니었다. 
       구석구석을 환하게 밝히기 위해서 꽂아 놓은 촛불의 빛을 받아 아름답게 반짝이는 선홍색 머리카락과 금을 녹여 만든 듯한 눈동자, 
      백작의 옆에 앉아 있는 레노어보다 더 깨끗하고 하얀 피부에 눈을 떼지 못하고 있는 것뿐이었다. 
       그런 것을 알지 못하는 레오나드는 마치 바늘방석에라도 앉아 있는 듯한 기분에 안절부절 했다.
       간만에 먹는 성찬을 깨작대는 브릭의 모습에 모건은 눈썹을 찡그렸다. 
       사람들의 시선을 피하는 것이 자신을 쳐다보는 사람들의 시선을 오해한 듯 했다. 
       자신의 외모에 대해서 자각이 없는 브릭을 보자니 피식 웃음이 나왔다. 
       자꾸만 브릭에게 향하는 시선을 돌린 모건은 레노어가 질투심 어린 시선으로 브릭을 노려보고 있는 것을 알아챘다. 
       항상 기사들의 시선을 독차지했던 그녀가 여자도 아닌 남자의 외모에 밀린 것이 마음에 들지 않는 게 당연하다. 
       그런 분한 마음을 숨기고 보란 듯이 자신에게 몸을 밀착시키는 레노어의 몸짓에 모건은 한숨을 내쉬고 싶은 기분이었다. 
       예전에는 그러한 레노어의 행동을 은근히 즐겼지만 지금은 지겹고 귀찮을 뿐이었다. 
       게다가 여자의 몸에서 나는 향수 냄새가 역겹기 그지없었다.
       분명 이 향수는 자신이 얼마 전에 마음에 들어서 레노어에게 사준 것인데도 코끝에서 맴도는 향수 냄새에 식욕이 떨어지고 있었다. 
       이런 냄새보다야 차라리 브릭의 땀 냄새가 섞인 체향이 더 향기로웠어.
       브릭의 머리카락에서 나던 햇살내음도.
       모건은 자신의 생각이 이미 위험수위를 넘었다는 것을 알아차리지 못하고 계속 브릭에게서 나던 모든 냄새를 떠올리고 있었다. 
       그 무엇보다도 자신에 의해서 절정에 다다라 분출시킨 욕망의 냄새가 제일 좋았는데···.
       자신의 밑에서 땀에 젖은 몸을 비틀던 브릭의 모습을 떠올린 모건은 하체가 묵직해진 것을 느끼고 그제야 당황했다. 
       브릭만 보거나 떠올리기만 해도 그런 쪽으로 생각이 흐르는 자신에게 어이가 없을 지경이었다. 
       정신을 차리지 못하는 자신을 비웃던 모건은 몸에 닿는 손길에 일순 움찔 몸을 떨었다. 
       고개를 돌려보니 레노어가 식탁 밑으로 손을 뻗어 흥분한 자신의 것을 어루만지고 있었다. 
       레노어는 다 안다는 듯 유혹의 빛이 가득한 시선을 보내왔다. 
       기대에 찬 시선을 피하면서 레노어의 손을 떼어냈다. 
       그러자 레노어가 몸을 바짝 붙이면서 귀에 대고 속삭였다. 
      "흐응~!  백작님, 저도 그 동안 외로웠어요.  저 역시 욕망을 참기 힘들어요.  우리 먼저 방으로 가요.  네?"
       뜨거운 입김을 불며 유혹하는 레노어의 몸을 살며시 밀어 놓고는 고개를 저었다. 
       그러자 레노어의 입술이 실망으로 일그러졌다. 
      "성밖에 계신 동안 다른 곳에서 즐거움을 찾으셨나보죠?"
       화가 난 레노어의 질문에 모건은 가슴이 뜨끔했다.  그런 백작의 모습을 눈치챈 레노어의 눈이 질투심으로 불타 올랐다. 
      "백작님!  오시는 동안 무슨 일이라도 있으셨습니까?"
       나이젤의 갑작스러운 질문에 말할 기회를 놓친 레노어를 외면하듯 고개를 돌려 나이젤을 쳐다보았다.  
      "왜?"
      "아니요.  지금 보니 백작님의 상의가 몇 군데 찢어지고 피가 묻어 있는 게 보여서요."
       나이젤의 말이 끝나자마자 식사 중이던 모든 기사들의 행동이 일순간 그대로 멈춰 버렸다. 
       닭다리를 입에 가져가려던 채로 멈춘 사람, 과일을 잡으려고 손을 뻗은 채로 멈춘 사람, 맥주 잔을 입대 댄 채로 멈춰서 입가로 
      맥주가 줄줄 흐르는데도 꼼짝도 않는 사람 등 심지어는 먹다 남은 음식을 개에게 먹이던 사람과 손에 든 음식을 입에 물고 있던 개마저도 
      그 상태로 멈춰 버렸다.
       순식간에 얼어붙은 홀의 분위기에도 불구하고 나이젤은 태연하게 입을 열었다.
      "피가 말라붙은 지 얼마 안 돼 보이는 것이 아무래도 오늘 상처를 입으신 것 같은데··· 설마 영지 내에서 상처를 입으신 겁니까?"
       나이젤의 질문에 고개를 끄덕이는 백작을 눈으로 본 기사들은 모두들 조용히 음식을 테이블에 올려놓고는 하나둘씩 밖으로 빠져나가기 
      시작했다. 
       백작을 유혹하려고 했던 레노어도 슬금슬금 자리를 이동하더니 치마를 부여잡고는 자신의 방이 있는 2층으로 뛰어 올라 갔다. 
       어느새 홀에는 백작과 나이젤과 레오나드밖에 남아 있지 않았다. 
       시중을 들던 시녀들도 바닥에서 흘린 음식을 주워 먹던 개들도 모두 사라지고 없었다. 
       깨작대며 음식을 먹던 레오나드는 그런 기사들과 하녀들의 뒷모습을 보고 어이가 없어 멍하니 앉아 있었다.
       일사불란하게 소리 없이 사라지는 모습이 여간 훈련이 잘 되어 있는 게 아니었다.
       그런 홀의 분위기를 알아차리지 못한 건지 아니면 너무나 일상적인 모습이라 아무렇지도 않은 건지 백작과 나이젤은 이야기를 하는데 
      열중해 있었다. 
      "너희들과 헤어지고 나서부터 매일같이 산적들과 마주 쳤지.  영지에 들어오고 나서는 별로 없었는데 일이 있어서 호닐마을에 들렸다 
      성으로 오는 길목에서도 산적들이 나타나더군!  이 상처는 오늘 아침에 성에서 한시간 거리에서 싸우다 입은 상처야!"
      "산적들이요?  이 근처엔 산적들이 없을 텐데요."
       고개를 갸웃거리며 이마를 짚고 생각을 더듬는 나이젤과 할말 다했다는 듯 다시 식사에 열중하는 모건의 모습을 보며 레오나드는 기가 
      막혔다.
       깨작대던 음식을 밀어 놓고 생각에 잠겨 있는 나이젤의 옆자리에 옮겨 앉은 레오나드는 나직한 목소리로 차근차근 산적들에 대한 이야기를 
      해 주었다. 
       레오나드의 이야기가 진행됨에 따라 나이젤의 얼굴은 심각하게 굳어 갔다. 
      "결국 오늘 아침에는 50여 명이나 되는 산적들이 매복해 있다가 습격해 왔지요.  백작님은 몇 군데 긁힌 상처만 입었을 뿐 산적들은 
      모두 전멸 당했습니다."
      "그렇다면···."
       뭔가 짐작이 가는 듯 중얼거리는 나이젤에게 레오나드는 호기심 섞인 눈빛으로 질문을 던졌다.
      "짐작 가는 곳이 있으십니까?"
       나이젤은 천천히 고개를 끄덕였다. 
      "백작님과 앙숙이면서 항상 웨이코트를 노리는 캠버런백작일 가능성이 많습니다."
      "캠버런백작?"
       캠버런백작이라면 레오나드도 아는 이름이었다. 
       전쟁에는 이런저런 핑계를 대고 나오지도 않으면서 왕에게 뇌물을 바쳐 권력을 쥐고 있는 악명 높은 귀족이었다. 
       잔인하고 냉정한 영지 운영으로 캠버런 영지에서는 매일 한두 명씩 농노들이 죽어 나온다는 소문도 있었다.
       브릭을 따라 런던 궁에 갔었을 때 몇 번 먼발치에서 얼굴을 본적이 있었는데 온통 개기름과 호화로운 옷으로 몸을 감싼 채 거들먹거리는 
      사람이었다. 
       그때 본능적으로 역겨운 감정을 느끼고 일부러 피해 다녔던 기억이 났다. 
       그 사람이라면 비열한 짓으로 웨이코트를 빼앗으려 들것이 틀림없었다. 
       나이젤과 레오나드는 그런 서로의 생각을 읽고는 고개를 끄덕였다. 
      "아무래도 수비를 강화 시켜야겠네요."
      "그보다도 백작님께 먼저 알려야 하지 않을까요?"
       턱으로 백작을 가리키자 나이젤은 고개를 저었다. 
       멀리 떨어진 곳에서 음식을 먹다말고 자기들끼리 소곤대는 두 사람을 심상치 않은 눈초리로 쏘아보고 있는 백작을 보고 나이젤은 몸을 
      움츠렸다. 
       그리곤 귀에다 입을 가져다 대고 조용히 말했다. 
      "지금 당장 캠버런 백작의 짓이라는 얘기를 한다면 가만있지 않으실 겁니다.  증거도 없는 상황에서 섣불리 캠버런과 전쟁을 일으켰다가는 
      우리 쪽이 책임을 물어야 할텐데 백작님 성격에 참고 기다리면서 증거를 찾을 리가 만무하지요."
       귓불에 닿는 입김으로 인해 간지러움을 참으면서 나이젤의 말을 놓치지 않고 듣던 레오나드는 나이젤이 걱정하고 있는 것이 무엇인지 알 
      수 있었다. 
       다른 사람이라면 이런 상황에서는 상대방이 다시 도발해 올 때까지 기다리거나 덫을 놓고 증거를 잡을 테지만 모건이 그럴 리가 없었다. 

       성급한 성격으로 인해 오히려 상황만 악화시킬 것이다. 
       힐끗 모건을 바라본 후 레오나드는 나이젤에게 알아들었다는 뜻으로 고개를 살짝 끄덕여 보였다.
      "나이젤!"
       계속 얘기를 나누려던 참에 백작의 고함소리가 터져 나왔다.
       막 입을 열려던 나이젤은 백작의 부름에 황급히 일어나 백작에게로 달려갔다. 
      "부르셨습니까?  백작님!"
       긴장한 채로 서 있는 나이젤을 바라보던 백작의 얼굴에 얼핏 곤혹스러움이 스치고 지나갔다. 
      "음···.  그···"
      "······?"
      "아니야!  아무 것도.  이만 물러가서 쉬도록!"
       자리에서 벌떡 일어서서 성큼성큼 걸어가는 백작의 뒷모습을 바라보며 나이젤은 낯선 백작의 언행에 멍청히 서있었다. 
       그런 나이젤의 어깨를 두들기며 레오나드가 위로하듯 말을 건넸다.
      "피곤하셔서 그럴 거예요.  요 열흘동안 하루도 싸움을 하지 않은 적이 없었으니까."
       그런가? 하며 고개를 끄덕이면서도 미심쩍어하는 나이젤을 뒤로하고 레오나드는 자신의 방으로 올라갔다. 
       방문을 열려던 손을 멈추고 뒤를 돌아 모건의 방문을 바라보았다. 
       아마도 모건은 레노어의 방으로 갔겠지?
       식사 때 모건에게 달라붙어 유혹적인 눈빛을 보내던 레노어와 테이블 밑으로 은밀한 몸짓을 주고받던 두 사람을 생각하면 분명 모건은 
      레노어의 방으로 갔으리라. 
       답답하고 알 수 없는 감정이 심장을 둘러싸고 옥죄는 기분에 레오나드는 머리를 흔들고는 단호한 태도로 방문을 열고 자신의 방으로 
      들어갔다. 
       넓고 깨끗한 침대에 무너지듯 쓰러진 레오나드는 울컥거리는 가슴과 무엇이든 때려부수고 싶은 기분을 애써 무시하고는 잠을 청하기 위해 
      눈을 감았다. 
       

       점점 깊어져 가는 어두운 밤에 모건은 잠을 이루지 못하고 뒤척이고 있었다. 
       항상 혼자 자는 것에 익숙해 있는 모건이었지만 요 며칠 동안 항상 안고 자던 따뜻한 온기가 참을 수 없을 정도로 그리워서 잠이 오질 
      않았다. 
       게다가 식사 때부터 브릭으로 인해 흥분한 육체는 가라앉지 않고 끊임없이 모건의 신경을 맞은 편 방에 누워 있을 남자에게 쏠리게 
      만들었다. 
       참을 수가 없어 레노어를 찾아갈 생각도 해 보았지만 잔뜩 흥분했으면서도 몸은 움직이지 않았다.
       물로도 충족되지 않는 갈증에 시달리던 모건은 결심을 굳히고 나서 몸을 일으켰다.
       이젠 정상적인 관계를 찾아야 할 때임을 자신에게 주지시키면서 레노어에게 가기 위해 문을 열고 나선 모건의 시야를 브릭의 방문이 꽉 
      채웠다. 
       레노어에게 갈 결심은 불 앞에 녹아 내리는 양초처럼 순식간에 녹아 내리고 어느새 모건은 브릭의 방문을 열고 스며들 듯이 소리 없이 
      들어섰다. 
       어두운 방안은 희미한 달빛만이 비추고 있었다. 
       커다란 침대 위에 가느다란 몸을 쭉 편 채로 잠들어 있는 형체가 보였다. 
       마치 보이지 않는 끈에 묶여 이끌리듯 모건은 천천히 침대가로 다가갔다. 
       침대에 펼쳐져 있는 선홍색 머리카락은 달빛에 반사되어 신비한 색으로 녹아들었다.
       달빛에 비추어 진 하얀 피부도 진주처럼 빛나고 있었다. 
       모건은 살며시 손을 들어 비단 보다도 더 부드러운 볼을 어루만졌다.
       천천히 쓰다듬으며 밑으로 내려간 손으로 시트를 들추자 얇은 셔츠와 바지를 입은 늘씬한 몸이 보였다.
       더욱더 강렬해 지는 갈증에 입술을 축이며 느리지도 빠르지도 않게 고개를 숙여 브릭의 입술을 찾았다. 
       스치듯 비비는 키스에 브릭은 꼼짝도 하지 않았다.
       거부해야 함에도 거부할 수 없는 유혹에 무릎을 꿇은 모건은 조심스럽게 브릭의 셔츠를 열어 젖히고 바지를 벗겼다.  
       드디어 드러난 눈부신 알몸을 보고 모건을 침을 삼켰다.
       마치 딱딱한 조개 속에 숨겨져 있는 진주처럼 신비롭게 반짝이는 나체에서 눈을 떼지 못하며 모건은 나비가 날개짓하는 듯한 키스를 
      온몸에 퍼부었다. 
       목덜미에 코를 묻고 브릭의 향기를 듬뿍 들이쉰 후 천천히 입술을 미끄러뜨려 작은 구슬을 입에 물었다.
       혀끝으로 맛을 보듯 굴리자 브릭의 몸이 꿈틀거리며 뒤척였다. 
       숨을 죽이고 브릭의 얼굴을 보자 눈썹을 약간 찡그릴 뿐 깨어날 기미는 보이지 않았다. 
       좀더 자신만의 유희를 즐기고 싶은 마음에 모건은 다시 입술을 가슴에 대고 깃털이 스치듯이 가볍게 입술을 움직였다. 
       탄탄한 복부에 귀엽게 자리잡은 배꼽에 혀를 집어넣고 굴려대자 허리가 파르르 떨렸다. 
       꿀보다도 더 달콤한 맛에 더욱 더 밑으로 입술을 내린 모건은 어느새 단단하게 성을 내고 있는 것을 입안에 품었다. 
      "···으···!!"
       파들파들 경련을 일으키던 브릭이 벌떡 상체를 일으키는 것을 보면서도 모건은 정성스레 입술을 움직였다.   
      "누···!"
       소리를 지르려는 브릭의 입술을 재빨리 손으로 막은 모건은 브릭의 귀에 입술을 가까이 대고 조용히 속삭였다.
      "쉿!  조용!  이성은 워낙에 오래돼서 벽 사이사이에 구멍이 많이 뚫려있어.  그래서 조그만 소리도 모두 밖으로 멀리 퍼져 
      나간다고!!"
      "······."
       휘둥그레진 눈으로 어쩔 줄을 몰라하며 상체를 일으킨 상태로 굳어 있는 브릭의 모습에 웃음을 참으며 계속 말을 이었다. 
      "이러고 있는 모습을 하인들이나 부하들에게 들키고 싶진 않겠지?"
       브릭은 고개를 끄덕이다가 다시 맹렬하게 저었다.
       자신의 입을 막고있는 모건의 손을 떼어 내고는 불안한 듯 주위를 둘러보며 나직하게 으르렁거렸다.
      "도대체 여기서 뭐하시는 겁니까?"
      "뭐하다니?  모르겠어?  그럼 다시 하던 거 계속해 보일까?"
       짓궂게 속삭이자 어둠 속에서도 브릭의 얼굴이 화악 소리를 내며 빨갛게 달아오르는 것이 보였다. 
      "왜 여기에 있는 거죠?"
      "······나도 알았으면 좋겠어.  왜 나는 여기에 있는 거지?"
       인상을 쓰며 막 화를 내려던 브릭이 입을 다물고는 지그시 쳐다보았다.  장난치는 말이 아님을 느낀 것 같았다. 
       솔직히 모건 역시도 왜 자신이 이곳으로 끌리듯 들어 왔는지 알 수가 없었다.
       어느새 정신을 차리고 보니 브릭의 방안에서 그를 만지고 있었다.
       어두운 눈빛에서 혼란스러워하는 모건의 감정을 알아챈 듯 브릭은 나직한 한숨을 내쉬며 시트를 끌어 당겨 몸을 가렸다. 
      "돌아가십시오."
       브릭의 말대로 해야 함을 잘 알면서도 모건은 침대에서 꼼짝도 하지 못했다. 
       하얀 시트로 몸을 가린 모습이 더욱 고혹적이었다. 
       핥듯이 머리끝부터 발끝까지 시선을 움직인 모건은 더 이상 참지 못하고 시트를 빼앗아 던져 버렸다. 
      "무···!  백작, 제발 그냥 방으로 돌아가십시오.  아니면 당신 정부에게로 가던지!"
       소리를 지르려다 화들짝 입을 가린 브릭은 소리를 낮추어 내뱉듯 속삭였다. 
       브릭의 말에 모건은 여전히 흥분해 있는 브릭의 중심을 움켜잡았다.
       급소를 잡힌 브릭은 헉! 숨을 들이키며 입술을 깨물었다.  
      "이렇게 흥분해 있으면서 나보고 그냥 가라고?"
      "제길!  이렇게 만든 건 당신이잖아!"
       으르렁대듯 작게 내뱉은 브릭의 말에 만족감을 느끼며 모건은 브릭의 입술을 찾았다.
      "그러니까 내가 책임을 져 준다는 거야!"
       더 이상 대꾸를 하지 못하도록 쪼는 듯한 키스를 반복했다. 
       밀쳐 내려는 브릭의 어깨를 끌어안고 더욱 더 깊은 키스를 퍼부었다. 
       밀어내기 위해 가슴에 손을 댄 브릭은 뜨거워져 가는 키스에 천천히 손을 위로 올려 목을 감아왔다.
       됐어!
       브릭이 넘어온 것을 느낀 모건은 속으로 환호성을 지르며 열렬히 입안 구석구석을 탐험했다. 
       키스로 정신을 빼놓으면서 손을 밑으로 내려 자신의 타액으로 젖어 있는 욕망을 감아쥐고 부드럽게 쓰다듬었다. 
      "···음음···!!"
       허리를 젖히는 움직임에 브릭이 완전히 흥분했음을 확인하고는 입술을 떼고 고개를 숙여 손에 있는 것을 다시 입안에 품었다. 
       자신의 머리카락을 움켜쥔 손가락이 머리카락을 잡아당기는 것을 무시하고는 이빨을 세워 가며 절정을 유도했다. 
       거친 숨소리를 숨기기 위해 머리카락에서 손을 떼어내 입을 막은 브릭이 원망스럽게 쳐다보는 것을 모른 척 하고 입안에서 꿈틀거리는 
      욕망을 더욱 자극했다. 
      "···으···!!"
       울음 섞인 숨소리가 한계에 다다랐음을 알려 주었다.
       허벅지가 부들부들 떨린다 싶자 허리를 들어올리며 뜨거운 꿀물을 터트렸다. 
      "···으···읍!"
      "음음!"
       잔 경련을 일으키며 심지까지 털어 낸 몸은 탈진한 채로 늘어졌다. 
       여전히 입을 가린 채 충격으로 눈물이 글썽이는 눈으로 원망스럽게 쳐다보는 브릭의 표정에 모건의 욕망은 더욱 증폭되었다.
       힘없이 늘어져 있는 다리를 들어올리고 재빨리 자신의 몸을 가져다 댔다. 
       휘둥그레진 눈으로 싫다고 고개를 저어대는 몸짓을 무시하고는 허리에 힘을 주었다. 
       천천히 몸을 벌려가며 진입하자 브릭이 손이 시트를 끌어당겨 입에 물고는 힘이 드는지 고개를 뒤로 젖히며 가슴을 들썩여 댔다. 
       힘들게 위아래로 움직이는 목젖의 움직임에 매혹되어 깊게 자신의 몸을 삽입하면서 입술을 목에 가져다 대고 이빨을 세웠다. 
       완벽히 들어간 모건은 자신을 조이는 육체에 감탄하며 한껏 브릭의 감촉을 음미했다.
       필사적으로 소리를 죽이기 위해 입을 틀어막고 있는 브릭의 모습이 애처로우면서도 광폭하게 날뛰고 싶어하는 마음을 부추겼다. 
       모건은 욕망이 이끄는 대로 브릭의 허리를 양손으로 들어올린 후 거칠게 허리를 움직여 더욱 더 깊이 파고들었다. 
      "으···으···"
       목을 비틀며 괴로워하는 표정에도 불구하고 더욱더 몸을 흔들어 댔다. 
       그래선 안 되는 줄 알면서도 자제력을 잃고 비명을 질러대는 모습이 보고 싶었다.  모든 것을 잊고 자신에게 매달리기를 바랬다. 
       그런 어리석은 욕망에 매달려 더욱더 몸을 격하게 움직이자 브릭이 시트를 놓고 자신에게로 매달려 왔다. 
       숨죽인 신음을 흘리면서 양다리를 허리에 감고 양팔로 몸을 안아왔다.
       신음을 참을 수가 없는지 어깨를 깨물며 손톱을 세워 등을 할퀴어댔다.
       등에서 전해지는 화끈한 통증은 오히려 쾌락을 고조시켰다. 
       신음을 삼키면서 서로에게 더욱더 깊이 다가가기 위해 몸부림치는 두 사람의 주위를 조용한 어둠이 감싸고 있었다.


       구름 한 점 없이 높고 푸른 하늘은 가을날임을 알려 주듯 짙고 깨끗했다. 
      "하아아~~!"
       넓은 공터에서 열심히 땀을 흘리며 훈련에 열중해 있던 기사들은 부러움이 가득한 시선을 한숨 소리가 들리는 어느 한쪽으로 보냈다. 
       별일이 없는 한 매일매일 같은 시간에 훈련을 반복하는 기사들은 날카로운 백작의 시선 또는 감시를 받으며 검술과 창술, 기마술을 
      연습했다.  
       기사들뿐이 아니라 견습기사와 시종들도 같이 연습에 참여했다. 
       15세가 넘은 남자라면 누구나 받아야 하는 훈련을 단 한사람만이 그늘진 나무 아래에 편안하게 기대어 구경하고 있었다. 
       웨이코트의 일원이 아닌 부외 자이기 때문에 훈련을 받을 수 없는 것은 물론 그가 할 일이 전무하므로 훈련을 구경하는 것으로 시간을 
      보내고 있었다. 
       한가롭다 못해 지루해서 몸을 뒤트는 남자를 흘끔거리는 기사들의 시선에는 부러움과 찬탄이 가득했다.
       모건은 기사들은 물론 종자들까지도 훈련에 집중하지 못하고 자꾸 시선을 분산시키며 브릭을 흘끔거리는 것을 처음부터 눈치채고 있었다.
       그래도 훈련을 하다 보면 집중하겠거니 하고 있었던 모건은 갈수록 더해 가는 무성의한 훈련에 짜증이 밀려들었다. 
       그렇다고 기사들이 훈련에 집중하지 못하고 있으니 딴 곳으로 가라고 브릭에게 말할 수 없는 모건이었다. 
       그 역시도 틈틈이 브릭을 훔쳐보는 재미에 푹 빠져 있었으니까. 
       성에 돌아 온지 일주일이 지나고 있었다.
       그 동안 첫날의 일로 엄청 화가나 버린 브릭은 저녁마다 방문을 걸어 잠그고 절대로 문을 열어주지 않았다.  그뿐이 아니라 단둘이 
      있을 기회를 철저히 차단해서 모건으로 하여금 조금이라도 다가갈 틈을 주지 않았다.
       이미 미래에 대한 걱정을 접어버리고 브릭에 대한 욕구를 참지 않기로 다짐한 모건으로서는 아주 죽을 지경이었다.
       낯선 곳에 와있으면서도 어느새 성내의 지리를 파악했는지 요리조리 잘도 돌아다니며 모건의 시야에서 피해 다닌 브릭으로 인해 일주일 
      동안 한두 번도 제대로 얼굴을 마주친 적이 없는 모건으로서는 마음놓고 브릭을 훔쳐 볼 수 있는 기회를 마다할 리가 없었다.
       훈련을 망치고 있는 원흉이라고 할 수 있는 그 당사자는 자신을 훔쳐보고 있다는 사실을 전혀 모르고 잠깐잠깐 방심한 표정으로 생각에 
      잠기곤 했다. 
       꿈꾸는 듯한 시선을 멀리 던지는 가 싶으면 무엇을 생각하는지 달콤한 미소를 짓고는 했다.
       시간이 갈수록 집중력을 잃고 부주의해지는 부하들을 보며 모건은 안되겠다 싶어 훈련을 중지했다. 
      "오늘은 그만 한다.  모두 제 자리로 돌아가도록!"
       모건의 말이 끝나자마자 모두는 희희낙락한 표정으로 각자 흩어져서 순식간에 사라졌다. 
       갑옷이 부딪치는 소리가 사라지자 넓은 공터에는 정적만이 감돌았다. 
       생각에 잠겨있다 한참 후에야 모두가 사라진 것을 안 브릭 역시 몸을 일으켜 기지개를 켜더니 몸을 돌려 성안으로 들어가려고 했다. 
      "브릭!!"
       모건이 부르는 소리에 한쪽 눈썹을 치켜 뜨며 고개를 돌린 브릭에게 손짓으로 불렀다. 
       미세하게 움찔거리는 것을 포착한 모건은 쓴웃음을 지으며 양손을 펼쳐 보이고 뒷짐을 졌다.  손대지 않겠다는 무언의 제스추어가 
      통했는지 내키지 않는 발을 움직여 다가왔다.
       서로가 엎어져도 닿지 못할 거리에서 멈춘 브릭이 왜 불렀냐는 듯 쳐다보자 한숨이 쏟아지려는 것을 억누르며 어제 저녁부터 계획한 일을 
      꺼냈다. 
      "다른 영지에도 산적들에게 피해를 입은 일이 있는지 알아보기 위해 둘러보려고 하는데 같이 가겠어?"
       말이 끝나기도 전에 경계심이 가득한 표정이면서도 곧바로 거부하지 않는 것을 보니 어지간히도 심심했었던 모양이었다.
       자신에 대한 경계심과 밖으로 나가고 싶은 마음으로 갈등을 일으키는 마음을 훤히 바라보며 모건은 어떻게 해서든 브릭을 꼬셔서 성밖으로 
      나가고 싶었다. 
      "단 둘이 되더라도 네가 원하지 않는 짓은 하지 않겠다고 약속하지."
       브릭의 한쪽 눈썹 못미덥다는 듯이 하늘을 향해 치솟았다.
      "웨이코트 백작가의 명예를 걸고 약속하지.  절대로 네가 원하지 않는 짓은 하지 않겠어.  그러니 같이 가겠나?"
       약간의 망설임이 남아 있었지만 나가고 싶은 마음이 더 컸는지 브릭은 곧 고개를 끄덕였다.
      "좋아.  그럼 저녁 식사 후에 출발 할 테니 그렇게 알고 있어!"
       모건은 브릭을 남겨두고 혼자 성안으로 들어가며 들뜬 마음에 콧노래를 불렀다. 
       단 둘이 있게 되면 브릭을 유혹해서 먼저 원하게 하면 약속을 어기는 것이 아니니 괜찮아.
       그런 꿍꿍이를 가지고 속으로 크득대며 서재로 들어간 모건은 영지내의 일로 쌓여 있는 서류를 몇 시간 동안 처리하면서도 여전히 들뜬 
      기분으로 경쾌하게 휘파람을 불어댔다.
       소작료를 결산한 장부를 들고 들어서던 나이 많은 집사는 그런 모건의 모습에 눈을 크게 떴다.
      "좋은 일이 있으신가 보지요?  요 몇 년 동안 백작님께서 이토록 즐거워하시는 모습은 처음 입니다."
       집사의 말에 고개를 든 모건은 씩 웃어 보이며 며칠 동안 영지를 둘러 볼 준비를 부탁했다.
      "누구누구와 같이 가실 겁니까?  나이젤 님은 당연히 함께 가실 테고 테르반 님도 같이 가십니까?"
      "아니!  나와 브릭 킨케이드 남작만 간다."
       다 처리한 서류를 한쪽으로 쌓아 밀어 놓은 모건은 가뿐한 기분으로 자리에서 일어섰다. 
      "예?  하지만···."
       반대하려는 집사를 손을 내저어 막고는 성큼성큼 문으로 향했다. 
      "어차피 내 영지 안이야!  뭐가 무섭다고 부하들을 주렁주렁 매달고 간단 말이야?"
      "하지만 그렇다면 브릭 님은 왜···?"
       뒤를 졸졸 쫓아오며 묻는 질문에 일순 뜨끔하면서도 태연한 표정으로 말했다.
      "내 눈에 보이는 곳에 두는 게 안심이 돼서 말이야.  만약에 내가 그를 두고 성밖으로 나간다면 어찌되겠나?"
       전혀 설득력이 없는 말이었지만 뜻밖에도 집사는 납득이 가는 듯 고개를 끄덕였다.
      "하긴··· 그도 그렇습니다.  요즘 성내 여자들이 시시때때로 그분 곁을 얼쩡거리면서 유혹해 보려고 난리도 아닌데다 기사들 마저 
      그분에 대해서 말을 많이 하고 있습죠.  특히 남자와 경험이 있는 놈들이나 남색이 취미인 놈들은 기회를 엿보고 어떻게든 한번이라도 
      브릭 님을 안아 보려고 노리고 있으니 차라리 모시고 같이 나가시는 게 좋을 지도 모르지요."
       뒤를 따르던 집사는 자신의 말이 끝날 때쯤 해서 백작의 얼굴이 굳어지고 이마에 파란 힘줄이 돋았음을 알 리가 없었다. 
       홀을 향해 걸어가며 끓어오르는 화로 인해 뭐든 박살내고 싶은 욕망을 겨우겨우 눌러 참고 홀 안으로 들어선 모건은 브릭이 나이젤과 
      귓속말을 속삭이고 있는 모습을 보면서 인내심의 한계를 느꼈다. 
       물론 나이젤이 브릭에게 그러한 시선을 보낼 리가 없으리라는 것을 잘 알고 있었지만 볼 때마다 자기들끼리 소곤거리는 둘의 모습은 
      모건으로 하여금 불쾌한 기분을 맛보게 만들었다.
       자신을 보고 자리에서 일어나는 기사들에게 그냥 앉아 있으라고 지시를 내린 모건은 브릭에게 다가가 손을 움켜쥐고 다짜고짜 끌고 
      나갔다. 
      "백작님?"
      "지금 출발한다."
      "네?  하지만 아직 식사도···"
       당황해하는 브릭의 저항을 무시하면서 마구간으로 간 모건은 자신의 애마에 안장이 올려져 있는 것을 확인하고 바로 브릭을 태우고 그 
      뒤에 올라 탄 후 성밖으로 빠져나갔다.
       한참을 빠르게 달리는 말 위에서 균형을 잡기 위해 안장을 움켜잡고 있던 브릭은 어느 정도 익숙해 졌는지 고개를 돌려 물어 보는 
      시선을 던졌다. 
       갑자기 성을 빠져나온 이유를 궁금해하는 시선을 피하면서 묵묵히 말을 몰았다.
       영지 중 제일 큰 마을에 도착한 것은 어색한 침묵 속에서 한시간 가까이 말을 달린 후였다. 
       반듯한 2층 건물 앞에서 말을 세우자 15세 정도 되 보이는 소년이 활기차게 뛰어 나왔다. 
       간판을 보니 술집과 여관을 겸하는 곳인 듯 했고 소년은 가게의 종업원인 듯 했다. 
      "어서 오십쇼!  어?  백작님!"
       작고 마른 그 소년은 백작을 보더니 반갑게 외쳤다.
      "여어!  필!  잘 있었나?"
       백작은 말에서 내려 브릭을 내려 주고는 소년의 머리를 한번 쓱 쓰다듬어 주었다. 
       소년은 기분 좋은 미소를 띠며 말고삐를 받아 쥐었다. 
      "저야 항상 잘 있죠.  어서 들어 가 보세요.  주인님이 아주 반가워하실 거예요."
       고개를 끄덕인 후 백작은 브릭을 데리고 건물 안으로 들어섰다. 
       늦은 오후라 사람들이 꽉 들어찬 그 곳은 사내들의 땀 냄새와 술 냄새로 가득 차 있었다.
       벽 곳곳에 놓여 있는 램프로 인해 환하게 밝혀진 실내로 들어선 백작과 모건을 보고 신경을 쓰는 사람은 별로 없었다. 
       단지 한번 쓱 훑어보고는 귀족이라는 것을 알아챈 듯 입을 다물고는 고개를 숙였다가 다시 떠들어댈 뿐이었다. 
       백작은 소란스러운 실내를 한번 둘러 본 후 한쪽을 응시했다. 
       백작의 시선을 따라가 보니 한 쪽 벽을 모두 술병으로 전시해 놓고 그 앞에서 여러 가지 술을 섞고 있는 남자가 보였다. 
       짙은 금발을 목뒤에서 깔끔하게 묶은 그는 고개를 돌리고 있어서 생김새를 알 수는 없지만 커다란 키에 날렵한 몸매가 꽤 젊은 사람임을 
      알게 해 주었다.
       그 사람을 본 백작은 입가에 친근한 미소를 띄우고 성큼성큼 다가갔다. 
       막 잔을 손님에게 건네주고 고개를 돌린 그 사람이 백작의 모습에 눈이 휘둥그레졌다.
      "모건!  이야!  이게 얼마만이야?"
       잘생긴 얼굴에 환하게 떠오른 미소가 상대방에게 호감을 주었지만 레오나드는 일개 술집의 주인이 아무렇지도 않게 영주의 이름을 부르는 
      것에 놀람을 감출 수가 없었다. 
      "여어!  조나단!  잘 있었나?"
       백작은 그 사람의 앞에 놓여져 있는 의자에 털썩 편안한 모습으로 주저앉더니 레오나드에게 손짓으로 자신의 옆자리를 두들겨 앉게 했다. 

       조나단이라고 불린 사람은 반가운 표정을 지우지 못하고 허리에 매고 있던 하얀 앞치마를 벗고는 맞은 편 의자에 앉았다. 
      "장사는 어때?"
      "그럭저럭!  그 보다 자네는 어떤가?  일전에 소식을 들었는데 킨케이드를 죽이러 갔었다며?"
       조나단의 질문에 레오나드는 쓴웃음을 지으며 턱을 긁적이고 있는 백작을 흘끔거렸다.
      "어디서 그런 소식을 들은 거야?"
       무뚝뚝하게 던진 목소리에는 화가 난 기색이 전혀 없었다.  약간 난처하다는 표정만이 얼핏 비쳤다.
       조나단은 막 실내로 들어선 한 사람에게 손짓을 하고는 백작에게 윙크를 보냈다. 
      "여기가 바로 소문을 가장 확실하게 모을 수 있는 장소 아니겠어?"
      "쳇!  그럼 다 알 거 아냐?  내가 킨케이드를 성으로 데리고 왔다는 것도."
       백작의 말에 조나단은 흥미로운 표정으로 레오나드를 가리키며 고개를 끄덕였다.
      "이분이 바로 그 브릭 케일보우 남작님이신가?  과연!"
       감상하듯 훑어보는 시선에 몸이 움찔했지만 묘한 미소를 지으며 감탄 성을 내뱉는 것이 뭔가 만족스러운 듯이 보였다. 
      "만나뵙게 돼서 반갑습니다.  저는 이 술집의 주인인 조나단 홀튼이라고 합니다."
       화려한 미소와 함께 서슴없이 내민 손을 엉겁결에 쥔 레오나드는 홀튼이라는 이름에 깜짝 놀랐다.
       홀튼이라면 백작의 작전 참모로 잘 알려진 기사로 이런 일개 술집이나 운영하고 있을 사람은 아니었다. 
       뭔가 사연이 많이 있는 듯 했다. 
       무럭무럭 궁금증이 솟았지만 백작과 당사자가 입을 다물고 있으니 레오나드가 물어 볼 만한 분위기가 아니었다. 
       궁금증을 눌러 참은 레오나드는 한 아름다운 아가씨가 쟁반을 들고 걸어오는 것을 보고 눈을 뗄 수가 없었다.
       짙은 갈색 머리와 커다란 녹색 눈동자를 지닌 그녀의 외모는 한번 보면 잊을 수 없을 만큼 아름다웠다.
       휘둥그래진 눈과 약간 벌어진 채 입을 다물지 못하는 모습을 보고 조나단은 흐뭇한 미소를 지었다.
      "소개하지요!  제 아내인 세닐리입니다."
       쟁반에 있는 잔을 각자의 앞에 내려놓고 다소곳이 백작에게 허리를 굽혀 절을 한 그녀가 고개를 돌리자 계속 응시하고 있던 레오나드의 
      시선과 마주쳤다. 
       예의바른 미소를 띄우고 있던 얼굴이 한순간 딱딱하게 굳어지더니 손에 들고 있던 쟁반이 '쨍강' 소리를 내며 땅에 떨어졌다. 
       그 소리에 정신을 차린 듯 허겁지겁 쟁반을 주워든 그녀는 지나치게 환하게 웃으며 인사했다.
      "오랜만입니다.  남작님!"
       레오나드는 벌떡 일어나 도망가고 싶은 마음을 필사적으로 숨기기 위해 애쓰며 앞에 놓여 있는 술잔을 집어들어 입에 대면서 재빨리 
      여자에 대한 모든 것을 하나도 남김없이 기억해내려고 애썼다.
      "아아!  세닐리.  그래, 잘 지냈어?"
       반갑게 인사를 주고받는 두 사람의 모습에 백작과 조나단의 눈이 커다래졌다.
       찌를 듯한 백작의 시선을 외면한 레오나드는 초조함을 감추며 세닐리의 모습을 바라보았다. 
       젠장!  하필이면 왜 여기에 저 여자가 있는 거지?
       세닐리는 2년 전 브릭의 애인이었다. 
       킨케이드 영지에서 살던 세닐리는 19살 무렵에 갑작스런 화재로 부모와 집을 잃었다.
       재산도 없이 살길이 막막해진 세닐리를 데려다 보살피던 브릭은 아름다운 세닐리와 깊은 감정에 빠졌고 세닐리 역시 자상한 브릭에게서 
      안정을 찾았다. 
       그렇게 연인사이로 발전한 그들은 평화로운 시간을 보냈지만 브릭이 남작작위를 물려받자 신분간의 차이를 느낀 세닐리가 새로운 출발을 
      원한다며 브릭의 곁을 떠났다. 
       그 뒤로 연락조차 없던 세닐리가 벌써 결혼까지 했을 줄은 몰랐다.
       브릭과의 관계를 지금의 남편에게 말하지 않았을지도 모르기에 쓸데없는 소리로 평화로운 가정을 깨고 싶은 마음은 없었다. 
       게다가 자칫 잘못하면 그녀로 인해 자신의 정체가 탄로 날지도 몰랐다.
       아무리 자신이 브릭과 닮았다고 해도 연인이었던 세닐리가 가깝게 접근한다면 무언가 이상한 점을 눈치챌지도 모르는 일이었다.
       레오나드는 의심스러움과 질투가 섞여있는 시선을 보내는 조나단에게 고개를 돌려 입을 열었다.
      "아참!  이젠 홀트부인이라고 불러야겠군요.  아시겠지만 홀트부인은 전에 킨케이드 영지에서 가장 이름이 알려진 처녀였답니다.  
      킨케이드에서는 양털로 짠 천이 주 수입원이죠.  해서 마을 처녀들은 대부분 양털로 천을 짜는 일을 하고 있습니다.  그 중에서도 가장 
      훌륭하게 천을 짜던 아가씨가 바로 지금의 홀트부인이었죠."
       홀트부인이라는 호칭에 얼굴을 붉히는 세닐리와 세닐리의 칭찬에 얼굴이 풀어진 조나단의 모습에 몰래 안도의 한숨을 내쉬었다. 
      "그런 얘긴 못 들었습니다.  제 아내는 과거의 얘기를 꺼내는 걸 싫어해서요."
       조나단의 말에 세닐리는 불안과 죄책감이 섞인 표정으로 입술을 깨물었다. 
      "과거는 그리 중요한 것이 아니니까요.  과거에 매달려서 현재를 잃어버리는 것만큼 어리석은 일은 없을 것입니다."
       부디 세닐리가 이해하기를 바라며 건넨 말에 세닐리는 고개를 숙였다. 
       복잡한 표정으로 안타까운 시선을 레오나드에게 던진 세닐리는 할 일이 있다며 자리를 떴다.
       세닐리가 사라지고 잠시 어색한 공기가 주위를 휘감았지만 조나단은 애써 아무렇지도 않은 듯 백작에게 최근에 일어났던 가게의 일을 
      꺼냈다. 
       백작 역시 맞장구를 치며 조나단에게 이것저것 마을에 떠도는 소식과 산적에 대한 것을 물어 보기 시작했다.
       옆에서 귀를 기울여 듣고 있던 레오나드는 세닐리와의 일이 그럭저럭 넘어가는 분위기이자 겨우 안도했다.
       계속 이어지는 이야기는 둘의 경험담과 전쟁터에서 있었던 에피소드가 대부분이어서 전혀 알아들을 수 없는 내용이었기에 점점 지루해질 
      수밖에 없었다. 
       간간이 하품을 하면서 주위를 둘러보던 레오나드의 눈꺼풀이 조금씩 밑으로 내려갔다.
       조금전 시간을 벌기 위해 마셨던 술이 긴장이 풀리자 한번에 확 올랐다.
       어느새 꾸벅꾸벅 졸던 레오나드는 평소의 경계심을 잊어버리고 무거워진 머리를 백작의 어깨에 기대고는 편안한 듯 기분 좋은 한숨을 
      내쉬고는 깊은 잠 속으로 빠져들었다.
       백작은 어깨에 기대오는 무게에 말을 멈추고 자신의 어깨로 시선을 던졌다. 
       입술을 약간 벌린 채 잠들어 있는 브릭의 모습이 눈에 들어왔다.
       흘러내린 머리카락이 도톰한 입술에 물려 있고 감겨져 있는 두 눈의 기다란 속눈썹이 뺨에 그늘을 드리우고 있었다.
       자신의 어깨에 기대어 깊은 잠에 빠진 모습에 모건은 형용할 수 없는 기묘한 감정에 사로잡혔다.
       벅찬 만족감과 소유욕 그리고 보호해주고 싶은 마음이 가득 차 올랐다.
      "방을 안내해 주겠나?  브릭을 방에 눕혀 놓고 더 얘기하도록 하지!"  
      "알겠습니다.  이쪽으로 오시죠."
       브릭의 몸을 가볍게 안아 든 백작은 놀란 눈으로 쳐다보는 조나단의 시선을 무시하고는 술집 뒤쪽에 있는 여관방으로 향했다. 
       2층에 있는 넓고 깨끗한 방은 귀족들을 염두에 두고 만든 듯했다.  게다가 시끌벅적한 소리가 들리지 않는 것이 두꺼운 돌로 빈틈없이 
      메운 벽인 듯 했다.
       부산스럽게 방안을 둘러보고 필요한 물건을 준비하고 있는 조나단의 모습을 보며 백작은 침대 위에 브릭을 조심스럽게 눕혔다. 
       깊게 잠들었는지 꼼짝도 하지 않는 브릭의 뺨을 어루만진 후 아쉬운 마음을 억누르며 조나단과 아래층으로 내려갔다. 

       규칙적인 숨을 내쉬며 곤하게 자고 있는 레오나드의 방문이 천천히 소리 없이 열렸다. 
       자그마한 형체의 검은 그림자가 조심스럽게 좌우를 살피고는 재빨리 방안으로 스며들 듯이 들어섰다. 
       소리가 나지 않도록 조심하며 문을 닫은 그 사람은 가슴에 손을 얹고 나직이 안도의 숨을 내쉬었다.
       방안을 둘러보던 검은 그림자는 침대 위에 죽은 듯이 잠들어 있는 레오나드를 발견하고는 발소리를 죽이며 살금살금 다가갔다. 
       창가의 옆에 있는 침대에 다가간 그림자의 모습이 달빛에 드러났다.
       벌꿀 같은 갈색머리카락에 녹색 눈의 아름다운 여자였다. 
       세닐리는 잠들어 있는 레오나드의 선홍색 머리카락을 그리움이 섞인 시선으로 바라보고는 손을 뻗어 부드럽게 쓸어 내렸다. 
       비단결 같은 촉감에 저도 모르게 탄성을 쏟은 세닐리는 화들짝 놀라며 자신의 입술을 손으로 막았다.
       불안한 눈초리로 문 쪽을 살핀 조용한 침묵에 안도하고는 세닐리는 천천히 레오나드의 몸을 흔들었다. 
       깊은 잠에 빠진 듯 살짝 흔들어 대는 데도 불구하고 레오나드는 꿈쩍도 하지 않았다.
       세닐리는 입술을 잘근 씹고는 더욱 세게 레오나드의 몸을 흔들어 댔다. 
       레오나드는 귀찮은 듯 눈썹을 찡그리더니 몸을 돌려 시트를 머리끝까지 덮었다. 
       세닐리는 시트를 잡아 당겨 빼앗고는 다시 몸을 흔들어 댔다.   
      "모건!  또···"
       짜증 섞인 목소리로 투덜대던 레오나드는 눈앞에 서있는 의외의 인물을 보고 깜짝 놀랐다.
      "세닐리?"
      "쉿!  조용히 하세요!"
      "무슨 일이야?"
       목소리를 낮추어 물어 본 레오나드는 어느새 자신이 여관방에 있는 것을 보고 어리둥절했지만 그보다는 자신의 눈앞에 있는 여자의 존재는 
      더욱 이해할 수 없었다.
       빌어먹을!  아래층에서 모두 끝난 줄 알았는데 이런 식으로 다시 위험요소를 가까이 접할 줄은.
       게다가 야심한 시각에 숨어 든 세닐리의 모습을 누군가에게 들키기라도 한다면 한바탕 난리가 날 것은 의심의 여지가 없었다. 
       특히 백작이 그런 쪽으로 자신을 믿지 않음을 알고 있는 레오나드는 세닐리가 빨리 용건을 말하고 나가 주기를 바랬다. 
      "······."
       하지만 세닐리는 그러한 레오나드의 조바심을 모르는 듯 망설이며 쉽사리 입을 열지 않았다.
      "세닐리!  누군가에게 들키기라도 하면 어쩌려고 이런 야심한 시각에 찾아 온 거야?"
       성마르게 다그치는 레오나드의 질책에 세닐리는 그제야 입을 열었다.
      "···보고 싶었어요.  브릭 님과 헤어진 후 너무 외롭고 힘들어서 조나단과 결혼했지만··· 브릭 님을 잊을 수가 없었어요···."
       달빛에 눈물이 반짝였다. 
      "세닐리···"
      "제가 그립지 않으셨나요?  다시 그때 그 좋았던 날들로 돌아가고 싶지 않으신 가요?"
       레오나드는 난감함에 할말을 잃었다. 
       당사자도 아닌 자신이 세닐리에게 뭐라고 말해야 할지 알 수가 없었다. 
       아무 것도 생각나지 않는 가운데 이러한 상황에 빠지게 만든 브릭이 원망스러웠다. 
       잠시 동안 이것저것 차분히 생각을 한 레오나드는 세닐리를 위해서도 브릭을 위해서도 지금 당장 결론을 짓는 게 나으리라 결심했다. 
      "세닐리, 난 너를 그리워한 적이 단 한번도 없었다.  네가 떠나고 나서도 여자는 많았으니까."
       세닐리는 마치 커다란 망치에 얻어맞은 듯 몸을 움찔했다. 
      "어차피 너도 나와의 신분 차이를 느끼고 떠난 것이 아니냐?  네가 떠나지 않았더라도 금세 너에게 싫증을 느낀 내가 널 떠나 보냈을 
      것이다."
       일말의 감정도 없이 무덤덤하게 내뱉는 말에 세닐리의 입술이 가늘게 떨렸다. 
      "진···심···이신 가요?"
       괴로움이 가득 담긴 두 눈을 간신히 마주 본 레오나드는 죄책감을 내색하지 않으며 차가운 태도를 유지하기 위해 애썼다.
       여기서 까딱 잘못하면 자신의 정체가 탄로 날지도 몰랐다.  그렇게되면 브래드포드 영지에 있을 브릭까지도 위험에 처할지도 몰랐다.
       눈앞에 애처롭게 앉아 있는 세닐리에게는 미안하지만 여기서 단호히 떨궈내지 않으면 안됨을 되새기며 더욱더 차가운 눈길을 보냈다.
      "진심이다.  아까 보니 조나단이라는 사람은 네게 잘해주고 있는 것 같더구나.  이미 지나간 과거는 잊어버리거라."
       차가운 표정을 유지한 채 어깨를 으쓱 이는 레오나드를 원망에 차서 바라보던 세닐리는 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
      "아니야!  제가 결혼했기 때문인가요?  그래서 이렇게 차갑게 대하시는 건가요?  전 브릭 님이 얼마나 다정한 분이신 지 잘 
알아요!"
       격해진 감정으로 목소리를 높이는 세닐리의 눈물범벅이 된 얼굴은 레오나드의 눈살을 찌푸리게 만들뿐이었다. 
       이 망할 여자야!  제발 그만하고 얼른 이방에서 나가란 말이야!!!
       속이 바짝바짝 마르는 심정에 거친 표정이 드러난 듯 세닐리는 고개를 푹 숙였다. 
      "그래서 어쩌겠다는 거냐?  이미 결혼까지 한 몸으로 다시 날 따라 나서겠다는 거냐?"
      "브릭 님만 절 데려가신다면 전 그렇게 할 수 있습니다."
       단 한 순간의 망설임도 없는 세닐리의 대답에 레오나드는 어이가 없어서 피식 웃었다.
      "네게 있어서 결혼의 맹세 따위는 아무 것도 아니라는 건가?"
       세닐리는 애절한 표정으로 매달렸다.
      "절 못된 년이라고 욕하셔도 좋아요.  하지만 제가 이런 말을 하는 것은 바로 당신이기 때문이라는 것을 알아주세요."
       레오나드는 본능적으로 치밀어 올라오는 불쾌감에 소매에 매달리는 세닐리의 손을 매정하게 뿌리쳤다. 
      "네가 이런 여자이리라고는 생각지 못했다.  예전의 넌 상냥하고 순수한 아가씨였는데 무엇이 널 이렇게 변하게 한 거지?"
       경멸이 섞인 레오나드의 물음에 세닐리는 얼굴을 굳혔다.
      "못 믿으시겠어요?  전 아직도 당신만을 사랑하고 있을 뿐, 다른 이유 같은 건 없어요."
       애잔한 몸짓으로 뒤돌아서 가늘게 어깨를 들썩이는 세닐리의 모습은 어떤 냉철한 남자의 애간장이라도 녹일 만큼 슬퍼 보였다. 
       하지만 레오나드는 왠지 모르게 더욱더 심장이 싸늘하게 식을 뿐이었다. 
      "이거 하나는 알아 둬!  지금의 난 킨케이드의 영주가 아니다."
       흐느껴 울던 세닐리의 어깨가 흠칫 멈추었다. 
       경악스러운 얼굴로 돌아선 세닐리의 얼굴은 한줄기의 눈물만이 비칠 뿐이었다.
      "브릭 님?  설마 작위와 영지를 누군가에게 양도했나요?'
       당황스러운 기색이 역력한 세닐리의 표정에서 레오나드는 모든 것을 짐작할 수 있었다.
       전에 브릭과 함께 살았던 화려한 생활을 잊지 못하고 한낱 술집의 안주인으로 남아 있기 싫은 여자의 허영이 세닐리로 하여금 이토록 
      애타게 매달리게 만들고 있다는 것을.
       결국 세닐리는 브릭을 사랑한 게 아니었다.  단지 브릭이 가지고 있던 남작이라는 지위와 영지를 사랑하고 있는 것이었다. 
      "왜지?  이렇게 다시 매달릴 것이었다면 왜 2년 전에 떠났던 거지?"
      "전··· 전 두려웠어요."
      "두려워?  뭐가?"
       뜻밖의 말에 흥미를 느낀 레오나드는 느긋하게 침대맡에 기대고 앉았다.
      "영주님이 돌아가시고 브릭 님이 그 뒤를 이으셨을  때 바로 남작부인을 맞아들일 것이라는 생각에 참을 수 없었어요.  브릭 님이 
      아내를 맞이하기 전에 그냥 떠나는 것이 상처를 받지 않는 길이라고 생각했죠.  하지만 아무리 시간이 지나도 브릭 님을 잊을 수는 
      없었어요."
       처연하게 중얼거리는 세닐리의 모습은 자못 슬퍼 보였다. 
       하지만 이미 레오나드는 세닐리의 가식적인 표정을 읽어낸 후였다.
      "그렇게 날 사랑했다고?  훗!  그렇다면 아무 것도 가진 것 없고 모건 백작의 포로로 잡힌 나를 따라 가겠다는 건가?"
      "예?  포로···라구요?  절 놀리시는 거죠?  어떤 포로가 끈으로 묶여 있지도 않고 이렇게 좋은 방에서 잠을 자요?"
       한순간 일그러진 표정을 재빨리 수습한 세닐리의 얼굴에 억지로 가져 다 붙인 듯한 미소가 떠올랐다.
      "킥!  당신 남편 조나단에게서 얘기도 못 들었어?  난 백작의 여동생 문제로 거의 한달 전에 포로로 잡혔다고.  뭐, 내가 도망갈 
      생각이 없어서 백작이 묶지는 않았지만 감시를 위해서 한방을 쓰고 있지!"
       재미있어 하는 레오나드와는 달리 세닐리의 얼굴은 아름답지 않게 일그러졌다.
       그런 세닐리의 표정에 레오나드는 여자의 이중적인 얼굴을 볼 수 있었다.
       입술을 잘근거리며 발을 굴러 대던 세닐리는 나직하게 욕설을 내뱉었다.
      "자아!  이제 사실대로 말해 봐!  전에 킨케이드를 떠난 이유가 대체 뭐였지?"
       세닐리가 떠나고 나서 한동안 침울해 했던 브릭의 모습이 떠올라 이유를 알고 싶었다. 
       세닐리는 몰라도 브릭은 진심으로 세닐리를 아꼈다.  사랑하고는 먼 감정이었지만 그래도 진심이었다. 
       그런데 세닐리가 갑작스럽게 이유도 밝히지 않고 떠난 일은 브릭에게 상처로 남아 있음은 언제나 옆에 있었던 레오나드만이 알아챘다.
       그런 브릭의 곁을 왜 떠났는지 그 이유를 알고 싶었다.  브릭을 위해서.
      "쳇!  좋아요.  다 말하죠.  솔직히 전 자신 있었어요."
       체념한 듯 조금전의 연약하고 나약해 보이던 모습을 집어던진 세닐리는 어깨를 으쓱 이며 냉소적인 태도로 돌변했다. 
       아마도 지금의 이 모습이 누구도 알지 못하는 진정한 세닐리의 모습이이라.
      "자신?"
      "그래요.  당신을 사로잡고 킨케이드 성에서 안주인 역할을 해낸 나로서는 결혼할 의사가 없는 당신보다는 다른 귀족을 사로잡아 귀부인이 
      될 자신이 있었기 때문에 미련 없이 킨케이드를 떠날 수 있었죠."
       조용히 걸어가 창가 옆에 놓여 있는 의자에 주저앉은 세닐리는 자조적으로 웃어댔다.
      "웃기는 생각이었죠.  귀족이라는 것들은 나 같은 평민 여자와는 절대로 결혼하지 않는다는 사실을 전혀 몰랐으니.  처음엔 이웃 영지의 
      남작에게 접근했지만 당신과 마찬가지였죠.  이미 약혼까지 했으면서도 절 정부로 삼으려고 했어요.  그래도 포기하지 않고 계속 
      귀족들에게 접근했죠.  하지만 하나 같이 똑같은 놈들뿐이더군요.  그때 모건 백작에 대한 얘기를 듣고 웨이코트로 왔죠.  백작의 
      포악한 성미로 인해 결혼 얘기가 전혀 없다는 소문에 난 희망을 가질 수 있었어요.  그래도 조심하기 위해서 얌전한 미망인 행세를 
      했지요."
       마치 자신의 음모를 자랑하듯 떠들어대는 세닐리의 말에 레오나드는 고개를 돌리고 말았다.
      "훗!  왜요?  경멸스러운가요?  모든 것을 가지고 태어난 당신과는 달리 평생 고생만 하다 애나 낳고 죽을 것이 뻔한 저로서는 
      모험을 해서라도 지위와 재산을 가지고 싶었어요.  하지만 모건 백작은 쉽게 만날 수 있는 사람이 아니었죠.  그래서 백작에게 다가가기 
      위해서 조나단을 이용할 생각이었어요."
      "그런데 조나단을 좋아하게 된 건가?"
       세닐리의 손가락에 끼워져 있는 반지에 시선이 갔다.
      "쿡!  아뇨!  백작에게 접근하려고 했는데 백작은 이미 레노어라는 여자를 정부로 만들기 위해 열을 올리고 있었죠.  결국은 백작에게 
      접근할 틈조차 없어서 낙심하고 있던 차에 조나단의 유혹에 넘어 가서 결혼해 버렸죠.  그래도 백작의 옆에서 기회를 봐서 유혹하려고 
      했더니 바보 같은 조나단은 더 이상 전쟁터엔 나가기 싫다며 이런 술집을 대가로 받고 성에서 독립한 거예요.  바보 같은 남자!"
       증오에 가까운 감정을 두 눈 가득히 담고 신경질적인 태도를 보이는 세닐리를 차가운 눈으로 지켜본 레오나드는 여자에 대한 경멸감과 
      환멸감에 치가 떨렸다. 
       2년 전 사근사근하고 착해 보였던 모든 행동들이 주마등처럼 지나가면서 눈앞에서 가식을 벗어버리고 썩을 대로 썩은 모습을 적나라하게 
      보인 모습이 교차되었다.
      "너라는 여자, 아주 대단하군!  그 이중적인 모습을 감쪽같이 숨기고는 착하고 마음씨 좋은 여자 행세를 태연히 해낸 것을 보면 
      말이야.  대단해!"
       칭찬과 함께 박수까지 곁들이는 레오나드의 비아냥거림에 세닐리는 조금의 죄의식이나 부끄러움도 없이 자리에서 일어났다. 
      "전 제 인생을 위해서 최선을 다한 것뿐이어요.  지금은 비록 이런 술집의 안주인이지만 두고 보세요.  다시 한번 기회가 생긴다면 전 
      꼭 그 기회를 잡아서 더 나은 삶을 살 테니까요."
       탐욕에 이글거리는 여자의 눈을 본 순간 레오나드는 치밀어 오르는 역겨움에 이를 악물었다.
       세닐리의 탐욕에 젖은 눈은 레오나드로 하여금 어릴 적의 악몽을 기억나게 만들었다.
       달조차 핏빛을 띠었던 너무나 끔찍하고 잔혹했었던  그 날 밤.  레오나드는 저 탐욕에 젖어 있는 눈동자를 본적이 있었다.
       필사적으로 도망치는 마을 사람들을 무자비하게 죽이면서 집안의 재물을 모두 약탈하던 산적들, 있는 힘을 다해 저항하는 어머니의 몸을 
      고통스럽게 유린하고는 죽여 버린 산적 두목.  바로 그들의 눈에 떠올라 있던 탐욕의 빛이 세닐리의 눈동자에서 똑같은 빛을 발하고 
      있었다. 
       레오나드의 눈에서 감정이 사라졌다.
       감정이 사라진 얼굴과는 반대로 레오나드의 마음은 거대한 폭풍이 몰아치고 있었다.
       죽이고 싶었다.
       저 탐욕스러운 눈을 가진 인간을!
       타인을 짓밟고서라도 자신의 욕심을 채우려는 인간들은 절대로 용서할 수가 없었다.
       이성을 잃지 않으려고 입술을 깨물어 봐도 어릴 적부터 억눌렀던 분노의 감정이 한번에 터져 나오자 쉽게 제어할 수가 없었다.
       브릭을 유혹해 다시 킨케이드로 돌아가려고 했던 세닐리는 브릭의 현재 상태에 대해서 실망스러운 감정을 드러내며 자리에서 일어서려고 
      했다.
       하지만 얼핏 눈에 들어온 브릭의 모습에 세닐리는 무릎이 떨려 자리에 주저앉고 말았다.
       촛불을 등지고 앉아 있는 때문에 그림자가 진 얼굴에서 유난히 서늘하게 반짝이는 황금색 눈동자!
       언젠가 마을 사람들이 사로잡은 사자새끼를 구경한 적이 있는 세닐리는 어둠 속에서 야성과 인간에 대한 살기를 드러내고 차갑게 빛나는 
      노란 눈동자를 본적이 있었다. 
       지금 브릭의 모습은 그때의 사자새끼와는 차원이 틀렸다. 
       산 정상에서 포효하는 맹수의 왕!  그 잔혹한 아름다움으로 경외심마저 불러일으키는 신에 가까운 동물!
       세닐리는 거대한 핏빛 사자가 눈앞에 웅크리고 있는 것 같은 기분이었다.
       사시나무 떨듯 떨리는 몸은 움직일 수조차 없었다.  마치 최면에 걸린 듯 손가락 하나 까딱할 수 없었다. 
       한번도 느껴 본 적 없는 강렬한 살기에 온몸이 따끔거렸다.
      "사··· 살···려 줘···.  제발··· 살려···"
       사정없이 부딪치는 이빨 사이로 죽음에의 공포로 질린 목소리가 흘러 나왔다. 
       아무 말 없이 차갑게 응시하는 시선이 세닐리의 신경을 조여 갔다.
       당장이라도 숨겨 논 이빨을 드러내어 목줄기를 물어뜯을 것 같은 위기감에 생존욕구가 끓어올랐다.
      "으···아··· 제발··· 모, 모두 거짓말이었어요.  진심이 아니었다고요.  믿어 줘요.  난 아직도 당신을 사랑해요.  당신밖에 
      사랑한 사람은 없었어요.  정말이야!"
       정신없이 외쳐 대는 세닐리의 모습은 필사적이었다. 
       레오나드는 가슴을 휘젓고 있는 감정을 가라앉히기 위해 주먹을 움켜쥐었다. 
       앞에서 뭐라고 떠들어대는 세닐리의 목소리는 들리지도 않았다.  오직 폭발할 듯한 감정을 억누르기 위해 안간힘을 썼다.
       여기서 폭발하면 모든 것이 끝장이었다.  
       지금까지 자신과 브릭의 차이를 알아차리지 못한 세닐리였지만 자신이 이성을 잃고 날뛴다면 분명 무언가를 눈치챌 가능성이 있었다. 
       거칠게 날뛰는 살의를 죽을힘을 다해 억누른 레오나드는 천천히 입을 열었다. 
      "꺼져!  다시는 내 앞에 나타나지 마라!  한번이라도 내 눈에 뜨인다면···."
       낮고 차분하게 흘러나오는 목소리에는 칼로 베면 핏물이 뚝뚝 떨어질 듯한 진득한 피 냄새가 풍겼다.
       세닐리는 레오나드의 말이 끝나기도 전에 정신없이 고개를 위아래로 흔들며 힘이 들어가지 않는 다리를 질질 끌며 기어서 밖으로 나갔다. 

       세닐리의 몸이 시야에서 사라지고 문이 닫히는 소리에 레오나드는 숨을 몰아 쉬었다.
       죽이고 싶었다.  그냥 손을 뻗어서 목줄기를 움켜쥐고 힘을 주기만 했으면 간단하게 죽일 수 있었다.
       레오나드는 부들부들 떨리는 손을 들어 올려 잔뜩 힘을 주어 쥐고 있던 주먹을 천천히 폈다.
       너무 세게 움켜쥔 탓에 손바닥에는 손톱자국과 함께 피가 배어 나오고 있었다. 
       손을 입가에 대고 상처를 핥으면서도 레오나드는 몸 속에서 일렁이는 살의에 굴복하지 않기 위해 감정을 닫듯이 천천히 눈을 감았다. 


       조나단과의 얘기에서 쓸만한 정보를 얻지 못한 모건은 잔뜩 실망한 채로 2층으로 올라갔다.
       내일은 어디로 갈까 생각하다 급하게 허둥대며 달려오는 여자를 보고 피하느라 벽에 몸을 부딪치고 말았다. 
       귀신에게라도 쫓기듯 허겁지겁 내려가는 여자의 뒷모습을 끝까지 쳐다보고 있던 모건은 별로 신경 쓰고 싶지 않았기에 곧 몸을 돌려 
      브릭이 자고 있을 방으로 향했다.
       막 문손잡이를 잡고 당기려던 모건의 손이 멈칫했다. 
       고개를 돌려 여자가 사라진 방향을 돌아 본 모건은 문 사이에 걸려 있는 천 조각을 집어들었다.
       아이보리색을 띠고있는 레이스 조각은 분명히 조나단의 아내가 입고 있던 옷에서 본 것이었다.
       그와 동시에 서로를 보고 반가워하던 브릭과 세닐리의 모습이 뇌리에 떠올랐다.
       모건의 얼굴이 일그러졌다.
       손에 들고 있는 레이스 조각을 힘껏 움켜쥔 모건은 문을 열고 안으로 들어가서 소리나지 않게 문을 잠갔다.
       자신이 나갈 때만 해도 깊은 잠에 빠져 있던 브릭은 침대에 앉아서 손을 핥고 있었다. 
       인기척을 느꼈는지 고개를 든 브릭의 눈동자가 위험스럽게 반짝이고 있었다. 
       마치 다른 사람을 기다리고 있었다는 듯 브릭의 얼굴에 놀라움이 스쳐 지나가는 것을 포착한 모건은 으드득 소리가 날 정도로 주먹을 
      움켜쥐었다.
       손안에서 느껴지는 레이스의 감촉은 모건의 기분에 전혀 도움이 되지 않았다.
      "아!  백작님!"
       단조로울 정도로 감정이 전혀 담겨 있지 않은 목소리에는 모건의 신경을 건드리는 묘한 울림이 있었다.  
      "말해!"
       미처 생각도 하기 전에 모건의 입에서는 명령조의 말이 튀어 나갔다. 
      "······."
       잠시지간 무거운 침묵이 흘렀다. 
      "무엇을 말입니까?  제게 무엇을 알고 싶으신 겁니까?"
       차분한 브릭의 목소리에 모건은 자신의 의심이 틀릴지도 모른다는 생각이 들었다.  하지만 그것은 잠깐이었다. 
       손에 쥐고 있는 레이스의 감촉이 명백한 증거물이었다. 
       자신이 잠깐 감시를 소홀히 한 틈에 저 놈은 금세 여자와 놀아난 것이다.
       그것도 이미 결혼까지 한 유부녀이자 자신의 절친한 친구라고 할 수 있는 조나단의 아내와!!
       모건은 눈앞이 벌겋게 타오르는 기분이었다.
       이 방안에서 서로의 육체를 나누는 브릭과 세닐리의 영상이 계속해서 모건의 눈앞에 아른 거렸다. 
       모든 것을 박살내고 싶은 폭력적인 감정이 모건의 가슴을 채웠다. 
       눈앞에서 차분한 모습으로 앉아 있는 브릭을 갈기갈기 찢어서 그 피로 목욕을 하고 싶은 광폭한 욕망이 이성을 밀쳐냈다. 


       레오나드는 백작의 심상치 않은 표정에 불안감을 느꼈다. 
       거대한 몸집을 둘러싼 음울한 분위기가 왠지 사람을 숨막히게 만들었다. 
      "브릭!"
       질식할 듯한 침묵에 안절부절못하고 있던 레오나드는 백작이 겨우 입을 떼자 반가운 마음이 들었지만 그것도 잠깐, 계속 이어지는 백작의 
      말에 얼어붙고 말았다. 
      "세닐리는 네 정부였었지.  그렇지?"
      "···아닙니다."
       더듬거리며 부정해 봤자 설득력이 전혀 없다는 것을 잘 알지만 여기서 유쾌하지 못한 세닐리와 브릭의 과거를 끄집어내고 싶지는 않았다. 

       그리고 세닐리와의 과거를 백작이 알 이유도 없으리라고 생각했다.
       쾅!!!
       갑작스럽게 벽을 후려치는 소리에 움찔한 레오나드는 백작의 모습에 침을 삼켰다. 
       처음 만난 날 막사 안에서 보았던 맹수의 눈동자처럼 빛나는 파란 눈동자.
       일렁이는 촛불에 더욱더 거칠어 보이는 얼굴에는 숨길 수 없는 분노의 감정이 내비쳤다.
       세닐리가 예전에 브릭의 애인이었다고 해도 이제는 완전히 끝난 관계였다.
       그런 일로 저렇게 분노하는 백작을 이해할 수는 없었지만 심상치 않은 백작의 모습에 본능적으로 몸을 사리는 레오나드였다.
       처음 백작에게 강제로 몸을 빼앗겼던 날 겪었던 고통이 떠올라 무릎이 후들거렸다. 
       자리를 피하고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 갈만한 곳이 없었다. 
       침대에서 내려 선후 저도 모르게 슬슬 뒷걸음질을 하던 레오나드는 어느새 등에 문이 닿자 흠칫 멈추었다. 
      "거짓말쟁이!"
       으르렁대는 거친 목소리에 레오나드의 두려움은 더욱 커졌다. 
       왠지 모르지만 백작의 분노가 엄청나다는 것을 감지한 레오나드는 도망가고 싶은 마음에 등뒤로 손을 움직여 문고리를 움켜쥐었다. 
       위압적인 분위기를 흘리며 백작이 한 발짝 걸음을 떼자 화들짝 놀란 레오나드는 문을 향해 몸을 돌리고는 문고리를 잡아 당겼다. 
       엄습해 오는 두려움에 있는 힘껏 문고리를 잡아 당겼지만 꼭 잠기기라도 한 것처럼 문은 꼼짝도 하지 않았다. 
       그렇게 문과 씨름하고 있던 레오나드의 허리를 커다란 손이 잡아챘다.
      "헉!"
       빙글 돌려진 레오나드의 정면에는 무시무시한 백작의 얼굴이 버티고 있었다. 
      "도망가게 내버려 둘 줄 알아?  넌 내 것이다.  어디에도 못 가!"
       낮고 거친 목소리에 담겨있는 분노와 소유욕에 온몸이 오싹오싹했다. 
      "백작···"
       혼란스러운 감정에 입을 연 레오나드의 입술을 백작이 거칠게 틀어막았다. 
       거침없이 파고드는 백작의 혀는 모든 것을 삼켜 버릴 듯한 격렬함으로 레오나드를 유린하기 시작했다. 
       벌을 주는 듯한 성급하고 거친 입맞춤은 겨우 가라앉은 레오나드의 격렬한 감정을 자극했다. 
       아무리 자신이 이미 백작과 여러 번 관계를 가져 왔다지만 이런 식으로 취급당할 이유는 없었다.
       들끓어 오르는 분노가 레오나드로 하여금 백작을 밀쳐낼 힘을 주었다.
      "건들지 마!  난 당신 것이 아냐!"
       백작의 얼굴은 딱딱하게 굳어갔다.
       허리를 움켜쥔 손이 마치 부러뜨리려는 듯이 조여 왔다. 
      "···그래서 그 여자와 놀아난 거냐?"
       차가운 목소리에서 울려 나오는 분노는 건드리면 끊어질 것처럼 팽팽하게 당겨져 있었다.
      "아니라고 했지 않습니까!  전 여자와 놀아난 적 없습니다."
      "거짓말!  분명히 세닐리가 이방에서 나와 허겁지겁 사라지는 것을 보았다.  이 야심한 시각에 몰래 만난 여자와 할 일이란 그렇고 
      그런 것밖에 더 있나?"
       막무가내로 트집을 잡는 백작의 말에 레오나드는 더욱 더 감정을 조절할 수가 없었다. 
      "그래서?  내가 세닐리와 일을 벌였다면 어쩔 겁니까?"
       생각을 하기도 전에 입에서는 벌써 말이 튀어 나가고 말았다.  그것도 백작의 감정을 긁어댈 내용으로.
       아니나 다를까 백작의 얼굴은 어둠 속에서도 확연히 보일 정도로 하얗게 질렸다.
       백작으로 인해 느끼는 극도의 공포심과 세닐리로 인해 솟구쳐 오른 살기와 분노가 소용돌이치며 이성을 날려 버렸다. 
       지금의 레오나드는 폭발할 듯한 감정으로 전신이 들끓고 있었다. 
       폭력이든 무엇으로든 감정을 쏟아내지 않으면 온몸이 터져 나갈 것 같은 위기감 마저 들었다. 
      "어쩔 겁니까?  네?  저와 백작은 부부관계도 아니고 애인관계도 아닙니다.  될 수도 없지요.   알겠습니까?  제가 어떤 여자와 
      뒹굴든 어떤 남자와 뒹굴든 백작이 참견할 권리는 없습니다." 
      "·········."
      "·········."
       무슨 말을 했는지 자신조차 알 수 없었지만 레오나드는 그나마 약간은 속이 시원해졌다. 
       백작은 허리를 놓더니 등을 돌려 탁자 위에 손을 올려놓고 감정을 추스르는 듯 거칠게 어깨를 들썩였다.
       한참을 탁자 앞에서 꼼짝도 하지 않고 있는 백작의 뒷모습을 초조하게 바라보던 레오나드는 탁자를 쥐고 있는 백작의 손에서 으드득! 
      하고 나는 소리를 들었다.
       그제야 자신이 지나쳤다는 생각이 스쳐 지나갔지만 이미 엎질러진 물이요, 흘러간 강물이었다.
       환하게 밝혀진 방안에 숨소리 하나 나지 않는 고요한 침묵이 되려 무거운 무게가 되어 레오나드의 신경을 짓눌렀다.
      "백작..."
       항상 이렇다.  
       백작과 함께 있을 때는 항상 분위기가 험악해져 버린다.
       모든 분노와 격렬한 감정은 울적한 기분으로 바뀌어 버렸다.  
       백작을 달래고픈 생각을 지워 버리고 체념의 한숨을 내쉬며 아무렇지도 않은 척하며 침대 위에 올라가 드러누웠다.
       심신이 피곤했다. 
       아무 것도 생각하지 않고 깊은 잠을 자고 싶은 심정뿐이었다.
       꿈쩍도 않고 제자리에 서 있는 백작을 애써 무시하고는 무거운 눈을 감았다. 
       피곤함에도 불구하고 혹사당한 신경으로 인해서 쉽사리 잠에 빠지지 못하고 있던 레오나드는 공기의 파동을 느꼈다. 
       아무리 그러지 않으려고 해도 백작의 일거수 일투족에 전신의 신경이 쏠리는 것을 어쩌지 못했다.
       조용한 가운데 사르락사르락 백작이 옷을 벗는 소리가 귓가에 들려 왔다.
       옷을 다 벗었는지 가까이 다가오는 것을 느꼈다.
       이내 출렁이는 침대의 움직임에 레오나드의 신경이 한올한올 일어섰다.
       개운치 못한 싸움으로 인해 손을 대진 않으리라 생각했던 레오나드는 금세 자신이 잘못 생각했음을 절감해야 했다.
       소리 없이 다가온 커다란 손이 순식간에 레오나드의 옷을 찢어 발겼다.
       거칠게 당겨지는 느낌에 눈을 뜬 레오나드는 무시무시한 눈빛으로 이를 앙다물고 있는 백작의 얼굴과 마주쳤다. 
       어두운 색으로 짙어진 눈동자엔 살기 보다 더 광폭하고 잔혹한 빛이 떠올라 있었다.
       그 어두운 눈동자에 사로잡힌 레오나드는 몸을 움직일 생각도 하지 못했다.
      "알게 해 주지!"
       거의 입술을 벌리지 않고 내뱉은 말에 느껴지는 오싹한 공포가 발끝에서 머리끝까지 일직선으로 꿰뚫었다.
      "이 몸이 누구 것인지 똑똑히 알게 해 주겠어!"
       맹세와도 같은 말을 하며 백작은 레오나드를 순식간에 알몸으로 만들었다. 
       참을 수 없는 공포에 얼굴과 몸은 창백하게 질려 가늘게 떨고 있었다. 
       그런 몸을 바라보며 백작은 잔인한 미소를 입가에 머금었다.


       몇 번째인지 수를 헤아리기를 포기한지도 이미 한참이 지나 있었다.
       얼얼하다 못해 아예 감각이 느껴지지 않는 흔들리는 육체를 멍하니 바라보던 레오나드는 흐릿해지는 정신을 느끼며 눈을 감았다.
       하지만 곧바로 뺨에 작렬하는 아픔에 흐리멍덩하게 풀린 눈을 가까스로 들어 올려 연달아 뺨을 두들기는 남자에게로 시선을 돌렸다.
       보통 남자들의 두 배 가까이되는 몸집은 완벽한 근육에 덮여 있었고, 그 완벽한 근육이 격렬하게 물결칠 때마다 몸 속으로 파고드는 
      거대한 불기둥 역시 같이 물결쳤다.
       조금 전까지만 해도 감각이 전혀 없었던 곳에 다시 고통이 느껴졌다.  끝없이 이어지는 마찰에 화끈거리던 통증은 다시 얼마간의 시간이 
      지나자 쾌감으로 그 느낌이 바뀌었다.
       하지만 손가락하나 까딱할 기력조차 없는 레오나드로서는 자신의 몸이 어떠한 감각을 느끼든 방관할 뿐이었다. 
       고통과 쾌감이 서로의 자리를 번갈아 바꿔가며 몸을 괴롭혀도 레오나드는 이미 생각조차 마비 된지 오래였다. 
       자신을 지탱해 주었던 누나에 대한 것도, 조카도, 아버지에게 끝까지 보살펴 주겠노라고 약속했던 형제들에 대한 것도 이미 레오나드의 
      뇌리엔 남아 있지 않았다.
       오로지 자신을 범하고 있는 남자만이 텅 빈 의식 속에 거대하게 자리를 잡았다.
      "말해!  너의 주인은 누구지?"
       거칠게 탐하던 입술을 살며시 떼어놓고 밤새 하고 또 했던 질문을 다시 던진다.
      "내 주인은 당신, 웨이코트의 백작, 모건 당신...."
       수십 번의 입맞춤으로 인해서 심하게 부어오른 레오나드의 입술에서 역시 밤새 하고 또 했던 대답이 거의 반사적으로 흘러나왔다.
      "이 몸을 가질 수 있는 유일한 사람은 누구지?"
       역시 되풀이되는 질문.  그리고 그 답 역시 되풀이된다.
      "당신.... 모건..... 당...신....만이....."
       잔뜩 쉬어 버린 속삭임에 모건은 광기에 젖어 황홀하게 미소지었다. 
      "잊지 마라!  네 주인이 나라는 것을!  나를 제외한 그 누구도 너의 몸에 손댈 수 없다는 것을!"
      "잊지....않....아....!"
       기계적으로 흘러나오는 대답에 모건은 다시 한번 광폭한 미소를 흘리며 바짝 끌어안고 있던 팔에 더욱 힘을 주어 안았다.
      "으......"
      "핫, 하!"
       심적으로도 육체적으로도 오르가즘에 오른 모건은 브릭의 몸 속에 자신의 욕망을 내뿜으며 자신의 모든 것을 담아 속삭였다. 
      "넌 나의 것이다!"
       영혼에 낙인찍힐 정도로 깊디깊게 귓속을 파고드는 그 한마디를 끝으로 드디어 레오나드는 암흑이 베푸는 휴식처로 침몰할 수가 있었다. 

       
       문을 두들기는 소음에 뻑뻑한 눈을 문지르며 몸을 일으킨 모건은 문을 열었다. 
       문 밖에는 조나단이 서있었다.
      "뭐야?  이 이른 새벽부터!"
       험상궂은 얼굴에 붉게 충혈 된 눈에 조나단은 식은땀을 흘렸다.
      "하, 하.... 새벽이라니요, 벌써 해가 중천에 떠있는데 아니 내려오시니 식사 여쭈려고 올라온 겁니다."
       고개를 돌려 창 밖을 확인해 보니 조나단의 말대로 밖은 이미 환하게 날이 밝아 있었다.
      "식사는 나중에 내려가서 먹을 테니 내려가 있게."
       조나단을 내려보낸 모건은 피로한 몸을 느끼고 인상을 쓰다 간밤의 일을 떠올렸다.
       반사적으로 시선을 돌려 브릭의 모습을 확인한 모건은 창백하게 질리며 재빨리 침대 쪽으로 다가갔다.
       간헐적으로 경련을 일으키는 몸은 온통 땀으로 뒤범벅이었고 안색은 파리하다 못해 회색을 띠고 있었다.
       전쟁터에서 지겹도록 보았던 중상자의 모습이었다.
       가슴이 철렁 내려앉았다.  서둘러 목덜미의 맥을 짚어 보니 너무 느렸다.
       허둥대는 손으로 시트를 걷어치운 모건은 참혹한 육신을 보고 자리에 주저앉을 뻔했다.
      "하느님....."
       목이 메어왔다.
       내가 무슨 짓을 한 거지?  대체 이 여린 몸에 내가 무슨 짓을....
       한 군데도 성한 곳이 없었다.  빽빽이 찍혀있는 이빨자국과 멍자국들... 그건 차라리 낳았다.
       자신을 받아들였던 곳은 온통 피로 범벅이 되어있어 참혹한 정경을 이루었다.
       떨리는 손으로 브릭의 눈꺼풀을 밀어 올려 완전히 풀려있는 동공을 확인했다.
       어찌해야 할지 아무런 생각도 나지 않았다.
       넋을 놓고 멍하니 자신이 저질러 놓은 일을 바라보던 모건은 뇌리를 스치는 기억에 정신을 차리고 서두르기 시작했다.
       피와 땀과 정액으로 흥건한 시트를 한번보고는 진저리를 치며 새로운 시트를 찾아서 조심스럽게 브릭의 몸을 감싸서 안아 들었다.
       허겁지겁 밑으로 내려간 놀란 얼굴로 무언가를 외쳐대는 조나단의 목소리를 뒤로하고 정신없이 말을 달렸다. 
       자신의 품안에 축 늘어져 있는 브릭의 숨소리가 갈수록 가늘어져 가는 듯한 초조함에 더욱더 박차를 가했다.
       잘 닦여져 있는 길을 따라 한시간 넘게 전력질주를 한 모건은 호닐마을에 들어섰다.
       곧 이어 말을 멈춘 곳은 바로 얼마 전 잠시 머물렀었던 벳시의 집 앞이었다.
       말에서 내린 모건은 조심스럽게 브릭을 안아들고 집 쪽을 향해 큰 목소리로 외쳤다.
      "벳시!  벳시!"
       소리지르면서도 발걸음은 문 쪽을 향해 옮기고 있던 모건은 이내 문이 열리며 벳시가 서둘러 뛰어 나오자 안도의 숨을 내쉬었다.
       잠시 어리둥절한 모습이던 벳시는 모건과 브릭의 얼굴을 확인하고는 재빨리 문을 활짝 열어 집안으로 들였다.
      "전에 네가 약초를 쓸 줄 안다고 했었지?  그래서 데려왔다.  브릭이 이상해!"
      "우선 여기에 눕히세요."
       조그만 방에 있는 침대를 안내해 주자 모건은 조심스럽게 브릭을 눕혔다. 
      "안색이 너무 안 좋아!  게다가 맥박도 느리고, 동공도 풀려있어!"
       초조해 하며 안절부절못하는 모건을 내버려두고 벳시는 조심스러운 손길로 브릭의 몸을 살펴보았다.
       끔찍하게 새겨져 있는 자국들을 보고 눈살을 찌푸렸으나 우선은 브릭의 상태를 꼼꼼히 살폈다.
      "괜찮은 거야?  위험한 건 아니겠지?"
       옆에서 애타하는 모건의 재촉에 벳시는 고개를 들었다.
      "극심한 탈수증 같은데 동공이 풀린 것을 보니 뭔가 정신적으로 큰 충격을 받은 것 같기도 하고....  어쨌든 수분섭취가 
우선이에요."
       서둘러 밖으로 나갔다 온 벳시는 물을 가지고 왔다.  
      "남작님의 몸을 약간만 부축해 주세요."
       벳시의 말이 떨어지자마자 모건은 잽싸게 모건의 상체를 조심스럽게 들어올려 받쳐주었다.
       물 잔을 집어들고 브릭의 입을 벌려 물을 흘려 넣던 벳시는 삼키지 못하고 흘려버리는 모습을 보고 난처함으로 인해 입술을 깨물었다.  
      잠시 물 잔과 브릭을 번갈아 보고는 이내 단호한 표정으로 물 잔을 자신의 입가로 가져갔다.
       막 입안에 물을 머금으려는 찰나에 모건이 손을 뻗어 물 잔을 뺐어들었다.
       그리곤 자신이 물을 머금고 브릭의 입에 흘려 넣었다.  그런 두 사람의 모습을 휘둥그렇게 뜬눈으로 바라보는 벳시는 아예 무시하는 
      모건이었다.
       잔에 있던 물을 남김없이 먹인 모건은 다시 조심스럽게 브릭을 눕혔다.
      "물을 먹인 것만으로 괜찮을까?"
       약간 파리하게 질려있던 벳시는 모건의 질문에 정신을 차린 듯 서둘러 밖으로 나갔다.
       금세 돌아온 벳시의 손엔 대야와 수건이 걸쳐져있었다.
      "잠시 자리를 비켜 주시지요.  따뜻한 물로 전신을 닦아내고 상처를 돌봐야겠습니다." 
       수건을 물에 적셔 적당하게 쥐어짜고 브릭에게로 다가가던 벳시는 모건의 제지에 걸음을 멈추어야했다.
      "이리 줘!  내가 할 테니..."
       뭐라 말할 틈도 주지 않고 손에서 수건을 낚아챈 모건은 벳시를 문밖으로 내보낸 후 브릭의 몸에서 시트를 젖히고 세심한 손길로 몸을 
      닦아냈다.
       푸르고 검은 자국들을 정성 들여 닦아내면서 모건은 자신에 대한 분노로 이를 악물었다.
       의식이 없음에도 심한 상처를 닦아 낼 때면 고통스러운지 몸을 움찔거리는 것이 더욱더 모건으로 하여금 자신에 대한 혐오감을 부추길 
      뿐이었다.
       깨끗하게 몸을 닦아낸 모건은 가만가만히 시트를 덮어주고 벳시가 서성이는 거실로 나갔다.
      "이제 어떻게 하면 되지?"
      "허브와 몇 가지 약초를 배합해 만든 약을 수시로 물과 함께 섭취하게 해야 해요."
      "저런 상태가 얼마나 가지?"
      "글쎄요.  아마 이틀정도... 그리고 몸을 움직이려면 한 일주일은 누워있어야 할거예요."
       벳시의 말에 모건은 거칠게 머리를 쓸어 넘겼다.
      "그럼 그 동안 여기에 머물러도 괜찮을까?  전에 보니 브릭이 벳시와 대니얼을 무척 좋아하는 것 같던데, 폐가 되지 않는다면 여기서 
      브릭이 나을 때까지 있었으면 좋겠어....."
       벳시는 눈을 크게 떴지만 이내 환하게 얼굴을 밝혔다.
      "물론 저희야 영광이지죠.  지난번에 제대로 대접도 못하고 보내서 얼마나 서운했는데요.  물론... 백작님도 함께 계실 거죠?"
      "음.  폐가 되지 않는다면 그러고 싶군!"
      "폐라니요, 영광이지요."
       몇 마디 더 나누며 이야기한 후 벳시는 식사를 준비하겠다며 주방으로 향했고 모건은 브릭이 눕혀져 있는 방으로 들어갔다.
       여전히 꼼짝도 하지 않고 누워있는 브릭의 모습을 안쓰럽게 응시하며 그래도 아침에 보았던 것보다는 안색이 나아진 것 같아서 안도의 
      한숨을 내쉬고는 침대 옆에 놓여 있는 의자에 걸터앉았다.    
       하룻밤 새에 볼 살이 홀쭉해진 얼굴을 부드럽게 쓰다듬으며 보고 있자니 지난밤 자신의 행동에 후회가 되었다.
       그리 이성을 잃을 일은 아니었는데.... 
       왜 너에 한해서는 그리도 쉽게 이성을 잃고 감정에 휩싸이고 마는 걸까?
       왜 널 볼 때면 가슴이 막 조여오면서도 벅차 오르는 걸까?
       후우~!  난 왠지 이 감정이 무엇인지 알고 싶지 않아!
       넌 이제 얼마 안 있으면 내 곁에서 떠날텐데....  이 감정을 확연히 알게 되면 널 보낼 수 없을 것 같아 겁이나.
       

       벳시의 집에 도착하고 하루가 지나서야 레오나드는 눈을 떴다.
       눈을 뜨고 처음 본 것은 투박한 천으로 햇빛을 가리고 있는 커튼이었다.
       낯선 곳에 와 있음을 인식한 레오나드는 몸을 일으키려다가 온몸을 훑고 지나가는 격통에 신음을 흘렸다.
       도대체 여기가 어디야?
       무거운 머리로 왜 자신이 이런 곳에 있는 건지 기억해 내려고 했지만 기억이 나질 않았다.
       인상을 쓰고 주위를 둘러보고 있는데 갑작스럽게 문이 열리고 자그마한 인형이 방안으로 뛰어들었다.
       한쪽 구석에 놓여 있는 나무로 만든 목검을 집어든 그 꼬마의 눈과 마주친 레오나드는 놀라움과 반가움으로 눈을 크게 떴다.
      "대니얼?"
      "남작님!  깨어나셨네요."
       치기 어린 얼굴에 수줍은 미소를 띄우고 다가온 대니얼을 보며 레오나드는 더욱더 혼란을 느꼈다.
      "여긴 어디지?"
      "어디라뇨?  여긴 우리 집인 걸요? 전에 한번 오신 적이 있잖아요."
       레오나드의 질문에 대니얼은 고개를 갸웃거리며 이상하다는 듯 말했다.  그런 대니얼의 등뒤에서 문이 열리며 커다란 몸집의 사내가 
      방안으로 들어왔다.
      "대니얼!  목검이 없는 거..... 브릭!"
       레오나드의 눈과 마주친 사내는 한걸음에 레오나드의 옆으로 다가와 고개를 숙여 얼굴과 몸의 이곳저곳을 훑어보며 안도하는 모습이었다.
       그런 모건의 모습을 본 레오나드는 갑작스럽게 떠오른 기억에 얼굴을 굳혔다.
      "괜찮은 거야?  움직일 수 있겠어?"
       걱정을 감추지 않고 안달하는 모건을 보며 레오나드는 차갑게 고개를 돌렸다. 
      ".............."
      ".............."
       차갑게 경직된 레오나드의 분위기에 모건은 대니얼을 밖으로 내보내고 문을 닫았다.
      "....내가 잘못했어!  너무 화가 나서 이성을 잃었어.  그러니까..... 음..... 저기...."
       안절부절하며 커다란 덩치로 꼬물거리는 모습이 안쓰럽게 보일 정도였지만 레오나드로서는 모멸감과 수치심에 주먹을 꽉 쥐고 이를 악물 
      뿐이었다.
      "저기... 미안해...."
       기어 들어가는 목소리로 눈치를 살피며 조그맣게 내뱉는 말에 레오나드는 한쪽 뺨을 실룩거리며 여전히 모건을 외면했다.
       그런 레오나드의 차가운 태도에 모건은 울적한 한숨을 내쉬며 힘없이 고개를 떨구고는 밖으로 나갔다.
       모건이 사라진 문을 사나운 눈으로 노려보던 레오나드는 좌절 어린 표정으로 침대를 내리쳤다.
       팔을 타고 흐르는 통증이 전신으로 파도쳤지만 육신의 고통은 아무 것도 아니었다.
       지금 레오나드를 괴롭히는 것은 그 정신을 잃을 정도로 모건에게 당하면서 내뱉은 말이었다.
      '내 주인은 당신, 웨이코트의 백작, 모건 당신.... 내 주인은 당신, 웨이코트의 백작.....'
       레오나드는 눈을 질끈 감았다. 
       저런 식의 말을 강압에 의해 자신이 입밖에 내게 만든 모건이 미웠다.
       레오나드에게 있어서 그 정도 고통에 자신의 모든 것을 넘기는 말을 내뱉은 것은 커다란 충격이었다.
       자신에 대한 신뢰와 자부심이 무너지면서 레오나드의 눈가로 뜨거운 눈물이 천천히 흘러내렸다.



      문밖으로 나선 모건은 무거운 기분으로 닫혀져 있는 문을 쳐다보았다.
      차라리 소리치고 화를 내면 마음이라도 편할 텐데 보기 싫다는 듯 시선도 돌려버리고 조개 마냥 입을 꾹 다물고 있는 것이 여간해서는 
      화가 풀리지 않을 듯이 보였다.
      처음 포로로 잡혔을 때도 이 정도는 아니었다.  여지껏 본적이 없는 차가운 모습에 모건이 의기소침해 할 때 등뒤로 벳시가 다가왔다.
      "남작님이 정신을 차리셨다구요?!"
      "아아 방금..."
      브릭에 대한 걱정으로 잠시도 가만히 앉아 있질 못한 모건이 브릭이 깨어났음에도 기뻐하는 기색이없자 벳시는 의아했다.
      하지만 곧 귀족들이 하는 일에 대해서는 물어서도 알아서도 안 된다는 것을 상기하며 남작이 누워있는 방으로 들어갔다.
      백작과 마찬가지로 우울한 표정으로 침대에 누워있던 남작의 표정이 자신을 보자 희미하게 밝아지는 것을 느끼고 살며시 미소를 보냈다.
      "몸은 어때요?  아직 많이 아프죠?"
      "덕분에 많이 나아졌어요.  저 때문에 벳시가 많이 고생했죠?"
      귀족답지 않게 대하기가 쉬운 남작의 태도에 벳시는 배시시 웃었다.
      "저보다야 백작님이 더 고생했죠.  전 물과 약만 가져다 드린 것 외에는 한일이 없는 걸요."
      "백작........이요?"
      "네, 이틀동안 한시도 남작님 곁에서 떨어지려고 하지 않고 얼마나 지극 정성으로 보살피셨는데요....  저 웨이코트 백작님이 그렇게 
      안절부절못하면서 애타하시는 모습을 본 사람은 저밖에 없을 거예요."
      공기를 환기시키기 위해 창문을 열면서 그 동안의 일을 얘기한 벳시는 레오나드의 표정이 미묘하게 바뀌는 것을 알지 못했다.
      비웃는 것 같으면서도 얼핏 기쁨이 섞여 있는 미소가 스치는 듯한 표정은 벳시가 다시 고개를 돌리자 순식간에 사라졌다. 
      "그래도 고마워요.  그리고 폐를 끼쳐서 죄송하고요."
      "폐라니요, 저희야말로 백작님과 남작님을 모시게 된 게 얼마나 큰 영광인지 모르겠어요.  아마 앞으로 이 마을에서 우리 집을 
      부러워하지 않을 사람은 없을걸요?"
      짐짓 콧대를 세우며 잘난 척을 해 보이자 계획대로 남작이 웃음을 터뜨렸다. 
      "쿡쿡!  그렇다면 다행이구요."
      파리했던 안색이 웃음을 짓자 조금은 혈색이 돌아온 듯 보였다. 
      "앞으로 닷새정도는 더 누워있어야 하니 더 쉬도록 하세요.  그리고 제가 일어나라고 할 때까지는 절대로 손 하나 까딱하면 안돼요.  
      알았죠?"
      "공주마마의 명이시라면!"
      장난스럽게 눈을 반짝이며 남작이 대꾸하자 벳시의 등이 잠시 경직되었다. 
      억지로 미소를 지으며 방밖으로 나온 벳시는 아릿한 가슴의 통증에 나직이 신음했다. 
      조금 전 남작의 모습에 어릴 적 헤어진 동생의 모습이 겹쳐 보였다.
      두 살이나 많다고 동생 앞에서 어른인척 했었던 벳시가 이거해라 저거하지 마라! 하고 명령조로 말하면 항상 동생은 공주마마행세를 한다고 
      저렇게 대꾸하고는 했다.
      등을 돌려 자신이 나온 문을 뚫어져라 응시하는 벳시의 뇌리엔 동생과 똑같은 눈빛으로 똑같은 말을 하던 남작의 모습이 아른거렸다.
      하지만 곧 있을 수 없는 일임을 상기하며 서글픈 미소를 입가에 매달았다.
      13년 전 그 날 밤.
      그 악몽 같았던 날 자신은 운 좋게 살아 남았지만 그 흉악하고 잔인한 산적들이 마을사람들을 참혹하게 도륙하는 장면을 보고 엄마와 
      동생이 살아 남으리라는 생각을 감히 품을 수가 없었다.
      그래도 자신의 눈으로 직접 본 것이 아니기에 가슴 깊숙한 곳에 자그마한 희망을 숨기고 여지껏 살아왔다. 
      킨케이드 남작은 보면 볼수록 벳시로 하여금 동생을 생각하게 하는 그 무엇인가가 있었다.
      외모는 전혀 틀린데도 왜 그를 보면 동생과 겹쳐 보이는 것인지.  아련한 그리움을 털어 내며 벳시는 주방으로 향했다.
      이제야 정신을 차렸으니 기운을 내도록 맛있는 것을 준비해야지.....


      레오나드는 침대에서 몸을 일으켰다. 
      벳시의 집에서 눈을 뜨고 나서 이미 사흘의 시간이 흘렀고 몸은 거의 회복이 되었다. 
      그럼에도 불구하고 이중삼중으로 쳐져 있는 강력한 보호막에 방밖으로 나가는 것은커녕 침대에서 내려서는 것 마저 제지당하고 하루종일 누워 
      있으려니 온몸이 찌부둥했다.
      한시도 자신의 곁에서 떨어져 있지 않으려는 모건은 쌀쌀맞은 레오나드의 태도에도 불구하고 레오나드가 불편하지 않도록 세심하게 신경을 
      썼다.  심지어 식사마저도 떠 먹여주는 모습에 얼마나 놀랍고 기가 차던지...
      벳시는 벳시대로 조금이라도 몸을 움직이려고 하면 자신의 말을 어기고 듣지 않으면 더 낳지 않는다고 잔소리하며 레오나드로 하여금 
      두손들게 만들었다.
      거기에다 대니얼 마저 무언가 필요한 게 없느냐고 물어오는 폼이 어른들로부터 주의를 듣고 레오나드가 움직이지 못하도록 단단히 결심한 듯 
      했다.
      결국은 모두가 잠든 한밤중에 몸을 일으킨 레오나드는 소리가 나지 않도록 조심하면서 침대에서 내려섰다. 
      며칠 동안 침대에만 누워있던 탓인지 아니면 벳시와 모건의 말대로 몸이 아직 회복하지 않은 것인지 다리가 후들거렸다. 
      자신의 몸 같지 않게 무겁게 느껴지는 신체를 조금씩 움직이던 레오나드는 한쪽 구석에 누워있는 모건에게 시선이 닿자 발이 저절로 
      멈추었다.
      이곳에 머문다고 인편으로 성에 연락을 한 후로 잠시도 자신의 곁에서 떨어지지 않는 모건은 그러면서도 레오나드의 몸에 손가락하나 닿지 
      않게 신경을 썼다.  그리고 잠도 침대에서 같이 자는 것이 아니라 차가운 바닥에 시트 한 장만 깔아 놓고 그 위에서 잠을 잤다.
      불편한 바닥에서 자면서도 편안한 표정으로 잠들어 있는 모습에 시선을 빼앗긴 레오나드는 그 굵고 남성적인 얼굴을 홀린 듯 응시했다.
      거의 한 달이라는 기간을 붙어 지냈음에도 한번도 모건이 자는 모습을 본적이 없었다.
      처음 보는 모건의 자는 모습은 생각 외로 귀여웠다.(--; 이놈이 드디어 콩깍지가 씌었나?)
      눈을 뜨고 있으면 그 강렬한 시선에 압도당해 제대로 살펴볼 수가 없었다.  
      달빛에 녹아 내린 금발은 아무렇게나 흐트러져 은은하게 빛을 발했고 윤곽이 뚜렷한 얼굴 선에 높고 곧은 코는 반듯했다.
      굳게 닫혀있는 두 눈의 끝에 의외로 길고 짙은 속눈썹이 드리워져 있었다. 
      찬찬히 훑어보던 레오나드의 시선은 모건의 입술에서 딱 멈추었다. 
      남성적인 윤곽에 도톰한 입술은 일면 고집스럽게 보이고 거칠게 보이지만 그 입술이 얼마나 달콤해질 수 있는지 직접 만져보지 못한 사람은 
      알지 못하리라.
      그 입술이 자신에게 했던 것을 떠올리며 시선을 떼지 못하고 있던 레오나드는 흠칫 자신의 실태에 고개를 돌려 창 밖을 응시했다.
      조용한 마을의 풍경을 보면서도 레오나드의 눈에는 아무 것도 보이지 않았다.
      잉글랜드의 광전사이자 유서 깊은 리치먼드 가의 백작.  그 과격함과 성급한 성격 때문에 왕조차도 조심스러워하는 전사.
      그런데 왜 나는 이 거친 남자에게서 편안함을 느끼고 있는 걸까?
      처음 브릭을 대신해 이 남자의 손아귀에 떨어진 후, 목숨이 위태로운 상황이었음에도 진실로 겁을 먹거나 도망가겠다는 생각을 한 적은 
      한번도 없었다. 
      도대체 언제부터 이 남자가 자신을 죽이지 않으리라는 믿음이 마음 저편에 깔려있었을까?
      저리도 내게 쩔쩔매는 저 사람의 태도가 언제까지 이어질까.... 아마도 내가 브릭이 아닌 킨케이드의 일개 기사에 지나지 않음을 알게 
      된다면....
      힘이 쭉 빠져나가는 기분에 창틀에 몸을 기댔다. 
      저 성급한 성미에 자신을 속였음을 안다면 가만있지 않을텐데....
      당신은 다시는 내 얼굴도 보고싶어하지 않을 거야....
      그 생각을 하면 가슴이 아파.... 이러는 거 싫은데... 자꾸만 당신을 생각하면 가슴이 죄어와.... 나 당신 때문에 가슴 아프기 
      싫어... 정말 싫어..... 
      아무 것도 모르고 깊은 잠에 빠져있는 모건을 바라보는 레오나드의 눈에서 서글픈 마음을 담은 은빛 방울이 천천히 굴러 떨어졌다.


      레노어는 성안에 파다한 소문을 귓등으로 흘리며 자신의 방으로 뛰어 들어갔다. 
      성급하게 뛰어 오느라 들썩이는 숨을 거칠게 몰아쉬며 문에 기대섰다. 
      나한테 이럴 수는 없어!  그런 계집 때문에 날 이렇게 모욕할 수는 없어!!!
      지난번 킨케이드 남작을 잡아 온 후로 한 달이 다 되어가도록 자신을 찾지 않는 모건을 생각하자 치밀어 오르는 울화에 손에 쥐고 있던 
      물건을 전부 내동댕이쳤다.
      가죽주머니가 바닥에 부딪치면서 매듭이 풀리자 그 안에서 금화와 보석이 좌르륵 쏟아져 바닥을 굴러다녔다.
      그것만으로는 화가 풀리지 않는지 손에 닿는 방안의 물건을 집어던지기 시작했다.
      꽃병과 화장수가 들어있는 병들이 요란한 소리를 내며 박살이 났고 옷가지와 장신구가 방안을 날아다녔다. 
      모멸감과 분노에 힘껏 베개로 내리치던 레노어는 어느 정도 분이 풀리자 침대에 주저앉아 입술을 깨물었다. 
      날 무시하고 그런 촌 무지렁이 계집년과 놀아나더니 그것도 모자라서 감히 나보고 성을 나가라고?  내가 그렇게 순순히 물러날 줄 알고? 
       어림도 없는 소리.  가만두지 않아!  용서하지 않아!  이까짓 보석 몇 개와 푼돈 몇 푼을 받고 조용히 물러날 사람으로 알았다면 
      사람 잘못 봤어!  날 무시하고 모욕한 대가를 치르게 해 주지!
      분노로 씨근대던 레노어는 재빨리 서랍을 열어 편지지와 잉크를 꺼내 다급하게 글자를 적어 내려갔다. 
      단숨에 장문의 편지를 작성한 레노어는 단단히 밀랍으로 봉한 후 종을 울려 자신의 시녀를 불렀다. 
      어릴 때부터 함께 자라다시피 한 그녀는 레노어가 늙은 준 남작에게 시집을 갔을 때도 그 늙은이가 죽고 나서 모건의 성으로 올 때도 
      함께였다. 
      이 성에서 레노어가 유일하게 믿을 수 있는 사람은 그녀뿐이었다. 
      몸종이 방으로 들어오자 가까이 부른 레노어는 은밀히 속삭였다.
      "밀리.  아무도 눈치채지 못하게 이 편지를 캠버런 백작에게 전해주고 오너라!"
      "아가씨!!!"
      화들짝 놀라는 그녀에게 사태의 심각성을 알려주었다. 
      "네가 이 편지를 캠버런 백작에게 전해주어야만 내가 이 성에서 쫓겨나지 않을 수 있다.  그러니 어서 서둘러!!"
      손에 쥐어진 편지와 레노어의 얼굴을 번갈아 보던 밀리는 비장한 얼굴로 고개를 끄덕이고는 조심스럽게 바깥을 확인한 후 조용히 사라졌다. 

      밀리를 보낸 레노어는 만족스러운 미소를 지으며 마음속의 칼을 번뜩였다. 
      편지에 그 계집에 대한 것을 자세히 적어 놓았으니 캠버런 백작이 머리만 있다면 그걸 최대한으로 이용해서 모건 백작을 궁지로 몰아 
      넣으리라.  그 와중에 그 계집이 죽는다면 그보다 더 속시원한 일은 없을 터였다. 
      이틀의 시간이 지나서 밀리가 지친 기색으로 돌아와 무사히 편지를 넘겨주었음을 확인한 레노어는 창 밖으로 보이는 모건의 모습을 보고 
      하얗게 웃었다. 
      부엌 옆에 있는 물품창고에서 과일을 꺼내 입에 문 레오나드는 귓속으로 파고드는 수다를 들으며 인상을 찡그렸다.
      손을 쓸 수 없을 정도로 파다하게 퍼져버린 소문에 대한 수다였다. 
      자신 때문에 벳시의 집에서 일주일을 머물고 돌아와 보니 성안은 물론 인근 마을에 모건과 벳시에 대한 소문이 무성하게 퍼져있었다.
      백작이 벳시를 마음에 들어해서 남편을 내쫓고 벳시의 집에서 일주일을 머물고 갔다는 내용이 주를 이었다.  자신이 함께 있었음에도 
      불구하고 마치 벳시와 백작 단 둘이 일주일을 함께 보냈다는 듯이 말을 하는 사람들을 모조리 줘 패버리고 싶었지만 이미 돌이킬 수 없는 
      일이었다. 
      그래도 지난번에 만난 벳시의 남편인 토마스가 온순하고 벳시를 아끼는 사람임을 알기에 크게 걱정하지 않고 이렇게 가만히 있을 수 
      있었다. 
      부디 더 이상의 소문이 퍼지지 않아 벳시가 힘들어하지 않기만을 바랄 수밖에 없었다. 
      입안에 있는 것이 달콤한 사과가 아닌 떫은감인 듯 인상을 쓰던 레오나드는 여전히 수다를 떠는 부엌의 아낙들을 한번 노려보고 조용히 
      밖으로 나갔다. 
      잔뜩 찌푸린 얼굴로 걸음을 옮기던 레오나드는 정문에서 들리는 소란에 발길을 그리로 옮겼다. 
      가까이 다가가자 젊은 장정 한 명이 피투성이가 되어서 기사 몇 명의 부축을 받고 모건이 있는 곳을 향해 서둘러 다가가고 있었다. 
      병사를 훈련시키고 있던 모건 역시 자신을 향해 다가오는 피투성이의 젊은이를 보았는지 훈련을 중지시키고 그 남자에게 몸을 돌렸다. 
      "어찌된 일인가?"
      피투성이의 남자는 목이 메이는지 입을 달싹이다가 겨우 말을 토해냈다. 
      "저는 북쪽에 있는 고벤 마을에서 왔습니다.  제발 마을 사람들을, 제 가족들을 살려주십시오."
      "살려달라니, 마을에 무슨 일이라도 생겼단 말인가?"  
      안색이 바뀐 모건의 질문에 남자는 고개를 끄덕였다. 
      "마을이 습격 당했습니다."
      남자의 말에 기사들 사이로 술렁거림이 일어났다.  모건의 얼굴에도 놀람이 드러났다. 
      "습격이라니?  도대체 누가?"
      "산적들로 보이는 놈들이 마을을 덮쳤습니다.  돈과 양식을 내놓으라며 사람들을 죽이는 모습을 보고 필사적으로 도망쳐 왔습니다.  제발 
      이놈의 가족과 마을 사람들을 살려 주십시오"
      다급하게 자신이 당한 일을 설명하고 도와주기를 간절히 비는 젊은이의 말에 모건은 적의 수를 물어보고 적이 50여명쯤이라는 말에 
      나이젤을 불러 전투명령을 내렸다. 
      "수비대는 남아서 성을 지키고 공격대는 모두 전투준비를 하라!"
      병사들은 큰 소란 없이 일사불란하게 갑옷과 병기를 챙기고 마구간에서 말을 꺼내왔다. 
      병사들보다 더 빠르게 모든 준비를 끝낸 모건은 순식간에 질서정연하게 줄을 맞추어 출진 준비를 끝낸 병사를 둘러보고 집사를 향해 고개를 
      한번 끄덕여 주고는 빠른 속도로 성밖으로 달려나갔다. 
      50기의 말이 한번에 달려나가고 난 후의 흙먼지가 가라앉자 늙은 집사는 걱정스러운 표정을 감추고 마을에서 탈출해 온 젊은이를 약사에게 
      데려가도록 지시하고는 레오나드에게 다가왔다.
      "백작님께서 당신이 성을 비우는 동안 불편한 점이 없도록 잘 모시라는 당부가 있었습니다. 
      그러니 안으로 들어가시죠."
      집사의 말에 여전히 감시당해야 하는 자신의 처지를 자각하곤 씁쓸해지는 기분을 느끼며 레오나드는 내키지 않는 마음을 내색하지 않고 
      조용히 걸어갔다. 
      "그 고벤이라는 마을은 여기서 얼마나 되는 거죠?"
      "그리 멀지는 않습니다. 북쪽으로 반나절을 달리면 됩니다."
      레오나드의 질문에 집사는 친절하게 대답해 주었다. 


      벳시는 울적한 기분을 가눌 수가 없었다.
      가만히 앉아 있어도 귓가에 들려오는 헛소문 때문에 남편 보기가 미안했다.
      착한 남편은 자신을 믿고 아무 말도 하지 않았지만 사람들의 입방아에 오르내리는 것을 누가 좋아하겠는가.
      거기에다 아이들의 잔인한 놀림에 나갈 때마다 싸우고는 울면서 돌아오는 대니얼의 모습은 부부의 마음을 무겁게 만들었다. 
      지금도 친구들과 싸우고는 소파 위에서 울다 잠든 모습에 안타까운 마음을 금치 못했다.
      무거운 기분에 빠져 있던 벳시는 요란한 고함소리와 비명이 들려오자 깜짝 놀라 자리에서 일어섰다. 
      연달아 들려오는 비명소리와 병장기가 부디 치는 소리에 본능적으로 아들의 몸을 껴안은 벳시는 겁에 질려 문 쪽을 바라보았다.
      닫혀 있던 문이 열리며 커다란 몸집의 사내가 들어섰다.  그 사내의 모습에 벳시의 눈이 커다랗게 벌어졌다.


       집사와 헤어져 자신의 방으로 들어선 레오나드는 자꾸만 불안해지는 마음에 안절부절못했다.  모건이 산적들에게 당할 리가 없음을 잘 
      아는데도 불구하고 심장은 자꾸 불안하게 조여왔다.
       자신이 본 모건의 무용은 일개 산적들이 감당할 만한 수준이 아니었다.  혹독한 훈련을 거친 자신마저도 있는 힘껏 덤벼야 겨우 평수를 
      이룰 수 있지 않을까 생각 할 정도이니. 
       그런데도 자꾸만 엄습하는 불길한 예감에 레오나드는 방안을 서성이다가 마음을 안정시키기 위해서 집사의 눈을 피해 성 뒤쪽에 있는 
      숲으로 산책을 나갔다.
       진정되지 않는 불길함을 애써 떨쳐 내려해도 그리 쉽지가 않았다.  무거운 마음에 발걸음  마저도 느릿해졌다.
       그때였다, 귓가로 작은 속삭임이 들린 것은.
       본능적으로 몸을 낮춘 레오나드는 주위를 둘러보았다. 
       짙은 녹음이 진 곳에 은밀히 몸을 숨기며 속삭이고 있는 두 명이 눈에 들어왔다.
       레노어와 그녀의 시녀임을 알아본 레오나드는 조용히 몸을 돌리려다 귓속을 파고드는 단어에 제자리에 멈춰 섰다. 
       바람에 간간이 들리는 소리는 벳시... 계략... 정도였다.  하지만 그것만으로도 레오나드로 하여금 소리를 죽이고 그 둘을 향해 
      몸을 움직이게 하는데 충분했다.
       들키지 않고 숨소리가 들릴 정도로 가까이 접근한 레오나드는 둘이 나누는 대화를 듣고 가슴이 철렁 내려앉았다.
      "하지만 아가씨. 모건 백작님이 그런 촌무지렁이 아낙이 죽는다고 눈 하나 깜짝하겠어요?"
      "그야 알 수 없지 않니?  남자가 여자에게 한번 빠지기 시작하면 나라도 말아먹는 법이다.  백작이 진실로 벳시라는 계집을 맘속에 
      품고있다면 캠버런 백작의 뜻대로 이성을 잃고 움직일지도 모르지 않니.  나로서는 모건 백작이 캠버런 백작의 계략에 걸려도 좋고 아니 
      걸려도 좋은걸.  다만 그 계집만 확실하게 죽으면 내가 성을 쫓겨날 필요가 없다는 것이 제일 중요해!"
       레노어는 손에 쥐고 있던 편지를 바라보고는 득의에 찬 미소를 지으며 말을 이었다.
      "어차피 백작이 잘못 되도 캠버런 백작의 아들이 날 책임져 준다고 이렇게 연서를 보내왔으니 나야 손해 볼 것이 없지. 안 그러느냐?  
      호호호호....."
       즐겁게 웃어젖히던 레노어는 갑작스럽게 자신의 팔이 꺾이는 통증에 화들짝 놀랬다.
       자신의 팔을 움켜잡은 남자가 한번 휘두른 주먹에 시녀는 비명을 지르며 기절했다.
       겁에 질려 자신을 붙잡은 남자의 얼굴을 확인한 레노어는 안도의 숨을 내쉬었다. 
       킨케이드 남작이었다.  이 남자라면 자신의 일을 발설하지 못하게 설득할 자신이 있었다.
      "남작님!!!  깜짝 놀랐잖아요.  레이디를 이토록 놀라게 하다니.... 미워요...."
       속눈썹을 내리깔며 새침한 표정을 지었다.  열이면 열, 남자들에게 강력한 영향력을 발휘하는 표정이었으나 레오나드에게는 통할 리가 
      없었다.
       표정의 변화가 없이 자신의 손에 들려 있는 편지를 빼앗아 내용을 확인하는 킨케이드 남작을 보고 잠시 당황하던 레노어는 더욱더 
      노골적으로 유혹했다. 
      "킨케이드 남작 역시 백작에게 좋은 감정은 없을 테니, 이 일은 모르는 척 해 주세요.  입막음으로 원하시는 게 있다면 무엇이든 
      들어주겠어요.  무.엇.이든지요."
       끝말을 강조하며 풍만한 가슴을 유혹적으로 들어올리며 레노어는 자신의 말에 남작이 금세 넘어오리라 생각했다. 
       하지만 레오나드는 코방귀도 뀌지 않고 레노어를 푸대자루 들쳐 매듯이 들쳐 매고는 성을 향해 성큼성큼 뛰다시피 해서 걸어갔다. 
       그제야 남작이 자시의 유혹에 당하지 않을 것임을 눈치챈 레노어는 사색이 되어서 발버둥을 쳤다.  하지만 연약한 여인의 몸으로 기사의 
      손아귀에서 빠져나갈 수 있을 리가 없었다.
       레노어가 지르는 비명소리에 경비를 서고 있던 기사들과 홀 안에서 대기 중이던 기사들이 뛰어나왔다.  그 중에는 집사도 끼어있었다.
      "사람 살려!  이 놈이 날 욕보이려고 해요.  누가 나 좀 구해 줘!!"
       바락바락 악을 쓰는 레노어의 목소리에 기사들의 표정이 험상궂게 변하며 허리에 매달린 검을 꺼내 레오나드를 향해 겨누었다.
      "백작의 레이디에게 이 무슨 무례한 짓이냐!  어서 그 분을 내려놓지 못해!!!"
       잔뜩 성을 내며 위협적으로 칼을 들이대는 기사들을 가볍게 무시하며 레오나드는 곧바로 집사에게 다가가 레노어에게서 빼앗은 편지를 
      건네주었다. 
       당황해하면서도 침착하게 편지를 읽어 내려간 집사의 안색이 하얗게 탈색되었다. 
      "이, 이런.... 이봐 수비대장!!  어서 저 여자를 지하 감옥에 집어넣어!"
       집사의 말에 레오나드를 향해 검을 겨누고 있던 기사들은 놀라움을 감추지 않고 집사를 쳐다보았다.
      "어서어서 서둘러!  수비병 중 절반은 이곳을 지키고 절반은 남쪽의 호닐마을로 향한다.  말을 빨리 모는 놈을 한 명 뽑아 백작님께 
      알려!  고벤마을은 단지 유인책이고 진짜 습격 당할 곳은 호닐마을이라고!!!"
       집사가 상황을 제대로 파악하고 재빨리 명령을 내리자 어깨에 매고 있던 레노어를 아무렇게나 바닥에 집어던진 레오나드는 집사의 말에 
      우왕좌왕하면서 혼란스러워하는 기사들을 뒤로하고 성의 복도로 뛰어들었다.  그리곤 모건의 방에 걸려있는 장검을 움켜쥐고 마구간으로 
      달려갔다.
       절반 이상이 비어있는 마구에서 제일 튼튼해 보이는 말을 골라 안장을 올렸다.
       서두르는 마음에 자꾸 손이 엉켰지만 이내 배댓끈을 묶은 레오나드는 서둘러 말을 올라타고 호닐마을을 향해 말을 달렸다. 
       뒤에서 집사와 기사들이 소리지르는 것이 들렸지만 신경도 쓰지 않고 전속력으로 호닐마을을 향해 박차를 가했다.
       최고 속도로 달리고 있음에도 너무나 느리게 느껴지는 레오나드였다.  바짝바짝 타는 심정에 비하면 말의 속도가 너무 느리게 보였다. 
       그렇게 한참을 달린 레오나드는 말이 힘겨워하는 것을 알면서도 쉴 수가 없었다. 
       빨리 가지 않으면 벳시는 물론 대니얼과 토마스가 위험했다. 
       또 한번 과거와 같은 일을 겪을 수는 없었다.  어떻게 다시 만난 누이인데... 조카와 매형인데...  
       무참하게 윤간 당하고 죽은 어머니의 주검이 생생하게 되살아나면서 레오나드의 두려움을 더욱 커지게 만들었다. 
       안 돼!  안 돼!  다시 또 그렇게 처참하게 죽어있는 모습을 볼 수는 없어!
       제발 하늘이여... 차라리 절 데려가십시오.  누이는 안 됩니다, 만약에 다시 한번 눈앞에서 혈육이 죽는 것을 보게 된다면..... 
      전 견딜 수 없습니다... 그러니 제발.....
       끝없이 되풀이하며 기원하던 레오나드는 어느새 호닐마을에 다다랐음을 알았다.
       힘든 기색이 역력한 말을 재촉해 마을 입구에 들어선 레오나드는 강렬한 피냄새에 정신이 아찔했다.
       평온했던 마을의 모습은 온데간데없고, 길에는 토막 난 시체가 가득했다.
       자신이 너무 늦게 도착했다는 생각에 말에서 내려 자리에 주저앉고 말았다.
       한참을 그렇게 망연자실하게 앉아있는 레오나드의 정면에 있는 집에서 문이 열리며 한 장정이 허리춤을 매만지며 걸어나왔다.
       구레나룻이 가득한 얼굴에 음흉한 만족의 미소를 지으며 나오는 그 남자의 뒤로 치마가 걷혀진 채로 다리를 활짝 벌리고 죽어있는 여자가 
      보였다.
       여인의 비소와 가슴에서는 붉은 피가 뭉클뭉클 흘러내리고 있었다. 
       참혹한 여인의 모습에 멍하니 시선을 떼지 못하고 있던 레오나드는 남자가 자신을 발견하고 부는 날카로운 휘파람 소리에 정신을 차렸다. 

       동료들에게 알리기 위해 선지 간격을 두고 두 번 더 휘파람을 분 남자는 레오나드가 혼자임을 알고는 씩 웃으며 칼을 뽑아들고 
다가왔다.
      "이런, 이런.  운도 없는 놈이군.  그냥 도망갔으면 목숨은 부지했을 텐데. 이 몸에게 들키다니... 큿큿큿!"
       자신만만한 웃음소리를 내며 다가오는 남자의 모습에 레오나드는 천천히 자리에서 일어섰다.
       눈앞에서 흉물스럽게 다가오는 남자의 모습과 뒤에 널브러져 있는 여인의 시체를 번갈아 본 레오나드의 눈동자가 차갑게 가라앉았다. 
       레오나드가 손에 들고있던 칼자루에서 칼을 뽑아 들자 남자는 피식 비웃음을 띠었다.
      "애송이가 용기는 가상하구나!  하지만 상대를 잘못 정했어!"
       말이 끝나자마자 칼을 휘두르며 달려오는 상대의 검을 원을 그리며 옆으로 쳐낸 후 그 반동을 이용해 그대로 목을 날려버렸다.
       서걱ㅡ!!! 
       비명도 지르지 못하고 목이 날아가 버린 남자의 몸이 허물어지면서 쓰러지자 그 뒤에서 고함을 지르며 달려오는 일당들이 보였다. 
       대충 어림잡아 10명은 되어 보이는 산적들을 향해 땅을 박차고 마주 달려나가는 레오나드의 모습에는 조금의 흔들림도 없었다.
       이미 살심에 젖어 있는 레오나드의 검은 거침이 없었다.
       산적들은 레오나드를 둘러싸서 일제히 검을 찔러왔다.  하지만 마치 무게가 없는 듯 움직이는 레오나드를 스치지도 못하는 것이 
      대부분이었다.
       정신없이 검을 찔러대는 사이에서 오히려 차례차례 목과 몸통을 분리한 레오나드는 순식간에 자신을 에워 쌓던 무리들을 처치했다.
       적의 몸에서 뿜어져 나온 피로 온몸을 덮은 레오나드의 전신에는 평소의 차분하고 아름다운 모습은 사라지고 오로지 살기에 휩싸인 전사의 
      모습만이 남아있었다. 
       벳시의 죽음을 눈으로 직접 확인하기 전에는 누이의 죽음을 인정하지 않으리라는 생각에 자신이 죽인 시체에는 시선 한번 주지 않고 
      벳시의 집을 향해 나아갔다. 
       막 모퉁이를 돌아서던 레오나드는 바람을 가르는 공기를 느끼고 재빨리 고개를 숙였다. 
       날카로운 검이 머리카락을 자르고 지나가는 느낌에 빠른 동작으로 뒤로 물러섰다가 오른쪽으로 몸을 굴렸다. 
       허공을 찢는 소리와 함께 화살이 땅에 박히는 소리가 들렸다.  
       바닥을 굴러 위험을 피한 레오나드는 전방을 확인하고 몸을 세웠다.
       벽 쪽에 달라붙어 몸을 숨기고 있던 5명이 레오나드가 자신들의 기습을 피해내자 욕설을 퍼부으며 달려들었다.
       이 다섯 명은 좀 전에 맞붙었던 놈들과는 그 실력이 차이가 있었다.  마치 기사 훈련을 받은 것처럼 정교하게 검을 쓰고 화살을 
      쏘았다. 
       네 명의 검을 막아내고 화살을 피하느라 정신이 없던 레오나드는 이대로 가다간 자신이 위험함을 인식하고는 이를 악물고 화살을 
      이용하기로 맘을 먹었다. 
       활을 겨누는 남자의 모습을 확인하며 남자가 활을 쏠려고 할 때마다 재빨리 검사의 지척으로 다가갔다.  교묘하게 몸을 비틀며 적의 
      동료를 방패로 삼자 화살이 날아오지 못했다.
       하지만 화살에 신경을 쓰다보니 검을 휘둘러대는 네 명에게 약간의 틈을 내주었고 그것은 옆구리와 왼쪽 팔, 그리고 허벅지에 작지 않은 
      상처를 새기는 대가를 만들었다.
       살이 갈라지는 고통에 정신을 팔다가는 순식간에 목이 날아갈 순간임을 잘 알기에 레오나드는 이를 악물고 빠른 속도로 검을 흩뿌렸다. 
       눈에 보이지 않을 정도의 스피드로 휘두르는 검에 의해 한두 명씩 쓰러져갔다.
       마침내 네 명을 모두 쓰러트린 레오나드는 당황한 얼굴로 화살을 겨누는 남자에게 달려갔다.  하지만 레오나드가 달려가는 것 보다 
      남자가 화살을 놓는 것이 더 빨랐다. 
       자신을 향해 일직선으로 날아오는 화살촉을 그대로 검으로 쳐내고는 허둥지둥 새 화살을 거는 남자의 몸을 스쳐지나가며 목을 그었다.
       끄륵끄륵 소리를 내며 쓰러지는 남자를 확인조차 하지 않고 벳시의 집 앞에 뛰어든 레오나드의 눈에 축 늘어져 있는 여자에게서 몸을 
      일으켜 세우는 한 남자의 모습이 눈에 들어왔다.
       남자의 몸에 가리워져 얼굴이 보이지 않았지만 여자가 자신의 누이인 벳시일 거라는 생각밖에는 들지 않았다.
      "으아아아아!!!!!!!!"
       고통스러움이 가득찬 고함을 지르며 레오나드는 남자를 향해 돌진했다.
       끓어오르는 분노와 또다시 같은 식으로 누이를 잃어버리고 말았다는 괴로움에 이성을 잃어버린 레오나드는 무조건 달려들며 검을 크게 
      휘둘렀다. 
       남자는 갑작스럽게 들린 고함소리에 이미 몸을 피하고 있었다.  덕분에 검을 피한 남자는 몸을 굴려 자신의 검을 집어들고 레오나드를 
      향해 검을 뿌렸다.
       챙!  
       이성을 잃어버린 레오나드는 자신의 특기인 스피드를 버리고 힘으로 검을 휘둘렀다.  하지만 눈앞의 남자 역시 힘이 만만치 않은 듯 
      레오나드의 검을 수월하게 막아냈다. 
       남자는 미친놈 마냥 정신없이 두 손으로 움켜쥐고 휘둘러대는 레오나드의 검을 막으며 바깥의 동정을 살폈지만 모두 도망을 쳤는지 아니면 
      죽었는지 아무도 나타나지 않았다.
       지난번 모건 백작의 암살에 실패하고 존을 죽게 내버려뒀다고 아버지에게 크게 혼난 그는 이번 기회에 실수를 만회할 생각이었다.  헌데 
      또 일이 꼬인 데다 부하를 모두 잃어버리고 말았다.
       이 남자, 바로 캠버런 백작의 아들인 행크는 눈앞에서 검을 휘두르는 이 애송이가 자신의 일을 망쳐놓은 장본인임을 깨닫고는 거친 숨을 
      내쉬며 잔혹한 죽음으로 갚아주리라 맹세했다.
       이미 이성을 잃은 검사는 두려운 존재가 아니었다.  눈앞의 애송이는 자신의 힘이 부족하다는 것조차 인식하지 못하고 검을 휘둘러댔고 
      행크에게는 그런 상대방의 허점이 눈에 쉽게 들어왔다.
       상대가 위에서 아래로 크게 내려치는 검을 오른손에 들려있는 검으로 들어 막고 왼손으로 허리춤에서 뽑은 단검으로 놈의 배를 찔렀다. 
       칼이 몸에 닿는 감각에 있는 힘껏 몸을 비틀었지만 차가운 금속이 살을 가르는 것을 막지는 못했다. 
       화끈한 통증에 그제야 정신을 차린 레오나드는 찢어진 뱃가죽을 왼손으로 움켜지면서 한 걸음 뒤로 물러섰다.
       다행히도 상대방은 여유 만만한 얼굴로 비웃음을 머금은 채로 제자리에 서있었다.
      "훗, 감히 내게 덤비니 쓴맛을 보는 게야.  캠버런 영지의 차기 백작을 우습게 보면 그런 꼴을 당한다는 것을 명심해라.  하기야 
      지금 이 순간이 지나면 그런 것을 생각할 필요가 없을 테지만 말이야.  하하하하하!!"
       남자의 말을 귓등으로 흘려들은 레오나드는 다행히도 몸을 움직이는데는 큰 지장이 없음을 확인하고는 차분히 검을 곧추세웠다. 
      "호오, 그렇게 당하고도 감히 내게 다시 덤비겠다는 거냐?  빌어도 시원찮을 판에 감히!!!"
       금세 화를 내며 휘두르는 검을 끝까지 시선을 쫓으며 아슬아슬하게 작은 동작으로 피하며 사선으로 칼을 그어 남자의 팔에 칼집을 
      새겼다. 
      "크윽!!"
       재빨리 팔을 내렸으나 길게 찢어져 피가 흐르는 상처를 입은 남자는 열 받은 표정으로 돌진해 들어왔다.
       지금까지와는 다르게 가볍고 재빠른 몸놀림으로 상대의 검을 모조리 피한 레오나드는 남자가 초조함을 이기지 못하고 팔을 크게 휘두르는 
      틈을 파고들어 정확하고 힘있게 가슴을 찔렀다.
      "..............."
       찢어질 정도로 크게 벌어진 눈으로 믿지 못하겠다는 듯이 자신의 가슴을 내려다본 남자의 손에서 힘없이 검이 떨어져 바닥에 박혔다.
      ".....이....건...... 조...온................대.....가....."
       뜻을 알 수 없는 말을 띄엄띄엄 내뱉은 남자는 발작적으로 몸을 떨고는 뒤로 넘어갔다. 
       연이은 싸움으로 거칠어진 숨을 고르며 돌아선 레오나드의 눈에 여자의 끔찍하게 짓밟힌 하체가 들어왔다.
       마을 입구에서 보았던 여자와 똑같은 모습으로 피범벅이 되어있는 광경이 레오나드의 숨을 앗아갔다.
       가슴을 철퇴로 내리친들 이렇게 고통스럽지는 않으리라.
      견딜 수 없는 슬픔에 눈앞에 뿌옇게 변했다.  지칠 대로 지친 몸을 강타한 고통과 슬픔에 레오나드는 그 자리에 무너져 내렸다.
      "어째서... 어째서..... 크흐흑!!!  겨우 만났는데.... 그토록 그리워 하다가 겨우 만나서 내가 누구인지도 말하지 
      못했는데.... 이렇게 또다시 헤어질 수는 없는데....."
       가슴을 후벼파고 심장을 파내는 고통보다 더 애간장을 끊어놓는 후회에 레오나드는 눈물을 멈출 수가 없었다.
      "오... 하느님!  어째서.... 차라리 나와 만나지 않았더라면 좋았을 것을....그랬더라면 이런 결과는 피할 수 있었을 
      것을..... 엘리자베스.... 미안해.... 미안해 엘리자벳..."
       가슴을 쥐어뜯으며 통곡을 했다. 하지만 아무리 소리치고 통곡을 해도 이미 누이는 돌아올 수 없는 길을 떠나고 말았다.  
       레오나드는 온몸을 찢어 놓을 듯한 슬픔에 내부 밑바닥에서부터 치솟는 덩어리를 토해내며 울부짖었다..
      "엘리자벳... 엘리자벳, 엘리자벳....!!! 으아아아아ㅡㅡㅡㅡ!!!  엘리자베ㅡㅡㅡㅡ엣!!!!!!"


       모건은 집사가 보낸 전령을 만나기도 전에 이미 방향을 돌려 호닐마을로 달리는 중이었다.
       숲을 가로지르며 달려가던 모건 일행은 수상한 그림자를 보고 사로잡았다.
       잡고 보니 옷차림이나 칼에 새겨져 있는 문양은 바로 캠버런의 것 이였다.
       가슴을 스치는 불길한 기분에 약간의 고문을 가해 모든 것을 알게된 모건은 중간에서 말의 방향을 바꿀 수 있었다. 
       속력을 늦추지 않고 말을 달리면서도 모건은 자신의 어리석음에 화가 났다.
       브릭과 함께 성으로 돌아오는 길에 마주쳤던 산적들이 뭔가 이상하다는 것을 알아채지도 못하고 적의 속임수에 빠져서 자신이 지켜주어야 
      할 영주민들을 위험하게 만든 책임을 부인할 수는 없었다.
       제발 제 시간에 도착하기를 바라며 무거운 기분으로 말을 달리던 모건은 저만치 호닐마을이 보이자 말을 채찍질하며 속도를 높였다. 
       모건의 뒤를 따르던 기사들을 떨구고 앞서 달리자 기사들 역시 말의 속도를 달리했다.
       긴장을 늦추지 않고 칼을 뽑아 든 모건은 만반의 사태에 대비하며 마을의 입구로 들어섰다.
       그리곤 눈앞에 벌어져 있는 시체의 산에 이를 악물었다.
       피비린내 나는 전쟁터처럼 변해버린 마을의 모습에 잠시 움직이지 못하고 망연히 바라보고 있는 모건의 뒤로 기사들이 도착했다.
       그들 역시 처참한 모습에 할말을 잃었다.
       분노와 허탈감에 빠져 움직이지 못하고 있던 그들을 뒤흔든 것은 적막한 공기를 찢으며 울려 퍼지는 처절한 울부짖음이었다.
       듣는 것만으로도 아득한 절망과 심장이 부서질 것 같은 슬픔을 느끼게 만드는 절규였다.
       화들짝 정신을 차린 모건은 지끈거리는 심장의 통증에 의아해 하면서 소리가 들려온 곳으로 말을 몰았다.
       끊일 듯 하면서도 이어지는 흐느낌 소리는 낯익은 집에서 흘러나오고 있었다.
       벳시의 집 마당에 들어선 모건은 칼을 겨누며 입을 열었다.
      "그 안에 있는 것은 누구냐?  나와서 정체를 밝혀라!!!"
       집안에서 들려오던 흐느낌이 순식간에 멈추고 무거운 적막감이 마을을 휘감았다.
      ".................."
       긴장감이 최고조로 치솟을 즘에야 열려져 있는 문으로 한 사람의 그림자가 나타났다. 
       머리서부터 발끝까지 온통 피칠을하고 있는 그 사람은 한 손에 검을 들고 문 앞에 선 채로 모건을 노려보았다. 
       피를 뒤집어쓰고 있는 그 사람의 얼굴엔 하얀 줄기가 눈에서부터 턱까지 그어져 있었다.
       모건은 피를 뒤집어쓰고 울고 있었던 것이 분명한 남자의 모습에 놀람을 감출 수 없었지만 그보다 더 모건을 당혹스럽게 만든 것은 
      자신을 노려보는 짙은 황갈색 눈동자가 뿌리는 살기였다. 
       잠시 멈추었던 걸음을 모건을 향해 옮기면서 남자는 탁하게 가라앉은 목소리로 원망에 찬 말을 쏟아내었다.
      "네 놈 때문이다.... 네 놈 때문에 벳시가 죽은 거야..... 용서 못한다 모건 리치먼드!!!!"
       낯설지만 귀에 익은 억양에 모건은 충격을 받아 입을 다물 수 없었다.
      "설마....  브릭?"
       모건의 경악스러워 하는 음성을 흘려들으며 브릭은 모건과 1미터의 거리를 두고 멈췄다.
      "영지의 주인이면서.... 왜 지켜주지 못 한 거냐..... 백작!  네 놈을 죽이고 말 테다."
       증오심이 절절히 배어있는 목소리였다.
       어쩔 줄을 모르고 가만히 서있는 모건에게 더 이상 참지 못한 브릭이 땅을 박차 몸을 날리며 검을 휘둘렀다. 
       본능적으로 검을 들어 올려 방어한 모건은 거침없이 연달아 살수를 펼치는 브릭의 모습에 더욱더 마음이 흐트러졌다.  하지만 방심할 
      수는 없었다.  집요하게 파고드는 검에 자신의 목숨을 내어 줄 수는 없었다.
       그렇지만 브릭의 검 솜씨는 예상외였다.  힘이 부족한 것을 빼면 자신과 맞먹을 정도의 검술이었다.  더구나 엄청난 스피드로 인해 
      부족한 힘을 보충해서 검이 부디칠 때마다 손아귀가 울리며 저릿저릿했다.
       살기를 띄운 채 피묻은 머리카락을 휘날리며 날아오르는 브릭의 손에 들린 검이 어찌나 빠르게 움직이는지 검이 여러 개로 보였다. 
      가볍고 날랜 몸은 허공을 날아다니고, 조금의 허점이라도 보이면 물어뜯을 듯이 살기로 짙어진 황갈색 눈동자가 날카롭게 빛났다. 
       마치 먹이를 향해 달려드는 피에 젖은 사자를 보는 기분이었다.
       정신없이 짓쳐 드는 검을 가까스로 막아내던 모건은 뒤에 모여 있는 병사들에게서 들리는 탄성에 자칫 정신을 빼앗길 뻔했다. 
      "세상에!  킨케이드의 붉은 사자가 왜 여기에 있는 거지?"
      "붉은 사자가 확실한 거야?"
      "확실해!  지난번 왕궁에 차출되어 보내진 전투에서 본적이 있었는데, 갑옷을 입고 있지 않은 것만 빼면 똑같은 모습이라고!!!"
      "맞아!!! 나도 그때 같이 봤었는데, 저 피에 굶주린 듯한 황금색 눈동자를 잘못 볼 리가 없지.  게다가 저런 스피드로 검을 쓰는 
      기사는 킨케이드의 붉은 사자밖에 없다구"
      "우와~~!  그럼 지금 킨케이드의 붉은 사자와 웨이코트의 광전사의 한판 승부를 보고 있는 거야, 우리?"
      "꿈에 그리던 대결장면을 보게 되다니 이거 정말 행운인데 그래?"
       어떻게든 도와줄 생각은 안하고 뒤에 모여서 구경꾼의 태도로 돌변한 채 시끄럽게 떠들어대는 병사들의 웅성거림을 무시하려고 애쓰면서도 
      모건은 머릿속을 휘젓는 혼란스러움에 손이 어지러워졌다.
       걷잡을 수 없는 살심에 빠져 있는 브릭은 그 틈을 노리고 날카롭게 검을 찔러왔다. 
       오랜 전사로서 길러온 본능과 몸에 밴 훈련 덕분에 아슬아슬하게 검을 쳐낸 모건은 등줄기를 타고 흐르는 한기에 몸서리를 쳤다. 
       이해하지 못할 정도로 자신을 죽이려고 덤비는 브릭의 진득한 살기 보다 몸에 밴 버릇으로 인해 방어를 한 후 브릭을 향해 검을 
      휘두르려는 자신을 느끼고 두려움에 사로잡혔다.
       저 정도의 실력을 가진 전사를 상처를 입히지 않으면서 사로잡을 자신이 없었기에 더욱 두려움을 느낄 수밖에 없었다.
       이대로 가다가는 자신의 전투본능을 이기지 못하고 브릭을 향해 살수를 쓸지도 몰랐다. 
      "브릭!!!  정신 차려!!"
       지치지도 않고 계속 덤벼드는 브릭에게 아무리 필사적으로 소리를 쳐봐도 브릭은 더욱더 날카롭게 검을 휘두를 뿐이었다. 
       계속 이어지는 살기와 목숨을 위협하는 공격에 거의 한계에 이른 모건이 막 방어를 거두고 공격을 하려는 찰나였다.
      "레오나드?"
       어느새 나타났는지 알 수 없는 한 여자의 조그마한 속삭임에 브릭의 몸이 멈칫하더니 그대로 정지했다.
       모건 역시 갑작스럽게 등장한 여자의 얼굴을 보고 놀랄 수밖에 없었다.
       죽은 줄 알았던 벳시가 안도감과 기대가 뒤섞인 얼굴로 다가오고 있었다. 
       얼어붙은 듯 꼼짝도 하지 않던 브릭이 믿어지지 않는 다는 표정으로 천천히 몸을 돌렸다.


       갑작스럽게 집으로 뛰어 들어와 자신과 대니얼을 데리고 거실 구석에 있는 비밀 문을 열고 지하로 밀어 넣는 남편을 보고 거칠게 뛰는 
      가슴을 겨우 진정시킬 수 있었다. 
       대니얼의 잠이 깨지 않게 조심하면서 좁은 공간에 몸을 숨긴 벳시는 남편의 긴장한 얼굴을 쳐다보았다. 
       막 입을 열려는 순간, 위에서 문이 열리는 소리가 들렸다. 
       무거운 발걸음은 집안 구석구석을 돌아다니며 자신들을 찾고 있었다. 
      "여기가 아닌 건가?  편지에 의하면 그 계집의 집이 틀림이 없는데 왜 아무도 없는 거지?"
       한번도 들어 본적이 없는 목소리였다.  
       어쩐지 자신을 찾는 듯한 사내의 말에 벳시는 숨을 죽이며 몸을 움츠렸다. 
      "츳!  옆집에라도 간 건가?  일이 어려워지는군!  뭐, 그래도 이 마을에 있는 모든 여자를 죽여버리면 문제없겠지!!"
       끔찍한 말을 아무렇지도 않게 내뱉던 남자는 이내 자신들이 숨어 있는 머리 위를 지나 밖으로 나갔다. 
       정신을 차릴 수 없는 공포심에 꼼짝도 하지 않고 있던 벳시는 이내 누군가가 다시 다가오는 기척에 아들의 몸을 꼬옥 껴안으며 거친 
      숨을 고르기 위해 애를 썼다.
       비밀 문의 틈새로 20대로 보이는 젊은 남자가 바동거리며 반항하는 여자를 끌고 지나가는 것이 언뜻 보였다.  그 여자는 바로 옆집에 
      사는 새색시였다.  얼굴과 옷의 여기저기에 묻어 있는 피가 누구의 것인지 짐작할 수 있었다.
       절망과 공포에 질린 여자의 얼굴을 본 순간 비명이 새어나올 뻔했다.   
       하지만 여기서 들켰다가는 일가족이 모두 무참하게 살해되리라는 확신에 필사적으로 숨을 죽였다.
       영원과도 같은 찰나의 시간이 지나고 나서 무언가가 둔탁하게 바닥에 부딪치는 소리와 여자의 울음 섞인 비명소리가 울렸다.
       그리고 옷이 찢어지는 소리와 남자의 헐떡거리는 짐승 같은 신음소리가 이어졌다. 
       남자의 숨소리가 거칠어질수록 여자의 비명소리는 점점 더 커졌지만, 그것도 잠시 끄륵! 거리며 숨넘어가는 소리가 전해져 왔다. 
       목이 메이며 뜨겁게 차 오르는 울음을 필사적으로 틀어막으며 벳시는 악몽 같은 현실에 남편의 품에 파고들었다. 
       남편 역시 두려움을 감추지 못하고 떨리는 손으로 벳시를 꼭 끌어안았다.
       그렇게 서로가 두려움을 이겨내고 있을 때 머리 위에서는 다시 한번 상황이 돌변하고 있었다.
       분노에 찬 고함소리가 난 후, 칼이 부딪치는 소리가 연달아 들려왔다. 
       쇠가 부딪치는 날카로운 소리 뒤에 젊은 남자의 신음과 조금 전에 자신을 찾던 자의 목소리가 함께 들렸다. 
      "훗, 감히 내게 덤비니 쓴맛을 보는 게야.  캠버런 영지의 차기 백작을 우습게 보면 그런 꼴을 당한다는 것을 명심해라.  하기야 
      지금 이 순간이 지나면 그런 것을 생각할 필요가 없을 테지만 말이야.  하하하하하!!"
       악당에게 덤볐던 남자는 그래도 포기하지 않은 듯 했다.  악당의 목소리가 다시 들려왔다.
      "호오, 그렇게 당하고도 감히 내게 다시 덤비겠다는 거냐?  빌어도 시원찮을 판에 감히!!!"
       다시 격렬하게 움직이는 발자국 소리가 나면서 누군가가 신음을 흘렸다. 
       제발 캠버런에서 왔다는 그 남자가 다친 것이기를 바라며 벳시는 마음을 졸였다. 
       여지까지와는 다르게 검이 부딪치는 소리는 나지 않고 날카로운 것이 허공을 가르는 바람소리와 통통거리는 발소리만이 들려오더니 가죽이 
      찢어지는 소리를 마지막으로 정적이 찾아왔다.
       숨이 막히는 정적 속에서 무언가가 머리 위의 나무바닥을 뚫고 튀어 나왔다.  뾰족한 검의 끝봉이었다.
       겁에 질려 머리 위를 쳐다보고 있던 벳시는 귀에 익은 킨케이드 남작의 목소리에 깜짝 놀랬다.
      "어째서... 어째서..... 크흐흑!!!  겨우 만났는데.... 그토록 그리워 하다가 겨우 만나서 내가 누구인지도 말하지 
      못했는데.... 이렇게 또다시 헤어질 수는 없는데............. 오... 하느님!  어째서.... 차라리 나와 만나지 
      않았더라면 좋았을 것을.... 그랬더라면 이런 결과는 피할 수 있었을 것을..... 엘리자베스.... 미안해.... 
      미안해...미안......"
       고통에 잠겨있는 목소리에 미처 말에 담겨있는 중요한 내용을 놓친 벳시는 이어지는 절규에 세차게 몸을 떨었다. 
      "엘리자벳... 엘리자벳, 엘리자벳....!!! 으아아아아ㅡㅡㅡㅡ!!!  엘리자베ㅡㅡㅡㅡ엣!!!!!!"
       마을전체에 퍼질 정도로 쩌렁쩌렁 울리는 절규가 귀에 파고드는 순간 벳시는 머리를 강타하는 충격에 넋을 잃었다. 
       아무도 모르는, 남편과 자식마저도 모르는 자신의 본명.  13년 전 그 날 이후로 버려버린 자신의 이름을 부르는 저 사람이 대체 
      누구란 말인가?
       설마.... 설마...... 믿을 수 없는 마음에 고개를 저으며 벌렁거리는 심장을 지그시 눌렀다. 
       저 목소리의 주인은 킨케이드의 영주인 브릭 남작이었다.  그가 어떻게 자신의 이름을 안단 말인가?
       그가 자신의 동생일리는 없었다, 그럴 리.....
       한참을 혼란 속에서 허우적대던 벳시는 직접 확인해 봐야 했다.
       남작이 어떻게 자신의 본명을 아는지..... 그 13년 전에 몰살당한 마을사람들과 자신의 가족인 어머니와 동생밖에 모르는 자신의 
      본명을 어찌 아는지 알아내지 않으면 안 된다는 생각에 기겁을 하며 자신을 붙잡는 남편의 품에 대니얼을 건네주고 숨어 있던 곳에서 몸을 
      빼냈다. 
       바닥을 굴러다니는 옆집 여자와 눈을 크게 부릅뜬 채로 가슴에서 피를 흘리고 있는 낯선 남자의 시체에 날카롭게 숨을 들이쉬고는 그 
      참혹한 죽음을 보지 않으려 애쓰며 떨리는 다리를 가누어 현관문 쪽으로 다가갔다. 
       후들거리는 다리를 이끌고 현관문에 다다른 벳시는 앞마당에서 모건백작이 피투성이의 남자와 칼을 맞대고 있는 모습을 보고 산적들로부터 
      안전해졌음을 알 수 있었다. 
       온몸으로 스며드는 안도감에 자리에 주저앉고 싶었다.
       그렇게 백작이 싸우는 모습을 지켜보던 벳시는 피투성이의 남자의 몸 중에서 유일하게 깨끗한 눈동자를 얼핏 보았다. 
       아득한 절망과 분노의 감정으로 가득찬 황갈색 눈동자.  그 눈동자에 스며있는 동생의 모습에 벳시는 떨리는 목소리로 작게 속삭였다.
      "레오나드?"
       자신의 속삭임에 움직임을 멈춘 그 남자가 천천히 몸을 돌렸다. 

       작은 속삭임이 천둥소리처럼 들렸다.  환청인 줄 알면서도 너무나 그리운 목소리에 몸이 반응했다. 
       주체할 수 없는 분노와 슬픔으로 날뛰던 가슴은 그 조그마한 속삭임에 애절함을 담아 죄어왔다.
       뒤돌아 서면 분명 아무 것도 없을 것이라는 두려움에 차마 움직일 수 없었지만 실에 조종당하는 인형처럼 몸이 멋대로 돌아섰다.
       그리고...... 그녀가 문가에 서있었다. 
       꿈인 듯 생시인 듯 믿어지지 않았지만 상관없었다.  자신의 눈에 저 모습이 비쳐지는 것만으로도 다른 모든 것은 상관이 없었다. 
       손에서 검이 미끄러져 내리는 것도 인식하지 못하고 자꾸만 휘청 이는 다리를 끌고 가까스로 다가간 레오나드는 손을 들어 올려 천천히 
      얼굴을 어루만졌다. 
      "엘리...자벳?"
       탁하게 가라앉은 목소리는 믿을 수 없다는 듯 떨리고 있었다. 
       실지인지 환상인지 알아내려는 듯 어루만지던 손이 생생하게 팔딱거리는 맥박에 닿자 레오나드는 정신없이 머리와 어깨 팔을 만지고는 눈을 
      감으며 강하게 벳시의 몸을 끌어안았다.
      "오! 하느님, 감사합니다.  정말 감사합니다."
       다시는 놓아주지 않을 것처럼 끌어안고 감격의 눈물을 흘리는 레오나드의 품에서 벳시는 정신을 차릴 수가 없었다. 
       그럴 거 라고 생각은 했지만 막상 자신의 동생임이 확실해지자 오히려 아무생각도 나지 않았다. 
       그렇게 뜻밖의 재회에 넋을 잃고 서 있던 벳시는 갑자기 레오나드의 몸이 자신을 내리누르자 의아해하면서 고개를 들어 레오나드의 얼굴을 
      찾았다. 
      "레...오나드?"
       자신의 어깨에 얼굴을 묻은 채로 꼼짝도 하지 않는 레오나드의 모습에서 가슴 철렁한 예감에 황급히 모건을 불렀다. 
       멍하니 레오나드의 모습을 쳐다보고 있던 모건은 벳시가 다급한 음성으로 자신을 부르자 한걸음에 다가갔다. 
       벳시의 몸에서 떨어지지 않겠다는 듯이 정신을 잃은 상태에서도 꼭 붙어 있는 브릭... 아니 레오나드의 몸을 간신히 떼어낸 모건은 축 
      늘어져 아무렇게나 흔들리는 머리와 팔다리를 보고 가슴에 찬바람이 이는 것을 느꼈다. 
       머리부터 발끝까지 덮여있는 피가 레오나드의 것인지 아닌지 알 수가 없었다. 
       서둘러 상의를 벗긴 모건은 어깨와 옆구리, 그리고 복부에 나있는 상처를 발견했다.
       어깨와 옆구리에 있는 상처는 그리 깊지 않은 듯 이미 피는 멎어 있었지만 복부에 있는 상처에서는 뜨거운 피가 뭉클뭉클 흘러내리고 
      있었다. 
      "어서 방안으로 옮겨요.  출혈이 계속되면 위험할 수도 있어요.  어서 서둘러요."
       하얗게 비어버린 머리를 뚫고 지나간 벳시의 떨리는 목소리에 모건은 가까스로 정신을 차리고 상처를 건드리지 않게 조심하면서 전에 
      머물렀던 방으로 옮겼다.
       초조한 표정을 감추지 못하면서도 벳시는 침착하게 상처를 치료해 나갔다.
       독한 브랜디를 적신 깨끗한 천으로 상처를 닦아낸 후,
       뜨거운 물에 삶은 명주실과 불에 달군 바늘로 상처를 꿰매는 손은 떨리는 눈빛과는 달리 한치의 흔들림도 없었다.
       한 땀씩 바늘이 파고 들 때마다 의식을 잃은 몸이 꿈틀거렸다. 
       배와 어깨, 옆구리의 상처를 차례대로 꿰맨 벳시는 잠시 머뭇거리다가 이내 바지를 벗겼다.  역시 허벅지와 장딴지에도 자잘한 상처가 
      있었다. 
       그것 마저 모두 꿰맨 후에 기력이 다한 듯 주저앉은 벳시는 흘러내리는 땀을 닦아낼 생각도 하지 않고 눈을 감았다.
       파도처럼 연달아 밀려든 충격-습격, 은신, 그리고 동생과의 재회-에 거의 탈진 상태였다.
       모건은 지친 벳시가 제대로 쉴 수 있도록 다른 방으로 옮기고 나오다가 나이젤과 부딪쳤다.
      "백작님. 성에서 기사들이 왔습니다."
      "기사들이?"
      "성에서도 이미 알고 있더군요. 레이디 레노어가 가지고 있던 행크의 편지 덕분에 어찌된 일인지 모두 알았답니다."
      "그런가?  그래서 그가 이곳에 와 있었던 거군......."
       혼잣말에 가까운 중얼거림에 나이젤 역시 고개를 끄덕였다.
      "네, 어쨌든 이 곳의 수습은 거의 끝나가고 있습니다.  몇 구의 시신을 더 묻으면 됩니다."
      "아, 아.  기름은 구할 수 있나?"
      "네, 다행히도 양초장에서 충분한 기름을 발견할 수 있었습니다."
      "그럼 잠시 후에 모두 철수하도록 준비하게!!"
      "알겠습니다. 참, 저기에 두 명의 생존자가 더 있는데 벳시라는 여인의 남편과 아들이라고 하더군요.  그들은 어떻게 할까요?"
       모건의 눈에 기쁨이 어렸다.
      "저 방으로 안내하고, 나중에 같이 성으로 데려가지!!"
      "알겠습니다."
       몸을 돌려 밖으로 나가는 나이젤을 잠시 쳐다보던 모건은 레오나드의 옆으로 돌아갔다.
       대충 닦은 얼굴은 여전히 창백했다.  꾹 다문 눈과 미동조차 없는 몸을 보니 지끈거리는 통증이 가슴을 지나갔다.
       침대 옆에 앉은 모건은 시트 밖으로 나와 있는 손을 조심스럽게 마주 잡아 뺨에 살포시 가져다 댔다.  서늘한 감촉이 마음을 아프게 
      했지만 살아 있다는 것을 강조하듯이 힘있게 뛰고 있는 맥박이 마음을 가라앉혔다.
       이봐, 넌 누구야?  
       킨케이드의 영주인 브릭 케일보우..... 아니면 킨케이드의 붉은 사자라 불리는 기사....
       둘 중에 넌 누구인 거지?
       아니야, 그런 건 이제 상관없어.  네가 내 여동생이 가진 아이의 아빠인 브릭이건, 날 속이고 브릭 대신 잡혀온 붉은 
사자이건....
       단지 넌 내가 사랑하는 내 사람이라는 것만이 중요하니까.....
       그러니까 이젠 인정할래.  아니라고 나와 싸우는 것도 관두겠어. 
       네가 피투성이가 되어 쓰러지는 모습을 보고 널 영원히 잃을지도 모른다고 생각했을 때, 미치는 줄 알았다..... 정말이지 세상이 
      끝나는 기분이었다. 
       그러니까 이제 인정할래, 너에 대한 내 마음을.  더는 숨기고 막지 않겠어.
       여동생이나 브래드포드의 일 같은 건 내가 모두 감당할 테니까.... 너는 그냥 건강한 모습으로 눈을 뜨기만 하면 돼........ 
      ......사랑하고 있어.....
       오랜 시일 자신을 억눌렀던 감정을 풀어버린 모건은 홀가분한 마음으로 정신을 잃고 있는 레오나드에게 다정하게 입맞춤을 했다. 
       막 보고하려고 들어서던 나이젤이 그 모습을 보고 바위처럼 굳어버렸다.
      "배... 백, 백작님?"
       누군가에게 목이 졸린 사람처럼 헐떡거리며 말을 잊지 못하는 나이젤을 흘끗 쳐다본 모건은 아무렇지도 않은 표정이었다.
      "모든 준비가 끝난 건가?"
      "에.... 예!"
       뻔뻔스러운 모건의 표정에 질린 듯 차마 뭐라 말할 엄두조차 나지 않는 나이젤이었다.
      "그럼 모두 마을 입구에 대기시키고, 저 방에 있는 일가족을 데리고 가라."
       자연스러운 동작으로 레오나드를 안아들고는 돌덩이처럼 굳어버린 나이젤의 곁을 지나갔다.
       모두가 빠져나온 마을의 입구에 서서 모건은 착잡한 마음으로 유령마을이 되어버린 호닐마을을 둘러보았다.
       이미 시체는 부하들이 산아래 공터에 매장한 후라 거리에는 핏자국밖에는 남아있는 흔적이 없었다.
       자신이 지켜야할 영지를 지켜주지 못한 자괴감에 입술을 짓씹으며 기필코 캠버런에게 책임을 물을 것을 다짐했다. 
       나이젤이 횃불을 가지고 다가오자 망설임 없이 받아든 모건은 기름이 뿌려져 있는 길에 집어던졌다. 
       화르르르르륵ㅡ!!!!!!!!!
       순식간에 기름을 따라 번지는 불길은 차근차근 마을의 집들을 집어삼켜 나갔다.  
       검은 연기를 피어오르며 충천하는 불꽃을 하염없이 바라보던 모건은 자신의 팔 안에 안겨있는 존재를 소중히 품으며 말머리를 돌려 자신의 
      성을 향해 출발했다.
       뒤에서 따라오는 기사들 역시 숙연한 표정으로 조용히 따랐다. 
       다만 이번 사건에서 유일하게 살아남은 벳시의 가족들만이 자신들의 삶의 터전이었던 곳을 간간이 뒤돌아 볼 뿐이었다.


       성에 도착하자마자 레노어를 신대륙으로 가는 배에 태워 보낸 모건은 호닐마을에 대한 뒷수습으로 정신없는 며칠을 보냈다. 
       당장이라도 병사를 끌고 캠버런 백작을 치러 가고 싶었지만 자신이 없는 새에 혹시라도 레오나드가 잘못되지 않을까 싶은 마음에 서신을 
      작성하여 왕에게 진정서를 보내는 것으로 마무리했다. 
       호닐마을에서 관리하던 농작 지에 대해 어떻게 처리할 것인지 집무실에서 집사와 상의하고 있던 모건은 나이젤이 허둥대며 들어오는 모습에 
      고개를 들었다.
      "백작님, 브래드포드에서 전령을 보내왔습니다."
       모건은 자리에서 벌떡 일어섰다. 
      "브래드포드에서?"
       서둘러 연병장으로 나간 모건은 십여명의 기사가 질서정연하게 대기하고 있는 모습과 맞닥트렸다. 
      "브래드포드에서 온 칼 리처드입니다.  웨이코트 백작님을 뵙게되어 영광입니다."
       절도 있는 몸가짐과 흐트러지지 않는 표정이 훈련이 상당히 잘된 기사임이 분명했다. 
       그가 내미는 서류를 받아 든 모건은 브래드포드의 문장이 찍혀있는 밀랍을 녹이고 편지를 펼쳤다. 

      <  친애하는 웨이코트백작님께
       그간 불미스러운 소문과 여러 가지 일들로 약간 소원해졌음을 안타깝게 생각해 왔으나 오늘 부로 다시 웨이코트와 브래드포드간에 화목함이 
      가득할 것입니다.
       우선 매들린의 결혼 소식을 알려드림을 기쁘게 생각합니다.
       미처 백작을 모시지 못하고 급하게 식을 올린 것은 죄송스럽게 생각하오나 매들린의 배가 점점 불러와서 서둘러 식을 올렸음을 
      이해해주시기 바랍니다.
       더불어 당연한 권리로 백작이 구류하고 있는 브릭 케일보우 남작을 넘겨주시기를 바랍니다.
       백작 역시 브릭 케일보우 남작에게 보복을 할 권리가 있음을 잘 알고 있사오나 그 권리를 제게 넘겨주시면 앞으로 두 가문의 사이가 
      원만할 것임을 약속드리겠습니다.
       제가 보낸 기사들과 함께 빠른 시일 내에 브릭 케일보우 남작이 브래드포드 영지에 도착하기를 바랍니다.
       귀 가문의 평안을 기원하며 브래드포드 자작 줄리안 싱클레어로부터....
        
      내용을 읽어 내려가던 모건의 얼굴이 매들린의 결혼 소식에 환하게 펴지다가 계속 읽어나감에 따라 알게 모르게 살짝 일그러졌다.
      "브릭 케일보우 남작을 넘겨 달라?"
      "네, 자작님께서는 이곳에 머물고 있는 브릭 케일보우 남작의 신병을 넘겨주시기를 바라고 있습니다."
      "흠!  뭔가 잘못 알고 있는가 본데.... 여기엔 케일보우 남작이 없네!!"
       단호한 모건의 말에 기사의 단정한 얼굴이 당황스러움으로 일그러졌다. 
      "무슨 말씀이신지... 분명히 이곳에 케일보우남작이 있다는 것을 확인했습니다만...."
      "분명히 말하지만 여기엔 케일보우남작은 없네.  헛수고를 한 것 같군!"
      "그런....."
       항의하려는 듯 입을 열던 기사의 눈이 모건의 뒤쪽으로 쏠리면서 크게 확대되었다.
       이상한 예감에 몸을 돌린 모건은 휘청거리는 몸을 이끌고 다가오는 레오나드의 모습에 낭패스러움을 느꼈다.
       조금 전까지만 해도 정신을 차리지 못하고 누워있던 사람이 눈앞에 서 있는 모습에 기쁨을 느낄 여유도 없이 자신을 잡으러 온 기사의 
      앞에 당당히 나선 행동에 대한 분노와 어떻게 하면 브래드포드의 기사들을 그냥 돌려보낼 수 있을 지에 대한 궁리로 머리를 굴렸다.
       하지만 레오나드라는 놈은 그런 모건의 노심초사를 비웃듯이 입을 열었다.
      "제가 브릭 케일보우입니다.  브래드포드에서 오셨다구요?!"
      "아... 네......."
       분노로 이를 가는 모건과 어찌된 일인지 감을 못 잡고 당황해하는 기사의 모습에는 상관없이 레오나드는 더욱더 모건의 염장을 질렀다. 
      "절 연행해 가려고 오셨다면 지금 당장 출발해도 괜찮습니다." 
      "누구 맘대로?"
       으르렁거리며 레오나드의 팔을 움켜쥔 모건은 브래드포드에서 온 기사들을 향해 살벌한 표정을 던졌다.
      "잠깐 기다려.  난 여기 이 사람과 따로 할 얘기가 있으니!"
       온 몸에 힘을 주고 반항하는 레오나드를 무시하고 한 팔에 안 듯이 움켜쥔 모건은 성큼성큼 홀로 들어갔다. 
       

       딱딱하게 굳은 표정으로 자신을 끌고 온 모건을 보며 레오나드는 걱정을 하지 않을 수 없었다.
       눈을 뜨자마자 벳시의 걱정하는 눈과 마주친 레오나드는 자신의 정체가 들켰음을 알 수 있었다. 
       자신의 이름-브릭이 아닌 레오나드라고-을 부르며 안겨오는 벳시의 모습에서 충분히 짐작할 수 있었고, 자신이 누워있는 곳이 웨이코트의 
      성임을 알고 절망을 할 수밖에 없었다.
       모건이 알아차렸으리라는 것을 짐작했기 때문이었다.(이미 모건과 칼싸움이 붙었을 때 뽀록났음을 알지 못했다.  그땐 제정신이 
      아니었으니까......)
       몸 상태를 체크하기 위해 자리에서 일어난 레오나드는 눈에 익은 깃발을 휘날리며 연병장에 질서정연하게 서 있는 10여명 가량의 
      기사들이 보였다.
       그리고 그 눈에 익은 깃발에 새겨져 있는 독수리의 문장은 바로 브래드포드를 상징하는 문양이었다.
       브래드포드에서 브릭 케일보우 남작을 인수받기 위해 보낸 기사들임을 추측해 내는 것은 어려운 일이 아니었다.
       이것저것 생각할 틈도 없이 만류하는 벳시를 뿌리치고 밑으로 달려 내려간 레오나드는 브래드포드에서 온 기사들과 이야기하고 있는 모건의 
      목소리를 듣고 이를 갈았다.
       자신이 무엇 때문에 순순히 모건의 손에 잡혔던가....
       모두 브릭을 위해서가 아니던가....
       그런 자신의 고초를 모두 망쳐버릴 위기에 처하자 재빨리 기사들 앞에 나서서 자신이 브릭 케일보우임을 주장했는데 다짜고짜 홀로 자신을 
      끌고 온 모건의 분위기가 심상치 않았다.
       강한 손으로 어깨를 움켜쥔 모건을 쭈삣거리며 올려본 레오나드는 모건의 이어진 행동에 놀라고 말았다. 
       주위에 서 있던 하녀들과 기사들 역시 놀람을 감추지 못하고 눈과 입을 크게 벌리고 있었다.
       레오나드는 사람들의 시선을 의식하고는 자신을 끌어안고 있는 모건을 밀쳐냈지만, 꿈쩍도 하지 않았다.  하긴 좀 전에 자리에서 일어난 
      환자에게 무슨 힘이 있겠는가....
       벗어나기 위해 헛되게 바둥대는 레오나드의 귓가에 모건의 음성이 내리꽂혔다.
      "다행이야 정신을 차려서.... 그때 네가 쓰러졌을 때 심장이 멈추는 줄 알았다...."
       절절한 안도감이 스며있는 어조에 가슴이 뛰었다. 
       저도 모르게 손을 들어올린 레오나드는 부드럽게 모건의 등을 쓰다듬었다. 
       자신들을 바라보던 하녀들과 기사들의 눈이 튀어나오면서 고개가 앞으로 쏠리는 것을 알면서도 레오나드는 더 이상 모건을 떨쳐내고 싶은 
      마음이 들지 않았다.
      "걱정 끼쳐드려서 죄송합니다."
       험악하게 들어가 버린 두 사람을 뒤따라 들어간 나이젤은 두 사람이 연출하고 있는 풍경에 한숨을 내쉬었다.
       그래!  그림 된다.  그림 같다구!!  2미터의 건장한 체구의 거친 남성미가 물씬 풍기는 백작과 작지 않은 키에 아름다운 외모의 
      남작(?)이 서로를 소중하게 안고 있는 풍경이 얼마나 아름다운가!!  하지만 꼭 이렇게 사람들이 많은 홀 한가운데에서 그래야 하겠수?
       보라구요.  저기 좔좔좔 흘러내려도 알아차리지 못한 채 맥주 통을 들고 경악하며 서 있는 하녀들과 바닥을 닦아내다 그 걸레에 침을 
      질질 흘리고 있는 하인녀석과 자신들의 검과 갑옷을 손질하는 상태로 굳어버린 기사들을 말이오.
       그 차갑고 위압적인 카리스마의 소유자였던 백작의 망가진 모습에 나이젤은 체념을 할 수밖에 없었다.  저 백작의 하는 행동을 보니 
      앞으로 자신이 여주인을 모실 일은 없으리라는 것을 알 수 있었기 때문이었다.  물론 거기에 대해서 불만이 있는 것은 아니었다.
       저 아름다운 얼굴은 물론이고 일전에 보여준 기사로서의 실력은 모두를 감탄시킬 정도였다.  영국의 광전사를 상대로 그 정도로 몰아붙인 
      실력은 자신은 물론 다른 기사들까지 감명 시킨 것이었다.
       게다가 들키든 말든 상관없다는 식으로 아니 오히려 들켰으면 좋겠다는 듯이 은근히 과시-누가 들어오던 상관없이 정신을 잃은 상대의 
      입술을 훔치거나, 성으로 돌아오는 길에 기어이 자신의 말에 태우거나-하는 폼이 백작의 마음이 단단히 굳었음을 알 수 있었다.
       한동안 그렇게 서로를 껴안고 있던 두 사람은 나이젤의 헛기침 소리를 듣고서야 떨어졌다. 
       얼굴이 빨갛게 달아오른 레오나드와는 달리 좋은 순간을 깨버린 것을 원망하듯 쳐다보는 모건의 시선에 왠지 모르게 칠푼이를 바라보는 
      듯한 시선을 던진 나이젤은 곧바로 본론에 들어갔다.
      "브래드포드에서 온 기사들이 기다리고 있습니다.  언제까지 저렇게 밖에 세워 두실 겁니까?"
      "곧 돌아들 갈꺼야!!"
       모건의 말에 레오나드가 한 걸음 앞으로 나섰다.
      "제가 나가면 함께 돌아갈 겁니다."
      "헛소리!!  저들은 브릭 케일보우 남작을 데리러 온 거지 킨케이드의 붉은 사자를 데리러 온 게 아니야!!!"
       격노한 채 고함을 질러대는 모건을 차분한 시선으로 응시하던 레오나드는 조용히 말했다.
      "그 동안 백작님과 여러 사람들을 속인 것은 죄송합니다.  하지만 저는 브릭 케일보우 남작의 기사입니다.  그를 위해서 목숨을 
      바치리라 맹세한!  부디 이해해 주십시오."
       자신의 말에 모건의 얼굴이 딱딱하게 굳어갔다.
      "이해!  그래.... 그 동안 날 속인 건 이해할 수 있어.... 그 알량한 충성심으로 날 속이고 브릭 케일보우 남작을 빼돌리고 
      대신 잡혀 온건 다 이해 할 수 있다구... 하지만 어떻게 그렇게 아무렇지도 않게 날 떠나서 브래드포드로 가겠다는 말을 할 수 있지? 
       그곳으로 가면 무사하지 못하리라는 것을 잘 알면서!!"
       자신의 어깨를 잡고 흔드는 모건의 눈에 비치는 상처에 레오나드는 눈을 감고 싶었다. 
       하지만 브래드포드에서 브릭 케일보우의 신병을 요구한 것은 이미 매들린과 결혼했거나 결혼하기로 결정한 후라는 것을, 더 이상 
      브릭에게는 기회가 없음을 알려주었다.
       이 시점에서 자신이 브릭 케일보우 남작이 아님을 알려 줄 수는 없었다.  그랬다간 브래드포드 영지에 잠입해 있을 브릭이 위험에 처할 
      것이었다.
      "전 가야합니다.  제발 조용히 보내주십시오."
      "너는.... 대체 왜 그토록 브릭 케일보우 남작을 위하는 거지?  단순한 충성심 때문인가?"
       질투심이 느껴지는 목소리에 레오나드는 눈을 한번 감았다가 떴다.
      "그는.... 제 이복동생입니다."
       일순 말을 잃은 듯 보이는 모건에게 레오나드는 천천히 설명을 했다.
      "제 어머니가 누이인 벳시를 낳았을 때 남편은 전쟁터로 끌려가 죽어버렸죠.  살길이 막막했던 어머니를 케일보우 남작님이 거두어서 
      살림을 보살펴 주셨습니다.  그 와중에 제가 태어났지요.  그 뒤 좋은 가문의 아가씨와 결혼한 아버지는 어머니와의 관계를 끊었으면서도 
      절 보러 잠깐씩 들리곤 하셨죠.  정식으로 태어난 아들이 두 명이나 있음에도 사생아인 절 잊지 않고 찾아 주신 아버지가 돌아가시면서 
      부탁하셨죠.  동생들을 잘 보살펴 주라고...."
       깊은 감정에 빠진 눈동자는 형용할 수 없는 빛으로 반짝였다.  홀린 듯 레오나드의 눈동자를 응시하던 모건은 체념의 한숨을 내쉴 
      수밖에 없었다. 
       단호하면서도 굳건한 감정으로 빛나는 눈동자는 자신이 아무리 설득을 하고 방해하려고 해도 소용이 없으리라는 것을 알려주었다.
      "후우~~!  좋아!  네가 정 그렇게 브릭 케일보우를 위해서 브래드포드로 잡혀가겠다면, 말리지 않겠다.  물론 기사들에게도 아무 
      말도 하지 않겠어."
       자신의 말에 놀라워하면서도 기뻐하는 모습을 보면서 모건은 결심을 굳혔다. 
      "단!  나와 함께 간다."
      ".......에에???"
      "네에??"
       이해하지 못하겠다는 듯 얼빠진 표정을 짓는 레오나드와 나이젤을 뒤로하고 연병장으로 나간 모건은 기사들을 훑어보고는 위압적으로 
말했다.
      "브릭 케일보우 남작은 지금 몸이 별로 좋지 않다.  그의 몸이 완치되는 대로 내가 직.접. 데리고 브래드포드 영지로 데려간다.  
      그렇게 알고 먼저 돌아가 있도록!!"
      "그럴 수는......"
      "감히 내 말을 믿지 못하겠다는 거냐?"
       항변하려고 나서는 기사들을 향해 죽일 듯이 노려보는 타오르는 눈동자와 이빨을 드러내며 그르릉 소리를 흘리는 모건의 모습은 그의 
      별명-광전사, 또는 광견-을 떠올리게 만들었다.  그의 모습을 바로 눈앞에서 바라본 기사는 식은땀을 흘리며 삐질 거렸다.
      "......알겠습니다. 그럼 저희는 백작님의 말씀만 믿고 영지로 돌아가서 기다리고 있겠습니다.  모쪼록 약속을 지켜주시기 
바랍니다."
       체념한 듯 잠시 고개를 떨구고 있던 기사는 이내 정중한 태도로 절을 하고는 일제히 말 위에 올라 성밖을 향해 나아갔다.
       약간은 의기소침해 보이는 기사들의 뒷모습을 바라보던 모건은 등뒤에 느껴지는 인기척에 몸을 돌렸다.
      "어째서..... 그냥 저를 저들과 함께 보내는 것이 간단한 방법인데, 어째서 그냥 돌려보내시는 겁니까?"
       레오나드의 질문에 모건의 눈이 순간적으로 의미심장한 빛으로 반짝였다.  불행히도 레오나드는 떠나가는 기사들의 뒷모습을 바라보느라 
      미처 알아차리지 못했다.
      "네 상처는 아직 아물지도 않았다.  그런 너를 저들에게 너를 넘겨주었다가 네가 무슨 일을 당하기라도 한다면 난 참을 수 없을 
      것이다.  그러니 나와 함께 가도록 하지.  브래드포드까지 내가 호위해 주겠다."
       뜻밖의 말에 레오나드는 가슴이 벅차 올랐다.  
      "..........감사합니다.  백작의 호의는 잊지 못할 것입니다."
       부드럽게 미소짓는 레오나드의 얼굴을 보며 모건은 싱긋 웃었다.
      "무슨 일이 있더라도 널 무사히 보호해 주지."


       뭐?  날 무사히 보호해 줘?
       레오나드는 거친 숨을 내쉬며 몇 시간째 자신의 몸 위에서 내려올 생각을 하지 않는 모건을 노려보았다. 
       상처가 낳는 동안 벳시와 그녀의 가족들과 화기애애한 시간을 보낸 레오나드는 움직여도 통증이 느껴지지 않을 정도로 회복이 되자 벳시를 
      불러 사정을 설명했다.  당연히 벳시는 브래드포드 영지로 브릭을 대신해서 가는 것을 반대했지만 겨우 설득시켜 비록 좋은 얼굴은 
      아니었지만 조용히 보내주었다.
       눈물을 글썽이며 슬퍼하는 벳시와 어렵게 작별인사를 한 후, 모건을 재촉해 출발 준비를 서둘렀다.
       식량과 담요, 무기를 챙긴 둘은 튼튼한 종마를 골라 물건을 싣고, 브래드포드를 향해 출발했다.
       이미 추수가 끝난 시기인지라 밭에는 인적이 없었고, 브래드포드로 가는 길은 우거진 숲을 지나야 했다.
       길고 긴 숲 속의 길을 따라 말을 달리던 두 사람은 해가 떨어지자 쉴만한 곳을 찾아 말을 나무에 묶고 불을 지폈다.
       아직 눈이 내리기 전이라 불만 꺼뜨리지 않는다면 그리 춥지는 않을 듯 했다. 
       성에서 준비한 식사를 꺼내 천천히 식사를 한 후, 잠자리에 들 준비를 했다.
       두꺼운 담요를 바닥에 깐 후 망토를 벗어 그 위에 덮었다. 
       불이 꺼지지 않도록 많은 땔감을 주위에 쌓아 논 후 망토 위에 누워 담요를 덮었다.
       겨우 상처가 낳은 후에 하루종일 말을 탄 레오나드는 피로를 느끼고 눈을 감았다. 
       헌데, 슬금슬금 셔츠 속으로 파고드는 손길이 있었으니, 바로 모건이었다. 
       짜증스럽다는 티를 팍팍 풍기며 고개를 돌린 레오나드의 눈앞에는 욕망으로 타오르는 모건의 얼굴이 있었다. 
       강렬할 정도로 열정적인 눈빛으로 삼켜버릴 듯 바라보는 모습에 레오나드는 숨을 삼켰다.
       그렇게 넋을 놓고 있는 동안 모건의 손은 재빠르게 레오나드의 옷을 모조리 벗겨내었다.
       정신을 차린 레오나드는 모건을 저지하려고 했다. 
       숲 속의 한가운데서, 천막도 없이 누군가가 말을 타고 지나가기라도 한다면 훤히 보일만한 곳에서 일을 벌일 수는 없다. 라는 말에 
      모건은 꿈쩍도 하지 않았다.
       이곳은 사냥철에만 사람이 들어오는 곳으로 평소에는 아무도 오지 않는 숲이라나?
       그럼 아무도 오지 않는 숲에 들어와 있는 우리는 뭐냔 말이닷!! 
       필사적으로 방어하면서 벗어나려고 했지만 순식간에 몸의 중심을 잡혀버렸다.
       그 뒤는 모건의 키스와 애무로 온몸이 달아올라 스스로 다리를 벌려 모건의 허리를 감아 모건의 행동을 부추겼다.  눈을 빛내며 뜨겁게 
      입술을 겹친 모건은 깊숙이 혀를 집어넣어 샅샅이 핥았다.  끈질길 정도로 긴 입맞춤에 레오나드는 모건의 머리를 휘감아 매달렸다. 
       정신없이 입맞춤에 몰입한 레오나드는 뜨거운 손이 은밀한 부분을 가르며 들어오는 것을 느꼈다. 
       물기가 없는 손가락으로 강하게 파고드는 고통에 레오나드는 미간을 찌푸렸다.  여의치 않음을 느낀 모건은 손가락을 빼서 레오나드의 입 
      속에 집어넣었다. 
       정성 들여 손가락을 핥아대자 모건의 호흡이 거칠어졌다.  손가락 두 개를 목구멍에 닿을 정도로 깊숙이 삼키고 혀를 굴려대자 더 이상 
      참지 못하겠는지 손가락을 빼내 성급하게 허리 아래의 부분에 집어넣었다.  아까와는 달리 매끄럽게 들어오는 손가락의 움직임에 레오나드는 
      달콤한 신음을 흘리며 허리를 들어 올렸다. 
       그 신음 성이 모건의 자제력을 끊어버린 듯 했다.  제대로 풀리지 않았음에도 손가락을 빼낸 모건은 잔뜩 흥분한 자신을 성급하게 밀어 
      넣었다. 
       거침없이 파고드는 이물질에 레오나드는 고통에 이를 악물었다.  하지만 잠시 시간이 흐르자 익숙한 감각이 몸을 타고 흘렀다.
       타인의 살과 맞물려 음란하게 마찰하는 부위에서 미묘한 쾌감이 솟구치기 시작했다.
       모건이 허리를 돌려가며 강하게 파고들 때마다 커져 가는 쾌감에 레오나드는 정신없이 모건에게 매달리며 허리를 움직였다. 
       그래, 거기까지는 좋았다.
       하지만 간만에 하는 행위에 완전히 몰입한 모건은 도통 끝낼 줄을 몰랐다. 
       자신을 이리저리 뒤집어가며 끝없이 파고드는 모건을 노려보며 레오나드는 밀려오는 피곤함에 이를 악물었다. 
       이대로 가다간 네놈 때문에 과로사(?)하게 생겼다구~!
       날 보호해주려거든 어서 내 몸에서 떨어지란 말이야앗!
       소리 없는 처절한 외침이 조용한 숲 속에 울려 퍼졌다.
       

       삐걱거리는 허리를 부여잡고, 자신을 뒤에서 껴안고 있는 모건을 싹 무시한 채로 끙끙대던 레오나드는 말이 험한 곳을 디딛으며 크게 
      움직일 때마다 자신의 허리를 감싸고 있는 팔뚝에 손톱을 세워 힘껏 박아 넣었다.
       그럴 때마다 고통스러운 듯 출렁이는 근육을 감상하며 고소해했다.
       그런 식으로 한나절을 보낸 레오나드는 밀려드는 피로를 참지 못하고 모건의 가슴에 몸을 기댔다.  
       기다렸다는 듯이 곧바로 넓은 가슴으로 포근하게 감싸오는 모건의 행동에 피식 웃음이 나왔다.
       이 남자는 덩치가 산만하면서도 가끔씩 너무도 부드러운 행동을 해서 사람을 놀래켰다.
       처음 보았을 때의 무례하고 거친 면을 보고 약간의 거부감을 느꼈었는데 어느새 그의 체온만으로도 마음이 안정되고 평온하게 가라앉는다.
       타인으로 인해서 이러한 감정을 느끼리라고는 생각도 해 본적이 없었는데, 지금은 모건이라는 사람이 자신의 옆에 있는 것이 당연하게 
      느껴졌다.
       그만큼 중독되었다는 것이겠지?  이 거친 광전사에게......  하지만 그리 나쁜 기분은 아니었다.  오히려 그 어느 때보다도 
      충만한 느낌!
       브래드포드에 도착하면 어떤 일을 당할지 모르면서도 단지 모건이 옆에 있다는 사실 하나만으로도 걱정이 되지 않았다.
       그라면 자신을 위해서 모든 것을 던지리라는 믿음이 충만했던 것이다.  그런 자신을 돌아보며 레오나드는 쓴웃음을 지었다.
       어머니의 참혹한 죽음을 목격한 충격으로 한번도 여자와 사귀어보겠다는 생각을 한 적은 없었지만 이렇게 남자와 깊은 관계에 빠지리라고도 
      생각해본 적이 없었다.
       그런데도 별다른 거부감 없이 이토록 안정되는 마음이라니.
       모건은 자신의 가슴에 기댄 채 긴장을 풀고있는 레오나드를 바라보며 아침부터 준비했던 말을 다시 속으로 중얼거리며 부디 목소리가 
      떨리지 않기를 기도했다.
      "흠! 흠!  저기... 레오나드?"
      "으흠?"
       졸린 목소리가 이토록 자극적으로 들릴 줄은 몰랐다.  금세 반응하는 자신의 몸을 감추려 애쓰면서 모건은 입가를 간질이는 선홍색 
      머리카락에 살며시 입맞추었다.
      "이봐!  내가 널 특별히 생각하고 있다는 거 알고 있어?"
      "으흠?"
      "지금 이런 소리하는 거 나 무지 어렵지만... 알아줬으면 좋겠어.  널 좋아해."
      "으흐음...?  뭐, 뭣???"
       화들짝 놀라며 몸을 들썩이던 레오나드는 곧바로 엄습해오는 고통에 이마를 접으며 신음을 삼켰다.
      "우....."
      "괜찮아?"
      "안 괜찮습니다만, 좀 전에 한말을 다시 한번 더 해 주시겠습니까?"
      "괜찮냐고 한말?"
       짓궂음 속에 초조함이 느껴지는 어투였다.
       고개를 돌려 진지하게 바라보고 있는 눈동자와 마주본 레오나드는 그 눈동자에 어려있는 긴장을 감지하고는 피식 웃어버리고 말았다.
      "좋아해, 아니 사랑하고 있다."
       낮게 깔린 목소리가 깊은 울림을 동반하고 귓속을 파고들었다.
       그 지나치게 진지한 표정에 다시 한번 웃으려고 했지만 가슴 저 밑바닥에서부터 솟아오르는 덩어리에 다만 입술을 깨물 뿐이었다. 
       울어버릴 듯한 그 표정에 모건의 표정이 어두워졌다.
       레오나드는 손을 뻗어 그의 목에 매달렸다. 
       너무나 오랜만에 들어보는 말이었다.  그 어릴 적 어머니의 품에 안겨 있었던 때에 들어보고 처음 들어보는 그 말에 물밀 듯이 
      밀려오는 감동이 말문을 막아버렸다.
       아무소리도 하지 못하고 필사적으로 매달리는 레오나드의 행동에 모건은 슬며시 미소를 지으며 머리를 쓰다듬어 주었다.
      "처음 네 모습을 보았을 때부터 네게서 눈을 뗄 수가 없었다.  널 보면 참을 수가 없었어.  그 아름다운 얼굴도, 은근히 
      자신만만해하는 행동도, 오만한 눈빛도 어느 것 한가지라도 내 마음을 평온하게 놔두는 것이 없었지."
       자신의 말에 매달린 팔에 힘을 주는 것을 느끼며 모건은 쑥스러운 것을 참으며 말을 이었다.
      "네가 브릭 킨케이드 남작이건, 킨케이드의 붉은 사자이건 상관없이 내가 그 동안 느껴온 너라는 존재가 내게 너무 소중해졌다.  네 
      안에 머물면서 널 느끼고 싶다.  이런 내 맘을 알아주길 바래.  앞으로 무슨 일이 있더라도 네 곁에서 떠날 일은 없을 테니까."
       자신의 말주변이 없음을 처음으로 난감해 하면서도 최선을 다해 고백한 모건은 레오나드의 반응을 초조하게 기다렸다.
       그의 평소 행동-밤에 거부감 없이 자신에게 안겨오는 것-을 보아서는 그도 자신을 싫어하지는 않는 듯 했지만 단지 그뿐일지도 몰랐다. 
       싫지는 않지만 좋지도 않다라는....
       레오나드는 손끝에서 느껴지는 떨림에 발갛게 달아오른 얼굴을 들어 모건을 쳐다보았다.
       필사적일 정도로 보이는 얼굴 표정이 상당히 초조해 하는 것 같았다. 
       그 표정을 본 순간 입 밖으로 나오려던 말을 삼킨 레오나드의 얼굴에 짓궂은 장난기가 재빠르게 스쳐지나갔다.
       긴장한 나머지 딱딱하게 굳어있는 모건의 귓가에 입을 가져다 댄 레오나드는 달콤한 목소리로 작게 소곤거렸다.
      "나 역시 마찬가지입니다, 백작님!  당신이라는 존재는 제게 너무 소중하게 자리잡았지요,  또한 나 역시 당신 안에 머물면서 당신을 
      느끼고 싶습니다."
       레오나드의 말에 쭉 찢어진 입을 다물 줄 모르고 희희낙락해 하던 모건의 얼굴은 그 뒷말을 들으며 그 상태로 얼어붙어 버렸다.  그런 
      모건의 얼굴을 흐뭇하게 감상하며 레오나드는 결정타를 날렸다.
      "당신이 제 밑에 깔려 절 받아들이는 모습을 상상할 때면 제가 얼마나 당신에게 푹 빠졌는지를 실감케 하지요."
      "허억......"
       새파랗게 질린 얼굴로 경직되어 버린 모건의 모습을 끅끅거리며 훑어보던 레오나드는 사랑스러운 미소를 얼굴 한가득 머금었다.
      "날 사랑한다고 했죠?  그럼 나 역시 당신을 사랑하니까 당신을 안게 해 줄꺼죠?"
      "허극!  저, 저기.... 그게...."
       딸꾹질까지 해가며 허둥대는 귀여운 모습에 더욱더 흥이 나버린 레오나드는 기대감으로 두 눈을 초롱(!)거리며 대답을 기다렸다. 
       그런 레오나드를 난감한 표정으로 내려다보던 모건은 잠시 시간이 흐르자 특유의 음흉한 미소를 지으며 씩- 웃었다.  
      "좋아!  그게 네 소원이라면 못 들어 줄 것까지야 없지!"
       모건의 대답에 레오나드의 미소가 잠시 금이 가버렸다.  
       하, 하, 하!  나에게 깔려준다고?  저 덩치로?
       그야 자신도 남자인 이상 해보고 싶기는 했지만 왠지 모건이 자신에게 깔려서 응응한 신음을 내뱉는 장면은 상상만으로도 소름이 돋지 
      않을 수가 없었다. 
       뜻밖으로 선선히 대답을 해버린 모건으로 인해서 패닉상태에 빠져버린 레오나드의 귀로 모건의 목소리가 들려왔다.
      "단!  내가 먼저 만족할 만큼 널 가진 다음에, 네가 하고 싶다면 대 주지!"
       의기양양하게 웃으며 할말 있으면 해보라는 표정의 모건을 본 레오나드는 피식 웃어버리고 말았다. 
      "쿡쿡쿡!  그럼 앞으로 제 체력을 많이 쌓아놔야겠군요.  좋습니다.  그러도록 하지요."
       레오나드의 대답에 모건은 속으로 자신 역시 놀고만 있을 줄 알아? 라며 다짐했다.
       절대로 다른 생각을 하지 못하도록 밤이면 밤마다 실컷 해버리고 말겠다. 라는 생각에 행복해 하는 모건이었다.
       앞으로 일주일정도면 브래드포드에 도착할 테고, 그 뒤로 어떤 일이 벌어질지 아무도 모르는 상황에서 이 두 남자는 서로의 마음을 
      확인하며 환한 미소를 서로에게 보냈다. 
       그러나 앞으로 이 두 사람이 어떠한 일을 겪든 두 사람의 마음은 서로에 대한 사랑으로 충만하리라는 것은 변하지 않을 것임을, 한낮의 
      한적한 숲길을 달리며 말 위에서 뜨거운 입맞춤을 끝없이 되풀이하는 모습에서 확인할 수 있었다. 

                                         - END -
      ==========================================================================

      끝이 좀 시시하죠?
      뒤로 이어지는 내용이 더 있어야 하는데, 그건 브릭이 나오는 2부에서 내용이 나올 겁니다.
      확실한 결말을 내야 하는데 2부의 내용 진행상 여기서 끝냅니다.
      제 허접한 글을 읽어주신 여러분들에게 깊은 감사를 드립니다. 