비연가






이 글은 제가 쓴 것이 아니라 다른 분이 쓴 것을 올린 것입니다.
올라간 닉도 제 것이 아니구요.^^
전 다른 글을 쓰고 있습니다. 마왕과 짝을 이루는 닉이예요.
(후훗^^;)
약간 소개를 하자면 이 글은(보시면 아시겠지만) 
삼국지에 나오는 손책과 주유의 사랑을 그린 것입니다.
철저한 역사적인 고증 아래 이루어진(그것도 정사로...^^;)
저같은 인간은 감히 따라하지 못할...^^
어쨌든 재미있게 읽으시길...
----------------------------------------------------------------------
나는 주유다.
당신들은 기억할 것이다. 나보다 천년 이상 후에 살았던 나관중이라는 문사가 지은「삼국지
연의」라는 소설에서 제갈공명에게 수없이 농락 당하고 분을 참지 못하다 피를 토하고 죽은 
나의 모습을. 훗. 사실과는 거리가 먼 모습이지만 별로 탓할 생각은 없다. 
「삼국지연의」라는 작품 자체가 원말에서 명초까지 격렬하게 불 붙은 한족 부흥운동에  기
름을 끼얹는 촉한정통론에 입각하여 쓰여진 소설이니까. 가진 것 없고 힘 없는 민중의 꿈이 
되어준 유현덕과 제갈공명의 앞길을 사사건건  가로막고 하마터면 촉한이라는 국가  자체가 
성립되지 못하도록 만들었을 뻔 한 이 주유는 아무래도 미움 받는 역을 맡는 게 제격일  것
이다. 만일 아직까지 삼국지연의를 읽어보지 못한 사람이 있다면 이 소설을 당장 덮고 삼국
지연의부터 읽어보기 바란다. 역사로서의 가치는 어떨지  몰라도 소설로서의 가치라면 감히 
논한다는 것이 우스워질 정도의 명저라 누구라도  일생에 한 번쯤은 읽어봐야 한다고  믿는
다. 
촉한정통론과 공명신화에 찬물을 끼얹는 것 같아서 미안하지만 원래「삼국지」는  불세출의 
영웅 조조에게 대항하는 난세를 살아가던 사나이들의 이야기다. 그러나 행운의 여신은 끝까
지 조조를 버리지 않았으니 그 누구도 그를 타도하지 못했고 복 많게도 자기 집, 자기 침상
에서 아내와 아들들에게 둘러싸여 후사를 당부하며 곱게 죽었다.  우리가 살이온 시대의 혼
란으로 볼 때 경이적이라고 할 만한 행운의 사나이가 아닐 수 없다. 
내 자랑을 하자는 것은 아니지만 나는 그 조조에게 정면으로 대항해서 살아남고 승리를 거
머쥔 몇 안되는 사람중 하나이다. 무엇을 위해서였느냐고? 글쎄. 모르겠다. 무엇을 위해서였
을까? 일신의 부귀영화를 위해서가 아니었다는 것만은 분명하다. 아마도 살아남기 위해서였
을 것이다. 내가 살고 내 소중한 사람을 살리고 날 믿고 따르는 강동의 수백만 백성들을 위
해서. 내 서른 여섯해는 동갑내기 의형님 책과 그 아우님 권을 위한 것이었음을. 
적벽대전의 영웅. 동오의 충신. 아마도  이것이 역사에 기록된 나의  모습일 것이다. 그러나 
아무도 모른다. 누구도 모른다. 역사의 뒤안길에 묻혀간 내 슬픈 사랑노래를.




ㅡ.만  추 





「청아한 음색이군.」
내 열 여섯살 되던 해의 가을날 그는 내 인생으로  침입했다. 아무런 예고조차 없이 제멋대
로 나타나고 강제나 다름없는 방법으로 내 인생을 송두리채 차지하고 끝까지 제멋대로 살다
간 그는 그렇게 찾아들었다. 
「실례지만 누구신지요?」
때는 도평 원년(서기 190)
중원은 허수아비나 다름없는 어린 황제와 그 황제를 손아귀에 틀어지고 공포정치를  펼치는 
동탁의 전횡으로 쑥대밭이나 다를 바 없지만 장강 건너 멀리 떨어진 강동은 평온했다. 특히 
내가 태어나서 자란 서성은 그야말로 조용한 태평천하 바로 그것이었다. 강동에서도 손꼽히
는 명문가의 외아들로 태어나서 부유한 환경속에  귀하게 키워잔 그때의 나는 문자  그대로 
철 모르는 부잣집 도련님 이상도 이하도 아니었다. 그를 만나기 전까지는. 내가 기거하는 처
소 툇마루에 홀로 앉아 따사로운 가을햇살을 듬뿍 받으며 좋아하는 거문고 연주에 열을 올
리고 있을 때 예고도 없이 나타난 그를 만나기 전까지는.
「아까도 말했지만 청아한 음색이야. 거문고라는 악기는 연주하는 사람의 마음을 대신 전해
준다던데 너 자신도 그런가?」
묻는 말에는 대답도 하지 않고 저 하고 싶은 소리만 한다. 그는 내 또래의 소년이었다. 훌쩍 
큰 키에 다부져 보이는 체격. 가무잡잡한 피부. 수려한 미안에 한눈에 보기에도 총명해 보이
는 빛나는 눈동자. 어딘가 건방져 보이는 태도조차 이 소년의 매력을 반감시키지는  못했다. 
한 번 본다면 결코 잊을 수  없는 얼굴이라 생각했다. 초대도 없이 불쑥  나타나서 저 하고 
싶은 소리만 지껄이는 무레함이 어이없기도 했지만 다시 한 번 예의를 갖추어서 질문했다. 
「실례지만 제가 아는 분이십니까? 미처 알아뵙지 못했다면 무례를 용서해주십시오.」
「명문세가의 자제답게 예의범절 하나는 깍듯하군. 상거령을  지내신 주영공의 증손이자 낙  
          양령을 지낸 주의공의 외아드님 아니야? 이름은 유라고 들었는데.」
「제가 틀림없는 주유입니다만 누구신지요?」 
대답없이 그는 성큼 다가왔다. 절로 놀라 잠시 흠칫할 정도로 강한 눈빛이었다. 
「이름은 손책. 자는 백부. 나이는 너와 같은 열 여섯. 단 생일은 내가 석달 빠르니 내 쪽이 
형이야. 오늘부터 당분간 신세지게 됐다.」
「그렇다면 강동의 호랑이라 높임받는 손견 장군님의...」
「그래. 내가 큰아들이다.」
「몰라뵈서 죄송합니다.」
절로 몸가짐을 바로 하는 나를 그는 재미있다는 눈초리로 바라본다. 
「뭐 별로. 본 적도 없는 나를 몰라보는 거야 당연하지.」
지금 낙양은 전황의 먹구름에 휩싸여 있다. 조조가 주창한  동탁토벌 연합군이 발해태수 원
소를 맹주로 무려 17진에 이르는 20만 병력으로 대역적 동탁과 기를 쓰고 싸우고 있는 것이
다. 장사태수를 지내고 있는 강동의 호랑이 손견 장군도 제16진을 맡아 빼어난 용맹으로 선
봉을 담당한다 들었다. 출전하기전 만일의 사태를  대비하여 처자식들을 서성으로 대피시켰
는데 전부터 친분이 있던 내 숙부님께서 위집의 별채를 비워주신 것이다. 얘기를 들어 알고 
있었지만 이렇게 빨리 도착할 줄은 몰랐기에 당항한 것도 사실이지만 형제가 없는 나로서는 
친구가 생긴 게 기쁘기만 하다는 것이 더 솔직한 심정이었다.
「실례가 되지 않는다면 앞으로 형님이라고 불러도 되겠습니까?」
「응. 좋아. 이제부터 넌 내 동생이야.」 
조심스러운 내 부탁을 시원스럽게 들어주었지만 아무래도 내가 바라던 관계와 그가  바라던 
관계는 엄청난 차이가 있는 것 같다.
「넌 참 예쁘군.」
남자에게 던지는 칭찬치고는 묘한 칭찬을 하더니 소년다운 서툰 손길로 내 긴 머리채를 어
루만지고 얼굴까지 어루만지는 거였다. 어이가  없었지만 가만히 있었다. 방금 만난  손님에 
대한 예의도 아닐 뿐더러 이상하게도 싫다는 생각이 들지 않았다. 빤히 바라보는 내 눈길을 
책의 강한 눈빛이 정면으로 받았다. 그리고 알았다. 내가 앞으로 몇년, 혹은 몇십년을 더 산
다 해도 이 남자를 이길 수 없다는 사실을. 그리고  불행히도 그 예감은 보기좋게 들어맞았
다.
「내가 좋아?」
끄덕. 내가 왜 그랬는지 나도 모르겠다. 
「나도 네가 맘에 들어. 그러니까 네 인생을 내게 줘.」
대답도 듣지 않고 그는 내게 입맞추었다. 아직은 서툴지만 강하고 긴 입맞춤이었다. 그의 소
맷자락을 부여쥐고 입술을, 혀를 받아들였다.  어째서 조금도 놀라지 않았는지  알 수 없다. 
그때도 알지 못했다. 그후로도 알지 못했다. 지금도 알지 못한다.
아쉬운 입맞춤이 끝나자 그는 나를  덥썩 끌어안았다. 몸매는 호리호리하지만  그다지 작은 
편도 아닌 내가 어찌된 영문인지 동갑내기 소년의 가슴에 포옥 파묻히는 거였다.
「이제부터 넌 내거야. 배신하면 죽여버리겠어.」
「...네.」
「넌 예쁘니까 주랑이라고 부르겠어. 좋지?」
「...네.」
무엇에 홀린 듯 나는 대답하고  말았다. 그후 평생을 따라다녔고 지금도  불리고 있는 나의 
애칭은 그렇게 시작되었다. 
어쩌면 나는 운명을 믿었는지도 모른다. 그를 기다렸던 것인지도 모른다. 그러기에 그날  밤 
마치 당연한 권리인양 그가 내 방을 찾아들었을 때도 조금도 놀라지 않았다. 당연한 권리인
양 내 첫몸을 안았을 때도 조금도 반항하지 않고 순순히 몸을 열었다. 풋사과처럼 풋풋했던 
첫날밤. 1800년이나 지난 지금도 아직 나는 그 가을 밤을 기억한다. 파과의 아픔은 상상했던 
것 이상이었지만 으스러지도록 안아주던 강한 팔과 수없이 내 이름을 불러주던 그 목소리는 
고통마저 잊게 해주었다. 그리고 그 밤 앞으로 남은 내 20년의 나아갈 길이 결정되었다.  단
언하건데 책을 만나지 않았다면 나는 군사적 재능이 있다는 것도 모른 채 좋아하는 음악에 
파묻혀 평범한 시골 서생으로 평생을 살았을 것이다. 수없이 많은 낮과 밤의 가슴앓이도 슬
픈 사랑노래도 몰랐을 것이다. 서른 여섯해밖에  못 살지도 않았을 것이다. 그러나 어이  하
랴. 하늘이 정해놓은 뜻을 사람의 힘으로 막을 수는 없는 것을. 
안고 싶은 만큼 안은 후 책은 별채로 돌아가지 않고 축 늘어진 내 몸을 부드럽게 보듬어 주
었다. 지칠 대로 지치기는 했지만  팔베게를 해주는 강한 팔과 젊은  살내음이 너무도 좋아 
더욱 가깝게 안겨들고만 싶었다. 잠은 오지 않았다. 삼경이 지난 시간이건만 책 또한 잠  못 
이루기는 마찬가지였다. 
「아파?」
「...아뇨.」
「거짓말. 피가 많이 흐르던데. 처음이지?」
「...네.」
「미안. 너무 난폭했나 봐. 나도 처음이라 잘 몰랐어. 앞으로는 부드럽게 해줄게.」
「저어...」
「뭐지?」
「장사로는 언제 돌아가시는지...」
「벌써 쫓아내고 싶어?」
「아니에요!」
필사적으로 고개를 흔들었다. 보내고 싶지 않다. 떨어지고 싶지 않다. 단 하룻밤의 인연으로
도 이런 기분이 드는 건지 알 수 없지만 죽어도 함께 죽고 싶다는 것이 솔직한 심정이었다. 
필사적인 애원의 눈빛을 알아차렸는지 책은 빙그레 웃었다. 왠지 가슴이 두근하고 뛰었다. 
「걱정 마. 나 그렇게 무책임한 남자 아니야. 한 번 내 거라고 했으면 죽을 때까지 내 거야. 
뭐 아버지가 돌아오시면 나도 돌아가겠지만 혼자는 안 가. 너도 데려갈 테니까 그런 걱정은 
안 해도 돼.」
내 의견 따위는 아무래도 상관없다는 말투였지만 그래도 기뻤다.  어찌 된 영문인지 모르겠
지만 어제까지는 알지도 못했던 이 남자 없이는 살 수 없다는 생각이 자꾸 드는 거였다. 글
쎄 왜 그랬을까. 사랑이었을까?
어쨌든 안심이 되자 편한 마음으로 낙양에서 싸우고 계실 책의 아버님을 걱정할 수 있었다. 
「손견 장군께서는 드높은 무공을 세우시겠죠?」
「뭐 그렁겠지. 내 아버지라 하는 소리가 아니라 싸우는  기술 하나만은 타고나신 양반이니
까. 아마 100년쯤 전에 태어나셨다면 심심해서 돌아가셨을 거야. 아님 싸움질 잘 하는  동네 
건달쯤으로 살았겠지.」
「책은 어때요? 아버님을 닮지 않았나요?」
「급한 성질은 똑같다고 어머니가 늘상  걱정하시더군. 같은 형제면서도 권은  속에 영감이 
들어앉아 있는데 형인 나는 이 모양이야. 글쎄, 앞으로 어떻게 될지 모르겠지만 적어도 아버
지보다는 나아져야지. 그래야 너를 호강시켜주지. 안 그래?」
「후훗. 그런 건 아무래도 좋아요.」
「그럼 넌 바라는 것이 뭐야?」
「빨리 평화로운 세월이 왔으면 좋겠어요. 17진의 제후들이 연합했으니 동탁을 타도하는 것
도 시간문제겠죠?」
「흥. 넌 바보구나. 그걸로 동탁을 죽일 수 있다고  생각한다면 엄청난 오산이야. 내기를 걸
어도 좋은데 절대로 그렇게 되지는 않을 거야. 기껏해야 낙양에서 쫓아내는 정도겠지.」
「왜요?」
「바로 17진의 제후들이 연합했기 때문이야. 그들 중 누가 정말 황실과 한제국의 부흥을 위
해 일어섰다고 생각해? 아무도 없어. 하나같이  제 잇속 차리기에 정신이 없는  판국이라구. 
제일 가까이서 보아온 내 아버지가 그런데 오죽하겠어. 아버지는 비교적 담백한 성격이시고 
나이도 서른 여섯밖에 안되서 아직 때가 덜 묻은 분이신데도 애국심같은 건 손톱만큼도 없
어. 아버지가 사랑하는 국가라면 손가의 본거지가 있는 강동 일대 뿐이야. 능구렁이  노릇으
로 잔뼈가 굵다 못해 통뼈가 되버린 다른 제후들은 더 말할 것도 없어.」
「그렇다면 자기들끼리 싸울까요?」
「머지않아 그렇게 되겠지. 그 동안 되도록 많은 것을 되도록 신석하게 차지하는 사람이 이
기는거야. 싸움 못지 않게 머리도 좋은 아버지니까 절대 손해보는 짓은 안 하실 거야. 그 잘
난 동탁타도 연합군이 제 무게를 못 견디고 와해될 때까지 제일 덩어리가 큰 떡을 꿀꺽  삼
키지 않고는 직성이 풀리지 않을 양반이거든.」
말은 그렇게 해도 일개 토호의 아들에서 혼자 힘으로 거기까지 올라간 아버님을 자랑스러워 
하는 기색이 역력하다. 왠지 나까지 뿌듯해지는 기분이다.
「조조가 황제 폐하의 밀서를 받았다는 것이 사실일까요?」
「그럴 리가 있겠어. 동탁의 포로나 다름없는 폐하가 그런 걸 쓸 여유가 있을 리도 없고 또 
쓴다 해도 조조 따위에게 줄 리가 없잖아. 상식적으로 생각해도 밀서를 주려면 황후의 아버
지 복완이나 동귀비의 아버지 동승에게 주는 게 당연하잖아. 모두 명문 중의 명문인 외척을 
놔두고 한낱 교위에 불과한 환관의 손자에게 밀서를 주는 바보는 아무도 없어.」
「그럼 조조가 위조한 걸까요?」
「그게 옳을 거야.」
「그럼 알면서 속아준 건가요?」
「맞아. 바로 이거야. 동탁 놈은 한마디로 미쳤어. 변방 촌구석에서 어쩌다 출세한 멍청이라 
그저 공초로만 몰고 나가면 다 되는 줄 알고 설치는 모양인데 그것도 한계가 있는 거야. 이
래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지니까 쥐가 고양이를 물게 된다구. 조조의 가짜 밀서는 이미 
잔뜩 쌓아둔 건초에 불을 붙인 꼴이지. 모두가 알면서도 흔쾌히 속아준 격이니 어쨌든 무서
운 남자야.」
「그럼 왜 스스로 맹주에 오르지 않고 원소를 추대한 걸까요?」
「글쎄. 그 속까지야 다 알 수 없지만 대략 추측은 할 수 있어. 환관의 손자인 자신보다 4세 
5공의 후예인 최고의 명문 출신인 원본초가 맹주를 맡는 게 모양새가 그럴 듯하다는게 아마
도 첫번째 이유일 거야. 두번째로는 만일 일이 수포로 돌아갔을 때를 대비한 게 아닐까?」  
「그렇군요. 맹주가 아니라면 최고의 역적도 아니니까 실패한다 해도 잘하면 빠져나올 구멍
이 있겠군요.」
「과연 뭘 좀 아는군. 말이 통하는 여편내라 다행이지 뭐야. 네 생각이 옳을거야. 조조 자신
은 어느 진에도 가담라지 않고 상황에 따라 움직이는 별동대를 맡았어. 결국 언제라도 몸을 
뺄 수 있다는 이야기지. 우리 추측이  옳다면 정말이지 주의해야 할 남자야. 일찍  죽어주는 
게 내 앞길에 도움이  되겠지만 이제 서른  다섯살밖에 안됐으니 언제까지  살지 알 수 없
지.」
순간 한 번도 본 적 없는 조조라는 사나이를 향한 오한이 일었다. 그로부터 17년이 지난 후 
설마 나 자신이 그 조조에게 못숨을 걸고 대항하게 되리라고는 그때는 상상조차 할 수 없었
다. 순진하게도 그때의 나는 이 강한 팔이 언제까지나 안아주고 보호해줄 거라고 믿어 의심
치 않았다. 아마 책 역시 그러고  싶었을 것이다. 제멋대로 살다간 미운 사람이지만  적어도 
나를 사랑하는 마음만은 진심이었음을 알고 있다. 시대가 조금만 태평했더라면 그랬을 것이
다. 그러나 불행히도 그와 내가 살던 시대는 역사상 유래를  찾아볼 수 없는 난세중의 난세
였고 남보다 높은 신분에 좋은 두뇌를 가지고 태어난 남자라면 운명을 피할 도리가 없었다. 
내 운명의 높은 파도는 거센 물결을 일으키고 있었다.
내 슬픈 사랑노래는 이제 시작되려 하고 있다.  

       


5일 만이군요...ㅠㅠ
그 동안 수많은 글들이 스쳐 지나가고...ㅠㅠ
앞으로 이틀에 한번 올리겠습니다.
그럼 재밌게 읽으시길...
[공동(?)대필을 해준 라 마르 에게 키스를~(솔직히 라 마르가 거의 다 해 줬다...^^)]
----------------------------------------------------------------------
행복한 시절이었다.
내가 세상에 머문 서른 여섯해중  그리도 아무 걱정 없던 행복한  시절이 있었던가. 돌이켜 
보면 
폭풍 같던 내 생애중 유일하게  허락된 찰나의 행복이었다. 다소 무뚝뚝하긴  해도 책은 그 
나름대로 내게 참 잘해주었다. 남색이 드문 시절도 아니지만 그리 내놓을 만한 자랑 거리도 
못 되는 대도 불구하고 자기 가족들에게 내 존재를 알리고 당당하게 내놓았다. 책의 어머님 
되시는 오씨 부인에게도 정식으로 절하게 하며 소개했다. 열  여섯살이나 되는 아들이 있다
고는 믿어지지 않을 정도로 젊고 아름다운  부인이었고 책의 미안은 어머님을 꼭  닮았다고 
한눈에 알아볼 수 있었다. 또한 총명하고 현숙한 부인이기도 했다. 아들이 사랑하는 내 존재
를 금ㅂㅇ 인정했을 뿐 아니라 오히려 따뜻하게 대해주시기까지 해서 고마움에 몸둘 바 모
를 지경이었다.
"그래, 공근이라고 했니?"
"그렇습니다."
"영리하게 생겼구나. 예쁘기도 하고. 내 맘에 든다. 좋은 애 같아 보이는구나."
"감사합니다."
"앞으로도 우리 책과 사이좋게 지내거라. 책은 영리하지만 성정이 불같은 게 흠이란다. 공근
은 차분해 보여서 다행이구나. 네가 곁에서 잘 다독거려주렴."
자식을 아는 이 부모만한 자 없다고 어머니가 걱정하시는 대로 책은 과연 성정이 급하고 격
했다. 자수성가한 아버지 밑에서 아무 걱정 없이 떠받들려  자란 부잣집 도련님이라 그런지 
뭐든 자기 뜻대로 안 되면 직성이 풀리지 않는 성질이었다. 이는 곧 내 앞에 고생문이 훤하
게 열렸다는 뜻이겠지만 사랑에 빠진 열 여섯살 소년이었던 그 시절은 아무 것도 모르고 그
저 좋기만 했다. 영웅 호색이라고 여러 명의 부인을 거느린  손견 장군의 수많은 아이들 탓
에 조용하던 우리집은 잠시도 아이들의 괴성이 그치지 않는 북새통으로 변했지만 그래도 행
복하기만 했다.
내 사랑. 내 첫사랑. 영원히 내 곁에 머물러 주리라고  믿어 의심치 않았던 내 영웡한 사랑. 
강변 갈대밭 끝없이 먼 길을 나를 업고   지평선 끝까지 가자 하던 내 열 여섯살  내 사랑. 
함께 있기만 해도 좋았다. 다른 아무 것도 바라지 않았다. 시간이 멈춘 듯 행복했던 짧은 가
을날이었다.
"3년 전에 널 본 적이 있어."
"전 기억나지 않는대요. 3년 전에도 서성에 오신 적이 있었나요?"
"아니. 곡아에서. 외숙부가 곡아에 계시거든. 거기서 봤어."
그러고 보니 3년전 곡아의 친척집을 방문한 기억이 있었다.  그러나 책을 만난 기억은 없었
다.
"그저 먼 벌치에서 한 번 봤을 뿐이야. 어머니와 함께 수레를 타고 지나가면서 봤어.  넌 새
하얀 여름동백 나무 아래 그보다 더 하얀 얼굴로 서 있었지. 그저 더위를 피해 나무그늘 아
래 서있었던 건지 누굴 기다리고 있었던 건지 동백꽃을 꺾고 싶어서였는지는 모르지만 세상
에 저렇게 예쁜 애가 다 있었나 생각했어. 그치만 왠지 이 세상 사람 같지 않아 보였어. 공
중에 붕 뜬 것 같은 모습이 손을 뻗으면 손가락 사이로 빠져나갈 것만 같은 모습이었지. 동
백의 정령이 아닌가 싶을 정도였어. 맹세컨대 옆에 어머니가  계시지 않았다면 달려갔을 거
야. 보는 순간 저 애는 내 것이라고 다짐했으니까. 제후의 아들이건 권문세가의 아들이건 서
민의 아들이건 상관없었어.
황실의 황자라 해도 내것으로 만들고 말겠다고 맹세했어. 옷차림으로  보아 세가의 자제 같
았지만 그 후 네가 누군지 알아내느라 고생 좀 했지. 수소문해서 알아냈을 때는 넌 이미 서
성으로 돌아간 후였어. 그때까지 네가 서 있던 동백 나무 근처를 이 잡듯이 뒤지지 않은 날
은 하루도 없었어. 하지만 넌 그 후 한번도 나타나지 않았지. 정말 동백의 정령이  아니었을
까 걱정될 정도였어. 겨우 겨우 태위를 둘이나 배출하고 낙양령을 지내신 명문 주가의 외아
들이라는 사실을 알아냈을 때 얼마나 기뻤는지 몰라. 그후 계속 서성으로 가려고 했지만 도
통 기회가 오지 않았어. 다행스럽게도 내 아버지와 네 숙부님이 친분이 있어 여기까지 오게 
됐지만 서성으로 가자고 졸라댄 사람은 나였어. 당연히 너 때문이었지. 네가 좋아하든  싫어
하든 한 번 보면 절대로 놔  주지 않을 생각이었어. 날 3년간이나  짝사랑에 시달리게 만든 
벌을 단단히 받게 만들 생각이었어. 각오를 단단히 하고 있는데 막상 널 보니 그럴 수도 없
더군. 괴롭히기에는 너무 가냘프고 너무 예뻐서 말이야. 지난 3년간 내가 잠도 못 자고 고민
하는 동안 넌 아무것도  모르고 편하게 살았다고  생각하면 열 받지만  먼저 반한 게 죄겠
지.」
뜻밖의 사실에 놀라기도 하고 한없이  기쁘기도 했다. 그토록 오랫동안  사랑받고 있었다는 
사실이 감격스럽기도 했다.
「그때 곡아에서 만났으면 좋았을 텐데. 전 몰랐어요. 동백나무 아래 서 있었던 건 심부름을 
보낸 하인을 기다리고 있었던 거구요. 그때 불렀다 해도 따라갔을 거예요. 지금처럼.」
그랬을 것이다. 언제 어느때 만났다  해도 나는 조금도 주저하지 않고  순순히 책을 따랐을 
것이다. 그는 곧 내 운명이었기에. 대답없이 그는 나를  꽉 안아주었다. 숨 막하도록 행복한 
시절이었다. 그러나 짧은 가을날은 그리 길게 이어지지 못했다.
낙양의 전황은 심상치 않았다. 반동탁 연합군에게 밀린 동탁은  천자를 이끌고 장안으로 피
햇다고 한다. 가도 그냥 간게 아니라 낙양 구석 구석까지 완전히 파괴하고 백성들까지 모조
리 끌고 가고 역대 황제들의 능까지 파헤쳐서 부장품을 약탈하는 등 그 죄악이 하늘을 찌른
다고 한다. 거기가지는 그래도 좋은 소식인데 아무래도 그 뒤가 심상치 않다. 17진 제후들이 
힘을 합쳐 달아나는 동탁의 뒤를 치면 좋으련만 그러기는 고사하고 자기들끼리 견제하며 연
일 술잔치만 벌이고 있다고 한다. 이래서야 수도르르 낙양에서 장안으로 옮긴 것일 뿐 무슨 
성과가 있다 할 것인가. 과연 책의 예상이 보기좋게 들어맞은 셈이라 존경스럽기도 하고 두
렵기도 하다.
「이제 어떻게 될까요?」
「뭐 누가 제일 먼저 짐을 꾸리느냐가 문제 아니겠어?」
「동탁은요? 저대로 설치게 놔둬도 되는 건가요?」
「그 미친 놈은 스스로 제 무던을  파고 있어. 아무리 돌았다지만 해서 될  짓이 있고 안될 
짓이 있는 법인데 한계를 넘어도  한참 넘고 있어. 백주대낮에 역대  천자의 능을 파헤치고 
민간인을 학살하고 부녀자를 능욕하다니 제정신을 가진 놈이라면 못할 짓이야. 머지않아 자
멸하겠지. 그런 종류의 인간은 보통 아주 가까이 있는 놈 손에 죽게 되있어. 오히려 적은 가
까이 있는 법이 많거든. 특히 동탁 같은 놈에게는.」
그렇게 말했지만 설마 제일 먼저 짐을 꾸린 제후가 바로 자신의 아버지일 줄이야 책도 몰랐
을 것이다. 손견 장군께서 별다른 이유도 없이 서둘러 돌아오신다는 것도 석연치 않지만 
더욱 이상한 것은 꼬리를 물고 이어지는 흉흉한 소문이었다.  도저히 믿어지지 않는 얘기지
만 손견 장군께서 전국의 옥새를 얻었다는 거였다. 어떤  방법으로 옥새를 얻었는지는 모르
겠지만 바로 그것 때문에 맹주 원소와 대판 싸우고 급히 귀국한다는 이상한 소문은 이미 손
가와 깊이 관련된 내게는 몹시 곤혹스러운 것이었다. 만일  그것이 사실이라면 천하의 대역
적이 아닌가. 나무리 몰락할 대로 몰락한 한 제국이지만  그래도 400년 황조가 가진 권위는 
아무도 정면으로 거역할 수 없는 것이다. 400년이나 유씨를  황제로 모시고 살다 보면 누구
라도 우리의 천자는 유씨가 당연하다고 믿는 법이다. 그런데  한낱 제후의 신분으로 옥새를 
쥐고 놓지 않는다니 있을 수도 상상할 수도 없는 일이었다. 믿고 싶지 않았다. 옥새가  몰고 
올 파란에 책이 말려드는 꼴은 보고 싶지 않았다. 책  역시 마찬가지인지 부쩍 말수가 줄어
들고 수려한 미간을 찌푸리고 있을 때도 많았다. 가끔은 불안한  듯 내 몸을 으스러져라 안
아주기도 했다.
「절대 버리지 않을 테니까. 그러니까 안심해. 나만 믿고 따라오면 돼. 넌 내가 시키는 대로
만 살면 돼.」
그럴 때마다 고개를 끄덕였다. 그외에 내가 뭘 할 수 있었을까. 순수하지만 너무도 무력했던 
우리들 열 여섯살의 그해 가을이 가고 있다.
그후 전해진 소식은 더욱 심상치 않은 거였다. 형주의 유표가 귀국하는 손장군의 앞길을 가
로막고 싸움을 도발했다는 거였다. 이웃간이지만 유표가 손장군을 칠 이유는 어디에도 없다. 
서로 원수진 일은 아무것도 없고 무엇보다 유표는 장군 체질과는 거리가 먼 문인이니 그저 
호승심에서 싸움을 걸 이유도 없다. 그렇다면 손장군아 정말 옥새를 감추고 있단 말인가. 그
것이 사실이라면 앞뒤가 들어맞는다. 손장군이 짐을 꾸려 출발하자마자 분노한 원소가 빠른 
파발마를 보내 유표에게 밀서를 전달할 수도 있는 것이다. 고지식한 성품에다 그 자신이 한
실의 종친인 유표로서는 제멋대로 옥새를 탈취한  손장군을 도저히 용서할 수 없었을  것이
다. 
일이 어찌 됐든 불시에 당한 기습에 크게  당황한 손견 장군은 정보, 한당, 황개 세  장군이 
죽어라고 분전한 덕에 겨우 겨우 사지에서 탈출했우나 엄청난  손실을 입은 후였다. 문제의 
옥새가 어찌 되었는지는 아무도 모르지만 그래도 살아 돌아온  것만 해도 다행이었다. 경위
야 이상해도 어쨋든 손장군이 돌아오셨으니 그의 처자식들도 더이상 서성에 머물 이유가 없
어졌다. 책은 아버지가 계신 강도로 돌아갔지만 약속대로 나도  데려가서 안도의 한숨을 몰
아쉬었다. 내가 언제부터 이런 바보가 됐는지 모르겠지만 그런 것은 아무래도 좋았다.  그저 
함께 있기만 해도 더 바랄 것이 없었다. 책은 엄한  아버지 밑에서 심신을 단련하느라 바빠
서 전처럼 하루종일 함께 보낼수 없었지만 그래도 참을 수 있었다. 책과 함께 황개장군에게 
검술을 배우는 일도 재미있었다.나는 병장기를 좋아하진  않지만 못하는것은 아니었고 남자
라면 제한몸 지킬수 있어야 한다고 믿었기에 건강을 위해서라도 열심히 배웠다.
다행스럽게도 손견 장군은 생각했던 것보다 훨씬 좋은 분이셨고 내게도 그럭저럭  잘해주셨
다. 
「영리하게 생긴 모습을 보니 장차 우리  책에게 큰 도움이 될 아이 같구나.  우리 책이 큰 
뜻을 이루도록 곁에서 도와주거라. 」
「예.」
대답은 잘했지만 무엇을 어떻게 도우라는 건지 잘 알수 없었다. 왠만한 여자보다 훨씬 예쁘
고 호리호리하고 몸이 약한 편인 나는 설마 전장을 누비게 될거라고는 상상도 못했다.
평생을 따를 각오는 단단히 굳혔지만 그저 곁에서 잘모시면 될거라고만 생각했다.지금 생각
해보면 한심스럴 정도로 안이한 망상이 아닐수 없다.
그런대로 이어지던 강도의 평화로운 날이 수춘에서 온 한통의 편지 때문에 산산조각 날줄은 
상상도 못했다. 강동에 파란을 몰고온 그 편지의 임자는 원소의 사촌 원술이었다. 그 뿌리는 
원소에 대한 원소의 집요한 질투에서 시작된다.
그들 종형제는 법으로는 사촌이지만 실제로는 한아버지에게서 태어난 이복형제다.그들의 아
버지는 처첩을 거느리고 있었는데 첩에게서 먼저 아들을 얻었으니 그가 바로 원소 이고 그 
후 정실의 몸에서 태어난 아들이  원소이다. 여기까지라면 그저 흔하디  흔한 가족사겠지만 
일이 좀 묘하게 돌아갔다 자식없이 일찍 죽은 큰아버지의 양자로 들어간 이가 바로 첩의 아
들로 태어난 원소 였기 때문이다.이렇게 되고보니 첩의 아들이  적자로 탈바꿈하고 한술 더
떠 종가를 계승한 이상한 형태가 되고만 것이다. 게다가 젊은 나이에 홀로된 양어머니의 사
랑은 물론 태어나기도 전에 아버지를 잃은 가엷은 소년이 되었다고 조부의 사랑까지 독차지 
하니 가뜩이나 속이 좁은 원술이 부글부글 끓지 않을 수  없었다. 게다가 인물로 보나 성품
으로 보나 비교 할수도 없는 원소의 우위라 성장하면 성장할수록 질투심도 함께 성장해 갔
다. 그러다 드디어 일이 터지고 말았다. 어쩌다 보니 재수가 좋아 드넓은 남양 일대를  차지
하고 앉은 원술은 군마가 모자라 쩔쩔매게 되었으니 원소에게  얻어오는 것이었다. 바로 얼
마전 컴컴한 속을 드러낸 원소는 원래 주인을 내쫓고 기름진 기주땅을 차지 하고 앉았는데 
호마가 많이 나는 북쪽과 가까웠다. 그러나 말이 급하기는  원소도 마찬가지라 너무도 한심
한 동생의 요구를 화를 벌컥내며 거절하고 말았다. 가뜩이나 속좁은데다 질투심까지 부글부
글 끓어오른 원술은 가슴 깊은  앙심을 품게 되었다. 이에 나름대로  원소를 쳐부술 흉계를 
꾸미게 되지만 군량도 턱없이 부족했다. 그래서 넉넉해 보이는  형주의 유표에게 군량 20만
석을 꿔달라고 성화지만 이또한 보기좋게 거절당하고 만다. 돌려받을 가망성도 없는 군량을 
담보도 없이 꿔줄 바보는 아무도 없기 때문이지만 속좁은 원술은 또다시 앙심을 품기에 이
른다.
여기저기 채이기만 하던 바보 원술이 또다시  머리를 쥐어짜서 꾸민 계락은 이번에는  제법 
쓸만한 것이었다. 바로 이곳 강동으로 밀서를 보낸것이었다. 그 내용인즉 전에 유표가  손장
군을 괴롭힌것은 원소가 시켜서 한 짓이고 지금 둘이 힘을 함쳐 강동을 빼앗을 궁리를 하고 
있으니 그대가 형주를 친다면 자신이 기주를 치겠다는 것이었다.  얼핏 보기에는 제법 그럴
듯 하지만 실은 손장군을 이용해서 얄미운 유표에게 복수하겠다는 잔꾀는 바보가  아니라면 
누구라도 알 수 있었다. 그러나 전에 유표에게 심한 꼴을  당한 손장군은 그때의 치욕을 한
시도 잊지 않고 있었다. 모두가 말렸지만 불같은 성정을 이기지 못하고 그 날의 복수를하겠
다며 드디어 장강에 대함대를 출격시키고야  말았다. 예감이 좋지 않있던건  책도 마찬가지 
였던지 스스로 출전을 자원해서 아버지를 따라가게 되었다. 17살이  된 장남이 스스로 자원
하고 나서자 크게 기뻐한 손장군은 쾌히 허락하시고 나도 함께 가자고 권하셨다. 
「남자가 17살이나 됐으면 실전을 경험 하면서 병법을 익힐때도 됐지. 이 애비도 네 나이때 
단신으로 전당호의 수적들을 무찔렀느니라. 주랑도 함께가자.」
「아니됩니다. 아버님. 주랑은 몸이 약하니 좀더 심신을 단련한 후에야 출전 시킬 수 있을겁
니다. 오히려 잠시 서성으로 돌려보낼 생각입니다. 」
어처구니가 없었다. 언제까지라도 떨어지지 말자더니 막상 큰일이 닥치니 내 쫓는단 말인가. 
내 의견따위는 아무렇지도 않단 말인가. 더 기가 막힌것은  손장군도 아들의 의견에 동의하
고 나선 것이었다.
「하기야 저 가냘픈 팔에 병장기는 무리겠군. 주랑에게 무슨일이  생긴다면 네 숙부님을 뵐 
면목이없다. 넌 종가의 외아들이 아니냐. 책이 옳다.  우리가 돌아올때까지 서성으로 피해있
거라. 」
「아, 전......」
「시끄러워. 넌 내 말만 잘 들으면 된다고 했지. 집에가 본지도 오래됐으니 숙부님도 걱정하
실거야. 기다리고 있어. 전리품을 챙겨 올테니까.」
「전 그냥 여기 남아서....」
「책의 뜻에 따르거라. 전리품중 제일 에쁜것은 책에게 줄테니.머지않아 주랑 손에 들어가겠
구나. 하하하하하」
호언장담을 늘어놓은 그들 부자는 어거지로 수레에  태우더니 서성으로 보내버렸다. 돌아가
는 길 내내 어떻게 이렇게 닮은 꼴의 제멋대로 부자가 있는지 신기하게만 생각했다. 
얼떨결에 돌아왔지만 하루를 일년처럼 목을 늘여 기다리고 또 기다렸다.  강동의 호랑이 손
견 장군의 용맹은 세상이 다 아는 일이니 나역시 남들 처럼 머지않아 승전고를 드높이 올리
며 돌아 오리라 믿어 의심치 않았다. 그러나 운명은 우리를  배반하고 말았으니 그때 뵌 모
습이 마지막이 될 줄이야. 어찌 알았으랴. 
앞도적인 전술과 용맹으로 유표를 몰아 붙이던 손장군께서는 유표의 수하장수 괴량의  매복
계에 걸려들어 37이라는 젊은 나이로  집채같은 바위와 화살아래 돌아가신  것이다. 목없는 
귀신까지 되었으나 포로로 잡은 황조와 손장군의 목을 맞바꾸어 왔다고한다. 
기가막힌 보고를 받았을때 나는 그 자리에서 까무라쳤다. 아버님이  그 지경이 되었다면 책
역시 함께 죽었으리라고 믿었기 때문이다. 책이 죽었다면 나도 따라간다. 그 없이는 살수 없
다.한심하게도 오로지 그 생각 뿐이었다. 잠시후 정신을 차렸을때 다시금 이어진 전령의  보
고는 그나마 불행중 다행이었다.
「안심하십시오. 도련님. 백부 도련님 께서는 무사하십니다. 한때 위급했으나 정보장군의 분
전으로 위기를 넘기셨습니다. 지금 손견장군의 영구를 받들고 곡아로 돌아오고 계십니다. 주
랑 도련님께서도 곡아로 오시라는 명령입니다.」
두번 생각할 것도 없이 그길로 대충 짐을 꾸려 곡아로  달려갔다. 그리고 몰라볼 정도로 수
척해졌지만 그 몇달 사이에 어른이 되버린 상복차림의 책을  만났다. 뭐라 위로해야 좋을지 
알 수 없어 머뭇거리는 나를 그는 말없이 끌어 안았다. 내 목덜미에 얼굴을 묻었다. 단 한마
디 뿐이었다.
「아버지가......돌아가셨어....」
「....책은 살아있잖아요......」
그는 울었다. 처음이자 마지막으로 내앞에서 눈물을 보였다. 그 어떤 위로조차 던질 수 없는 
나는 잠자코 그의 머리를 조심조심 쓰다듬었다. 다정하게 대해  주시던 손장군의 죽음은 말
할수 없이 슬펐짐나 돌아가신 분이  책이 아니라는 사실에 감사하고 또  감사했다. 내 님은 
살아계시는 것이다. 내게는 그걸로 충분했다.
철없었지만 순수했던 우리들의 소년시절이 가려 하고 있었다. 

「난 떠나야겠어.」
「뭐라구요?」
일이 엎친데 덮친다더니 지금 책이 놓인 처지가 바로 그꼴 이었다. 아버지가 쌓아놓은 기반
위에 강도에 자리잡은 책을 노골적으로 적대하는 이가 있었으니 바로 서주자사  도겸이업ㅆ
다. 평생을 강자에게 아부하고 약자를 마구 짓밟으며 살아온 눈치의 천재 도겸은 자신의 땅
과 바로 잇다은 강동에 책 같은 만만치 않아 보이는 청년 영주가 산다는 것만도 참을 수 없
는 일이었다. 이리하여 이웃 형주와 불구대천의 원수가 된 데  이어 또 다시 이웃 서주와도 
삐걱거리기 시작한 아직 어린 책이 머물 곳은 어디에도 없었다. 연의에 등장한느 인품이 훌
륭한 도겸을 보아온 당신들은 놀라겠지만 사실 이렇다. 훗날  조조의 아버지 조숭의 죽음에 
관련되어 곤욕을 치르는 도겸이지만 아무래도 내 생각으로는 그의 성품으로 볼때 조숭 영감
을 헤치운 사람은 도겸이 틀림없다고  본다. 다만 유비에게 서주를  물려줬다는 이유만으로 
연의에서 성인군자로 그려졌지만 유비 스스로 꿀꺽 했다는 표현이 옳지 결코 도겸이 좋아서 
물려준것은 아니다. 그런 점에서 볼때 죽어서도 억세게 운 좋은 사나이인 모양이다. 
어찌됐던 애처러운 처지로 전락한 책은  그즈음 부쩍 말수가  줄어들고 더욱 무뚝뚝해졌다. 
다만 밤이면 밤마다 힘껏 안아주는 굳센 팔만이 아직도 나를 격렬하게 사랑하고 있음을 말
해 주었다. 나 역시 날이 가면 갈수록 책을 더욱 더 사랑하게 된다. 그토록 고통스럽던 밤의 
환락마저 즐거움으로 느껴질 정도로. 가끔은 내 스스로 몸을 열정도로. 이제는 한시도  책이 
없으는 살아갈수없는데 갑자기 어인 말씀이신가. 
「떠나다니 어디로요?」
「수춘으로 갈까해.」 」
「뭐라구요? 안돼요. 원술이 어떤 사람인지 몰라서 하시는  말씀이세요? 손장군께서 돌아가
신게 누구때문인데.」
「알고 있어. 그러니까 수춘으로 가겠다는 거야. 그 바보는 속접은 밴댕이 주제에 남 앞에서
는 통큰 사나이로 보여지는 걸 제일 좋아해. 그러니까 아비  잃은 불쌍한 이 고아를 박대하
지 못할거야. 자기가 해놓은 짓이 있으니 조금은 미안하기도 하겠지. 바보인 주제에  허영심
만 덕지덕지 붙은 위인이라 손문대의 아들이 머리를 숙이고 들어가면 좋아서 군침이라도 걀
걀흘리겠지. 그걸 이용하면 돼.」
「그럼 저도 함께 가겠어요.」
「너 미쳤냐? 거기가 어디라고 가겠다는 거야. 가만히 서성에서 기다리기나 해.」
기가막혀서 말이 나오지 않았따. 저 없이는 살 수 없게  만들어 놓더니 이제와서 언제 돌아
올지도 모르는 길을 혼자서 떠나겠다고? 사람이 뻔뻔해도 이렇게 까지 뻔뻔할 수 있는지 믿
어지지가 않았다. 이 남자가 정말 내가 사랑하는 일생의 반려가 맏단 말인가. 있는 욕, 없는 
욕 다 해주고 가고 싶으면 실컷 가라고 저주라도 퍼붓고 싶었지만 차마 그럴 수도 없는  내
가 할 수 있는 일은 애원 뿐이었다. 
「제발 데려가주세요. 나 혼자 어떻게 살라는 거예요.」
「나도 너 없이 살 각오를 했는데 넌 왜 못하는거야.」
「버리지 말아주세요. 어떻게 이러실수 있나요.」
「젠장. 누가 버린다고 했어. 기다리고 있으라고 했잖아.」
「뭐든지 다 할게요. 말고삐를 잡고라도 따라가게 해주세요. 」
「세가의 도련님이 그런 험한 일을 어떻게 한다는 거야. 제발 집어치워. 내가 몰락했으면 됐
지 너까지 몰락 시켜야 적성이 풀릴 놈으로 보여? 넌 누구보다 화려한게 어울려.」
「고생도 모르고 자란건 책도 마찬가지 잖아요.」
「난 틀려. 넌 수대째 내려온 명문세가의 자손이지만 난 토호의 아들이야. 아버지는  자수성
가해서 무에서 유를 창조하신 분이야. 아버지가 했다면 나도 할 수 있어. 빌어먹을 그러니까 
제발 징징거리지 말란 말야. 이 결심하느라 얼마나 힘들었는지 알아?  나라고 널 두고 가는
게 기분 좋겠어? 벌써부터 보고 싶어지는데 제발 그만 좀 하란 말야. 여자는 남자의 앞길을 
막는게 아니야.」
「전 여자가 아니에요. 이래뵈도 어엿한 남자에요. 그러니까.....」
「젠장. 누가 아니래? 어찌됐든 넌 내마누라니까 그게 그거 아니야. 더 이상 징징거리면 난 
돌아버릴 거야 돌아서 유표놈이든 도겸놈이든 누군가에게 맞아죽을 때까지 아무것도 안  하
고 멍청하게 있을거야. 알았어? 그 꼴 보고 싶지 않으면 제발 입 좀 다물란 말얏!」
더 이상 할 말이 없음을 알았다. 책은 떠난다. 내  곁에서 떠난다. 언제 다시 만날지도 기약
할수 없다. 두 번 다시 만나지 못할지도 모른다. 내 앞에서 놓여진 현실은 너무도  가혹하여 
차마 현실이라 믿어지지 않았다. 
만일 그가 아무런 야심도 없는 평범한 보통 남자 였다면 얼마든지 편하게 살 수 있었을  것
이다. 나는 부자다. 원래도 재산가인 데다 일찍 돌아가신 아버지의 유산을 모두 물려받아 지
나칠 정도로 부자다. 책과 둘이서 얼마든지 평생을 편하게 지낼수 있다. 그러나 책은 그렇게 
살 바에야 차라리 장강에 뛰어들 남자다. 원래 내게는 아무런 야심도 없다. 바라는 것도  없
고 되고 싶은것 도 없다. 시골 부호에게 관심을 가질  제후는 아무도 없을 테니 그거야말로 
내가 바라는 삶이다. 그러나 책은 다르다. 자신도 야심만만한 남자님 데다 선부의  유업까지 
등에 지고 있으니 스스로 파란 속으로 뛰어들지 않고는 견디지 못할 것이다.하필 이런 남자
를 죽도록 사랑하게 된 내  운명이 기막힐 뿐이다. 어쩌면 이런  남자가 아니었다면 이토록 
사랑하지 않았을지도 모른다. 최고의 남자. 이거야 말로 책에게 어울리는 찬사가 아닌가. 일
이 이렇게 된이상 앞으로 나아갈 현실이라도  강구하는 편이 애가 생각해낼수 있는  최선의 
방법이었다. 
「그래서 어떻게 하실 거죠? 원술이 받아 준다 해도 평생 원술 밑에 객장으로 살순 없잖아
요. 」
「돌아오겠다고 했잖아. 그때는 지금 같은 비참한 모습이 아닐거야 . 지금보다 더 강하고  
세력이 큰 남자가 되서 돌아올거야. 」
「 어떤 방법으로 그렇게 될건지 물어봐도 될까요?」
「넌 내가 완전히 몰락했다고 생각하는 모양인데 그것도 사실이야.  하지만 내게는 그 누구
에게도 없는 무기가 있어.」
무슨 소리를 하는지 알 수가 없었다. 누구에게도 없는 무기가  있다니 나 몰래 장강에 군선 
수백척이라도 감춰뒀단 말인가. 근거지에서도 쫓겨나가는 형편에  헛소리를 한다고 밖에 생
각되지 않았다. 책은 쓴웃음을 지었다. 왠지 아파보이는 미소였다. 
「믿지 않는 모양이군. 정 그렇다면 실체를 보여주지. 」
그가 품속에서 꺼낸것은 자그마한 상자였다. 
「열어봐.」
무심코 열어본 나는 그대로 얼어붙고 말았다. 나는 보았다.  아아 나는 보고 말았다. 그것은 
옥으로 새긴 도장이었다. 둘레는 네치 쯤 되고 윗부분에는  다섯마리 용을 아로새겼고 조금 
떨어진 모퉁이는 금으로 떼워 놓은 것으로 인면에는 전서로 아로새긴 여덟자가 뚜렷했다. 
수명어천.(명을 하늘로부터 받았으니) 
기수영창.(오래가고 크게 뻗으리라.) 
「이..이것이.....」 
내 목소리는 절로 심하게 떨렸지만 책은 어딘가 자조 하는듯 했다. 
「그래. 이게 바로 전국의 옥새야.」
「그, 그렇다면 ....」
「맞아. 아버지께서 낙양성에서 옥새를 얻으셨다는 소문은 사실이었어. 그걸 장남인 내가 물
려받은거지. 」 
충격이 너무 크다보니 놀라움은 말이 되어 나오지 않았다.  생각지도 못하던 풍파에 시달리
다 보니 이상한 소문 따위는 깨끗이 잊고 있었다. 이제서야 머리속이 환하게 밝아지는 기분
이었다. 원소의 분노도 유표의 도발도 다 이유가 있었던 것이다. 그렇다면 손장군께서는  바
로 이 옥새 때문에 돌아가신게 아닌가. 
「손장군께서는 어떤 기연으로 이 옥새를 얻으셨답니까.」
「낙양의 무너진 궁궐 우물에서 떠오른 궁여의 시체에서 발견했다고 들었어. 비단 주머니에 
넣은 이 상자를 껴안고 있었다더군. 십상시의 난때 사라졌다더니  바로 그 궁녀가 죽음으로 
지킨거야.」 
「아녀자지만 훌륭한 기개로군요. 이것이 화씨의 옥이라니 믿어지지 않습니다. 시황제가  새
긴 전국의 옥새를 직접 만져볼 날이 오리라곤 꿈에도 생각하지 않았어요. 그렇다면 이 금으
로 때운 부분은 역적 왕망이 평제  시해하고 전한을 찬탈할때 효헌황태후가 내리친  곳이군
요. 그때 모퉁이가 깨졌다더니 사실이군요.」
「그리고 후한의 광무제가 의양에서 되찾았지.  저주받은 옥새 일지도 모르지. 내  아버지를 
죽인건 유표가 아니라 이 옥새야 지난날 옥새 때문에 원본초와 싸울때 급한김에 만일 내가 
옥새를 가지고 있다면 다른날 제명에 곱게 죽지 못하고 화살과 돌아레 죽으리라고 하셨더니 
그 말 그대로 되고말았어. 」
자신을 낳아주신 아버지에대한 것치고는 지나치게 냉혹한 평가에 오한이 일었따. 아무리 보
아도 책은 황실에 대한 최소한의 존경심도 없는것 같았다. 옥새와 목슴을 맞바꾼 아버지 만
큼 집착하지도 않는것 같았다. 그렇다면 아직도 가지고 있는  이유는 장기의 말로 사용하려
는 목적 이외에는 아무것도 없을 것이다. 
「그래서 이 옥새를 어쩌실 작정 입니까.」
「글쎄. 어떻할까. 내가 듣기로 옥새는 스스로 주인을 찾는다고 했으니 이제부터 내가  천자
라고 선언이라도 해볼까.」
「책!!」
손톱만큼의 존경심은 고사하고 아예 드러내놓고 비웃기까지 하는책에게 나는 기가 질려버렸
다. 이거야 말로 대역죄인 그 자체가 아니고 뭐겠는가. 행여 누가 듣기라도 할까봐 숨이  넘
어갈 지경이엇지만 책은 그런 나를 비웃기라도 하듯 빙글빙글 웃고있었다. 
「아버지는 장차 천자가 될 작정이었어. 그럼 나는 안되는거야? 내가  천자가 된다면 넌 황
후가 되는셈이니 좋은 일이잖아? 안 그래?」
「제발 그만 하세요. 」
「뭐가 어떻다는 거지? 한고조 유방이  처음부터 황손이라도 됐다는거야?시골 깡패 두목도 
된 천자를 그래도 강동에서 행세꽤나 하던  토호의 아들이 되면 않된다고 정해져  있기라도 
하나? 유씨는 되고 손씨는 않된다는 법이라도 있던가?  안그래 주랑? 왜 그렇게 새파래 진
거야.」
그는 진심이다. 진심을 말하고 있는 것이다. 순간 수없이 살을 맞대며 사랑한다 속삭이던 이
남자가 너무너무나 무서워졌다. 그는 용이 될  것이다. 용이 되어 푸른 하늘을 뒤덥을  것이
다. 책의 야심은 손장군을 능가하는 것이었다. 나는 보았다. 싫어도 보고 말았다. 이  남자에
게 바쳐져서 일생을 거센파도에 휩쓸릴 나의 운명을. 부들부들 떨고 있는 내가 불쌍해 보이
는지. 책은 꼭 껴안아 주었다. 쿵쿵거리는 고동소리와 따스한 가슴을 느끼자 두려운  가운데
서도 안심이 되는 기분이었다. 
「키스해주세요.」
내가 바라는대로 입을 맞추어준 책은 더욱 세차게 끌어  안았다.(더이상 참을수가 없다...으..
왠만하면 그냥 얌전히 대필하려 했건만....ㅡ.ㅡ++..ㅡㅠㅡ.......젠장.....=라 마르.)
「무서워 하지마. 내가 말했잖아. 넌 내가 시키는 대로 하면 되니까. 」
「그래서 어떻하실 건가요? 칭제라도 하실 건가요. 옥새가 있으니까요? 」
「흥. 전국의 옥새? 그런 게 무슨 소용이지? 이 잘난 옥새를 끌어안고 망해간 한 제국의 말
로를 보아라 옥새를 새긴 시황제는 영원히 살기라도 했던가? 진 제국이 천년만년 가기라도 
했던가? 중요한 건 힘과 권위지 이깟 옥으로 새긴 도장따위가  아니야. 하지만 옥새에 목을 
매는 얼간이라면 얼마든지 있지. 그중 제일 가는 얼간이에게  아주 비싸게 팔아넘길 생각이
야.」
기절할 지경이었다. 옥새를 얻었다고 천자가 죄겠다고 생각한다면 당신은 무서운 남자다. 그
러나 그 옥새를 미련없이 던지고 스스로의  힘으로 쟁취하겠다면 당신은 더욱 무서운  남자
다. 내가 아는 한 손가의 남자들은 하나같이 기존의 가치관에는 조금도 얽매이지 않는 자유
분방하고 대담무쌍한 남자들 뿐이었다. 그런  남자들이 걷는 길에 함께 휘말려  들어간  내 
운명을 저주라도 해야할까.
「넌 여기서 해야 할 일이 있어.」
「뭐죠?」
「내 어머니와 아우들을 맡아줘.」      
처음으로 그는 목이 맨 목소리였다. 아무리 강한 척해도 책은 아직 열일곱 소년에 불과하다. 
사랑하는 가족을과 나를 두고 떠나는 발걸음이 가벼울 이 없다. 그렇다면 나라도 힘이 되야 
한다. 내 슬픔에 겨워 응석을 부리면 안된다. 솟구치는 오열을 눌러 삼키며 애써 끄덕였다. 
「알았어요. 그런 일이라면 시키지 않아도 할 생각이었어요. 또 다른건 없나요?」
「병법을 열심히 익혀. 」
「그거라면 지금도 하고 있잖아요.」
「그 정도로는 부족해. 특히 수전에 관한거라면 아무리 많이 알아도 모자랄 거야. 동오는 장
강없이는 존재 할수 없는나라야.」
「알았어요. 시키는대로 하겠어요.」
「고마워.」
「아니에요. 난 괜찮아요. 언제까지라도  기다릴 테니까 책도 건강한  모습으로 돌아오세요. 
하루를 일년으로 알고 기다릴테니까.」
「바보. 얼마나 널 귀히 여기는지 안다면 그런 슬픈 얼굴은 안할텐데.」
「웃고있잖아요.」
「입은 웃는것 같은데 눈에는 눈물이 가득하네.」
더 이상의 눈물을 보기 싫었는지 책은 내 몸을 와락 끌어안고 옷을 벗겼다. 그 어느 때보다 
격렬한 사랑을 나누면서 수없이 도리질했다. 싫어. 떨어지기 싫어. 언제까지나 함께 있고 싶
어. 수없이 이름을 불러주고 사랑한다 속삭여주는 이 남자의 가슴에 안기고 싶어 시간이 멈
추어 주었으면. 아니 차라리 이대로 함께 죽었으면.
「책. 책. 사랑해요. 정말 사랑해요.」
「나도 널 사랑해. 날 잊으면 안돼. 배신하면 죽여버리겠어.」
떠날때까지 제멋대로인 이 남자는 바로 다음날 행장을 수습하여 기약할 수 없는 길을 떠났
다. 호위하는 이는 선대부터 충성을 아끼지 않던 황개, 한당,정보  세장군 뿐이었다.(그들 역
시 달리 갈 곳이 없다는게 더 옳은 표현일까._  죽어도 울지 않겠다고 마음을 다잡아먹었건
만 막상 떠나는 모습을 보게 되자 서러운 눈물이 솟구쳤다.  
「울지마. 우는 여편네 따윈 질색이야.」
무뚝뚝한 목소리에 황급히 눈물을 닦고  억지로 웃어보였다. 내가 울어댄다면  책도 마은이 
아프겠지. 우는 일은 혼자 있을 때 해도 된다. 지금은  웃어야 한다. 내 가슴이 갈기갈기 찢
어지고 그 무게에 눌려 질식한다 해도 웃어보여야 한다.
「건강히 다녀오세요. 」
「.....이거 알아? 돌아올 곳이 있기에 떠날수 있는거야.」
「돌아올 곳?」
「네가 있는 곳이 내가 돌아올 곳이야.」
「책.....」
「너만 사랑해.」
마지막으로  으스러지도록 안아주더니 훌쩍 말에 오른 책은 두번  다시 뒤돌아보지 않았다. 
그 뒷모습이 지평선 너머 사라질때까지 나는 석상처럼 미동도  않고 배웅했다. 그렇게 떠나
갔다. 열 일곱살 내 낭군은 애처로운 뒷무습만 남긴채 먼길을 떠나갔따. 통곡하는 내 가슴만 
남겨두고 정처없이 떠나갔다. 당신을 향한 내 슬픈 사랑노래는  아직도 귓가를 맴도는데 애
처로운 당신을 어이 하랴.
순진하던 나의 소년 시절은 두 번 다시 돌아올수 없다.
(으으으......돌아번지겠다..젠장....왕닭살....ㅡㅠㅡ.......우오오오오~~이걸 대필하고  있다니....나도 
진짜....불쌍하다...ㅠ.ㅠ =라 마르)

「주랑 형님」
「권이로구나. 어서오렴.」
「무슨 책을 읽고 계시죠?」
「손무자의 병법이란다.」
「전에도 읽고 계셨잖아요.」
「몇번 되풀이해서  읽어도 재미있구나 권도 읽어보련?」
「가르쳐 주신다면.」
「나 역시 잘 모르지만 아는거라면 가르쳐줄 수 있어.」
「주랑 형님이 가르쳐 주신다면 쉬울거예요.」
책이 떠나고 난 후 몇번의 낮과 밤이 지났을까 나는 몇번의 밤을 잠 못 이루며 지새웠을까. 
수춘성에 무사히 도착해서 원술의 후대를 받는다는 반가운 소식은 인편을 통해 아았지만 그
후 한번도 소식을 전해주지 않으신다. 편지조차 보내지 않으신다. 야속하기만 한 내사랑. 벌
써 날잊기라도 하셨단 말인가. 나의 시간은 멈추었다. 책을 보내고 난후 내게는 아무것도 남
지 않았다. 다만 내게 맡겨진 그의 아우들이 성장하는 모습을  통해 세월의 흐름을 느낄 뿐
이다. 
지금 내 눈앞에 있는 권.  책의 첫번째 아우님이자 가장 사랑하는  아우님이기도 한 명민한 
소년. 파란 눈동자에 빨간 머리를 가진 혼혈아. 색을 좋아하던 손견장군께서 색목인  첩에게
서 본 아드님이다. 권의 생모는 바다 건너 멀리떨어진 로마라는 나라에서 왔다고 들었다. 파
란 눈의 색목인은 가끔 봤지만 빨간머리는 난생 처음이라  굉장히 놀랐었다. 그것도 어찌나 
새빨간지 좋게 말하면 불꽃같고 나쁘게 말하면 홍당무 같다.  피부도 어찌나 흰지 가무잡잡
하고 윤기흐르는 피부를 가진 우리들 남방계와는 혈통부터 다르다. 사랑하는 아드님의 장래
를 걱정한 손장군께서는 염치없게도 ‘집사람이 달을  품는 태몽을 꾸고 책을 낳았고  해를 
품는 태몽을 꾸고 권을 나았다. 그러니까 권이 더 귀한 상이다.’라고 떠들어 댔지만 그  말
을 곧이 들을 정도로 눈이 나쁜 사람은 아무도 없다.  다만 어린애가 불쌍해서 아무말도 안
하는 것 뿐이다. 그리고 그가지 틀린 소리는 아니다. 몸이 약했던 생모는 산고를 이기지  못
하고 갓난아기만 남긴채 세상을 떴고 이를  가엾게 여긴 마음씨 고운 오씨부인은  친아들로 
삼아 권을 기른 것이다. 그러나 아무리 부덕이 높은 오씨부인이라지만 자기 속으로 낳은 친
아들보다는 덜 사랑했을 것이다. 그래서 그런지 같은 형제인데도  불구하고 책과 권이 닮은 
구석은 조금도 없다. 생긴 모습이야 영판 다르고 성품으로 볼때도 책이 불이라면 권은 물이
다. 형보다 일곱살이나 어린데도 불구하고 하는짓을 보면 속에 영감이 들어앉은것 같다.  책
이 활달하게 어울리는 것을 좋아하고 농담도 잘하는 데 반해 권은 조용히 혼자 있기를 좋아
하고 말수도 적은 편이다. 그렇다고 음험한 구석이 있는것은 아니다. 오씨부인과 책의  아낌
없는 사랑 속에 자라서 그런지  좀 과묵하지만 반듯하고 좋은 아이로  잘 자라났다. 그러나 
손가 형제들 중 볼것있는 이는 책과 권 뿐이고 나머지는 벌써부터 싹수가 노래서 나오느니 
암담한 한숨 뿐이다. 현명한 아버지 밑에 바보 아들 나오기  쉽고 형만한 아우 없다더니 과
연 그말 이 옳은것 같다.
「중모(손권의 자)외에는 쓸만한 녀석이 없어. 대신 중모가 다른 녀석들 몫까지 똑똑하니 공
평한건가.」
내가 한소리가 아니라 책이 입버릇 처럼 내뱉던 소리다. 나 역시 속 깊고 조용한 권이 좋았
고 다행스럽게도 권은 나를 아주 좋아하고 잘 따른다. 
책이 떠난후 나는 그가 시킨 대로 살고있다. 남편을 잃은 부인들과 말썽꾸러기 아이들을 돌
보는 일도 내 몫이고 틈날때마다 병볍을 공부하는 일도 내 몫이다. 나는 천성이 말싸움조차 
좋아하지 않고 전쟁은 더더욱 싫다. 말수도 적은 편이라 다른 사람과 대화할때도 주로 내가 
듣는편이다. 이런 날 어디다 써멋으려고 병벙을 익히라는 걸까. 아무리 생각해고 난  문관체
질이지 무관과는 거리가 멀다. 건강을 위해 기마술과 무예를 익혔고 병법연구도 좋아하지만 
어디까지나 취미차원에서의 일이다. 강동에서 태어난 덕에 수전에 대해서라면 어느 정도 안
다고 자부하고  좋아하지만 어디까지나 상상속의 전투에서만 좋아한다. 야심도 없고 공명을 
얻을 뜻도 없다. 그래도 책이  원한다면 따라야했다. 내게는 선택의  여지가 없었기에. 설마 
그가 나를 장차 수군 대도독으로 삼으리라고는 상상조차 할수 없었다.
야속한 책.미운책. 그래도 그리운 내사랑. 나만 혼자 여기  던져두고 편지 한장 전해 주시지 
않다니 어찌 이리도 무정할수 있단 말인가.
내 볼을 스치는 손길에 화들짝 놀라  상념에서 깨어났다. 나도 모르게 눈물 흘리고  있었다. 
표정없이 그런 나를 응시하던 권은 소매자락을 들어 흐르는  눈물을 닦아주었다. 동생 앞에
서 부끄러운 모습릉 보였다고 생각하자 당황하지 않을 수 없었다. 
「미안해. 눈에 모가 들어갔나봐.」
「울고 싶으면 우세요. 애써 강한척 하지 않아도 됩니다. 」
「그렇지 않아. 」
「알고 있어요. 제일 슬픈 사람은 주랑 형님이라는거. 우리들이 너무 폐만 끼치고 있죠?」
「그렇지 않아. 폐라고 생각하다니 당치도 않아. 당연히 해야할 일을 하는것뿐이야. 권이 그
리 생각한다니 내가 섭섭한걸. 」
「형님이 원망 스럽군요. 착하기만 한 주랑 형님에게 어찌 이리도 매정할 수 있는 건지.  모
르겠어요.」
「그런 소리 하면 안돼. 뭔가 사정이 있으 신게지.」
「글쎄요. 어쩌면 그럴수 있겠죠. 형님을 사랑하고 존경하지만  그것만은 이해할 수 없어요. 
나라면 사랑하는 사람에게 그리 먀정하게 굴지는 못할텐데.」
「형님은 형님 나름대로 말 못할 사정이 있을거야.」
「무슨 사정인지 몰라도 편지 한통  못쓸 정도로 절박할까요. 주랑 형님이  보낸 많은 편지 
에도 답장 한줄 없잖아요. 분명히 잘 있다고 하던데 이건 말도 않돼요.」
「그만 둬. 자꾸 그러면 화냘거야. 동생은 형을 욕하는게 아니야.」
정색을 하고 나무라자 입을 다물었으나 가을하늘 같이 파란 눈동자는 뭐라 설명할 수 없는 
표정을 담아 빤히 쳐다본다. 왠지 괴로워 보이는 눈빛은 조금도 아이답지 않았다.
「미안해요. 또 괜한 소릴했군요. 하지만 자꾸 화가나요.  형님에게도 화가나고 나 자신에게
도 화가 나요. 왜 난 이리 무력한걸까 생각하면 분해 죽겠다구요. 아버지가 그렇게 돌아가시
고 집안은 망하고 아직 어린 형님이 가장이  되서 수춘에서 고생하시고 아무 죄 없는 주랑 
형님 까지 하지 않아도 될 생고생을 하는데 왜 난 아무 도움도  못 되는 걸까요. 분해 죽겠
어요. 」
「그렇지않아. 권은 아직 어리잖아. 그리고 난 고생이라고 생각해본적 없어. 권의 마음은 고
맙게 받을께. 그러니까 쓸데없는 고민 따위는 할 필요 없어.」
「...이거 알아요? 내가 좀더 나이가 많고  강하다면 주랑 형님을 지켰을 거예요. 형님  대신 
내가 지켰을 거예요. 허구헌날 울기만 하지 않도록 해줬을 거예요. 그게 바로 가장 분한  이
유 예요. 」
전혀 아이답지 안은 얼굴로 정말 분한 듯 입술을 깨문 권은 섬뜩하기 까지 했다. 권의 진심
을 알게되기까지는 그후 로도 수많은 시간이 필요했다. 아주 수 많은 시간이.
「자꾸 울적해지는구나. 자, 이제 그만 하자. 분위기를  바꿀겸 오랜만에 거문고라도 들려줄
까. 권은 내 연주가 좋다고 했지?」
「형님이 더 좋아하셔죠. 물론  저도 좋아하구요. 들려주세요. 듣고 싶군요. 단 슬픈 곡은 사
절이예요.」
분위기를 바꿔보려고 식씩한 군가를 연주했지만 언제까지나 떠나지 않을 내 슬픈 사랑 노래
는 메아리 치기만 할뿐이다. 내 슬픈 사랑 노래는 흘러가는 바람에 실려 저 멀리 수춘의 하
늘 까지 닿으려나. 책은 몰라도 도도히 흐르는 장강은  내 마음을 알고 있으리. 강해져야지.
강해져야지. 
날 믿고 떠난 책을 위해.
그리고 날 의지하는 권을 위해.
(압권이다...압권....ㅠ.ㅠ 젠장...닭살에 신파....엉엉엉.......ㅠ.ㅠ 힘들어.....ㅡ.ㅡ;;;=라 마르)




                         질풍노도


세월은 유수와 같다.
어느덧 4년이라는 시간이 흐르고 나는 스물 한살이 되었다. 그 동안 내게도 많은 변화가 일
어났다. 단양 태수로 부임하게된 숙부님을 따라 서성을 떠나게 된 나는 부득이하게 책의 가
족들을 곡아로 보내지 않을 수가 없었다. 곡아에는 책의 외숙부 오경이 있기 때문이다. 결국 
오씨 부인의 친정으로 보낸 셈이다. 헤어지던 날 권은 울었다. 새파란 눈동자에서 흐르는 눈
물은 마치 청옥 같았다. 친동생 이상으로  권을 사랑하는 나도 함께 울었다. 그나마  형과는 
달리 울어도 화를 내지 않으니 그나마 다행이라고 여겨야 할까.
여전히 책에게서는 아무 소식도  없지만 이제 나는 내가 해야 할 일을 알고 잇었다. 남다른 
야심을 가진 책의 앞날에 조금이라도 도움이 되려면 가장 시급한 것은 잘 훈련된 군사였다. 
그래서 나는 가산을 털어가며 되도록 많은 사병을 양성하는 데 노력을 아끼지 않았다. 기다
리다 보면 언젠가는 돌아오시리라고 굳게 믿었기에.
그러던 중 들리는 소식은 심상찮은 것이었다.
원술이 차지하기 전의 수춘은 연주자사 유대의 아우인 유요였다. 그런데 원술에게 빼앗기는 
바람에 강동으로 밀려 곡아를 넘보게 된 것이다. 곡아에는 바로 책의 가족들이 머물고 있지 
않은가. 애가 탄 나머지 어떻게든 해보고 싶었지만 내가 가진 힘만으로는 스스로 죽을 곳으
로 뛰어드는 것과 다름없는 일이었다. 나는 아직 죽을 수 없다. 죽어서는 안되었다. 책을 만
나기 전에 죽는다면 죽어도 눈도 못 감을 것이다. 내게  맡긴 가족들을 지키지도 못하고 무
슨 염치로 혼자만 편하게 죽는단 말인가. 암담한 심정이었으나  곰곰히 생각해보니 어찌 보
면 희소식이기도 했다. 효자인 책이 곤경에 처한 어머니와 아우들을 그냥 놔둘리는 없다. 무
슨 수를 써서라도 돌아올 것이다. 어쩌면 헛된 바램일 지도 모르지만 적어도 아무것도 하지 
않는 것보다는 나았기에 서둘러 믿을 수 있는 사람을 수춘으로 보내 정황을 알아보게 하고 
나 자신은 언제라도 출동할 수 있도록 사병들을 점고했다. 
목을 늘여 기다리고 또 기다리기를 몇날이던가. 4년을 한결같이 기다린 보람이 있었는지 드
디어 옛 가신들과 함께 돌아오신다는 소식을 들었을 때 나는 하염없이 울었다. 기뻐서 웃어
대고 춤을 추어도 모자랄 판에 왜 눈물만 흐르는지 알 수 없었다. 4년. 젊디 젊은 내게는 너
무도 길고 긴 시간이었다. 정지된 나의 시간은 다시 흐르기 시작했다.
아, 그는 돌아오신다. 아, 그는 돌아오신다. 
     

        
후훗... 요즘 저도 타자가 늘어서 대필이 좀 수월해지고 있습니다.
재밌게 읽으시길...^^
----------------------------------------------------------------------
「주랑!」
먼 발치에서도 나를 알아보고 말배를 박차고 달려오는 젊은 장군. 눈 앞이 흐려온다. 그토록 
기다리던 분의 모습은 뿌옇게 흐려져 보이지 않는다. 만나게 된다면 하고 싶은 말이 그리도 
많았는데 얼어붙은 입은 조금도 움직여 주지 않는다. 서둘러 말에서 내려 주군을 뵙는 신하
의예로 무릎을 꿇을 뿐이었다. 한달음에 달려와 말에서 뛰어내린  책은 나를 일으켜 세우더
니 남의 이목 따위는 무시하고 와락 끌어안는다. 눈을 감아버렸다. 현실이라 믿어지지  않았
기에 이것이 꿈이라면 영원히 깨어나지 말아달라고 기원하고 또  기원했다. 그도 말이 없었
다. 나를 안은 손끝이 가늘게 떨리고 있음을 느낄 뿐이었다.  
책이 돌아온다는 보고를 받자마자 되도록 많은 군사와 군마, 식량, 군자금을 끌어모아  수춘
에서 들어오는 길목인 역양으로 달려갔다. 한시라도 빨리 만나고 싶었다. 내가 별로 잘난 것
도 없고 큰 도움이 될 것  같지도 않지만 그래도 없는 것보다는 나을  것이다. 적어도 나는 
가까이에서 위로라도 해드릴 수 있지 않은가.
그러기를 며칠여 드디어 원술에게 빌린 3천 군사와 5백 군마를 이끌고 돌아오시는 책을 발
견했을 때의 감격은 뭐라 표현해야 할까. 욕심 많은 원술이 무슨 조건으로 3천이나 되는 군
사를 빌려줬는지 석연치 않았지만 막상 뵙고 나니 그런 것은 아무래도 좋았다.
「여전히 예쁘고 안타까울 정도로 갸냘프구나.  조금쯤은 어른이 된 줄  알았더니 4년 전과 
조금도 다름없는 모습이야.」
「...책.」
단 한번 그의 이름을 부르고 올려다볼 뿐 목이 메어 아무 말도 할 수 없었다. 
「다 듣고 있었어. 고생 많이 했다. 나 때문에 속 많이 썩었지? 그래도 원망하지 않고  애써 
양성한 사병을 이끌고 제일 먼저 달려와줬구나.  부모 형제보다 주랑이 낫다. 역시 믿을  건 
너밖에 없어.」
수없이 쌓였던 원망도 책의 위로 한 마디에 스르르 녹아 사라지고 기쁨의 눈물이 되어 볼을 
타고 흘렀다. 이번에는 화를 내지 않고  가만히 손을 들어 흐르는 눈물을 닦아주신다.  나와 
비슷한 키였으나 4년이란 세월의 흐름 속에 나보다 머리 하나는 큰 헌헌장부가 되어 돌아오
신 내 사랑.
「그만 울어 장군의 아내는 남들 앞에서 눈물을 보이는 게 아냐. 여전히 울보라니 실망했는 
걸.」
서둘러 눈물을 닦고 웃어보였다. 아직도  충성을 아끼지 않고 따라와주신  정보, 한당, 황개 
장군들도 너무나 반갑고 고마웠다. 반가움을 못 이기고 서로  수고 많았다고 치하하느라 한
동안 긴 행렬은 움직이지도 못했다.
최악의 시절은 지나갔다. 더 이상 내려갈 곳도 없는 밑바닥까지 떨어졌으니 이제 올라갈 일
만 남은 것이다. 장강에 떠오르는 태양처럼 내 가슴에도 새로운 희망이 솟구치기 시작했다.
「보고 싶었어.」
그날 밤 자신의 막사로 나를 부른 책은 단 한 마디 뿐이었다.  그리고 내 몸을 와락 끌어안
고 입을 맞추었다. 영혼까지 갈구하는 듯한 격렬하고 탐욕스러운 키스였다. 그의 손길은  서
둘러 내 옷을 하나 둘씩 벗겨가고 있었다. 입술을 떼지 않은 채 내 허리를 감싸안고 침상으
로 쓰러뜨렸다. 내 긴 머리채는 침상 위에 어지러이 흩어졌다. 4년이라는 공백 탓인지  부끄
러움에 떠는 내 몸에 수없이 입을 맞추었다. 유달리 하얀 살결 위에 붉디 붉은 꽃잎이 수없
이 흩뿌려진다.
「아...」
「조금도 변하지 않았군. 너무 보고 싶었어. 하루도 널 생각하지 않은 날은 없었어.」
「저도... 보고 싶었어요...아...빨리...」
그가 내 안으로 들어왔을 때 격렬한 통증에 비명을 질렀으나 단단한 어깨를 끌어안고 매달
렸다. 미친 듯이 서로를 갈구하고 또  갈구했가. 사랑한다. 사랑한다. 생명처럼 사랑하고  있
다. 날 버린 이 남자를. 긴 세월 동안 소식 한번 전해주지 않은 무정한 이 남자를 격렬하게 
사랑하고 있다. 지금 이대로 죽어도 좋을 만큼. 내 영혼까지 아낌없이 바칠 만큼.
「앗...하아...좀 더...좀 더...아아...책...사랑해요...」
「나도...널 사랑해.」
좁은 막사는 그와 나의 신음 소리와 비명 소리로 가득 찼다. 스물  한살이 된 책은 그 옛날 
보다 더욱 격렬하고 집요했다. 내가 정신을 잃을 때까지 몇번이고 몇번이고 멈추지 않았다.
정신을 차리고 보니 꿈속에서 느꼈던 강한 팡리 두번 다시 놓아주지 않겠다는 듯 힘껏 안아
주고 있었다. 
「괜찮아?」
부끄러움에 대답조차 할 수 없었다. 조금전 이 팔에 안겨  신음하고 울기까지 한 일을 생각
하자 눈조차 마주칠 수 없는 기분이었다.
「정말이지 넌 놀라울 정도로 변하지 않았군. 스무살이 넘었으니  조금쯤 대담해졌을 줄 알
았는데 여전히 황당할 정도로 수줍어 하네. 뭐 좋은 일이야. 숫처녀나 다름없는 걸 보니 4년
간 나무도 좋아하지 않은 게 틀림없어. 잘했어. 내 아내라면 정절을 지킬 줄 알아야지.」
기가 막힌 나머지 나도 모르게 정면으로 쏘아보고 말았다. 이 남자가 날 뭘로 보는 걸까. 아
무에게나 몸을 맡기는 남창쯤으로 생각한단 말인가.
「하하하. 토라진 거야? 미안. 미안. 걱정이 되서 견딜 수가 없었어. 널 믿긴 하지만 너무 예
쁜 데다가 멍한 데까지 있어서  누가 꼬시면 넘어가서 날  잊을까봐 얼마나 걱정했는지 몰
라.」
「그렇게 걱정 됐으면서 편지 한통 안 보내셨나요?」
나는 바보지만 그래도 화를 낼  줄 모르는 것은 아니다. 뻔뻔스러움에도  정도가 있는 거지 
어찌 이럴 수 있단 말인가. 넘치던 기쁨조차 사라지고 얼굴조차 보기 싫어 고개를 돌려버리
고 말았다. 4년이나 기다린 대가가 겨우 이거란 말인가.
「날 봐.」
「......」
「날 봐, 주랑.」
엄숙할 정도로 진지한 목소리에 나도 모르게 고개를 돌렸을 땐 화들짝 놀라고 말았다. 
너무나 진지한 얼굴이라 화난 것도 잊을 정도였다.
「그래서 토라진 거야?」
「......」
「내가 왜 편지조차 쓰지 않았는지 안다면 이러지는 못할 거야.」
「...해명해 보세요. 제가 납득할 수 있도록요.」
「지난 4년간 네 생각을 안 해본 날은 하루도 없었어. 아니, 단 한시도 널 그리워하지  않은 
적은 없었어. 그래서였다. 네 이름조차 입에 담지 않은 것은. 솔직히 말하지. 수춘에서는  네
가 보낸 편지조차 읽지 않았다. 뜯어보지도 않고 모아두었지. 왜 그랬는지 알아? 너무 가슴 
아파서 네 이름조차 입에 담지 않은 내가 네가 쓴 편지를 읽는다면, 그리워서 숨이 막힐 지
경인 네 글씨를 내 눈으로 본다면 이성을 잃을 게  틀림없기 때문이었어. 네가 보고 싶어서 
아버지의 유업이고 뭐고 다 팽개치고 네가  있는 서성으로 한달음에 달려갈 게  틀림없는데 
어떻게 편지 같은 것을 쓸 수가 있겠어. 믿고 안 믿고는  자유겠지만 지난 4년간 네가 정절
을 지켰듯이 나 역시 아무도 안지 않았다. 원술이 좋은  규수와 중매를 서겠다고 했지만 거
절했다. 너 뿐이었다. 날 만났다는 죄만으로 안 해도 될 생고생을 하고 있는 널 배신하응 짓
은 죽어도 할 수 없었다. 섭섭해하는 네 마음은 알겠지만  적어도 널 잊지 않았다는 것만은 
알아주길 바란다. 천 년이 가도 만년이 가도 내가 사랑하는 사람은 너 하나 뿐이다.  돌아가
신 아버지 이름으로 맹세 하건대 네가 나의 정실이고 동지고 일생을 함께할 반려인 거다.」
이번에도 아무 대답도 할 수 없었다. 다른 이유 때문에. 아무 것도 모르고 원망했다는  미안
함 때문에. 내가 생각했던 것  이상으로 사랑받고 있다는 기쁨 때문에  눈물 흘리느라 아무 
말도 할 수 없었다. 그걸로 충분한  듯 책은 세차게 안아주었다. 그  가슴에 얼굴을 묻었다. 
행복했다. 온 세상을 얻은 것보다 더. 이것이 정녕 현실이라면 이대로 시간을 멈추게 하시고 
꿈이라면 영원히 깨지 말도록 하소허. 우리들 언제까지나 한 길을 걸어가게 하소서.
「여전히 울보인가. 나이를 먹고 어른이 되도? 넌 왜 이렇게 사랑스러운 거지. 어떻게 이렇
게까지 사랑스러울 수 있는지 믿어지지가 않아. 이 내가 다른  사람을 이렇게 사랑할 수 있
다니 스스로도 믿을 수 없어. 넌 무슨 재주로 날 이렇게까지 홀리는 거지?」
「...이제 그만 하세요. 저어...」
「뭐지?」
「...저어...제가 보낸 편지 아직도 가지고 계시는지...」
「이곳으로 돌아오는 길에 모두 읽었어. 매일 밤 읽으며 한시라도 빨리 널 품에 안고 내 것
이라고 확인할 날을 기다렸어. 정 못 믿겠다면 보여줄까?」
「됐어요. 미안해요.」
「뭐가?」
「아무것도 모르고 원망해서.」
「그래도 제일 먼저 달려와 줬잖아. 화가 나서 불러도 오지  않으면 어쩌나 얼마나 걱정 했
는지 알아. 생각보다 너무 일찍 만난 널 보는 순간 헛것을 보는 것이라 생각했어.」
아무렇지도 않게 부끄러운 소리를 잘도 해대는 이 남자에게 기가 질린 나머지 아무 말도 할 
수 없었다. 그러나 이해할 수는  있다. 책은 급하고 격정적인  성품이다. 사랑도 마찬가지일 
것이다. 좋다, 싫다만 있지 글쎄는 없는 것이다. 그의 격한 성품을 곁에서 잘 다독거리는 일
이 내 의무일 것이다. 잘될 자신은 없지만 최선을  다할 생각이다. 즐거운 마음으로. 오해가 
모두 풀리자 오래전부터 석연치 않았던 점을 묻지 않을 수 없었다.
「원술에게 3천 군사는 어떻게 빌리셨죠? 공짜일 리는 없을 테고 뭔가 조건이 있을 텐데 뭐
죠?」
「전국의 옥새와 바꾸었어.」
「!!!」
충격이 극심한 나머지 허리가 끊어지는 아픔도 잊고 벌떡  일어나 앉았다. 제정신이라면 이
럴 순 없는 일이다.
「어떻게 그럴 수가. 제가 할 소리는 아니겠지만 선부끼서  목숨과 맞바꾼 옥새를 고작 3천 
군사와 바꾸시다니요! 그것도 허영심과 욕심만 더덕 더덕 붙은  원술에게요? 역적질을 돕기
라도 하실 생각이었습니까? 손장군께서 지하에서 통곡하십니다!」
그를 만난 이후 처음으로 격렬하게 화를 냈다. 미치지 않았다면 이럴 수는 없는 것이다.  책
도 놀랐는지 어처구니 없다는 듯 올려다보더니 몸을 일으켜 내 어깨를 잡았다.
「진정해. 화를 낼 일이 아니야. 진정하고 내 말을 잘 들어.」
「지금 진정하게 됐습니까! 도대체 무슨 생각으로 이런 일을 하셨는지 알 수가 없습니다!」
「한 가지만 묻자. 시황제가 천하를 통일했을 때 전국의 옥새가 세상에 있기라도 했던가?」
「......」
「한 고조 유방이 항우를 물리치고 한 제국을 세웠을 때 전국의 옥새를 가지고 있기라도 했
던가?」
「......」
「내가 지금 옥새를 가지고 있다고 해서 무슨 일을 할 수 있지?」
「......」
「지금 내게 필요한 건 아무 짝에도 쓸모없는 옥새보다 한명의  군사야. 그걸 이해 못 하겠
어? 다른 사람이라면 몰라도 너라면 이해해줄 거라 믿었는데 착각이었어?」
책은 하염없이 웃고 있었다. 가슴이 철렁할 정도로 아파 보이는 미소를 짓고 있었다. 알  수 
있었다. 가슴 속으로는 통곡하고 있음을. 순간 내가  실수했음을 알았다. 아버지가 목숨으로 
지킨 유품을 원술 따위에게 내준 책의 아픔은 내 아픔 따위와는 비교조차 할 수 없을  것이
다. 내 어리석음과 무신경이 아프도록 후회스러웠다.
「미안해요. 깊이 생각해 보지도 않고 방정맞게 입을 놀렸군요. 용서하세요.」
「괜찮아. 네가 이해해줘서 다행이야.」
「원술은 기뻐했겠군요. 역시 곤경에 빠진 외숙부님을 돕겠다는 핑계를 대셨겠죠?」
「그 외에 뭐가 있겠어. 처음에는 들은 척도 안하더니 옥새를 보여주자 거품까지 물더군.  3
천 군사에 5백 군마에 날 절충교위에  진구장군으로 삼아주는 등 청하지 않은 것까지  함빡 
들어주더니 내 마음이 변할까봐 그 날로 떠나길 재촉하더군.  기가 막혀서 웃음이 터지려는 
걸 억지로 참았어. 내가 저를 위해 세워준 숱한 공훈에도 불구하고 신나게 무시하더니 옥새
가 좋긴 좋은 모양이더군.」
「그럼 되찾을 가망은 없는 건가요?」
「아마 그럴 거야. 또 옥새를 찾아서 뭐에 쓰지? 만인의  공적이 되어서 동탁처럼 타도라도 
당할까?」
「원술은 어떻게 될까요?」
「내가 알게 뭐야. 그 성미로 보건대 천운을 얻었다고 착각하고 황제 놀음에 빠지지 않을까 
싶어. 황제가 되고 싶으면 실컷 되라지.  그렇다고 나까지 그 놀음에 동참해서 바보춤을  출 
의무응 없는 거야.」
다시금 이 남자가 무서워진다. 그의 진심을 안다면 원술은  어떤 얼굴을 할까. 아아. 원굴은 
호랑이 새끼를 키운 것이다. 우리를 벗어난 호랑이가 장차 어떤 파란을 일으킬지는 천지 신
명만 아실 일이다. 가장 가까운 나조차도 모르는 일이다. 천지신명이시여. 그의 앞길을 축복
하소서. 두 번 다시 내 슬픈 사랑노래가 메아리치지 않게 하소서.
경건한 마음으로 생명처럼 사랑하는 남자의 앞길을 축원하였다.
내 바램이 하늘까지 닿기를 기원합니다. 



「이제부터 유요를 치시겠죠?」
「당연하지.」
「그렇다면 되도록 많은 인재가 필요할 거예요.」
「마땅한 사람이라도 있어?」
벌써 뜻을 알아챈 듯 책은 만족스럽게 웃는다. 물론 점 찍어둔 현사가 둘이나 있다.
그간 책을 위해 작은 정보라도 놓치지 않고 수집해온 나다.
「모두 둘입니다. 하나는 팽성에 사는 장소란 사람이고 또  하나는 광릉에 사는 장광이라는 
사람입니다. 모두 학식과 재능이 풍부한 분들이라 들었습니다. 불러다 쓰시면 큰 도움이  될 
것입니다.」
「좋은 걸 알려줘서 고마워. 네가 좋게 봤다면 정말 훌륭한 분들이겟지.」
한 번 결심하면 누구보다 실행이 빠른 책은 그냘로 예물을 갖추어 장고를 찾았으나 머쓱해
진 얼굴로 돌아왔다.
「어떻게 됐나요?」
「보기좋게 퇴짜 맞았어.」
머쓱해진 기색이지만 그리 싫은 기색은 아니다. 책 역시  장소의 비범함을 알아봤는지 거절 
당하고도 탐나는 모양이다.
「역시 그렇군요. 재물로는 마음을 움직일 사람이 아니예요. 그가 거절한 이유는 아직  책의 
진가를 모르기 때문일 거예요.」
「선친을 등에 업고 우쭐거리는 어린애 쯤으로 착각하겠지.」
「분하지만 지금 현재 사람들이 당신을  보는 시각은 그거예요. 그렇다면  방법은 하나밖에 
업지 않겠어요?」
「정성을 쏟으라는 얘기군.」
「바로 그거예요. 제물로 안되는 상대에게 통하는 건 지극한 정성 뿐이에요. 그리고 지금 우
리가 줄 수 있는 건 돈 안 드는 정성밖에 더 있겠어요.」
「하하하. 너도 제법 악당이 되가는군.」
「내일 다시 가보세요. 내일부터 제가 모실게요.」
다음날부터 책은 비가 오나 바람이 부나 장소의 초막을 찾아 따라줄 것을 간곡히 청했다.
비록 잘 알려져 있지는 않으나 유비의 삼고초려 못지 않은  정성이어다. 결국 스물 한살 청
년의 지극 정성에 감동한 장소는 초막을 박차고 세상으로 나오게  된다. 훗날 이 주유와 함
께 동오를 받치는 양대 대들보가 된 장자포(장소의 자)가 바로 이 사람이다. 동오에서 흔히 
통하는 소리로 내치는 장소, 전쟁과 외교는  주유라고 했다. 그러나 그것은 먼 훗날의  일이 
될 것이다. 
장소가 책을 따르자 장굉 역시 순순히 승낙했다. 장소 정도  되는 현사가 따를 정도라면 한 
번 일생을 걸 만할 것이라 여겼으리라. 이렇게 하여 책의 출전 태세는 거의 마무리 되고 있
었다. 머지 않은 시일 내에 장강을 뒤흔들게 될 거센 파도는 서서히 일기 시작하였다.



「전쟁이란 죽어 영웅이 되는 것이 아니다. 그렇다면  전쟁이란 무엇인가? 상대편 멍청이들
로 하여금 죽어 영웅이 될 기회를 되도록 많이 만들어주는 것이 바로 전쟁이다!」
「하하하하하...」
한바탕 웃음판이 벌어짐다. 이것이 출전을 앞둔 젊은 사령관의 연설이었다. 어처구니가 없기
는 하지만 어찌 본다면 그는 군사들을 다루는 방법을 확실히 터득히고 있는지도 모른다. 충
성다운 충성을 기대하기 어려운 빌린 군사들의 미음을 사로잡으려면 아낌없는 선심을  쓰던
가 히디 못해 유머 감각이라도 풍부해야 했다. 가진 돈은  별로 없지만 유머 감각 하나라면 
넘치고 넘쳐서 탈인 책이 아니던가.
우리들 병력은 30척 군선에 3천 군사. 그 옛날 손견  장군께서 500척의 군선을 이끌고 장강
이 좁다 하고 휘젓고 다니셨던데 비해 너무도 초라한 출발이었지만 사기만은 드높았다.
생전 처음 실전을 경험해보는 나는 두근 두근 뛰는 가슴을 누르느라 안간힘을 다했다.
「전진의 북소리를 울려라!」
둥둥두둥둥.
드높은 복소리와 함께 타도해야 할 적 1호로 선정한 유요의 부하 장영이 지키고 있는  우저
성을 향해 물격치는 장강을 거슬러 올라갔다. 만일 여기서 일이 잘못되면 어쩌나 하는 걱정
에 북소리마저 제대로 들리지 않았지만 책은 태평하기만 했다. 
드디어 우저성이 눈앞에 들어왔다. 간기슭에 군선을 대기가 무섭게  책은 공격 신호를 보냈
다.
「돌갹하라! 적은 눈앞에 있다!」
그러나 장영은 방비를 단단히 했는지 어지러이  쏟아지는 화살세례 때문에 쉽게 상륙할  수 
없었다. 아무도 배에서 내리려 하지 않자 성미급힌 책은 빽 소리쳤다.
「장군이 앞장서야 졸개들이 따르는 법!」
그러더니 말릴 겨를도 없이 제일 먼저 뛰어내려 칼을 들어 쏟아지는 화살을 쳐내며 돌잔하
는 거였다. 기겁하고 놀란 나는 1초쯤 굳어버렸지만 두 번 생각할 틈도 없이 뒤따라 뛰어내
렸다. 이 정신나간 남자가 눈앞에서 죽는 꼴을 보고 싶지도 않고 설사 죽는다 해도 혼자 죽
게 하기도 싫었다. 큰 방패를 들어 화살을 막으며 책을 따라 달려갔다. 
「도련님을 혼자 내버려둘 수 없다!」
그제서야 정신이 든 황개 장군이 채찍을 휘두르며 뛰어내렸다. 그와 동시에 한당 장군은 대
도를 휘두르며 뛰어내리고 정보 장군은  쇠자루 달린 창을 들고  뛰어내렸다. 우두머리들의 
분전에 용기 백배한 병사들도 큰소리 함성과  함께 일제히 상륙하여 우저성을 향해  돌진했
다. 
「더욱 힘차게 돌격하라!」
책은 목청이 터지도록 독려하고 사기도 드높았지만 장영쪽의 대응도 만만치 않아 화살의 소
나기는 조금도 멎지 않았고 아군쪽 사상자도 늘어만 갔다. 우저성을  눈앞에 둔 채 잠시 전
진마저 멈추고 칸 방패로 몸을 보호하고 있게 되자 책은 분한 듯 입술을 깨물었다.
「역시 방비가 만만치 않군.」
「잠시 쉬면서 작전을 다시 짜보는 것은 어떨까요?」
「여기싸지 온 이상 전진만이 있을 뿐이야.」
그때였다. 우저성 뒤쪽에서 한줄기 검은 연기가 울라온 것은. 거의 동시에 성안쪽에서  이상
한 고함소리와 비명소리 같은 것들이 바람결을 타고 들려오는 거였다.
「저게 뭘까요?」
「성내에 뭔가 변고가 일어난 게 틀림없어.」
「내부 배신자?」
「아마도. 하늘이 도우신다,주랑. 이 전투는 이긴 거나 다름없어.」
과연 그럴까 고개를 갸웃거리는데 잠시 창칼 부딪히는 소리가 들리는가 싶더니 성문이 활짝 
열리는 거였다. 누군가 안에서 호응하는  갓은 이제 자명한 사실이었다. 머리속이  맑아지는 
기분이었다. 하늘이 도우셨구나. 감사합니다. 감사합니다. 책이  이 좋은 기회를 놓칠 리  없
다.
「바로 지금이다! 돌격하라!」
뜻밖의 행운에 사기가 치솟은 군사들은 우왕좌왕하는 장영의 군사들을 닥치는 대로 빌고 후
리며 물밀 듯 밀려 들어갔다. 삽시간에 상황은 끝났다. 구사일생으로 목숨을 건진 장영은 졸
개 수십기만 이끌고 깊은 산속으로 달아나고 나머지 군사들은 모조리 항복했다.
그때의 기쁨을 뭐라 표현해야 할까. 조심조심 나와본 첫  전투에서 입승을 거두다니 하늘을 
날 듯한 감격이었다. 책도 마찬가지었는지 연신 싱그러운 젊은 웃음을 감추지 않았다. 
「수고 많았다,주랑. 다 네 덕이야.」
「제가 무슨 일을 했다고 그러세요. 여러 장군들과 군사들이 잘 싸운 덕이죠. 첫 승리를  경
하드립니다.」
「하하하. 출발부터 좋으니 역시 하늘은  이 손책을 편들어 주시는 것 같군.」
또 하나의 경사도 있었다. 우저성을  공격했을 때 백기를 들고  투항한 3백여명의 장정들이 
있었던 것이다.
「저희들은 같은 편입니다. 공격하지 마십시오.」
차림새로 보아 관군 같지도 않고 양민 같지도 않지만 하나같이 힘깨니 써보이는 날랜 장정
들이었다. 기이하게 생각한 책은 우두머리를 자처하는 두 사람을 불렀다.
「그대들은 누구요?」
「예. 부끄럽지만 저희들은 장강의 수적들이올시다. 저는 주태라고 하고 이 사람은 장흠이라
고 합니다.」
「수적?! 양민의 재물을 빼앗는 수적이란 말인가?」
가뜩이나 날카로운 책의 눈초리가 더욱 사납게 올라가자 수작 두목들은 한층 고개를 조아렸
다.
「예. 비록 수적질로 사는 천한 것들이오나 남자로 태어난 이상 언제까지나 이렇게 살 수는 
없다고 생각했습니다. 그런데 마침 강동의 호랑이라 높임받던 손견 장군님의 라드님이 돌아
오신다는 소문을 듣고 저희 둘이 의논했습니다. 손책 장군께서는  양민을 괴롭히는 자를 미
워하시고 힘센 장사를 중히 여기신다니 조만간에 토벌될 것은 자명한데 차라리 미리 투항하
는 편이 좋으리라고 생각했습니다. 하지만  그냥 부하로 삼아달라는 것도  멋적어서 무언가 
공 하나를 세우기로 작정하고 오늘 진채에 불을 지르고 성문을 열었던 것입니다.
미련하고 배운 것 없는 것들이오나 졸개로라도 받아주신다면 견마지로를 다하겠습니다.」
「하하하. 그 솔직함이 맘에 든다. 어떡할까, 주랑? 받아들일까?」
수려한 얼굴에 떠오른 웃음만으로도 이미 받아들일 결심을 굳혔다는 뜻을 알아차린 나 역시 
웃음으로 답했다.
「이 분들이 원하는 건 재물이 아니라 하늘 아래 떳떳할  수 있는 합법적인 지위입니다. 그
거라면 우리가 줄 수 있는 것이군요. 장강의 물길에 대해서도  훤할테니 큰 도움이 되실 분
들입니다.」
「그런가. 좋아. 주랑의 뜻에 따르지. 주태와 장흠이라고 했나. 기꺼이 받아들이겠소.」
태어나서 이런 공손한 대접은 처음 받아보는 게 틀림없는 수적 두목들은 감격한 나머지 눈
물까지 흘렸다.
「감사합니다. 감사합니다. 다들 잘 들었지? 손책 장군께서 우리를 받아주신다고 하셨다!」
3백명의 수적들은 일제히 환호성을 울리며 기뻐하였다. 비록 수는 얼마 되지 않지만 우리쪽
의 사기를 다시 한번 드높이는 데는 더할 나위 없는 경사였다. 나 역시 기쁜 가운데서도 문
득 안타까운 기분이 들었다. 얼마든지 양민으로 잘 살 수  있는 선량한 사람들이 수적이 되
다니 무언가 잘못되지 않고서는 있을  수 없는 일이다. 그렇다면 책을  도와 이런 사람들을 
조금이라도 줄여주는 것이 내 임무일 것이다. 아, 그리고 한  가지 더. 이날 책은 자신도 모
르게 유능한 장군 한 명을 얻었으니 훗날  동오를 위해 평생 충성을 아끼지 않으며 수많은 
공훈을 세운 주태 장군이 바로 그 수적 두목이다
1년 후 권을 지키고 있던 선성에  산적들이 쳐들어왔을 때 맨몸으로 권을 보호하여  사지를 
벗어나게 한 장본인이 바로 주태  장군이다. 주태 장군의 몸을 돌보지  않는 분투에 힘입어 
권은 무사했으나 주태 장군은 열두  군데나 창상을 입고 인간의 몰골이  아니었다. 마로 그 
이유 때문에 권은 평생 생명의  은인이라며 후대하였다. 이상에서 볼 때  그가 원하던 것은 
재물이 아니라 합법적인 지위가 틀림없다. 일단 양지로 나오게  되자 평생을 변함 없었으니 
말이다.
손쉽게 우저성을 함락 시키고도 장영이 쌓아두었던 곡식 10만석과 군기를 얻고 항복한 군사 
4천까지 얻으니 책의 세력은 금새  배로 불어났다. 장강을 뒤흔드는  새로운 물결은 드디어 
그 실체를 드러내기 시작한 것이다.

「꿈에 광무제를 뵈었어.」
「길몽이군요. 광무제께서 뭐라시던가요?」
「광무제를 뵙는다면 좋은 일이 있을거래.」
「무슨 수로 광무제를 뵙는다는 거죠? 황천에 들기까지는 뵙기 어려울 텐데요.」
「사당을 참배하면 되잖아.」
「이 근처에 광무제의 사당이 어디 있다는 거죠?」
「저 언덕 위에 있다고 들었어.」
「그래서요?」
「미땅히 가봐야지.」
「!!!」
이곳은 신정이다. 우저성을 함락시킨 책은  배로 늘어난 군사를 이끌고  산정으로 말머리를 
향했다. 너무도 쉽게 우저성이 함락된 데 격분한 유요가 스스로 대구늘 이끌고 신정에 주둔
했기 때문이다. 작은 고개 하나를 사이에 두고 유요는 남쪽에  우리는 북쪽에 진을 치고 대
치하는 형편이다. 그런데 아침밥 잘 받아먹고 있는데 대뜸 한다는 소리가 이런 황당 무계한 
소리란 말인가. 이런 일촉즉발의 상황에서 고작 사당 참배를  위해 언덕 위로 올라가겠다니 
무모한 짓에도 정도가 있는 법이다. 갑자기 열렬한 신자로 돌변이라도 했단 말인가.
「미쳤어요? 그런 일이라면 훗날 뜻을 이루고 난 후에라도 늦지 않아요.」
「아니야. 난 당장 하지 않으면 직성이  풀리지 않아. 올라간 김에 유요쪽의 상황도  정탐해 
봐야겠어.」
「정말 미쳤군요! 그런 일이라면 척후병을 시켜도 충분하잖아요.」
「내 눈으로 직접 봐야겠어.」
더 이상 말려봐야 소용없음을 깨달은 나는 긴 한숨을 내쉬었다. 뭐 이런 제멋대로 사나이가 
다 있단 말인가.
「정 그렇다면 군사를 거느리고 가세요.」
「너무 많은 수가 움직이면 금세 눈에 띄게 돼. 몇명만 데리고 갈 생각이야. 유요놈은  설마 
내가 단신으로 올라오리라곤 꿈에도 생각치 않을 테니까 오히려 그 편이 안전해.」
「그럼 제가 모시겠어요.」
「안 돼. 넌 여기 남아있어.」
「싫어요. 따라가겠어요. 저 역시 당신이 보이지 않으면 안심할 수 없어요.」
「남편이 없을 때 집을 지키는 일은 아내의 의무야.  4년이나 안 봐놓고도 멀쩡했으면서 겨
우 한나절 가지고 뭘 그래?」
그러더니 정말 정보, 한당, 황개, 주태, 장흠 등의  열 두 장군만 이끌고 올라가버린 거였다. 
기가 막히다 못해 나오느니 한숨뿐이었다.  광무제시여, 정말 꿈에 나타나 현몽하셨다면  저 
무모한 남자를 지켜주소서.
하루 종일 목을 늘여 기다렸지만 해질녘이 다 되도록 돌아올 기미도 보이지 않는 것이었다. 
벌써 두번은 왕복하고도 남을 시간이다. 싸한 불안감이 온몸을 스치고 지나갔다. 일이  잘못
되기라도 하면 그후로 난 잠시도 더 살지 못할 것이다.
그때 혹시나 해서 유요쪽 진채로 보냈던 척후병이 헐레벌떡 달려왔다.
「장군, 심상치 않습니다. 저쫏에서 천여명쯤 되는 군사를 언덕 위로 올려보냈습니다. 그 뿐 
아니라 유요 자신이 대군을 이끌고 움직일 기미가 보입니다.」
「무엇이라고!?」
이제는 잠시도 지체할 시간이 없었다. 불이 나게 재촉하여 대기 상태로 기다리던 전군을 모
조리 이끌고 언덕 위로 달려갔다. 제발 늦지 않기를 빌고 또 빌었다. 올락는 내내 무모한 책
을 저주했지만 그래도 어이 하랴. 내가 일생을 던진 사랑하는 사람인 것을.
아니나 다를까. 겨우 겨우 도착하자마자 눈에 들어온 것은  책을 보호하며 천여명의 군사와  
싸우면서 밀려가는 열 두 장군의 모습이었다. 그런데 책의 몰골이 가관이었다. 투구도  벗어
던진 맨머리에 머리카락은 산발이 되고 갑주끈은  모조리 끊어지고 감옷조차 조각 조각  난 
것이 아닌가. 언뜻 보니 적진을 이끌며  분전하는 젊은 장군도 똑같은 모습이었다. 다른  게 
있다면 그쪽은 투구는 제대로 쓰고 있다는 점인데 대신 장군이라면 누구나 등에 매달고 다
니는 단극이 보이지 않는다. 힐끗 보니 책의 손에 못 보던 단극이 들려있는 거였다. 대신 그
쪽의 말안장에는 책의 투구가 보기좋게  매달려 있다. 대충 무슨 일이  벌어졌는지 안 봐도 
짐작할 만했다. 
나중에 알고 보니 일은 이렇게 된 거였다. 광무제의 사당에  무사히 참배를 마친 책은 여러 
장군들이 말리는 거ㅅ도 듣지 않고 유요의 진지를 염탐하러  갔다. 거기까지는 좋았으나 그
만 유요의 부하 태시지힌테 들키고 만 것이다. 하늘이 주신 호기라 생각한 태사자가 제주인 
유요에게 단신이나 다름없는 책을 잡으로 가자고 청한 것은  당연한 이치였다. 그러나 책의 
예상대로 설마 단신으로 올라왔을 거라도는 상상도 못한 유요는 함정이 틀림없다고  여기고 
허락하지 않았다. 애를 태우던 태사자는 결국 단신으로 올라가서 싸움을 도발했고 성미급한 
책이 순순히 물러날 리가 없었다. 양쪽 다 신기에 가까운 무예의 소유자라 50여합을 싸워도 
승부가 나지 않자 태사자는 힘에 부친 척하며 달아났다.  그쯤에서 포기하고 돌아왔으면 좋
았을 텐데 성질을 이기지 못한  책은 유인책에 걸려드는 것도 모르고  신나게 추격했다. 열 
두 장군과 떨어진 것은 자명한 이치였다. 바로 그때를 기다리던 태사자가 몸을 돌려 공격하
니 또 다시 구경꾼도 없는 비무가 펼쳐졌다. 싸움이 한창일때 각자의 창자루를 움켜쥐고 용
을 쓰니 말등위에 남아있을리가 없다. 동시에 바닥으로 구른 두  사람은 할 수 없이 무기를 
버리고 맨손으로 싸우기 시작했다. 용허상박이랄까. 용쟁호투랄까.  투구끈이 끊어지고 갑주
가 조각나고 갑옷이 조각 조각나는 처절한 몸싸움이었다. 잠시  빈틈을 노린 책이 태사자의 
등에 매달린 단극을 빼드는 것과 동시에 태사자도 책의 투구끈을 낚아챘다. 또 다시 처절한 
싸움이 벌어졌다. 책이 단극으로 찌르면  태사자는 투구로 막으며 한참을  싸우는데 주군의 
행방을 쫓던 열 두 장군이 달아난 책의 말을 끌고  달려왔다. 태사자에게는 위기 일발의 순
간이었지만 그제서야 태사자가 올았음을 깨달은 유요가 먼저 보낸 천명의 군사가 도착했다. 
신나게 싸우던 두 사람은 가망없는 주먹 다툼을 그만두고  자기 편으로 돌아갔다. 이리하여 
열세 장군과 천 명 군사의 점투가 시작된 것이다. 아무리 용맹한 장군들이라지만 워낙 중과
부적이라. 책을 보호하며 고개 아래로 자꾸 자꾸 밀리는 판국에 내가 도착한 것이다. 조금만 
늦었더라면 일이 벌어져도 아주 크게 벌어질 뻔한 것이다.
올라오는 내내 저주했지만 막상 위기에 처한 모습을 보자 눈이 뒤집히는 것 같았다.
「주군을 보호하라!」
앞장서서 칼을 휘두르며 달려가자 한 소리 큰 함성과 함께 군사들은 일제히 돌진했다. 
그 와중에도 여유가 있는지 책은 히죽 히죽 웃기까지 하는 거였다.
「아아, 주랑. 왜 이렇게 늦은 거야? 기다렸잖아.」
기가 막혔지만 뭐라고 퍼부어줄 상황이 아니었다. 태사자가 이끄는 유요군을 짓밟으려는 찰
나에 유요가 직접 이끄는 대군이 도착한 것이다. 결국 생각지도 못하던 큰 싸움이 벌어지고 
말았다. 작전이고 뭐고 없는 문자 그대로의 혼전이었다. 이긴다 해도 희생이 큰 전투가 틀림
없는데 다행스럽게도 이미 해질녘에다 때아닌 비바람까지 세차게 불어 결국 양쪽 다 군사를 
거두고 각자의 진채로 돌아갔다. 무사히 돌아오기는 했지만 이번만은  도저히 참을 수 없었
다. 
「무모한 짓에도 정도가 있는 겁니다! 도대체 무슨 생각을 하는지 알 수가 없군요. 아니, 조
금이라도 생각이 있기나 한 거예요?」
「하하하. 그래서 토라진 거야?」
「광무제께서 이런 일이나 하라고 시키시던가요? 꿈에 나타난 건 광무제가 아니라 못된 귀
신이 틀림없어요. 귀신에 홀리지 않았다면 이럴 수는 없는 거라구요.」
「하하하.」
그 꼴을 당하고도 책은 뭐가 그리 좋은지 책은 히히  웃고만 있었다. 어찌나 바보스러워 보
이는지 할 수만 있다면 패 주고 싶은 심정이었다.
「뭐가 좋다고 웃기만 하는 거예요? 당신만 믿고 있는 여러 장군들과 군사들을 생각한다면 
이럴 수는 없는 거예요. 그리고 저는요? 저는 어떻게 되도 좋다는 거예요?」
「하하하. 날 걱정했구나. 그래서 슬펐어? 가엾은 주랑.」
「기가 막혀. 네 알았어요. 저 따위는 조금도 마음에 두지 않는 거로군요. 그렁겠지요.  군무
에 바쁜 분에게 어찌 저 따위를 생각해 달라고 바라겠어요.」
「하하하. 정말 토라졌구나. 이리 가까이 와. 그만 화풀어.」
싫다는 데도 내 손을 잡고 억지로 끌어당기더니 무릎위에 앉히고 커다란 손으로 긴 머리채
를 쓰다듬어 준다. 이러고 있자니 치솟던 분기도 슬며시 사라지는 기분이었다.
「당신은 정말 나쁜 사람이예요.」
「하하하. 미안. 미안. 다음부턴 안 그럴게. 설마 벌써부터 과부 만들까봐? 난 안 죽어. 그러
니까 걱정하지 마.」
「걱정도 안되셨나요?」
「내가 왜 걱정을 해야 하지? 네가 와 줄걸 알고 있는데. 」
「가지 말 걸 그랬군요.」
「네가? 하하하. 그럴 리가 없지.」
「뭘 믿고 그렇게 자신만만한 거죠?」
「나 자신을 믿지. 네가 날 배신하는 날이 곧 이 손책의 명도 다하는 날이야. 난 믿어. 세상 
모두가 등을 돌린다 해도 너만은 내 편이 되주고 끝까지 떠나지 않을 거라는 걸.」
아주 미리 방패막이가지 해두는가 싶어 얄밉기도 랬지만 솔직히  싫은 기분은 아니었다. 아
니, 그렇게까지 믿어주나 싶어 오히려 기쁘기까지 했다. 어느 결에 화는 다 풀리고 나를  안
아주는 단단한 가슴에 얼굴을 묻고 말았다.
「마음에 들어.」
「누가요?」
한참을 꼬옥 안아주더니 느닷없이 던진 엉뚱한 소리에 나도 모르게 고개를 들었다.
「그 녀석 말이야. 태사자라더군. 적이지만 멋진 놈이야. 아주 마음에 들어.」
또 다시 기가 막혀 나도 모르게 흘겨보고 말았다.
「왜 그래? 설마 질투하는 거야? 아아,  오해하지 마. 너처럼 마음에 든다는 예기는  아니니
가. 너외의 남자는 징그럽고 잔소리를 늘어놓는마누라는 하나로 충분하니까. 무슨 수를 쓰던 
사로잡아서 내 부하로 만들고 싶어.」
그렇게 말하는 책의 얼굴은 열렬한 짝사랑의 빛으로 가득 차 있었다. 태사자가 안다면 어떻
게 생각할까 어이가 없었지만 생각해보니 그리 불가능한 일은  아니었다. 충성을 아끼지 않
은 항장의 예는 얼마든지 있다. 바로 얼마전 투항한 주태와 장흠도 수적 출신임에도 불구하
고 충성을 바치며 잘 싸우고 있지 않은가. 양지쪽에서 살아온 사람이라면 더욱 나을 것이다. 
「그렇게 마음에 드신다면 회유해 봐야죠. 반드시 기회가 있을 거예요. 의로써 대한다면  저
도 마음을 돌리겠죠. 그러기  위해서는 유요를 타도해야  된다는 것쯤은 말  안해도 아시겠
죠?」
「물론 알고 있어. 이제부터 양동 작전을  펼치겠다. 나는 유요의 진채를 공격할 테니  너는 
곡아를 치도록 해.」
「제가요? 어느 장군을 모시고 가면 되죠?」
「그야 너 혼자지. 눈에 띄는 짓을 한다면 그게 무슨 양동작전이지? 네가 키운 사병이 있잖
아. 거기에 2천을 더 보태줄 테니 가서 곡아를 점령하라구.」
「!!!」
마치 이웃집에 심부름이라도 갔다오라는 식의 태평한  말투에 기가 질린 나머지 아무  말도 
할 수가 없었다. 이제 정신까지 이상해진 게 틀림없다. 잠시 후 정신을 차린 건 너무나 분해
서였다. 
「그런가요. 그런데 문제가 하나 있군요.」
「뭐가 문제지?」
「전 실전경험이 한 번도 없어요. 혼자서 근사를 지휘한 적이 한번도 없다구요!」
「누구 초보 아니었던 사람 있어? 나도 처음인 적은 있었어.」
이제는 아예 입을 다물지도 못할 지경이었다. 아예 구제불능으로 미쳐버리지 않았는가. 도대
체 이길 생각이 있는 건지 없는 건지 대책이 서지 않았다.
「왜 그렇게 놀라는 거야? 아까 위험을 무릅쓰고 괜히 염탐해본 줄 알아? 그만한 병력이라
면 전 병력을 다 이끌고 온 게 틀림없어. 텅 빈 성 하나 빼앗는 게 뭐가 힘들지?」
「아무리 그래도 곡아는 유요의 본거지예요. 제 가족들과 제물을  쌓아둔 곳의 방비를 소홀
히 할 리가 없잖아요. 분명 믿을 만한 사람에게 맡겨뒀을 거라구요.」
「그러니까 널 보내는 거 아니야.」
「날 어떻게 믿구요? 2천  군사를 고스란히 잃을 작정인가요?  아무것도 모르는 나 혼자서 
어떻게 하라는 거죠?」
「네가 아무것도 모른다구?」
그는 정말 놀란 듯 눈을 휘둥그렇게 떴다.
「너 정말 바보인 거냐? 아니면 바보인 척 하는 천재냐? 살다 살다 너 만큼 자신을 비하하
는 녀석은 처음 본다. 너처럼 똑똑한 녀석이 어디 있다고 그 따위 바보소리나 하는 거야?」
「놀리지 마세요!」
「놀리다니? 지금 널 놀리기나 할 상황이야? 이 바보야, 제발 자신을 가져. 내가 부리는 장
군 모두를 합친다 해도 너 하나보다 못해. 진심으로 그렇게  생각하고 있어. 넌 할 수 있어. 
나보다 낫잖아.」
기가 막혔지만 진지한 표정을 보니 아무래도 거짓말을 하는 것 같지는 않았다. 그렇다면 착
각일 것이다.
「절 사랑하시니까 그렇게 보이는 거예요.」
「정말 답답해서 못 살겠네. 그럼 아버지는? 설마 우리 아버지가  너를 사랑해서 주랑은 크
게 될 애가 틀림없으니 평생 잘 대접해야 한다고 칭찬하시겠어? 너와 나에게 검술을 가르친 
황개 장군은? 설마 황개 장군이 너에게 반해서 칭찬을 아끼지 않겠어? 제발 정신을 차리고 
너 자신을 믿어봐. 넌 머지 않은 시일 내에 동오 최고의 군략가로 성장할 거야. 이건 시작에 
불과해.」
「말도 안 돼요. 저 따위가 무슨.」
계속해서 부정했지만 내가 생각하기에도도 아까보다 훨씬 힘이 빠진 소리였다. 책에게 설득
당한 건지 내가 귀가 엷은 건지 알 수 없다. 그 기색을  알아차린 책은 만족스런 미소를 지
으며 한층 강하게 보듬어주었다.
「그리고 내게는 동오 최고의 미인도 되지. 내가 밉겠지만 알아줘. 널 보내는 내 마음도  결
코 편하지 않다는 걸.」
「당신은 정말 나빠요.」
「알아. 평생 너한테는 얼굴도 들지 없는 심정일거야. 고생만 시키는 나 자신이 밉지만 어쩔 
수가 없잖아. 대신 약속할게. 네가 원하는 평화는 내  손으로 만들겠어. 아버지는 전쟁을 일
으키기 위해 칼을 드셨지만 난 그 전쟁을 끝내기 위해  칼을 들었어. 다른 누구를 위해서가 
아닌 너를 위해서야.」
「핑계 하나는 그럴 듯하군요.」
「하하하. 토라진 거야? 화내지 마. 장군의 아내는 너그러워야 하는 법이야.」
「전 도대체 당신에게 뭐죠?」
「동지이자 친구, 부하이면서도 내가 가장 사랑하는 사람. 내 정실이기도 하지. 녜가 남자로 
태어나소 얼마나 다행인지 몰라.진짜 여자였다면 이 많은 것을 공유하지 못했을 거  아니야. 
그저 아내일 뿐이겠지.」
「욕심도 많군요.」
「맞아. 난 욕심꾸러기야. 그러니까 네 전부를 가져야 직성이 풀리겠어.대신 내가 가진 모든 
것도 다 줄게. 뭔가를 보여줘. 넌 할 수 있어.」
「...알았어요. 잘될 자신은 없지만 최선을 다하겠어요.」
「그래야지. 약한 녀석 따위는 질색이야.」
「전 그렇게 강하지 않아요.」
「네가 약하다면 강한 녀석 따위는 아무도 없어. 바로 그 점 때문에 널 사랑해. 얼마나 사랑
하는지 넌 모를거야.」
「저도 사랑해요.」
「자, 그만 잠자리에 들자. 내일 일찍 떠나려면 푹 쉬어야지. 오늘밤은 네 몸을 생각해서 참
겠어. 그냥 안고만 있을 테니까 푹 자.」
책은 정말 팔베게만 해주더니 푹 잠이 들었다. 약간 실망이 되는 건 왜일까.  

제 소설은 안 쓰고...ㅠㅠ
뭐하고 있는 건지...^^;
잼있게들 보세요~~~~!

----------------------------------------------------------------------

<난 할 수 있다. 난 할 수 있다.>
밤새도록 세뇌당한 끝에 얼떨결에 2천 군사를 이끌고 출발하게 된 내가 곡아까지 가는 동안 
스스로 되뇌이고 또 되뇌인 말이었다. 자기 최면이라도 걸지 않고서는 도저히 견딜 수 없는 
기분이었다. 눈앞이 캄캄하다는 게 솔직한 심정이었으니까. 곁에 붙어서 부관 역할만 잘  하
면 되는 줄 알았지 설마 나 자신이  이렇게 빨리 한 부대를 지휘하는 사령관이 되리라고는 
상상조차 못했었다. 군사들의 사기가 떨어질까봐 겉으로는 내색하지 않았지만 도대체 뭘 어
떻게 해야 할지 암담하기만 했다. 이란 희극이 어디 있을까. 많지도 않지만 그렇다고 적지도 
않은 2천 군사를 거느린 사령관이 아무것도 모르는 백치라니 유요가 안다면 기가 막혀 자빠
질 판이다. 아니, 어쩌면 웃다가 죽을지도 모른다. 그렇다고  내놓고 걱정할 수는 없는 노릇
이라 죽을 맛이 따로 없다. 대체 책은 이런 내 어디를 믿고 할 수 있다고 내보낸 걸까. 자기
가 잘 싸운다고 나까지 그런 줄  아나. 착각이 이만저만 아니다. 책과의 인연이  아니었다면 
평생 칼자루 한 번 잡아보지 않았을 나다.
영원히 도착하지 않기를 바랬건만 신정에서 엎어지면 코 닿을 데 있는 곡아까지는 금새 도
착하고 말았다. 결코 작은 성도 아닌데다 유요의 근거지답게 경비가 삼엄해 보였다.  멀치감
치 진채를 내리고 일단 포위공격 태세를 취하기는 했지만  여전히 암담하기만 했다. 그렇다
고 길게 시일을 끌 수도  없는 일이다. 여기서 주저한다면 유요가  돌아올지도 모르고 그리 
된다면 양쪽에서 협공을 받게 된다. 일이 그렇게 돌아간다면 책이 곤란해질 것은 자명한 이
치다. 비록 바보지만 곤경에 빠진 나를 그냥 내버려둘 리는  없을 테니 상당한 손실을 각오
해야 할 것이다.
내 머리를 깨운 것은 그러한 위기의식이었다. 필사적으로 그간 무던히도 공부했던 병법서를 
하나 떠올렸다. 이론이야 제법 해박하지만 그중 실전에 써먹을 수 있는 게 뭐가 있을까.  아
무리 생각해도 가장 마음에 드는 것은 싸우지 않고 이기는 길이 최고라는 손무자의 가르침
이었다. 좋지 않은 머리라도 나름대로 열심히 쥐어짜보니 잘만 하면 가능할 것도 같았다.
사령관이 아무것도 하지 않고 막사에 틀어박혀 있자 걱정이 된 부관이 찾아왔다.
「주장군, 어서 공격 명령을 내리시지 않고 무얼 하십니까. 곡아는 텅빈 것이나  다름없습니
다. 북소리 한 번만으로도 능히 떨어뜨릴 수 있습니다.」
「대신 성벽은 두텁고 소수지만 방비는 엄하다. 너무 걱정말라. 내게 좋은 계책이 있으니.」
「무엇입니까?」
「곡아는 내가 잘 아는 고장이고 백부께도 고향이나 다름없는  곳이다. 따라서 군사도 필요
없다. 흰 비단 몇 필과 화살 여남은 개만 있으면 충분하다.」
「안에서 호응하게 만든단 말씀이십니까?」
「침몰하는 배에서 뛰어내리려고 하는 자는 언제라도 있는 법.」
「과연 성공할까요?」
「그럴 것이다. 그대는 얼마전 주태 장군과 장흠 장군이 안에서 호응한 덕에 손쉽게 우저성
을 취한 일을 잊었는가. 그때는  스스로 굴러들어온 행운이었지만 이번에는  스스로 만드는 
것이다. 다행히 곡아에는 오래 머물렀고 잘 아는 분들도 많다. 얼마전까지 백부의 가족이 계
시던 곳도 이곳이 아니었나.」
「잘만 된다면 무혈 입성도 가능하겠군요.」
「그럴 것이다.」
마음에도 없는 호언장담을 늘어놓은 후 그 길로 흰 비단에  똑같은 편지를 여러통 썼다. 돌
아가신 손장군의 위업과 손가의 영광, 책의 위풍당당한을 입에  침이 마르도록 늘어놓은 후 
목숨이 아깝다면 항복할 것이며 안에서  호응하는 자는 지위고하를 막론히고  후대하겠다는 
내용이었다. 완성된 편지는 화살에 묶어 그날밤 활 잘 쏘는 궁노수에게 시켜 성문 안쪽으로 
쏘아넣게 했다. 큰소리는 쳐놨지만 불안하기만 하다는게 솔직한 심정이었다. 누가 편지를 주
울 지도 모르고 겁을 먹기는 고사하고 서성의 애송이가 졸지에 출세하더니 별 짓을 다 한다
고 비웃기라도 하면 어쩌나. 죽도 밥도 안된다면 날 믿고 군사를 맡긴 착을 무슨 낯으로 보
나. 입안이 바싹바싹 마르고 가슴이 쿵쿵거렸지만 그렇다고 내색할  수도 없는 노릇이라 가
장 느긋한 척 여유를 부리고 있으니 더욱 미칠 지경이었다. 그런데 이게 웬일, 바로  다음날 
자정 그에 대한 답장이 역시 화살에 매달려 도착한 거시  아닌가. 놀랍고 기쁜 마음에 어른 
펴보니 내일 자정 무렵 집안의 장정들을 모아 남문을 열어놓을 테니 횃불신호를 보는 즉시 
군사를 움직이라는 내용이었다. 발신인은 놀랍게도 내가 잘 아는 사람이었다. 뛸 듯이  기뻤
다.
「진무가 곡아에 있었구나. 하늘이 도우신다. 진무라면 어릴 때 동문수학한 친구라 틀림없을 
것이다.」
「혹시 속임수가 아닐까요?」
「틀림없는 진무의 필적이고 그는 그럴 사람이 아니다.」
나 역시 약간의 불안감이 없는 것은 아니었지만 이것은 결코 속임수가 아니라는 막연한 예
감이 더 컸다. 어쨌든 내게는 선택의 여지가 없는 것이다. 거지가 싫고 좋고를 따지겠는가.
「경계를 더욱 엄중히 하고 내일 자정을 기해 야습할 준비를 단단히 하도록.」
과연 다음날 밤 만반의 태세를 갖추고 기다리고 있었더니 자정쯤 되자 남문 성벽위에 한 줄
기 횃불이 오르는 것과 동시에 성문이 활짝 열렸다.
「바로 지금이다. 하늘이 주신 기회를 놓치지 말라!」
그 다음은 끝난 거나 마찬가지였다. 곡아를 지키던 몇 안되는 수비군은 뜻밖의 사태에 놀라 
우왕좌왕하더니 더러는 유요가 있는 곳으로 달아나고 나머지는 엎드려 항복했다. 눈 깜짝할 
사이에 상황은 끝나고 거의 무혈입성이나 다름없었다. 유요가 쌓아둔 군량과 재물을 접수한 
것은 물론이고 미처 달아나지 못한 유요의 가족들까지 포로로  잡아들였다. 내가 하고도 스
스로 믿어지지 않는 승리였다. 
주랑의 불패신화의 막이 열리는 순간이었다. 내 자랑을 하자는 것은 아니지만 그 후 평생에 
걸쳐 수백번의 전투에 참가했지만 단 한번도 져본적이 없다. 아마도 그 방면에 있어서는 행
운의 사나이었던 모양이다.
안에서 호응해준 덕에 손쉽게 승리하게 해준 옛친구 진무와 재회하는 기쁨도 빼놓을 수 없
는 것이었다.
「자열(진무의 자)덕분에 손쉽게 이겼어. 뭐라 감사해야 할지 모르겠어.」
「친구간에 당연한 일 아닌가. 그렇지 않아도 공근이 손책  장군을 모시고 진격한다는 소문
을 듣고 이제나 저제나 하고 기다리고 있었어. 공근은 조금도 변하지 않았군.여전히  눈부시
게 아름답고 총명하군 그래. 손책 장군이 박하게 대하시지는 않은가?」
「아주 잘해주셔. 성질은 좀 급하지만 좋은 분이셔.」
「아직 젊은 분이라 그렇겠지. 공근과는 동갑이지?」
「나보다 석달 먼저 태어나셨지. 자열에 대해서는 내가 잘  말씀드릴 테니까 결코 섭섭하게 
대하지는 않으실 거야.」
「고마워. 잘 부탁하네.」
「고맙긴. 당연한 은혜갚음이지.」
곡아를 접수한 즉시 방을 붙이게 했다.
<양민의 재물을 함부로 취하거나 폐를 끼치는 자, 부녀자를 희롱하는 자는 즉시 참수한다.>
얌전하기만 한 주랑이 설마 그렇게까지 하랴 싶어 술에 취한 김에 길가는 유부녀를 희롱한 
병사 한 명을 본보기 삼아 공개 처형하자 감히 민폐를  끼치는 병사는 아무도 없었다. 사람
을 죽이는 맛이 결코 좋을 리 없지만 이곳은 잠시 머물다 떠날 곳이 아니라 영구히 책이 다
스려야 할 우리들의 땅이다. 과연 효과가 있었는지 나는  가는 곳마다 주랑이라는 애칭으로 
불리며 따뜻한 환영을 받았다.
곡아를 점령하고 한숨 돌리는데 또 하나의 희소식이 들어왔다.  내가 곡아를 점령하는 동안 
책 또한 유요의 대군을 상대로 압승을 거두었다는 낭보였다.
유요의 진채 앞에 이른 책은 둥그렇게 진을 벌려 싸울 태세를 갖추고 태사자에게 빼앗은 단
극을 긴 장대 끝에 매달았다. 그리고 복청 큰 군사들을 시켜 크게 외치며 조롱하게 했다.
「태사자는 어디 있느냐? 꼬리를 말고 달아나지 않았다면 여기 찔려  죽었을 것이다! 제 칼
에 찔려 죽는 놈이 어디 있느냐?」
그러나 태사ㅈ 또한 만만치 않았다. 빼앗은 책의 투구를 진문에 내건 뒤 역시 목청 큰 군사
들을 시켜 소리치게 했다.
「손책의 머리가 여기 있다! 얼마나 급했으면 제 머리까지 두고 달아나겠느냐?」
한참을 아웅다웅 악을 쓰는데 젊은 혈기를 참지 못한 태사자가 먼저 달려나와 싸움을 걸었
다.
「손책은 나오너라! 오늘은 나와 결판을 내자!」
불 같은 책이 달려나가려는 것을 정보 장군이 말렸다. 친아들이나 다름없는 책이 행여 화를 
당할까 걱정했기 때문이다.
「저 따위 애송이 녀석 하나 때문에 도련님께서 나갈 필요는  없습니다. 이 정보가 놈을 잡
아오겠습니다.」
기다리던 젊은 책 대신 중년의 정보 장군이 달려나오자 역시 절ㅂ은 태사자는 그런 정보 장
군을 비웃었다.
「어이구. 젊은 녀석은 어디 가고 늙수그레한 어르신이 나오십니까? 연세 탓에 힘드실 테니 
들어가 쉬시거 젊은 손책이나 나오라고 하시지요.」
크게 노한 정보 장군은 아무 대답도 없이 똑바로 태사자를 찔러나갔고 곧 한바탕 큰 싸움이 
벌어졌다. 젊은 혈기의 용장과 노련한 백전노장은 용호쌍박의 사투를 벌였다. 서른 합이  넘
도록 승부를 가름할 수 없는데 돌연 유요쪽에서 급히 북을 쳐서 태사자를 불러들였다.
「다 이긴 싸움인데 어찌하여 불러들이셨습니까?」
할 수 없이 돌아온 태사자가 분한 듯 묻자 유요는 이를 갈며 대답했다. 
「방금 주유란 놈이 곡아를 쳐서 떨어뜨렸다는 전갈이 왔다. 진무란 죽일 놈이 안에서 호응
한 덕에 아주 손쉽게 빼앗은 모양이다. 실로 씹어먹어도 시원치 않을 놈들이지만 당장은 어
쩌겠자. 이미 근가지를 잃었으니 이곳에 오래 머물렀다가는 호랑이 새끼같은 손책놈에게 당
하고 만다. 되도록 빨리  말릉으로 가서 설례와 작융의  군사와 합친 후에 다시  싸워야 한
다.」
일이 그렇게 되자 태사자도 더이상 불평하지 못하고 유요가 군사를 물리는 일을 도왔다. 용
감한 태사자가 유요의 뒤를 지키며  분투하자 책은 쫓을 엄두를 내지  못했다. 붕해서 이를 
가는 책에게 장소 얼마전 내가 추천하여 예로써 모신 장소 선생이 권했다.
「적군은 공근에게 곡아를 빼앗긴 바람에 싸울 마음이 전혀  없습니다. 그러니 오늘밤쯤 급
습하면 좋은 결과를 얻으실 겁니다.」
과연 옳다 여긴 책은 그날밤 군사를 다섯 갈래로 나누어 유요의 진채를 급습하였다. 돌아가
는 데만 급급하던 유요는 대패했고 우리쪽 군사들은 유요군을  무수히 죽였다. 결국 유요군
은 뿔뿔히 흩어지고 용감한 태사자도 혼자 힘으로는 어쩔 수 없어 수십기만 거느리고 경현
으로 달아났다. 
압승을 거둔 책은 곧 의기양양하게  겅아로 왔다. 마음 같아서는  성밖10리까지 마중나가고 
싶었지만 그럴 수도 없는 형편이라 대신 한달음에 성문 앞까지 달려나갔다.
「승리를 경하드립니다.」
「하하하. 주랑, 수고 많았다.」
언제 어느 때나 남의 이목 따위는 안중에도 없는 책은 나를 안아들고 몇 바퀴나 빙글  빙글 
돌렸다. 킥킥거리는 시선들 속에 부끄러워 죽을 지경이었지만 그래도 나쁘지는 않았다.
「어지러워요. 그만 내려주세요.」
「싫은데.」
나름대로 이번만은 주군과 신하답게 예를 갖추어 의젓하게 맞아들이자고 작정했지만 나  혼
자만의 착각이었던 모양인지 책은 그럴 생각이 조금도 없는 것 같다.
「수고 많았어. 역시 주랑이 최고야. 어떻게  이런 이쁜 짓만 골라서 하는  거지. 곡아는 내 
고행이나 다름없는 곳이고 우리들이 처음 만난 곳, 네가 빼앗다니 감회가 크다.」
「운,운이 좋았던 거에요.」
「또 그런다. 못한다고 엄살만 부리더니 이렇게 잘했잖아. 아주 좋았어. 주랑다운 깔끔한 방
법이었다. 무혈입성이나 다름없었다니 더욱 맘에 들어.」
「소개할 사람이 있어요.」
「누구지?」
미리 기다리고 있게 하던 진무를 데려와 보이며 소개했다.
「이 사람은 진무라고 하고 자는 자열이라고 씁니다. 저와는 어릴때 동문수학한 친구예요.자
열이 안에서 호응해준 덕에 쉽게  곡아를 빼앗을 수 있었던 거예요.  저를 보아서라도 중히 
써주신다면 감사하겠어요.」
「주랑의 친구라면 곧 내 친구야. 자열이라고 했소? 주랑을 도와 곡아를 함락시켰다니 진심
으로 감사하는 바이오. 그대를 교위로 삼을 테니 다음번 전투 때에 선봉이 되주시오.」
「예. 오래전부터 사모하는 마음이 컸으니 알아주신 은혜 잊지 않고 견마지로를 다하겠습니
다.」
이리하여 책의 꿈은 차츰 차츰 실현을 향해 다가가고 있었다.


「무엇이라고? 책이 아니, 주군께서 위중하시다 했는가?」
「그렇습니다. 화살에 맞으시어 중태입니다. 주장군께서는 빨리 오시라는 당부십니다.」
「세상에. 어째서 그런 일이...」
온몸의 핏기가 일시에 가시는 듯 했다.  책이 중태에 빠지다니 어떻게 이런 일이.  하늘이시
여. 실로 무정하십니다. 아직은 때가 아닙니다. 책은 이제 겨우 스물 한살이란 말입니다.
현재의 상황은 이렇다. 내게 곡아를 지키라고 명령한 책은  스스로는 대군을 이끌고 유요의 
모사 설례가 지키는 말릉성을 공격하였다. 선봉은 곡아에서 얻은 내 친구 진무였다.  어릴때
부터 용장의 소질을 보이던 진무는 안 본 사이에 더욱 일취월장했응지 10여기를 이끌고 돌
진하여 삽시간에 50여명의 목을 베니 겁에 질린 설례는 감히 나올 엄두조차 내지 못하고 틀
어박혔다. 한참을 신나게 돌아가던 중에 때아닌 급보가 도착했다. 신정에서 머리를 감싸쥐고 
달아난 유요가 작융의 군사들과 합쳐  빼앗긴 우저성을 되찾았다는 좋지  못한 소식이었다. 
격분한 책은 잠시 말릉성을 놔두고 스스로 앞장서 우저성으로  달려갔다. 유요는 힘껏 저항
했으나 이미 기세가 오를 대로 오른 책을 당해낼 수 옵ㅅ었다.  2차 우저성 전투로 책은 소
패왕이라는 별명을 얻게 되고 겨우 제 목숨 하나 건진 유요는 예장으로 달아났다가 마침내
는 아이러니컬하게도 저를 몰아내고 책에게 군사를 빌려준 원술에게로 몸을 의탁해 갔다.
이리하여 유요가 다스리던 땅은 거의 평정되었으나 마지막 남은 무리들이 최후의 저항을 시
도하는 곳이 있었으니 설례가 지키는  말릉성이 바로 그곳이다. 먼 훗날  권의 도읍이 되어 
건업이라고 이름을 바꾸는 곳이 바로 지금의 말릉성이다. 더욱  훗날에는 남송의 도읍이 되
기도 했었고 당신들이 사는 현대에는 남경이라고 부르는 도시다. 몇번에 걸쳐 한 나라의 수
도가 되는 곳인 만큼 지세가 험하고 성곽이 견고하여 용맹스런 책도 꽤나 애를 먹은 모양이
다. 이긴다 해도 큰 손실을 입을까 두두려워한 책은 성을  공격하기에 앞서 몸소 성벽 아래
로 가 설례를 불러냈다. 유요가 저 혼자만 살겠다고 달아난  일을 알리는 한편 항복을 권하
기 위해서였다. 그러나 그를 맞이한 것은 항복의 백기가 아니라 한대의 화살이었다. 워낙 가
까운 거리라 미처 피하지 못하고 명중당한 책은 비명을  지르며 말등에서 떨어졌다. 노련한 
정보 장군이 수십기의 기병으로 하여금 책을 호위하게 하고 재빨리 일사불란으로  후퇴하지 
않았다면 책은 그 자리에서 죽은 목숨이었을게 틀림없다. 그런데  상처가 심해서 중태에 빠
졌다고?
「지체할 시간이 없다. 서둘러라. 빨리 가자.」
즉시 믿을 만한 부관에게 곡아를 맡긴 후 수십기의 호위병만 거느리고 밤을 낮 삼아 죽어라
고 달렸다. 천지신명이시여, 책을 데려가지 마소서. 차라리 제 목숨을 거두어가소서. 저 하나
쯤 죽는 것은 아쉽지 않지만 그는 다릅니다. 큰 포부를 펼쳐보기도 전에 죽어서는 안됩니다. 
그를 얼마나 절실히 사랑하는지 느낄 수 있었다. 내가 생각하는 것 이상으로 사랑하고 있다. 
무어라 표현할 수도 없을 만큼.
「주군께서는, 주군께서는 무사하십니까?」
숨도 쉬지 않고 달려온 내가 도착하자마자 구르듯 뛰어내려 제일 먼저 눈에 띈 황개 장군을 
붙들고 던진 소리였다. 새파랗게 질린 나와는 대조적으로 웬일인지 태평한 얼굴이었지만 그
런 것은 눈에 들어오지도 않았다. 
「무사하시네. 공근이 도착하기를 눈이 빠지게 기다리고 계시니 어서 들어가보게.」
책의 막사로 구르듯 달려간 나는 그대로 맥이 탁 풀려버렸다. 허벅다리에 붕대를 감았을 뿐 
그는 멀쩡했던 것이다!
「아아, 주랑. 잘 왔어. 얼마나 보고 싶었는지 몰라. 이런, 얼굴이 반쪽이 됐군.」
분기 때문에 잠시 말도 나오지 않았다. 이제는 이런 질 나쁜 장난가지 친단 말인가.
「중태의, 중태의 환자가 어디 있다는 거죠?」
「하하하. 토라졌군.」
「당신은 정신병자예욧! 어떻게 이럴 수가 있죠? 여기까지 오는 도중  내가 무슨 생각을 했
는지 알기나 해요?」
「알았어. 알았어. 내가 곧 죽을 거야.」
「설마 그 정도로 죽을 것 같지는 않은데요.」
「알고 있어. 그러니까 장례식 준비를 해줘.」
무슨 뜻인지 알아차리는 데는 1초도 걸리지  않았다. 또한 서둘러 나를 부른  이유도 알 수 
있었다. 나도 제법 약아진 모양이다.
몇시간 후 진채는 병사들의 곡성으로  가득찼다. 수천명이 한거번에 울어대는  형편이라 그 
소리만으로도 가히 압도적인 것이었다. 졸지에 상주가 된 나는 급히 구한 상복을 입고 책의 
관앞을 지켰다. 사령관의 갑작스러운 죽음에 절망한 군사들은 한결같이  슬피 울며 채를 뽑
아 돌아갈 차비를 차렸다. 급하게 임시 장례식도 치룰 예정이었다. 그날 밤 하얀 조기를  앞
세운 장례행렬은 구슬픈 조종을 댕그렁  댕그렁 울리며 보기에도 처량하게  나아갔다. 가장 
침통한 얼굴을 한 나는 관을 받들어모신 병사들 앞을 말  없이 터벅터벅 걸었다. 뒤를 떠르
고 있는 장군들도 한결같이 죽지 못해 산다는 얼굴들이다.
그때였다. 한무더기 ㅜㄴ사들이 장례행렬 뒤를 나를 듯 추격해온 것은.
「이놈들. 독안에 든 쥐로구나! 네놈들의 우두머리가  죽었으니 엎드려 목숨을 구걸하는 것
만이 살 길일 것이다!」
지난번 우저성에서 달아난 장영과 유요의 부하 진횡이었다. 책이  죽었다는 기쁜 소식이 설
례의 귀에 들어가지 않을 리 없다. 이 좋은 기회를 놓칠 리  없는 설례는 즉시 전병력을 거
느리고 대장을 잃은 손책군을 기습한 것이다. 그족으로 본다면 상당한 행복이겠지만 불행히
도 설례의 복수극은 거기가지가 끝이었다. 돌연 사방에서 복병이  일더니 죽었다던 책이 앞
장서 소리치는 거였다.
「하하하하하. 손책 예 있다! 목숨니 아깝다면 얼른 항복하지 못하겠느냐!」
그와 동시에 나도 헐렁한 상복을 벗어던지고 갑옷을 드러냈다.
「장영과 진횡은 목을 내놓아라! 너는 우리 주군의 계책에 걸려들었다!」
장례 행렬을 따르던 병사들 속에 숨어이던 정보, 한당, 황개, 주태, 장흠 등의 범같은 장군들
이 일제히 덤벼들자 유요군은 놀라 혼비백산하여 어쩔 줄 몰랐다. 앞장선 책은 군사들을 독
려하며 마치 무인지경을 가듯 닥치고  대로 베고 후리며 적진을 짓밟았다.  실로 먼 옛날의 
패왕 항우가 환생한 듯한 용맹이었다. 그 다음은 이미 전투가 아니라 한 바탕의 살육전이었
다. 놀라 넋이 나간 데다 사방으로 포위된 유요군은 이미 싸울 의지마저 잃고 있었다.
「항복하는 자는 죽이지 말라!」
책의 엄명이 떨어지자 항복하는 병사는 늘어만 갔다. 설례의  복수극은 실로 비참한 종말을 
맞고 말았다. 그 전투에서 장영은 진무 장군에게 진횡은 장흠  장군에게 죽어 목 없는 귀신
이 되고 말았다. 모사 설례도 난전중에 어느 귀신이 잡아갔지도 모르게 죽어버렸다.
모두 죽거나 항복헤서 전군이 궤멸상태에 이르자 책은 무인지경을 달려 텅 빈 말릉성을 단
숨에 함락시켰다. 이것으로 천혜의 요충지  말릉성도 책의 손아귀에 들어가고  그의 위세는 
한층 높아져갔다.
말릉성에 입성하자마자 책이 제일 먼저 한  일은 놀란 성민들을 안심시키고 군기를  엄하게 
잡는 등 민심을 안정시키는 것이었다.  지난날 강동을 호령하던 손장군의  아들이 늠름하게 
성장한 모습으로 돌아와서 그런지 민폐를 끼치지 않아서 그런지 모두들 입을 모아 책을 칭
송하여 마지 않았다.
할 일이 대충 끝나자 아무래도 따지고 넘어가야 할 문제가 있었다.
「극비라는 건 알겠는데 꼭 저까지 속이셔야 했나요?」
「하하하. 미안. 미안, 그 일이라면 몇번이나 사과했잖아.」
「웃지 마세요. 그 때 제가 어떤 기분이었는지 안다면 그렇게 웃지는 못할 거에요.」
「그렇게 슬펐어?」
「그걸 몰라서 묻나요? 만일 당신에게  나쁜일이 일어난다면 저도 즉시 따라갈  작정이었어
요.」
「이런 세상에. 죽기가지 해주려고? 불상한 주랑. 얼마나 슬펐을까.」
「놀리지 마세요!」
얼굴까지 새빨개져서 화를 내자 진지한 얼굴로 변한 책은 나를 와락 끌어안았다. 너무나 꼴
보기 싫어 뿌리치려고 했지만 내 허리를 감은 억센 팔은 더욱 조여들기만 할 뿐 놔주지  않
았다.
「미안헤. 다시 한번 사과할게. 하지만 어쩔 수 없었어. 설례란 놈이 제법 잔꾀가 밝아서 어
지간한 방법이 아니라면 성밖으로 나오지  않을텐데 어떡하겠어. 설례놈도 눈과  귀가 없는 
건 아닐 테니 주랑쯤 되는 자가 파랗게 질려서 달려오는 모습을 본다면 아무리 의심이
많다 해도 믿지 않을 수 있겠어.」
「그럼 설례만 속이면 됐지 왜 저까지 속인 거죠?」
「이 바보야. 너처럼 순진한 녀석이  이러이러하니 급한 척하고 달려오라면  제대로 해내겠
어? 달려오기야 하겠지만 새파랗게 질려서 당장이라도 죽을 것 같은 얼굴로 밤을 낮삼아 달
려오겠어? 네가 태연한 얼굴을 하고 있으면 어느 누가 속아주겠어? 안 그래?」
「바보라서 미안하군요.」
「하하하. 또 토라졌군. 그만 화 풀어. 난 상관없어. 순진하고 착한 줄랑이 좋으니까. 아무리 
봐도 주랑은 너무 사랑스러워. 어떻게 이렇게 귀여울 수 있는 거지. 화를 내도 이쁘기만  한 
사람은 주랑밖에 없을 거야. 자, 오랜만에 안아볼까. 한참이나 하지 않았으니 너도 좋지?」
「왜 이래요? 싫어요.」
거부의 말은 들은 척도 하지 않는 책은 바둥거리는 나를 힘으로 누르고 옷을 벗기더니 끝끝
내 침상으로 쓰러뜨렸다.
「사랑해.」
「...당신은 정말 나쁜 사람이예요.」
「그래도 사랑하지?」
「...네.」
이렇게 책은 화가 머리끝까지 치솟은  나를 잠자리로 얼렁뚱땅 넘겨버렸다.  알면서도 속을 
수 밖에 없다니 어이가 없기도 하지만 어이 하랴. 아무래도 나는 이 남자에게 약할 수 밖에 
없는 것을.



으으...ㅜㅜ
원고 마감이 보름도 안 남은 이 시점에서 열씨미 
글을 올리고 있는 제 자신이... 존경스러운 걸까요...
아니면 한심한 걸까요...ㅠㅠ
부디 재밌게 읽어 주시길...
하루 늦은 만큼 양이 많답니다.^^;
----------------------------------------------------------------------

「이제 태사자를 잡으러 갈 차례다.」
책의 쾌진격으로 한때 힘깨나 쓰던 유요는  재기불능 상태에 빠지고 그를 따르던  부하들은 
더러는 죽고 더러는 책에게 항복하고 나머지는 뿔뿔히 흩어졌다. 말릉성에서 입은 다리부상
이 걱정되었지만 워낙 강인한 체력을 타고난 책은 금새 완쾌되었다. 다리에 남은 흉터가 가
슴 아팠지만 이미 여러군데 흉터가 있는 데다 그런 것조차 난세를 살아가는 사나이의 훈장
으로 생각하는 책은 아무렇지도 않은 모양이다. 내 몸에만  흉터가 남지 않으면 상관없다는 
식이라 어처구니가 없다.
어쨌든 강동은 거의 평정되고 남은 것은 신정에서 달아난 태사자가 지키고 있는 경현 하나 
뿐이다. 경현의 낡은 성채에 의지한 태사자는 새로 2천 군사를 뽑아 원래 있던 군사에 보탠 
뒤 유요의 원수를 갚는다고 복수의 불길을 태우는 중이다. 그렇지 않아도 스스로 나와서 책
을 찾아나서려는 차에 제발로 경현까지 오다니 잘된 일이다 싶어 한창 투지를 불태우는 모
양이다.
경현에 도착해보니 과연 용감한 태사자답게 방비가 삼엄했다. 비록  낡을 대로 낡은 성이지
만 2천 군사가 죽기를 각오하고 사수한다면  이긴다 해도 우리쪽의 손실도 클 것이  분명하
다. 태사자의 기분이야 어떻든 말든 아직도 제멋대로 짝사랑을  열렬히 불태우는 책은 몹시 
난감한 눈치였다.
「저놈이 아주 죽기로 작정했네. 미친  개처럼 죽기 전에 한번 물어나  볼 작정인 모양인데 
뭐 좋은 방법이 없을까?」
「안심하세요. 새로 2천 군사를 뽑았다지만 그들은 싸움을 모르는 산야의 농민들이예요.  기
율이 제대로 설 리가 없고 군령이 제대로 맞게 먹혀들 리가 없어요. 바람이 세찬 날을 기다
려 몸이 날랜 결사대를 뽑아 성벽을 기어올라가게 한 후 성 안 여기저기에 불을 지르면  경
험없는 신병들이라 어쩔 줄 모를 거예요. 그 틈에 일제히 짓쳐든다면 어렵지 않게 떨어뜨릴 
수 있을 거예요.」
「그거 정말 좋은 생각이군. 신묘한 계책이야. 왜 진작 그 생각을 못했을까. 그런 거라면 당
장 실행에 옮겨야지. 누구 결사대를 자원할 분 아니 계시오?」
「미력하나마 소장에게 맡겨주시면 최선을 다하겠습니다.」
씩씩하게 일어선 사람은 내 친구 진무였다.
「오, 자열. 훌륭하시오. 결사대원은 몇명이면 되겠소?」
「몸이 날랜 장졸 10여명이면 충분할 것입니다.」
「좋소. 실행에 옮깁시다. 성공한다면 내 섭섭치 않게 대하겠소.」
모두 신이 나서 잘 돌아가는데 나 혼자만 어안이 벙벙했다.  그저 위로나 하려고 던진 소리
에 불과한데 설마 그게 옳은  계책이란 말인가. 왜 아무도 비웃거나  이의를 제기하지 않는 
거지? 진무는 뭘 믿고 내 의견을 그대로 받아들여 결사대를 자원한 거지? 아무리 생각해도 
알 수 없었다. 나는 기가 막히는데 왜 다들 당연하다는 얼굴을  하는 거지? 내가 옳은 소리
를 한 건가?
「그 일은 진무 장군에게 맡기기로 합시다. 그러나 나는 태사자를 죽이고 싶지 않소. 적이지
만 훌륭한 사내라고 생각하오. 되도록이면 살려서 수하로 거두고 싶은데 뭐 좋은 방법이 없
겠소?」
책의 난처해 하는 얼굴을 보자 나도 모르게 입이 열리는 거였다.
「그렇다면 남, 북, 서 3면만 공격하시고 동문은 비워두세요. 동쪽은 마침 갈대가 무성한 늪
지대라 힘에 부쳐 공격 못  하는 줄 알고 태사자도 안심할  것입니다. 사정없이 몰아댄다면 
틀림없이 동문으로 달아나겠지요. 이때 다시 동문 밖50리쯤에 세 갈래 복병을 두면 지칠 대
로 지친 태사자를 사로잡기는 어렵지 않을 것입니다.」
「오, 과연 주랑이야. 완벽한  계책이군. 제놈이 나는  재주가 없는 한 빠져나가지  못할 거
야.」
또 다시 어이가 없었다. 왜 내 머리에서 이런 생각이 자꾸 나오는 거지. 혹시 군략가의 재능
이 조금은 있는 걸까? 그럴 리가 없잖아. 곡아함락은 그저 운이 좋았을 뿐이고 진무가 호응
한 덕이지 내가 잘나서가 아니었어. 그러나 책은 전혀 그렇게 생각하지 않는 모양이다.
「하여간 주랑은 이쁜 짓만 골라 한다니까. 저 하나 똑소리나는 것도 이쁜데 데려오는 분들
가지 하나같이 유능하니 하늘이 주신 복덩어리야. 안 그렇소, 여러분?」
「물론입니다. 실로 주장군만큼 유능한 분은 안 계실 겁니다. 하늘이 우리 강동을 위해 내려
주신 보배입니다.」
모두들 동시에 입을 모아 앵무새처럼 합창하는 거였다. 그중 내 친구 진무의 목소리가 제일 
컸다. 순식간에 확 붉어진 나는 부끄러워 고개를 들 수가 없었다. 단체로 놀리는 것  같지도 
않은데 도대체 왜들 저러는 거지? 약간의 공을 세우고 장소, 장굉 선샌과 진무를 추천한 건 
사실이지만 그건 그분들이 유능한 거지 내가 잘나서가 아니잖아. 그런데 왜 다들 저러는 걸
까. 뭐가 뭔지 알 수 없는 가운데 날이 저물었다. 
일이 잘 되려고 그러는지 마침 그날밤 세찬 바람이 불었다. 놓칠 수 없는 호기라 판단한 책
은 그 즉시 진무 장군과 고르고 골라 뽑은 결사대를 집합시켰다.
「바로 오늘이다. 공을 세우는 자는 지위 고하를 막론하고 큰 상을 내리는 것과 동시에 100
명을 지휘할 수 있는 권한을 주겠다. 행운이 함께 하기를.」
「저희 모두 최선을 다하겠습니다.」
사령관이 직접 나서 두둑한 포상을 약속함과 동시에 격려해주니 그들의 사기는 한층 높아졌
다. 놀라운 것은 진무였다. 성벽을 쌓은 벽돌 틈에 단도를 찔러넣고 그것을 발판 삼아  기어
올라가서 밧줄을 내린 것이다. 실로 용감한 사나이였다. 내 친구이기도 한 그의 용맹이 무척
이나 자랑스럽다. 또한 나와는 동향  출신이라 서성 남자의 기개를 보여주는  것 같아 몹시 
뿌듯했다. 몸이 약한 나로서는 엄두도 못낼 일이고 상상하는  것만으로도 책은 즉각 기절할 
것이다. 무사히 성벽 위로 올라간  진무는 밧줄을 내려 결사대원들을 끌어올렸다.  삽시간에 
잠입한 그들은 작전대로 성안 여기저기에  불을 질렀다. 예상대로 얼마전까지  농사만 짓던 
태사자의 신병들은 뜻밖의 사태에 우왕  좌왕 하느라 어찌할 바를 몰랐다.  그 틈을 놓치지 
않고 미리 대기하고 있던 군사들이 차레 차례 성벽을 기어올라 마침내 성문을 활짝 열어젓
히고 짓쳐드니 용감한 태사자도 경현을 포기할 수 밖에 없었다.
이를 갈며 훗날을 기약한 태사자는 놀랍개도 내 예상대로 동문으로 달아났고 책은 짐짓 모
질게 군사를 몰아 추격했다. 30리쯤  정신없이 달렸을 때 더 이상  군사들의 함성이 들리지 
않았지만 그래도 안심하지 못한 태사자는  다시 20리를 더 달렸다. 50리를  쉬지 않고 달려 
사람과 말이 함빡 지칠 무렵 돌연 사방에서 함성이 일더니 생포하는 데 쓰는 쇠갈고리가 여
기저기서 날아왔다. 용감한 태사자는 창대로 쇠갈고리를 쳐내며 사자처럼 싸웠으나 겨우 갈
을 앗아 제 한몸 달아나는 게 고작이었다. 이미 그를 따르는 병사들은 아무도 없었다.  겨우 
겨우 사지에서 벗어나는가 싶었더니 또 다시 함성이 크게 일며 지긋 지긋한 쇠갈고리가 튀
어나왔다. 정말 격분한 태사자는 죽기를 각오하고 싸웠다.
「비켜라! 비키지 않는 놈은 지옥구경을 시켜주겠다!」
지칠 대로 지친 사람이라고는 믿어지지 않는 분투라 과연 책이  탐낼 만한 장수였다. 또 다
시 사자처럼 싸워서 겨우 길을 앗은 태사자가 무성한 갈대숲을 지나는데 이번에는 양쪽 갈
대숲에서 소리도 없이 말을 잡는데 쓰는 밧줄이 빗발처럼 쏟아졌다. 다리가 얽힌 말이 쓰러
지자 그 대단한 태사자도 별 수 없이 곤두박질치며 갈대숲에 처박혀버렸다. 그와 동시에 숨
어있던 복병들이 우르르 달려들어 지칠 대로 지친 태사자를  묶어버렸다. 실로 어렵게 잡은 
사나이였다.
태사자를 생포한 군사들이 의기양양하게 끌고 돌아오자 책은 황당하게도 성난 소리로  고함
을 치는 거였다.
「내가 장군을 정중히 모셔오라고 했지, 언제 함부로 묶어오라고 했느냐? 귀한 손님에게 이 
무슨 무례한 짓이냐!」
머쓱해진 군사들이 물러나자 무릎꿇려 있는 태사자를 묶고 있는 밧줄을 직접 풀어주는 거였
다. 병 주고 약 주는 짓이라고 할 수 밖에 없지만 용감한  태사자는 그 지경이 되고도 조금
도 비굴하지 않았다. 가까이서 보니 과연 남자다운 기상이 넘치는  게 책이 반할 만하다 싶
었다.
「싸움에 진 장수는 말이 없는 법이다. 긴 말하지 말고 어서 목을 쳐라.」
「무슨 그런 말씀을 하시오. 보아하니 장군의 나이 아직 젊은데 개죽음을 당해서야  되겠소. 
장군이 이 지경에 떨어진 것은 모두 유요가 사람을 잘못  썼기 때문이오. 이기고 자는 일은 
병가에 늘상 있는 일이지 장군이 무능해서가 아니니 너무 욕되게 생각하지 마시오.」
누가 보기에도 구구절절 진심이 넘치는 정중한 말투라 죽음을 각오한 태사자도  의아하다는 
얼굴을 했다. 아마 반은 성공한 모양이다. 말투까지 달라진 것을 보니 말이다.
「그래서 이 몸더러 어쩌란 말이오?」
「구더기 속에서는 누에고치도 비단실도 나오지 않는 법이오. 유요  따위 하찮은 것을 위해 
죽느니 이 손책을 위해 일해보지 않겠소? 함께 큰 뜻을 세운다면  더 바랄 것이 없겠소. 자
의(태사자의 자)같은 참다운 대장부를 곁에 둔다면 내 무엇이 두렵겠소.」
간곡한 태도로 손까지 잡는 게 패장에게 항복을 권유하는 승장의 태도가 아니라 귀한 손님
을 대접하는 주인의 태도였다. 제아무리  고집 세고 의리가 강한  태사자라지만 이렇게가지 
나오니 감동하지 않을 수 없었던 모양이다.
「패장인 저 같은 것이라도 졸으시다면  견마지로를 아끼지 않겠습니다. 저  같은 어리석은 
것을 그리 높게 보아주시니 그 은혜 무엇으로 보답하리까. 집을 지키는 머슴으로 알고 마음
껏 부려주십시오.」
「아니될 말씀. 장군같은 훌륭한 분에게 어찌 그럴 수 있겠소.」
이리하여 책의 짝사랑은 좋은 결말을 맺었다. 더러워질 대로 더러워진 옷 대신 자신의 비단
옷을 내준 책은 태사자를 군막으로 불러들여 크게 술자리를  열어 위로했다. 동석한 사람은 
나뿐이었다.
「이 사람은 내가 가장 귀히 여기는 사람으로 서성의 주유라  하오. 앞으로 마주칠 일이 많
을 테니 사이좋게 지내주시오.」
「이름은 주유라 하고 자는 공근이라 씁니다. 태사자 장군께  앞으로 많은 가르침을 부탁드
립니다.」
「아, 곡아를 점령하신 주장군이 바로 이분이시군요. 과연 소문대로 아름답고 총명한 분이십
니다. 어리석은 제가 오히려 가르침을 받겠습니다. 지금 와서 하는 소리지만 실로 절묘한 계
책이었습니다. 싸우지 않고 이기는 길이 병가에서 으뜸으로 치는 일 아니겠습니까? 제가 듣
기로 그때가 첫 출전이라니 더욱 놀랍습니다.」
또 다시 볼이 확 달아올랐다. 이제 태사자까지 왜 이런단 말인가. 싸움에 지더니 머리가  이
상해진 게 아닐까. 그런 내 속도 모르는 책은 무척이나  자랑스럽다는 듯 떠들어 대는 거였
다. 
「하하하. 몹시 부끄러워 하는구려. 실은 자의를 사로잡은 계책도 이 사람의 머리에서  나온 
것이라오. 제법 쓸 만하지 않았소?」
「역시 그랬군요. 실로 신묘하다고 밖에 볼  수 없는 계책이었습니다. 그만큼 물샐 틈  없는 
계책이라면 설사 항우나 번괘가 살아 돌아온다 해도 사로잡힐 텐데 하물며 저 같은 것이야 
어찌 잡히지 않고 배기겠습니까. 하늘이 주군을 위해서 내리신 보배입니다.」
이제는 더 달아오를 것도 없었다. 진지한 포정을 보니 놀리는 것 같지도 않은데 그럼 이 남
자까지 미쳤단 말인가. 순간 세상 모든 사람들이 나만 빼고  다 미치지 않았나 하는 엉뚱한 
생각가지 들었다.
「하하하. 주랑은 영리해도 아직 철부지요. 자기가 얼마나 똑똑한지 전혀 몰라. 아무리 말래
줘도 믿으려 들지 않으니 실로 답답한 노릇이오. 애석하게도  스스로 바보라고 생각하고 있
소. 귀엽지 않은 것은 아니지만 기가 막힐 때가 더 많은 형편이오.」
「하하하. 총명하실 뿐 아니라 매우 겸손하신 분이군요.」
「그러고보니 신정의 언덕에서 주군을 구원하러 오셨던 분이 바로 이분이군요. 정확한 시간
에 맞춰오신 걸로 보아 우리쪽 상황을 완벽히 파악하셨던 게지요.  그것도 아무나 할 수 있
는 일이 아닙니다.」
「하하하. 이제 그만 합시다. 주랑이 쥐구멍에 들어가게 놔둘 수는 없지. 참, 궁금한 점이 하
나 있는데 만일  그때 신정에서 나를  사로잡았다면 놓아주었을가? 어떻게  생각하시오, 자
의?」
「미안하지만 아마도 목을 쳤을 겁니다. 제가 돕고 싶었다 해도 유요가 허락하지 않았을 테
니까요.」
조금도 비굴하지 않은 태도라 역시 여느 항장과는 다르다 싶었다.
「하하하. 역시 그렇소. 이제 그 에기는 그만 합시다.」
결코 유쾌한 소리가 아닌데도 한소리 큰웃음으로 멋지게 받아넘긴 책 역시 보통이 넘는 배
포의 소우자였다. 한참을 화기애애하게 술자리를  벌이던 중 문득 태사자는  진지한 얼굴을 
했다. 
「제가 청이 하나 있는데 들어주실지 모르겠습니다.」
「무엇이오?」
「유태수가 재기불능 상태에 빠졌으니 그를 따르던 장졸들도 모두 마음이 떠나 뿔뿔히 흩어
졌습니다. 흔히들 싸움에 진 군사는 염두에 두지 않지만 그중에는 버리기 아까운 장군과 군
사도 많은 법입니다. 제게 사흘간 여유를 주신다면 3천 군사를 설득해 모아올 수 있는데 믿
고 보내주실지 모르겠습니다.」
돌연 긴장이 밀려왔다. 그토록 애써 잡은 자신을 한 마디  말만 믿고 보내달라는 것이 아닌
가. 그러나 책은 예사 사람과는 달랐다. 호쾌한 웃음과 함께 대번 승락하는 거였다.
「하하하. 이 책을 그렇게까지 생각해 주다니 고마운 일이오. 좋소. 가보도록 하시오. 기한은 
사흘후 해질녘까지 합시다. 일이 잘 안되더라도 탓하지 않을  테니 그때까지는 돌아와 주시
오.」
「명심하겠습니다.」
태사자가 정말 떠나버리자 슬며시 걱정이 일었다.
「정말 돌아올까요?」
「당연하지. 광무제가 점지해주신 장군인데. 광무제가 사기를 칠 리 없잖아.」
너무도 태평스런 얼굴에 차라리 웃음만 나왔다.
「좋겠네요. 광무제께서 몸소 부하까지 내려주시고.」
「하하하. 질투하는 거야? 부하로든 아내로든 너보다 더 귀히 여기는 녀석은 지금까지도 없
었고 앞으로도 없을 거야. 아함 졸리다. 어서 자자. 벌써 새벽녘이네.」
「그냥 잠만 자는 거에요. 너무 피곤해서 안돼요.」
「그렇지 않아도 그럴 생각이었어. 요즘 통 잠을 못 잤더니 피곤한데. 귀찮은 일도 대충  마
무리 되었으니 오늘은 오랜만에 늦잠이나 실컷 자보자. 깨우면 안돼. 너도 푹 자도록 해. 수
고 많았다. 모두 네 덕이야. 피곤했지? 이리와.」
책의 팔에 안겨 푹 자고 일어났을 때 막사 밖에서 책을 부르는 소리가 들렸다. 아직 한밤중
인 책을 대신하여 잠옷 위에 전포만 입고 나가보니 여러 장군들이 초조한 얼굴로 서성이고 
있었다. 
「어젯밤에 생포한 태사자가 보이지 않던데 어인 일인가?」
「주군께서 보내주셨습니다.」
「뭐라고!?」
장군들은 어이 없다는 얼굴로 서로 마주보았다.
「사흘간 여유를 준다면 흩어진 유요의 장졸 3천명을 모아서 돌아오겠다고 약속하더군요.
그래서 믿고 보내드렸습니다.」
태사자와 직접 겨루어 보아 그 용맹을 잘  아는 정보 장군은 기가 막히다는 얼굴을 감추지 
않았다.
「그 말만 믿고 애써 사로잡은 적장을 놓아주었다는 말인가? 어허, 괴이쩍은 일이로다.」
수적 출신인 주태 장군도 거들고 나섰다.
「그렇습니다. 진중에서는 속임수도 욕되지 않은  법인데 고집센 태사자가 돌아올  리 없지 
않습니까.」
책과 나의 검술 스승인 황개 장군은 노골적으로 나무랐다.
「왜 자네가 말리지 못했는가? 도련님께서는 자네 말이라면 콩을 팥이라 해도 믿으시는 형
편이 아닌가.」
친구 진무까지 거들어 나무랐다.
「아무리 마음에 드신다지만 주군께서 그 자를 안 지는 하루도 채 되지 않은데 뭘 믿고  보
내주셨는가. 설사 주군께서 그리 하신다 해도 공근이 나서서 말렸어야지. 그렇게 고생해놓고 
분하지도 않은가.」
여럿이 한꺼번에 덤벼들어 차례대로 나무라는 통에 말싸움조차 소질이 없는 나는 정신이 하
나도 없었다. 겨우 입을 연 이유는 책을 향한 믿음 때문이었다.
「저어... 제가 잘못한 건 알겠는데 주군께서 그리 쉽게 보내주셨다면 저희들도 함께 믿어야 
하지 않을까요.」
다들 기가 막히다는 시선을 교환했다.차마 말은 못해도 부창부수라는 빛이 역력했다.
「무슨 일인데 아침부터 소란이오?」
시끄럽게 떠들어 대는 통에 잠이 깬 책이 장막 밖으로 얼굴을 내밀었다.
「도련님, 태사자를 보내주셨다던데 대체 어쩌실 생각으로...」
「아하, 그것 때문에? 별 것도 아닌 것 가지고 주랑만 나무라시는구려. 남자가 한번  약속을 
했으면 지키겠지 무엇이 걱정이오?」
「아무리 그렇다 해도 지금은 전시라...」
「만일 돌아오지 않는다면 사람을 잘못  본 내 탓이지 그게  어디 그 사람 잘못이겠소.  자, 
자, 물러들 가시오. 이제 당분간은 싸울 일도 없을 테니 장군들도 푹 쉬시고 군사들도  며칠
간 쉬라 이르시오. 태사자가 돌아오면 크게 잔치를 열어 그간의 노고를 위로할 생각이니 사
흘간은 아무 생각없이 쉬기나 하시오. 나도 좀 더 자야겠소. 뭐 해, 주랑. 빨리 들어와서  더 
자기나 해. 넌 몸이 약하니까 남보다 더 쉬어야 해.」
그러더니 황당해서 말도 못 하는 장군들을 남겨둔 채 내 손을 끌고 막사 안으로 다시  들어
가는 거였다. 책을 믿기는 하지만 약간은 석연치 않다는 것도 솔직한 심정이었다. 
「혹시 돌아오지 않으면 어떡하죠?」
「너까지 못 믿으면 어쩌라는 거야.」
「책이야 믿지만..」
「내가 믿는다면 너도 믿어야 해. 남편을 따르는 게 아내의 의무야. 잔소리는 그만 하고  잠
이나 더 자자. 사흘쯤은 발 뻗고 자도 되겠지. 감히 누가  덤비겠어. 자, 이리 와. 너도 눈이 
부었구나. 더 쉬어야 돼.」
그로부터 사흘이 지났다. 약속한 날이 되자 책은 진중에  해시계를 세우고 태사자를 기다렸
다. 
「그림자가 여기 올 때까지 돌아오지 않으면 내가 사람을 잘못 본 거요.」
나를 제외한 아무도 믿지 못하는 가운데 책 혼자만 태연했다. 시간은 더디게도 흘렀다. 꼼짝
도 하지 안고 기다리는 가운데 자꾸만 입 안이 바싹 바싹 마르고 손에는 땀이 흥건했다. 오
지 않으면 어쩌나. 기다리고 기다리던 시간은 흐르고 드디어 해질녘이 가까워졌다. 그때까지
도 태사자가 끌고 오는 3천 군사는 고사하고 개미 새끼 한 마리 보이지 않았다.
「도련님 이제 시간이 다 됐습니다.」
「아직 그림자가 눈금에 이르지 않았소.」
그러나 눈금까지는 고작 손가락 반 마디 정도만 남아있을  뿐이었다. 아무리 보아도 허세를 
부리는 것이라고 밖에 보이지 않았다. 그러나 나는 믿었다. 왜 그랬는지는 모르지만 믿을 수 
있었다. 나만은 믿어야 했다.
「도련님 이제 시간이 다 됐습니다.」
저녁해는 지평선에 걸리고 해시게의 그림자는  눈금 위에 똑바로 겹쳐졌다.  불안하기 짝이 
없었으나 책은 문득 묘한 미소를 지었다.
「저쪽을 보시오.」
나는 보았다. 지평선 저 너머에 일어나는 거대한 흙먼지를. 흙먼지를 헤치고 나는 듯 달려오
는 인마의 무리를. 대충 보기에도 3천은 족히 되어보였다. 앞장서 달려오는 젊은 사자  같은 
장군의 모습도 차츰 가까워진다. 주위의 여러 장군들이 놀라 입만 딱 벌릴때 태사자는 오른
팔을 높이 들어 손을 흔들었다. 내 곁에서 회심에 찬 얼굴로 바라보고 있던 책 또한 오른팔
을 높이 들어 인사를 받았다. 그는 미소지었다. 나는 보았다. 그것은 지배자의 미소였다.
이제서야 책의 본심을 똑똑히 알 수 있었다. 그는 냉정한  게산 끝에 태사자를 보내준 것이
다. 태사자가 유요의 패잔병을 이끌고 돌아온 까닭은 책을 위함도 있었으나 진짜 이유는 유
요의 패망으로 실업자 신세로 전락한 동료들에게  일자리를 마련해주기 위함이었다. 절망에 
빠진 옛 돌료들을 모른 척하고 혼자만 편하게 사는 것은 태사자의 성격으로 보아 죽어도 못
할 게 틀림없다. 실업자로 전락한 군사들이 최종적으로 가는 길은 산적이나 수적밖에  없다. 
책은 태사자를 보내줌으로써 3마리 새를  동시에 잡은 셈이다. 첫째는  유능한 장군을 얻은 
일이고 둘째는 경험이 풍부한 3천 군사를  얻은 일이고 셋째는 자칫하면 골치거리가 될  수 
있는 산적이나 수적이 되는 것을 사전에 막은 일이다. 순간  날이면 날마다 살을 맞대고 사
는 스물 한 살의 남자가 무서워졌다.
<그는 지배하기 위해 태어난 것이다. 질풍노도가  되어 강동 81주를 휩쓸고 또한  지배하기 
위해 태어난 것이다. 이 남자는 타고난 제왕이다.>
문득 오한이 일었다. 순간 나는 보았다. 한 마리 푸른 용이 되어 푸른 하늘을 뒤덮어 버리는 
내 사랑하는 사람의 모습을. 그렇다면 나는 무엇이 될 것인가. 내 운명의 순탄치 않음을  알
기에는 너무 어렸다. 
그때 나는 겨우 스물 한살이었다.


음음... 안녕하셨사옵니까.. 여러분..^^;;;
아마 거의 잊으시리라고 생각했지만...^^;
제가 본업인(?) 만화 원고 마감 때문에 좀 오래 잠적했습니다.^^;
28p를 하느라...^^; 후훗.
어쨋든 기다려주신 분들이 계셨다면 죄송합니당.^^
이제부터는 다시 부지런히 올리도록 하겠습니다.꾸~벅.

----------------------------------------------------------------------


「그 동안 노고가 컸소. 자, 오늘은 예의를 떠나 흠뻑 취해봅시다.」
「감사합니다. 주군이 내리신 술 잘 마시겠습니다.」
악기란 악기는 세상에 다시 없는 경사를 만난 듯 자지러지고 아리따운 기녀들은 너울 너울 
춤을 춘다.
태사자 장군이 돌아오기가 무섭게 책은 약속대로 크게 잔치를 열어 장졸들을 대접하고 그간
의 노고를 치하했다. 물ㄹㄴ 앞으로 더욱 잘 싸우라는 격려의 의미도 들어있지만 그래도 즐
거운 건 즐거운 거였다. 군사들은 군사들대로 막사에서 잔치를  벌이고 책은 장군들을 모아 
말릉성의 한 정자에서 연회를 베풀었다.  유요의 패잔병 3천을 모아온  공은 책에게 보탬이 
됨은 물론이오 그 자신의 입지까지 강화시켰다. 이제 아무도 그를 의심하지 않을 뿐더러 항
장이라고 우습게 보지 않으니 잘된 일이다. 
기분이 좋아진 책은 주는 대로 연거푸 들이키지만 워낙 술이 센 체질이라 끄덕도 하지 않는
다. 반면 못 마시는 술을 억지로 몇잔 받아마신 나는 금새 새빨개지고 말았다. 술자리의  화
기애애한 분위기는 좋아하지만 그렇다고 잘 마신믄 것과는 거리가  멀다. 그저 분위기에 휩
싸여 남의 얘기를 들어주는 것을 좋아할 뿐이다.
「하하하. 주랑, 취하니까 예쁜데. 저기 있는 기녀들 따위보다 훨씬 미인이야.」
술이 들어간 탓인지 가뜩이나 큰 목소리가 더욱 커져서  부끄러워 죽을 지경이었다. 그나마 
다행인 것은 처음에는 책의 거리낌없는 애정표현에 놀라움을 금치 못하던 장군들이  이제는 
하도 보아 시큰둥한지 관심도 두지 않는다는 점이다.  그렇다래도 부?끄러운 것은 부끄러운 
거라 고개를 푹 숙이고 있는데 뭔가 귀에 거슬리는 소리가  들렸다. 나도 모르게 손뼉을 쳐
서 악공들의 연주를 중단시켰다. 아마 취한 탓이리라.
「박자가 틀렸네. 소고를 연주하는 자네 말일세. 여양삼과는  그렇게 연주하는 것이 아니야. 
좀 더 음을 느껴보게.」
소고를 연주하다 실수한 악공은 고개를 푹 숙이고 어쩔 줄을 몰랐다.
「공근은 과연 예민하군. 어릴 때부터 음악에 파묻혀 지내더니 손 놓은지 오래 되었다는 데
도 조금도 녹슬지 않았군.」
내 친구 진무였다. 동시에 한바탕 웃음꽃이 피었다.
「하하하. 취한 가운데서도 알아듣다니 과연 주랑이야. 어이, 악공들은 잘 들으라. 비록 지위
는 낮다 해도 너희들도 나라의 녹을 먹는 벼슬아치다.  술자리라고 적당히 연주하거나 자신
의 의무에 태만했다가는 나는 속일 수 있을지 몰라도 주랑의 밝은 귀는 속일 수 없을  것이
야. 그 많은 악기중에 하나가 틀린 것을 취한 가운데서도 지적하다니 그 예민함을 알 수 있
겠지?」
나의 엉뚱한 행동 때문에 잔치는  더욱 화기애애한 분위기로 무르익었다.  지금도 전해지는 
잔치중에 악공이 실수하면 주랑이 알아듣고 지적한다는 내용의 노래는 이런 연유로  만들어
졌다. 그 당시에는 강동 일대에 널리 퍼졌던 인기있는 유행가였다. 평생을 그 좋아하는 음악
에 파묻혀 지낼 수 있었다면 얼마나 행복했을까.



드넓은 강동을 모조리 평정한 책은 권좌에 오르자마자 선정을 베풀어서 사람들을 놀라게 했
다. 치안을 정비해서 차지한 영토에 안덩을 가져왔으며 빈민구제사업을 실시하고 세금을 가
볍게 하고 산업을 장려하고 법을 엄하게 하여 악인을 징벌했다. 또한 수만으로 늘어난 군사
들을 엄중히 단속하여 조금의 민폐조차 끼치지  않으니 강동 백성치고 그를 칭송하지  않는 
이 없었다. 군사들에게도 인심이 후해서 먹고 마시는 잔치도  자주 베풀어주고 공을 세우면 
포상도 후했다. 뿐만 아니라 하급병사라도 개의치 않고 그들  속에 섞여 어깨를 두드려주며 
농담까지 주고 받는 등 인기관리(?)도 열심히라  군사들에게도 인기 최고였다. 때문에 가끔 
샘이 날 때도 있었다. 
「군사들에게는 참 후하시네요.」
「하하하. 그 반 만큼이라도 널 생각해주면 좋겠따는 말을 하고 싶은거지?바보. 너만큼 소중
한 보물은 어디에도 없어. 원래  군인들이란 너무 배가 고파도 안되지만  너무 배가 부르면 
더 안되는 법이야. 난 지금 그걸 실천에 옮기는 것 뿐이야.」
소패왕으로 불리는 이 남자. 내가 일생을 던진 이남자는 자기 나름대로 내게 지극정성을 아
끼지 않았다. 가끔 한가할 때는 아침상을 침실로 가져오게 해서  아직 침상에 있는 내게 한
입 한입 먹여주는가 하면 어떤 때는 내 긴 머리채를 빠직빠직 소리가 날때까지 빗겨주기도 
했다. 세상에서 나를 제일 사랑한다고 말해주던 책. 함께  있기만 해도 좋았다. 다른 아무것
도 바라지 않았다. 그러나 장강에 일기 시작한 거대한 새 물결은 그정도로는 만족하지 못했
다. 
강동을 모조리 평정한 책이 말머리를 돌린 것은 강남의  오군이었다. 그때 오군을 다스리는 
자는 자칭 덕왕 엄백호였다. 손책군이  쳐들어온다는 말을 듣자 그 아우  엄여를 보내 맞게 
했으나 한당 장군과 장흠 장군, 주태 장군의 분전으로  신나게 얻어맞고 성안으로 쫓겨들어
갔다. 책의 기세에 질린엄백호는 싸울  생각조차 사라졌는지 포위 사흘째  되도록 코빼기도 
보이지 않았따. 기다리다 지친 책은 군사를 이끌고 성벽 가까이 다가가서 엄백호를  불렀다. 
당연히 항복을 권유하기 위해서였다. 이번에는 말릉성에서의  낭패를 생각해서 멀찌감치 떨
어져서 불렀다. 내가 엄청 말렸기 때문이다. 그러나 나타난것은 엄백호가 아니라 얼굴도  모
르는 장수였다. 
「손가의 애송이는 헛수작을 집어치워라. 우리 주군께서 나오시면 네놈의 젖비린내 나는 주
둥이를 한발이나 찢어 놓을 것이다. 죽은 애비를 등에 업고 설쳐대는 꼬마 주제에 어디라고 
개수작이냐!」
성미가 급한 책이 펄펄 뛸 겨를도 주지않고 태사자 장군이 나섰다. 
「주군, 제가 저놈의 왼손등을 뚫어 놓겠습니다.」
말이 채 끝나기도 전에 시위소리가 나더니 태사자 장군이 날린 화살은 정말 그 적장의 왼손
등을 꿰뚫고 짚고 있던 나뭇기둘 깊숙히 박혔다. 졸지에 손등이 뚫린 적장이 비명을 지르며 
몸을 비트는 것은 당연한 이치다. 볼성 사납게 나뭇기둥에 매달려서 말이다. 큰소리 친데 비
해 너무도 한심한 결말이었다. 눈앞에서 이런 일이 벌어지자  오성의 군사들이 간담이 서늘
해지는 것도 당연한 이치고 아군의 사기가 치솟고 한심한 적장을 사정없이 비웃는 것도 당
연한 이치다. 물론 책도 좋아서 입이 한발이나 벌어졌다. 
「오, 자의. 정말이지 신기에 가까운 솜씨구려. 실로 광무제께서 점지해주신 장군이오.」
「별 말씀을. 별 볼일 없는 솜씨를 보여드려 오히려 부끄러울 따름입니다.」
태사자 장군을 볼 때마다 정말 광무제께서 몸소 내리신 장군이 아닐까 하는 생각이 드는건 
왜 일까. 
한편 기겁하고 놀란 엄백호는 궁리 끝에 화평을 청하기로 하고 아우인 엄여를 사자로 보냈
다. 책은 도착한 엄여를 장막 안으로 맞아들이고 먼저 술을 내어 대접했다. 한참 술판이  무
르익을 무렵 책은 돌연 엉뚱한 소리를 던졌다. 
〃그런데 당신을 이렇게 태연할 수 있소?」
「예? 무슨 뜻인지....」 
어리둥절해진 엄여가 고개를 갸웃거릴때 돌연 칼을  뽑은 책은 엄여가 앉은 의자의  다리를 
단칼에 베어버렸다. 졸지에 당한 엄여가 나뒹구는 것은 당연한 이치다. 
「바로 이렇게 말이오. 방심했다가 기습 당하고도 이렇게 태연할 수 있느냐는 말이오.  하하
하. 놀라셨소? 술김에 한 짓이니 용서하시구려.」
가엾은 엄여는 사색이 되어 와들와들 떨었다. 반면 책은 가장  잔인한 미소를 짓고 있어 나
까지 무서움에 떨 지경이었다. 
「그래, 당신의 형님께서는 무슨 이유로 당신을 보낸거요?」
「혀,형님께서는 화친을 원하십니다. 사이좋게 강동을 나누어 함께 다스리자고 하십니다.」
「뭐가 어쩌고 어째? 감히 네놈들 같이 모리배와 이 나를 같이 취급하느냐? 날 안심시켜놓
고 뒤에서 흉계나 꾸미려는 헛수작을 모를줄 아느냐!여봐라. 아무도 없느냐! 어서 이놈을 끌
고 나가 목을 쳐라!」
궁지에 몰린 쥐가 고양이를 문다고 당장 죽게된 엄여는 제 몸이라도 지켜볼려고 칼을 빼들
었지만 책이 더 빨랐다. 단칼에 베어버리자 가엾은 엄여는 목과 몸뚱이가 따로 노는 귀신이 
되버렸다.       
「이것이 내 대답이다. 놈의 목을 제 형에게 돌려주라.」
피가 뚝뚝 떨어지는 칼을 씻으며 엄여를 따라온 종자에게  던진 소리였다. 혼비백산한 종자
는 제 주인의 목을 싸들고 불이 나게 달아났다. 기겁하고 놀란 것은 나도 마찬가지였다.
「어쩌려고 이러셨어요? 아무리 한심한 것들이지만 화친을 권하러 온 사자의 목을 치시다니
요. 이제 격분한 엄백호가 동생의 원수를 갚겠다고 죽을 각오로 덤벼들면 어쩌실 거예요?」
「흥. 엄백호 놈이? 그럴 용기라도 있다면 내가 성을 갈겠다. 오히려 겁을 잔뜩 집어먹고 달
아날 게 틀림없어. 뭐, 제 주제에 이 나와 강동을 나누어 갖겠다고? 우리 아버지가 무덤  속
에서 칼 들고 뛰어나오시겠다.」
「아무리 그래도...」
「시끄러워. 놈들이 감히 날 우습게 본 모양안데 대가를 톡톡히 치르게 해 주겠어. 두고 봐. 
겁에 질려 달아나는 엄백호놈의 뒤를 칠 테니까. 넌 자칭 덕왕의 최후나 봐 두면 돼.」
다시금 이 남자가 무서워졌다. 무엇을 믿길래 이토록 거침없는 걸까. 그러나 그  무모함에도 
불구하고 책의 눈은 날카로웠다. 멀쩡하게 나갔다가 목만 돌아온 동생의 끔찍한 꼴을 본 엄
백호는 완전히 겁을 집어먹고 복수는 고사하고 달아나는 길을 택한 것이다. 책의 대담한 도
전에 질린 나머지 그날 밤 슬금 슬금 달아난 덕왕이지만 슬프게도 그마저 뜻대로 되지 않았
다. 미리 그럴 줄 알고 기다리고  있던 책에게 신나게 두드려 맞고 무수한  시체만 남긴 채 
여향으로 달아났다. 그러는 동안 엄백호의 다른 성도 차례로  함락되니 황개 장군이 가흥을 
빼앗고 태사자 장군도 분전하여 오정을 떨어뜨려 인근 여러 주가 모두 책의 깃발 아래 평정
되었다.
한편 하루 아침에 왕에서 거지로 전락한 덕왕께서는 할 수 없이 여향의 주민들을 노략질 하
는 것으로 생게를 이어나갔는데 거기서도 재수가 없었는지 토호 능조가 장정들을 이끌고 대
항하는 바람에 또 다시 두드려 맞고 이번에는 회계로 달아났다. 회계태수 왕랑과 절친한 사
이이기 때문이다. 엄백호를 내쫓은 능조는 스스로 책에게 투항하여 맞아들였다. 크게 기뻐한 
책은 그를 종정교위에 삼은 뒤 엄백호를 추격하였다. 
회계 태수 왕랑은 그래도 의리는 있는 위인인지 진짜 상거지가 되어 나타난 엄백호를 받아
주었다. 거기까지라면 그래도 좋았는데 천지를 분간할 줄 아는  부하들이 말리는 것도 듣지 
않고 엄씨의 원수를 갚겠다고 다짐한 것이다.
이리하여 의리의 사나이 왕랑과 지난날의 덕왕 엄백호는 군사를 이끌고 산음의 들판에 함꺼 
진을 쳤다. 두 군사를 합쳐 놓으니 그 모양새가 제법 그럴 듯 했다. 드디어 책이 대군을 이
끌고 도착하자 왕랑도 지지 않고 대응했다. 
「이번에는 두 바보가 힘을 합쳤는가? 자못 감동적이군 그래.  네놈이 왕랑이냐? 자칭 덕왕
께서는 아직 살아계신가? 아, 거기 숨어있었군. 한 번 보니 자주 보네. 이놈들, 네놈 둘이 한
꺼번에 덤벼들어도 이 손책의 발밑에도 미치지 못한다는 사실을 아직도 모르느냐? 이제 천
시는 내게 있다. 목없는 귀신이 된 네 아우를 본받고  싶지 않으면 어서 항복하지 못하겠느
냐!」
이미 몇번이나 된통 당한 엄백호는 입을 다물었으나 정말 천지를 분간 못하는 왕랑은 겁도 
없이 떠들어댔다.
「죽은 제 아비를 등에 업고 설치는 애송이가 어쩌다 운이 좋아 큰 땅을 얻더니 간이  부었
구나. 드넙ㅅ은 강동에 오군까지 집어삼켰으면 됐지 아직도 욕심이 차지 않았단 말이냐.  나
이도 어린 것이 있는 거라곤 시커먼 욕심 뿐이구나. 감히  이 왕랑의 땅을 침범하다니 너야
말로 이곳을 죽을 곳으로 알아라. 내 오늘 엄씨의 원수를 갚아주려 이곳까지 왔다.」
성미가 불같은 책이 벌컥 화를 내며 창을 꼬나쥐고 나서려는데 태사자 장군이 한발 빨랐다. 
천지를 분간 못하는 것도 정도가 있는 왕랑은 태사자 장군이 어떤 인물인지 알아볼 생각도 
하지 않고 맞섰으니 잘될 리가 없다. 신나게 당하는데 왕랑의  장수 주흔이 그래도 제 주인
이라고 도우러 나섰다. 그러나 우리쪽이라고 허수아비만 있는 것은  아니라 황개 장군이 쇠
채찍을 휘두르며 주흔을 막았다. 
한참을 어우러져 신나게 싸우는데 갑자기 왕랑의  진지 뒤편에서 큰 함성이 일더니  한때의 
군마가 쏟아지는 거였다. 
「협공 작전이다! 왕랑과 엄백호는 어디 있느냐? 목을 내놓아라!」
앞장선 장수는 대도를 휘두르는 정보 장군과 나였다. 바로 이것이 오늘의 작전이었다.  태사
자 장군과 황개 장군은 미끼 노릇을 잘해주었고 진짜는 이것이었다. 앞뒤로 협공을 당한 왕
랑은 신나게 두드려맞고 정신없이 당하다가 엄백호 주흔과 함께 죽기살기로 한 줄기 혈로를 
얻어 겨우 겨우 성안으로 달아났다. 그런데 문제가 있었다. 어지간히 질렸는지 적교를  달아
매고 성문까지 굳게 닫고 아무리 도발해도 싸우려 들지 않는 거였다. 회계성은 워낙 튼튼한 
성인 데다 밤낮으로 성벽을 보수하니 큰일이었다. 궁여지책 끝에 나온 작전이겠지만 지금으
로써는 최상의 작전이기도 했다. 속전 속결을 각오하고 나온  우리에게는 남은 식량이 얼마 
되지 않았기 때문이다. 굶으면서 싸울 수는 없은 노릇이라 식량이  다 떨어지면 어쩔 수 없
이 돌아가야 될 텐데 그 뒤를 기습 받는다면 타격이  이만저만 아닐 것이다. 며칠을 잇달아 
공격했으나 성과가 없자 책도 애가 탔는지 잠시 공격을 늦추고 작전회의를 열었다. 
「이제 남은 식량은 보름치밖에 없소. 그 안에 무슨 일이 있더라도 끝장을 내야 할 텐데 뭔
가 좋은 방법이 없겠소?」
기대라도 하듯 내쪽을 힐끗 보았으나  나라고 뾰족한 수가 있을 리  없다. 그런데 죽으라는 
법은 없는지 손가 남자치고는 과묵하고 점잖기만 한 책의 숙부 손정 어른이 최초로 무거운 
입을 뗀 것이다. 
「내가 듣기로 회계의 재물과 곡식은 이곳에 있지 않고 몇십리쯤 떨어진 사독에 쌓아두었다
고 하네. 그곳을 먼저 쳐서 빼앗는 게 어떤가? 아마 회게를 수비하는데 바빠 사독의 방비는 
소홀히 했을 거네. 식량이 없다면 왕랑놈이 항복하지 않고 배가겠는가.」
실로 놀라운 정보였다. 다른 사람은 물론이고 책이 크게 기뻐할 것은 당연한 이치였다. 
「오오, 손정 숙부님. 실로 좋은 정보를 주셨습니다. 이제 이길 수 있게 되었습니다.」
아버지를 닮았는지 싸우는 기술 하나는 천부적으로 타고난 책은 곧 세부계획까지 낱낱이 짜
내더니 잇달아 명령을 내렸다. 
「각 진채마다 깃발을 내걸고 대낮처럼  환하게 불을 밝혀라. 대대적으로  야습하는 것처럼 
보이게 하라.」
명령대로 시행하자 크게 놀란 왕랑과 엄백호는  사독 같은 것은 새카맣게 잊어버리고  성을 
지키는 데만 급급했다. 그 불빛 아래 손책의 군사는 한  사람도 없다는 사실을 안다면 어떤 
얼굴을 할까. 몰래 포위를 푼 책은 스스로 대군을 이끌고 사독을 치러 떠난 것이다.  이제는 
자포자기한 나는 떠오르는 게책을 숨김없이 말했다. 
「우리가 사독으로 향한 것을 안다면 왕랑은 반드시 쫓아올 거에요. 그때 복병을 내어 공격
한다면 이길 수 있지 않을까요. 제 식량과 재물을 쌓아둔  곳을 잃을까봐 눈이 뒤집혀서 쫓
아올 테니 이성이고 뭐고 없을 거예요.」
「내 말이 곧 그 말이야. 역시 주란은  영리해. 오늘밤은 회계성에서 편하게 잘 수 있을  거
야. 오랫동안 불편한 막사에서 자느라 약한 몸에 힘들었지?」
「전 괜찮아요. 다른 분들이 고생이죠.」
「함께 태평성대를 누릴 날이 꼭 올 거야. 내가 그렇게 만들겠어. 이건 시작에 불과해. 한낱 
모리배에 불과한 왕랑과 엄백호 따위가 내 앞길을 막을 수야 없지.」
아침이 되서야 속은 줄을 안 왕랑은 전말 이성을 잃고 허둥대다 엄백호와 주흔만 먼저 보내
고 자신은 뒤따라 나갈 준비를 서둘러 차렸다. 사독이 떨어진다면 굶어 죽어야 할 판국이라 
어찌 급하지 않겠는가.
주흔과 엄백호는 불이 나게 달려 성에서  20리쯤 되는 곳에 이르렀으니 거기까지가  끝이었
다. 빽빽한 숲속에서 함성이 들리더니 사방에서 복병이 쏟아지는 게 아닌가. 기겁한  엄백호
는 죽어라고 달아나는데 재수없게도 한 장수가 가로막는 거였다. 
「어이 덕왕 나리. 어딜 가시나. 그래도 한때 자칭 덕왕이었으니 졸개들에게 죽는 것은 수치
일 것이다. 내가 직접 숨통을 끊어줄 테니까 영광으로 아시게.」
놀라 바라보니 정말 재수없게도 다름아닌  책이였다. 혼이 나간 엄백호를  대신하여 주흔이 
맞넜으나 장한 것은 의기 ㅃㄴ이었다. 책의 한창에 주흔이  저세상으로 거처를 옮기자 더욱 
기겁한 엄백호는 한 줄기 혈로를 뚫어 뒤도 안 돌아보고  달아났다. 두 장군이 그 모양이니 
졸개들은 말할 나위도 없었다.모조리 무기를  버리고 항복해버리니 눈 깜짝할  사이에 궤멸 
상태에 빠지고 말았다. 한편 뒤따라 달려온 왕랑은 그 끔찍한 소식을 듣더니 회계성조차 버
리고 졸개들을 데리고 바닷가로 달아나 버렸다. 
이번에도 압승을 거둔 책은 무인지경을 달려 텅 빈  회게성을 단숨에 떨어뜨렸다. 언제나와 
마찬가지로 놀란 주민들을 안심시키고 털끝만한 민폐도 끼치지 않아 열광적인 환영을  받았
음은 물론이다. 
다음날 기쁜 소식이 또 다시 들어왔다. 한 장수가 여항으로  달아난 엄백호의 목을 들고 찾
아온 것이다. 동습이라는 사람으로 한눈에 보기에도 유능해 보이는 인물이었다. 크게 기뻐한 
책은 동습에게 큰 상을 내리고 별부사마로 삼았다. 
이것으로 강남도 책의 손아귀에 들어왔다.  왕랑은 달아났으나 이미 재기불능  상태에 빠진 
터라 걱정할 것이 못되었다. 책은 가장 큰 공을 세웠다 할 수 있는 손정 숙부님을 회계태수
에 앉히고 주치를 오군 태수에 앉힌 후 자신은 군사를 되돌려 강동으로 회군했다.
강동과 강남 일대를 할거하던 군벌들을 남김없이  쓸어낸 책은 이번에는 산적 소탕에  나섰
다. 산적 따위가 책의 상대가 될 리 없어 보름더 안 돼  모조리 토벌되고 강남 일대에서 책
에게 맞서는 세력은 이제 아무도 없었다. 산적들이 깡그리 사라지자 수적 출신인 주태 장군
은 농담을 했다. 
「나 자신의 선견지명에 놀랐소. 만일 그때 투항하지 않았다면  지금쯤 죽은 목숨이었을 거
요. 생각만 해도 두려운 일이오.」
장흠 장군도 거들었다. 
「내가 권한 일이 아닌가. 생명의 은인으로 알고 감사하게.」
「예끼, 이 사람. 하하하.」
「아무리 생각해도 잘한 일이야. 하하하.」
이제 강동에는 안정이 찾아왔다. 강동과 강남의 광대한 영토를 모조리 손에 넣으니 때는 건
안 원년(서기 196) 책의 나이 갓 피어오른 스물 두살이었다. 
1년. 불과 1년 만에 질풍노도가 되어 드넓은 영토를 휩쓸어버린 것이다. 우리 시대의 그  누
구도 이토록 빠른 시일에 이만한 땅을 손에 넣지 못했다. 그 누구도 이루지 못한 위업을 스
물 두살 어린 나이에 이루어낸 이 남자. 그가 바로 내가 사랑하고 나를 사랑하는 책인 것이
다. 그를 볼 때마다 자랑스러움으로 가슴이 터질 듯했다. 
바야흐로 책은 제왕의 길로 나아가고 있었다.


「이제 무엇을 했으면 좋겠소?」
더 정복할 땅도 별로 없어지자  책은 여러 장수와 모사들을 불러  놓고 물었다. 심심하기도 
하겠지만 이제는 내치에 힘을 기울일 때라 판단해서였다. 군사적인  재능은 별로 없어도 내
치에는 탁월한 장소 선생이 제일 먼저 의견을 제시하였다. 
「먼저 장수와 군사를 중요한 지점마다 나누어 보내 이미 얻은 땅을 지키는 것이 가장 급할 
것입니다.」
「당연한 일이오. 그 일이라면 이미 생각해 둔 바 있으니 다른 의견을 말씀해 보시오.」
「조정에 표문을 올려 제실의 승인을 받는 일도 중요합니다.」
「그것도 그렇군. 허수아비가 되버린 천자지만 명분은 명분 나름대로 중요한 것이니까.
그대로 시행하시오. 또 다른 의견은 없는가?」
나는 그전부터 마음에 담아두고 있던 의견을 꺼내놓았다.
「이번 기회에 허도에 사람을 보내시어 조조와 화친을 맺는 것이 좋을 겁니다.」
「왜 하필 조조지?」
책은 약간 의아하다는 얼굴을 했다.
「힘 있는 제후야 여럿 있지만 우리에게 필요한 것을 줄 수 있는 제후는 조조밖에 없으니까
요.」

음... 계속 야한 씬이 없으니...음...- -
혹 실망하시는 분들이 계시다면..^^
딜 갈수록 야해지는 소설이 바로 이 비연가랍니당...^^
그럼 재밌게 읽으시길...^^;

----------------------------------------------------------------------

「이제 무엇을 했으면 좋겠소?」
더 정복할 땅도 별로 없어지자  책은 여러 장수와 모사들을 불러  놓고 물었다. 심심하기도 
하겠지만 이제는 내치에 힘을 기울일 때라 판단해서였다. 군사적인  재능은 별로 없어도 내
치에는 탁월한 장소 선생이 제일 먼저 의견을 제시하였다. 
「먼저 장수와 군사를 중요한 지점마다 나누어 보내 이미 얻은 땅을 지키는 것이 가장 급할 
것입니다.」
「당연한 일이오. 그 일이라면 이미 생각해 둔 바 있으니 다른 의견을 말씀해 보시오.」
「조정에 표문을 올려 제실의 승인을 받는 일도 중요합니다.」
「그것도 그렇군. 허수아비가 되버린 천자지만 명분은 명분 나름대로 중요한 것이니까.
그대로 시행하시오. 또 다른 의견은 없는가?」
나는 그전부터 마음에 담아두고 있던 의견을 꺼내놓았다.
「이번 기회에 허도에 사람을 보내시어 조조와 화친을 맺는 것이 좋을 겁니다.」
「왜 하필 조조지?」
책은 약간 의아하다는 얼굴을 했다.
「힘 있는 제후야 여럿 있지만 우리에게 필요한 것을 줄 수 있는 제후는 조조밖에 없으니까
요.」
「하긴 조조는 천자를 끼고 제후를 호령하고 있으니 조조의 뜻이 곧 조정의 뜻이나 다름없
는 형편이지. 조조와 친해놓으면 여러모로 편리한 점이야 많겠지만 원본초쪽이 더욱 막강하
지 않은가?」
「바로 그렇기 때문에 더욱 조조와 화친해야 합니다. 원소는  강하니 우리가 가담한다 해도 
크게 기뻐하지 않을 것입니다. 동오는 아직 젊은 나라입니다. 애석핮만 아직은 성숙한  힘을 
발휘할 수 없는 형편이죠. 누군가와 동맹을 맺어야 하는데  원소보다 약세인 조조라면 크게 
기뻐할 것입니다. 게다가 원소와 조조는 지금 동맹관계에 있으니 가까운 허도에 있는조조를 
두고 멀리 하북에 있는 원소와 굳이 동맹을 맺을 까닭이 없습니다.」
「더 가가이 있는 원술은 어떤가? 그래도 제법 신세깨나 졌는데.」
「농담이시겠죠?」
「당연하지.」
지금 중원의 형세는 많이 달라졌다. 대역적 동탁이 여포와 왕윤 일당의 손에 장안에서 참살
되자 대세는 동탁의 잔당 이각과 곽사 손에 들어갔다.  무지막지한 이각과 곽사에게 수없이 
모욕 당하고 죽을 고생을 한 천자껫는 겨우 겨우 낙양으로 돌아가서 궁여지책 끝에 산동 장
군 조조를 불러들였다. 조조의 세상이 오는 순간이었다. 시대의 급변을 재빠르게 파악한  조
조는 곧 대군을 이끌고 낙양으로 달려갔거 그의 천재적인 전술 앞에 이각과 곽사는 무참히 
궤멸되어 산속으로 달아나버렸다. 그 공으로  승상에 오른 조조는 천자를  설득하여 자신의 
본거지 허도로 도읍을 옮겨 버렸다.  천자께서 조조의 포로나 다름없으니  사실상 한제국은 
망한 거나 마찬가지였다.
지금 남아있는 군웅중 가장 세력이 큰 자는 승상 조조와 기주의 원소, 북방의 공손찬,  수춘
의 원술인데 조조와 원소가 동맹을 맺고 공손찬과 원술이 동맹을 맺어 서로 대치하는 형편
이다. 세력으로 본다면 원소와 원술이 가장 크겠지만 왠지 나는  한번도 본 적 없는 조조라
는 사나이를 생각ㅎㄹ 때마다 알 수  없는 오한이 일곤 한다. 어쩌면 머지  않은 시일 내에 
최후의 패자로 우뚝 설 자는 바로 조조가 아닐까. 원소,  원술, 공손찬 모두가 제 무덤 제가 
팔 결점이 잇지만 조조만은 그런 점이 없다. 부유한 환경에서  태어나 온갖 기대 다 받으며 
엘리트 교육속에서 자라나서 정상적인 방법으로  과거에 급제했다지만 그는 환관의  양자를 
아버지로 둔 탁류 출신이다. 기존 체제에 대한 존경심이나 미련이 있을 리 없는 조조야말로 
어쩌면 부패할 데로 부패한 제도에 메스를 댈 적임자가 아닐까. 어쩌면 우리 강동까지 그가 
몰고 올 파란에 휩쓸릴 지도 모른다 이제 40대 중반에 불과하니 남자로써 절정기를 맞이한 
셈이다. 앞으로 그가 어디까지 뻗어갈지  천지신명만 아시겠지만 지금은 되도록  잘 보이고 
친해져야 할 때다. 
잠시 고개를 갸웃거리던 책은 나와 같은 생각이었는지 선선히 고개를 끄덕였다.
「주랑의 말이 옳아. 나도 진작에 같은 생각을 하고 있었지. 그럼 허도로 사람을 보내서  화
친의 뜻을 전하도록 하지. 자, 그럼 지금쯤 옥새를 껴안고 천자의 꿈에 부풀어 있을 원술 나
리를 어떻게 요리한다?」
「편지를 보내어 돌려달라고 청해야죠.」
「차라리 뱃속에 처넣고 죽지 돌려줄 것 같지 않은데.」
「당연히 그렇겠죠. 언젠가 되찾는다면 좋겠지만 처음부터 찾을 기대같은 건 하지도 않았으
니 편지 한 장쯤 보낸다 해도 우리에게 손해날 건  아무것도 없어요. 하지만 원술이라면 다
르죠. 보나마나 좁은 소견에 펄펄 뛰면서 좌충우돌할 테니  어느모로 보나 우리에겐 이득이 
되겠죠.」
「과연 그렇군. 게다가 덤으로 조조는 한층 우리를 믿겠지. 좋아. 그대로 실행하자. 네  의견
에 따라서 손해본 것은 아무 것도 없으니 이번에도 틀림없을 거야.」
이리하여 세 갈래의 사자가 각기 길을 나누어 강동을 떠났다. 하나는 표문을 가지고 조정으
로 가고 하나는 밀서를 가지고 조조에게 가고 나머지는 옥새를 돌려달라고 수춘으로 갔다. 
물론 제일 먼저 도착한 사자는 가까운 수춘으로 간 사자였다. 예상대로 속좁은 원술은 아직
은 좋은 말로 청하는 데도 옥새를 돌려주기는 고사하고 화부터 벌컥 냈다. 사자를 맨손으로 
돌려보냈음은 물론이다.
「손가의 어린 놈이 내가 빌려준 군사로 강동을 차지하더니 은혜를 갚기는 고사하고 도리어 
옥새를 내놓으라고? 참으로 통탄스런 노릇이로구나. 내 친히  군사를 일으켜 어른을 몰라보
는 꼬마를 응징해야겠다. 올 데 갈 데 없는 어린 것을 인생이 불쌍해서 거두어 주었더니 건
방이 지나치구나!」
그러나 부하들이 뜯어말리는 바람에 쳐들어간 곳은 엉뚱하게도 유비가 있는 소패였다. 
강동에서 일기 시작한 거센 바람은 아무 상관도 없는 유비에게 불어닥친 것이었다. 일의 뿌
리는 이렇다. 장안에서 일으킨 쿠데타로 동탁은 참살되고 정권은  여포와 왕윤 일당의 손에 
들어갔다. 잠깐 동안 신이 나서 잘 돌아가는데 너무도 무모한 강경책에 반발한 이각과 곽사
의 기습으로 왕윤은 죽고 여포는 겨우 겨우 달아났다. 갈 곳 없어서 여포가 간 곳은 조조의 
영지 연주였다. 그때 마침 조조는 죽은 아비의 원수를 갚는다고 서주로 진격하여 서주 주민
들을 닥치는 대로 학살하여 서주자사  도겸을 공포의 도가니로 몰아넣었다.  책을 몰아붙여 
우리를 헤어지게 만든 도겸을 아직도 미워하는  나는 당해 싸다고 생각하지만 어쨌든  이때 
등장한 것이 유비였다. 힘이 없으면 없는대로 성실한 유비는 도겸과 조조 사이를 중재해 보
려고 나름대로 노력하는데 뜻밖에도 조조쪽에서는 순순히  받아들였다. 억센 여포에게 연주
가 넘어갔다는 급보를 받았기 때문이다. 근거지를 잃은 조조는 급히 회군하여 여포를  쳤다. 
용맹하기로 소문난 여포는 맞서 싸웠으나  그때부터 이미 여포는 조조의  상대가 아니었다. 
압도적인 전술 앞에 실컷 깨진 여포는 할 수 없이 집 잃은 거지꼴이 되어 서주로 달아난다. 
그때 서주자사 도겸은 죽고 객장이었던 유비가  웬일인지 서주 주민들의 추대를 받아  뒤를 
계승하고 있었다. 남들이 보기에는 호인 그 자체인 유비는 무슨 생각이 들었는지 관우와 장
비의 만류를 뿌리치고 여포를 받아들였다. 거기까지는 제법 그럴 듯 하였으나 곧 관우, 장비
와 불화를 드러낸 여포는 유비가 권하는 대로 인근 소패로  거처를 옮긴다. 그런데 얼마 후 
유비 앞에 전달된 것은 수춘의 원술을 치라는 천자의 칙서였다. 유비와 여포를 이간질 시키
려는 조조의 계교였지만 고지식한 유비는 천자의 칙서를 거부하지 못하고 전병력을  이끌고 
원술을 치러 간다. 그때 서주를 지키려고 남은 자는 유비의 의동생 장비였다. 싸움터의 선봉
장으로는 제법 쓸만해도 평소에는 술주정뱅이인 장비는 그새를 못 참고 어느날 마구 주사를 
부리며 관운을 매질한다. 이 좋은 기회를 승냥이 같은 여포가 놓칠 리 없다. 그날로  군사를 
몰아 서주를 치니 술 취한 장비는 유비의 처자식까지 내버려두고 달아나기 바빴다. 결국 원
술과 흐지부지한 상태로 싸우고 돌아온 유비는 한 가닥 양심은 남은 여포가 비워준 소패에 
눌러 살게 되었다. 그런데 지금 원술은  그때의 원수를 갚겠다고 유비를 치러 나선  것이다. 
긴 안목으로 볼때 밴댕이 속도 이 정도되면 그저 할 말이 없을 뿐이다. 
원술이 유비를 치러 나섰다는 소식을 듣자 성미 급한 책은 솔깃한 눈치였다. 
「지금 원술이 유비를 치러 나섰다니 우리는 원술의 뒤를 치면 어떨까?」
「안됩니다. 비록 원술이 천지를 분간 못한다지만 그 세력은 아직 큽니다. 유비를 치러 나섰
다지만 그 병력은 원술의 전체 병력의 극히 일부분에 지나지 않아요. 그 일이라면 좀 더 힘
을 기른 후에라도 늦지 않습니다. 아직도 강남에는 그 반의  힘만 기울여도 차지할 수 있는 
땅이 많아요.」
「음. 주랑의 생각이 옳아. 역시 일단은 내실을 튼튼히 하는 게 급선무겠지.」
어찌 보면 원술은 우리에게 있어 고마우신 분이라고 할 수 있다. 그가 중원에서 방파제라도 
된 듯 좌충우돌 하고 있는 동안 강동의 손가는 더욱 내실을 튼튼히 다져 훗날 천하를  삼분
할 기틀을 갖추게 되니 말이다. 
남아있는 강남 땅을 차례 차례 정복하여 책은 더더욱 내실을 다져나갔다. 또한 세금을 줄이
고 산업을 권장하여 현사를 존중하고 법을 엄하게 하는 등 선정을 베푸는 일에도 열심이었
다. 이에 군사력은 강해지고 토지는 비옥해졌으며 문화는 꽃을 피웠다. 정치가 안정된  곳에
는 사람이 몰리는 법이라 각지의 유민들이 소문을 듣고 몰려들어 인구 또한 충실히 불어났
다. 
이제 책은 중원의 군웅들과도 어깨를  나란히 할 정도로 성장하였다.  소패왕으로 불리우는 
그 남자. 그가 바로 내가 사랑하고 일생을 던진 사람이었다.  
건안 2년(서기197)
「뭐? 원술이 드디어 칭제했다고?」
수춘으로 보낸 첩자가 기막힌 소식을  가지고 왔을 때는 그해 봄이었다.  그래도 설마 했던 
일이 현실로 이루어지자 너무도 기가 막혀 잠시 아무도 입을 열지 못하고 굳어있을 뿐이었
다.
「왓하하하하하...」
침묵을 깬 것은 귀가 따가울 정도로 커다란 웃음소리였다. 책은  웃다 웃다 눈물이 날 때까
지 배를 안고 굴렀다.
「그만하세요. 아랫사람 앞에서 체통이 말이 아닙니다.」
「아아, 주란. 잔소리는 그만 둬. 참으로 안됐구나.  드디어 돌아버리다니. 그래도 한때 미운 
정이나마 들었던 사인데 남의 일에 안됐다고 할 수는 없으니 잘됐다고 해야겠지.」
「웃을 일이 아니예요. 심각합니다. 지금까지 자칭 천자는 몇명 있었지만 하나같이 시골  구
석에서 제법 행세하면서 스스로 도취된 미치광이 수준이었지요. 하지만 원술은 다릅니다.  4
세 5공의 후예이자 명문중의 명문 원가 출신에다 기름진  수춘을 근거로 칭제한 거예요. 게
다가 남의 것일망정 옥새까지 갖고 있습니다. 마땅히 신중히 처사할 일이라고 생각합니다.」
「주랑, 그 자가 제법 막강한 건 틀림없는 사실이야. 한때 그 밑에 있었던 내가 가장  잘 알
아. 하지만 이건 생각해보지 않겠어? 이제 원술은 공식적인 대역적 1호가 된거야. 옛날의 동
탁도 칭제까지는 하지 않았어. 그리고 실질적인 천자나 다름없는 조조도 400년 제국이 가진 
무형의 권위가 두려워서 차마 칭제까지는 못하고 있어. 사방이  적으로 둘러싸인 원술이 이
제 뭘 할 수 있지? 숱한 제후들을 한꺼번에 박살낼 재주라도 있나?」
그러더니 첩자에게 더 자세히 말해보라고 재촉했다. 신이 난 첩자는 보고 들은 대로 주워섬
기는데 들으면 들을수록 한층 가관이었다. 
「예. 원술은 주위의 반대를 무릅쓰고 제멋대로 천운과 도참의  예언이 자신을 제위에 오르
라는 뜻으로 풀이하고는 전국의 옥새를 빙자하여 스스로 제위를 참칭했습니다. 수춘성 남쪽
에 제단을 쌓고 하늘에 제사지내더니 북쪽에 가서 땅에 제사를 올린 후 연호조차 자기 멋대
로 중씨라고 정하고 조정의 관제를 흉내내어 공경제도 등의 제반사항까지 만들었습니다. 뿐
만 아니라 데리고 살던 풍방의 딸을 황후로 삼고 그  아들을 태자로 세웠습니다. 낙양의 궁
궐을 본따서 수춘성 내에 대규모의 궁궐을 짓고 수백명의 후궁들이 거처할 정원까지 가꿨는
데 지나친 호사로 많은 물자를 낭비하였고 후궁 수백명에게 모두 화려한 비단으로 옷을 해
입히는 등 황음과 사치가 극에 날하여 백성들의 원상이 이만저만 아닙니다.」
어지간한 책마저 입을 딱 벌릴 만한 황당스런 짓거리였다. 아무리  생각해도 알 수 없는 일
은 원술이 원래 미친 사람이었는지 아니면 옥새를 얻어서 미친 사람이 된 건지 하는 것이었
다.
「제정신이 아니군요. 제 형 원소도 막강한 세력을 자랑하면서도  다른 종친을 천자로 추대
하려고 한 적은 있지만 차마 스스로 칭제한 적은 없잖아요. 조금이라도 상식이 있다면 이럴 
수는 없겠군요.」
「미친 놈이 한번 폭주하면 아무도 막을 수 없는 법.」
「앞으로 어떻게 될까요?」
「내가 알게 뭐야. 참 안된  일이지만 옥새가 내거라고 미친 놈의  황제놀음에 장단을 맞출 
의무는 없잖아. 이제 황제가 되셨으니 스스로 알아서 잘 하겠지.」
이렇게 비웃음의 대상이 되는 줄도 모르고  한참을 신나게 돌아가던 원술 황제를  기다리고 
있는 것은 좋지 않은 소식이었다. 원래 원술은 여포의 무남독녀를 자신의 며느리로 맞을 생
각이었는데 귀가 엷은 여포가 이를 거절하고  원술의 사자를 죽였을 뿐만 아니라  조조에게 
붙어버렸다. 원술 황제께서는 격노하셨다. 일개 제후 주제에 감히 태자비 자리를 박자고  황
제의 칙사마저 살상하였으니 그 누가 격노하지 않으랴. 이에 격분한 원술 황제께서는 
몸소 친정에 나서 일곱 갈래 군사로 서주를 공략하였다. 물론 대역죄인 여포를 응징하기 위
함이었다. 불이 나게 군사를 재촉하여 지나가는 마을마다 노략질을 일삼으며 하루에 50리씩 
달리니 천자의 품위가 말이 아니었다. 그래도 거기까지는 좋았으나  장한 것은 용기 뿐이었
는지 천하 제일의 용맹을 자랑하는 여포에게 실컷 두들겨 맞고 왔던 길로 쫓겨갔다. 얼마나 
급했으면 천자의 의장인 금과음부와 황월백모까지 챙길 틈이 없어 여포의 군사들이  거둬들
여 보니 그 잘난 의장만도 헤아릴 수 없을 정도였다 한다.
겨우겨우 수춘으로 돌아간 원술 황제께서는 생각할수록 분해서 견딜  수가 없었다. 감히 천
자를 능멸한 것으로도 모자라 물어뜯기까지 하는 대역적 여포를 능지처참하고 싶었지만  워
낙 심하게 두드려 맞은 터라 아무리 생각해도 군사가  부족했다. 머리를 쥐어짜보니 생각나
는 것은 옛날 책에게 빌려준 군사였다. 자기가 책에게 한 못된 짓 따위는 깡그리 잊은 편리
한 기억력의 원술 황제께서는 곧 강동으로 사신을 보내왔다. 황제의 칙사(?)가 도착했을 때 
책은 개인용 거실의 길다란 좌탁에 비스듬히 기대앉아 강남의 명물 귤을 까먹고 있었다. 원
술의 사자가 기다린다는 전갈을 받았지만  일어날 생각조차 하지 않는다.  모처럼 한가해서 
망중한을 즐기는데 귀찮은 놈이 왔다고 생각하는 눈치가 분명했다.
「원술 황제께서 송구스럽게도 첵사를 보내셨대. 엎드려 두 번 절하고 맞아야 되는 게 아닌
가.」
「원래 천나의 칙사는 선밖 백리까지 나가서 맞는 법이예요.」
「그래? 난 또 몰랐지. 네 할아버님이 태위 벼슬에 계셨지? 삼공을 배출한 권문세가의 자제
라 잘 아는군. 나 같은 미천한 것이야 어디 감히 천자를 배알할 엄두나 내겠어. 무식한 소치
라 원술 황제께서도 이해해 주시겠지.」
「농담은 그만 두세요. 원술이 왜 사람을 보냈을까요?」
「보나마나 뻔하지 뭐. 되로 주고 말로 받으려는 수작이었지. 그때 빌려준 군사를  돌려달라
는 거겠지. 물론 두둑한 덤까지 붙여서.」
아마도 그럴 것이다. 그러나 그때 원술이 밀려준 3천  군사는 책의 정예병이 되어 고참병으
로 단단히 한몫하고 있다. 강동에서 잘 살고 있는데 굳이  망해가는 수춘으로 돌아갈 리 없
다.
「그래서 돌려줄 건가요?」
「너 돌았냐?」
「잘 생각하셨어요. 돌려준다면 이혼할 생각이었어요.」
「아이구. 그것만은. 원술 황제보다 더 무서운 협박일세. 너 점점 악당이 되가는구나.」
「당신을 닮아가는 거겠죠.」
「결론은 난 악당이라고?」
「아니라고 생각해요?」
「너무하는군. 강동의 소패왕을 보고 악당이라니.」
「괜찮아요. 난 어떤 모습의 책이라도 좋으니까요.」
「하하하. 넌 정말 귀여워. 나이도 안 먹는군. 왜 이렇게  사랑스러운 거지. 이리 가까이 와. 
음, ㅈㅎ은 냄새. 오늘은 무슨 향수를 뿌렸지?」
「향수 따위 뿌리지 않는 거 아시잖아요.」
「그래도 좋은 냄새가 나는 걸.」
「굴냄새에요. 이렇게 많이 드셨으니 냄새가 안 배겠어요. 수북히 던져둔 껍질이 말해  주네
요.」
「아냐. 그것과는 틀려. 너한테만 나는 향긋한 냄새가 있어. 귀여운 것. 이리 가까이 와.」
「나가보셔야죠.」
「내가 알 게 뭐야. 기다리던 말던 알아서 하라지. 가까이 오라니까.」
「황제께서 노하세요.」
「하나도 안 무서워.」
나를 끼고 한참을 노닥거리던 대책없는 이 남자는 기다리다 지친 칙사가 꾸벅
꾸벅 졸 무렵에야 나타났다.
「무슨 일이오?」
퉁명스러운 목소리에 겁을 먹은 사자가 조심 조심 내민 편지에는 우리의 예상과 똑같은 글
이 쓰여있었다. 무엄하게도 책은 그 자리에서 천자의 칙서(?)를 내던졌다. 
「뭐, 군사? 군사 좋아하시네. 제놈 혼자 역적질 하는 걸로도 부족해서 나까지 역적질을  도
와달라고? 누구 망하는 꼴 보고 싶대? 내 옥새를 맡았다고 자기가 황제라고 착각이라도 하
나? 개수작 부릴 시간 있으면 내 옥새를 돌려달라고 해!  머리가 나쁘면 몸으로라도 뛰어야
지 어디서 미친 짓이야, 미친 짓이. 주랑, 부를 테니 받아적어. 내 손으로 쓰기도 싫다.」
실은 어지간히 악필이라 쓰기 싫은 거겠지만 어쨌든 부르는 대로 받아적는데 그 내용이 가
관이다. 
「공로(원술의 자)는 잘 들으시오. 그대가 내 옥새를 맡은 것을 기회로 감히 황제를 참칭하
더니 그 죄상이 하늘을 찌르고 있소. 그것도 모자라서 나한테 군사를 빌려달라고 청하니 뻔
뻔하기도 하구려. 내가 지금 군사를 들어 그대의 죄를  물으려 하는데 뉘우치기는 고사하고 
나보고 역적질을 도와달라니 착각도 유분수요. 한때 한솥밥 먹던  정으로 마지막 충고를 보
내는데 제발 망상에서 깨어나서 내 옥새나 돌려주시오. 그리한다면 몰락한대로 몰락한 대로 
한 목숨은 부지할 수 있을 거요. 손백부 씀. 이상 끝.」
부르는 대로 대필하기는 했지만 기가 막혔다. 아무리 절연장이라지만 있는 성깔, 없는  성깔 
다 부리다니 뒷감당은 어찌 하려고 저런단 말인가.
「정말 이대로 보낼 건가요?」
「당연하지. 더 이상 뭘 바래. 야, 너! 그래. 수춘에서  온 너 말이야. 여기 너 말고 또 누가 
더 있어? 너도 역적질을 돕는 무리라 단칼에 베고 싶다만 그래도 한솥밥 먹던 정으로 목숨
만은 살려둔다. 오래 살고 싶다면 이 편지를 자칭 황제놈에게 빨리 전해라.!」
아무 죄도 없는 사자는 기겁하고는 놀라 뒤도 안 돌아보고  달아났다. 성잘 부리는 꼴은 보
아넘겼지만 슬몃 걱정이 일었다.
「아무래도 너무 심했던 게 아닐까요?」
「음... 그러고 보니 좀 그렇군. 그놈이 아직 한가락하고 미친  개가 설쳐대면 골치 아픈 법. 
좋아. 내가 직접 강 어귀로 나가서 원술을 막겠어.」
「정말 쳐들어올까요?」
「그야 모를 일이지. 그놈 성질이라면 그러고도 남지만 현실적으로 볼 때 무모한 짓이라 이
를 갈며 참을지도 모르지. 어쨌든 방비를 단단히 해두는 것이 나쁘지는 않아. 자 어서  떠날 
차비를 차리자.」
「네 곧 군사를 점고하겠어요.」
아닌 게 아니라 기가 찰 노릇의 편지를 받은 원술 황제께서는 거품을 물었다. 
「이 대가리에 피도 안 마른 어린  것이 짐에게 어찌 이럴 수가 있단  말이냐. 당장 군사를 
일으켜라. 주제를 모르는 손가놈부터 쳐야겠다!」
아직도 터무니없는 천자놀이에 빠져있는 원술로써는 그럴 만도 했다. 올  데 갈 데 없어 상
갓집 개꼴로 취직 시켜달라고 찾아온 어린놈이 불쌍해서 몇년이나 키워주었더니 은혜도  모
르는  것도 분수가 있지 호랑이 새끼를  키운 꼴이 아닌가. 책이 자신을 위해  세우준 숱한 
공훈이며 손장군의 비명횡사에 대한  책임, 자신이 책에게 얼마나  부당한 대우를 했는지는 
새카맣게 잊은 모양이다. 공훈에 대한 포상을 약속해놓고도 나 몰라라  입 씻은 일이 한 두
번이 아니었던 것이다. 성미가 불 같은 책으로써는 참는데 엄청 힘들었을 게 틀림없다. 그런 
일은 새카맣게 잊다니 머리가 나쁜 건지 편하게 사는 사람인지 알 수 없다. 만일 천지를 분
간하는 부하들이 뜯어말리지 않았다면 원술 황제는 또 한번의 무모한 전쟁으로 불행한 최후
를 훨씬 재촉했을 것이다. 
한편 강 어귀에 진을 치고 혹시나 쳐들어올지 모를 원술 황제를 맞을 만반의 준비를 갖추고 
있는 우리편에 뜻밖의 소식이 왔다. 졸지에 나타난 조조의 사자는 책에게 회계 태수를 내린
다는 천자의 조서와 함께 군사를 일으켜 원술을 치라는 명을 전했다. 
「어떻게 하실 거예요?」
「차라리 잘된 일이야. 언젠가 한 번은 원술 황제와 일전을 벌이지 않으면 안 돼. 그럴 바에
야 조정의 후원을 업고 싸우는 편이 낫지.」
「그렇겠군요. 천자의 명을 받들어 역적을 친다는 명분이 서니까요.」
「조조의 용병 꼴이 되는 게 좀 그렇지만 긴 안목으로  본다면 나쁘지는 않을 거야. 허수아
비 천자라도 천자는 천자고 이름 뿐일망정  한 제국도 아직 존재하니까 칙명에  복종한다면 
민심도 내편이 되지. 한시 바삐 자칭 천자를 쳐야겠다. 주랑, 사람들을 모아줘.」
성미 급한 책은 하루라도 빨리 선제 공격을 퍼부으려고 했지만 장소 선생이 말렸다. 
「잠시 참으십시오. 이 일은 서둘러서는 될 일이 아닙니다.」
「어째서 그렇소? 그쪽이 방비하기 전에 기습하는 편이 낫지 않겠소?」
「아직 원술에게는 많은 군사와 넉넉한  식량이 있습니다. 혼자 힘으로는  이기기도 어렵고 
ㅅㄹ혹 이긴다 해도 우리측 손실도 어마어마할 겁니다.」
「그럼 어찌하면 좋겠소?」
「먼저 조조에게 친히 남정해 달라고 청하십시오. 승상께서 오시면 이쪽은 뒤를 호응하겠다
고 말입니다. 앞뒤로 협공을 받으면 원술도 견디지 못하고 지고 말 것입니다.」
「음... 선생의 말씀이 옳소.」
들어보니 구구절절 옳은 소리라 나도 거들고 나섰다. 
「게다가 일이 잘못될 경우 조조에게 구원을 청할 수도 있겠지요. 장소 선생의 말씀이 옳은 
듯 합니다.」
「주랑의 생각도 그렇다면 그대로 시행하기로 하지. 곧 허도로 사람을 보내겠소.」
책의 편지를 받은 조조는 흔쾌히 승낙했다. 원소의 움직임이  걱정되지 않는 것은 아니었으
나 아무래도 원술을 그대로 놔둘  수는 없기 때문이었다. 이에 무려  17만에 이르는 대군을 
이끌고 친정에 나섰다. 뿐만 아니라  유비와 여포까지 끌어들였다. 거기에 책까지  가세하니 
원술로써는 상상도 못했던 날벼락이 아닐 수 없다.
황제께서도 앉아서 당하지는 않았다. 교유를 선봉으로 삼아 군사 5만을 이끌고 조조의 예봉
을 막게 했다. 백전노장 하후돈의 상대가 될 리 없는 교유는 맞서자마자 죽어버리고 기겁한 
원술군은 달아나기 바빴다. 
첫싸움에서 크게 진 원술 황제께서는 심기가 편치 않으셨다. 업친  데 덥친 격으로 배를 타
고 강을 거슬러온 손책군이 수춘성 서편을 공격하고 여포군은 동쪽을 공격하고 유비군은 남
쪽을 공격한다는 끔찍스런 급보가 계속해서  들어왔다. 급해진 원술 황제는  천자의 체면을 
저버렸다. 이풍, 악취, 양강, 전기 네 장수에게 군사 10만을 주어 수춘성을 지키게 하고 자신
은 나머지 대군을 이끌고 그 동안 모아두었던 금은보석을 싸들고 회수를 건너 달아나는 길
을 택한 것이다. 뜻밖의 대군이 죽기살기로 길을 앗으니 조조로써도 막을 수 없었다.
별 수 없이 조조는 원술은 잠시 포기하고 수춘성을  떨어뜨리는데 전력을 기울였다. 그러나 
커다란 문제가 있었다. 그 무렵 수춘 부근은 몇년째 가뭄과 홍수가 계속되어 식량이 부족한 
데다 17만의 대군이라 가지고 온 식량도 금새 바닥이 난 것이다. 원술이 노린 것도 바로 이 
점이었다. 식량이 없으니 곧 포위를 풀고 돌아가리라고 생각한 것이다. 그러나 조조는  포기
라는 것을 모르는 사나이였다. 다급해진 조조는 연신 싸움을  재촉했으나 굳게 지키기만 하
라는 명을 받은 원술군은 성문을 닫아 걸고 싸우려 들지  않았다. 게다가 자칭 천자의 거성
인 만큼 수춘성은 두텁고 높기로 유명한  성이였다. 아무 성과 없는 날이 달포나  지나갔다. 
그때였다. 우리쪽 진채로 조조의 친서가 온 것은.
「조공께서 식량을 꿔달라는군.
「얼마나요?」
「되도록 많이 달라는군.」
「정말 식량이 떨어지긴 떨어진 모양이로군요. 어떻게 하실 거죠?」
「꿔줘야지.」
「돌려받기는 힘들 텐데요.」
「알고 있어. 하지만 이 기회에 조공에게 밪을 주는 것도 나쁘지 않지.」
「얼마나 줄 수 있죠?」
「10만 곡 정도. 그 이상은 안돼. 우리도 먹어야 하니까.」
「10만 곡이래봤자 17만이 먹으면 며칠 가지도 못하겠네요. 그렇다고 유비나 여포에게는 꿀 
수도 없을 거 아니예요. 양쪽 다 가난하니까요.」
「꿔줄 형편이 되는 우리쪽이 낫지. 글쎄, 어떻게 되는지 두고 볼까. 이 기회에 조조의 천재
적인 전술을 직접 봐두자.」
과연 책이 꿔준 10만 곡이 며칠 가지 않았다. 결국 아무 죄도 없는 군량관 왕후에게 식량횡
령죄를 뒤집어 씌워 처형하는 극약 처방을 쓰고서야 수춘성은 함락되었다.
사흘간의 처절한 공성전이었다. 조조는 친히 성 아래까지 달려가 싸움을 독려하고 나중에는 
말에서 직접 뛰어내려 스스로 흙부대를 날랐다. 수춘성의 저항 또한 어마어마했다. 
그러나 ㅈ조는 죽음이 두려워 달아나는 자는 가차없이 목을  치며 독려했다. 이쯤되면 이래 
죽으나 저래 죽으나 마찬가지라는 위기의식에다 몸을 돌보지 않고 작접 흙부대를 나르는 승
상에 대한 감동까지 겹쳐 사기가 치솟기 마련이다. 결국 원술의  거성 수춘은 조조 앞에 떨
어지고 말았다. 사로잡힌 원술의 네  장수는 역적질을 도왔다는 죄명으로  처형되고 원술의 
궁전도 남김없이 불태워졌다.뿐만 아니라 장졸들에게도 약탈을  허용하여 한때 원술의 수도
로 번성했던 수춘성은 일시에 잿더미로 변해버렸다. 
책을 따라 수없이 많은 전쟁터를 누빈 나로써도 차마 눈 뜨고 못볼 만행이었다.
「끔찍하군요. 제가 듣기로 조공은 항장에게 관대하고  군법이 엄하다는데 항복한 장수들을 
모조리 처형하고 이런 끔찍한 약탈을 허용하다니요. 나쁜 것은 원술이지 수춘성의 주민들이 
무슨 죄가 있을까요.」
「틀려. 조공은 냉정한 계산끝에 선택한 결과야.」
「냉정한 계산?」
「죄없이 죽은 왕후라는 군량관을 잊었어?」
「그렇다면 죄없는 부하를 죽일 정도로 자신을 몰아붙인 적에 대한 미움 때문일까요?」
「그것도 있겠지. 하지만 더 큰 이유는 따로 있어. 평소 일체 약탈을 허용하지 않던  냉철한 
자신이 부하의 죽음이 너무 슬퍼 이상을 잃었다는 사실을  보여주려는 거야. 죄없는 부하의 
죽음이 너무 슬퍼 이성을 잃은 군주에게 감동하지 않을 녀석이 있을까? 나라도 원술이 그런 
사람이었다면 그토록 매몰차게 강동으로 돌아오기 어려웠을 거야.  주랑, 무서운 일이야. 저 
무질서 속에 실은 냉정하게 계산된  질서가 있는 거야. 그 정도로  자신들을 고생시킨 적에 
대한 미움은 결국 조조를 향한 충성이 되어 돌아오는 거야. 거기까지 계산하다니 정말 무서
운 사나이야. 저런 남자를 적으로 돌리고 싶지 않다는 게 솔직한 심정이야.」
「하지만 언젠가는...」
「그렇겠지. 분하지만 현재의 나는 조공보다  여러모로 떨어지지. 하지만 나는 그에게  없는 
무기가 있어.」
「시간. 그는 사십을 넘겼지만 난 이제  겨우 스물 셋이야. 나보다 20년이나 늙었으니  20년 
먼저 갈 확률도 높겠지. 그리고 장강이  있어. 장강이야 말로 강동을 지켜주는 천혜의  요새
야. 주랑, 저 사나이를 조심해야 돼. 지금은  같은 편이지만 언제 어떵게 될지 모를  일이야. 
이런 난세에서는.」
다시금 조조를 향한 오한이 일었다. 어쩌면 나는 운명을 에감하고 있었는지도 모른다. 그 후 
조조는 군량관 왕후를 후하게 장사지내주고 가슴을 치며 슬피 울었다고 한다.왕후의 유족들
에게도 평생 먹고 살고도 남을 재산을 주었다고 들었다. 계산이었다면 그는 무서운  남자다. 
그러나 진심이었다면 그는 더욱 무거운 남자다.
수춘성을 떨어뜨린 조조는 그 기세를 몰아 아예 원술의 뿌리를 뽑으려고 다시 회수를 건너 
추격하려 했다. 그러나 고질적인 식량붖ㄱ이 또 다시 고개를 쳐들었다. 어떻게 할까  망설이
는데 급보가 전해졌다. 아직도 살아남은 동탁의 잔당 장수가  형주자사 유표와 결탁하여 남
양지방에서 설친다는 좋지 못한 소식이었다. 자칫하다가는  허도까지 빼앗길 판이라 조조는 
급했다. 다시금 책에게 밀서를 보낸 것은 그 때문이었다.
「조공께서 무슨 일로 또 편지를 보내셨죠?」
「유표를 견제해 달라는군.」
「장수를 돕지 못하도록 말인가요?」
「그렇지. 강가에 진을 치고 농성할 것처럼 보이면 유표놈도 얼어서 감히 군사를 내지는 못
하겠지. 섭섭치는 않게 해주겠다고 암시까지 했군. 아마 유비와 여포에게도 떡을 하나씩  물
려줬을 거야.」
「그렇겠죠. 장수를 없앨 때까지 동쪽이 평온해야 될 테니까요. 단순한 여포라면 앞뒤를  헤
아리지도 않고 좋아라 할 테지만 유비는 어떨지 모르겠네요. 겉으로는 구자인 척 해도 실로 
그 속을 알 수 없는 사람이니까요.」
「가까이 하기에는 가장 나쁜 종류의 인간이지. 자칭 황족이라 제법 인망도 높은 편이고. 조
만간에 여포를 배신할 거야. 그것도 가장 최악의 방법으로. 하지만 나와는 상관없는 문제야. 
자기들끼리 실컷 싸워보라지. 이쪽은 웃고 즐기면 그만이니까.」
「조공의 청을 들어주실 건가요?」
「유표놈은 우리 아버지의 원수야. 조조가 아니었더라도 언젠가는 복수할 생각이었어.  차라
리 잘된 일이야.」
「그럼 더 생각할 것도 없겠네요.」
「떠날 차비를 차리자. 유표놈은 기겁하고 자빠지겠지. 하하하.」
한 번 결정하면 폭풍같은 속도로 실행에 옮기는 책은 그날로 군사를 돌려 호구에 진채를 내
렸다. 한편 조조는 장수를 쳤으나 별다른 성과를 가누지 못했다. 그런데 기주의 원소가 허도
가 비어있는 틈을 타서 움직일 기미를 보인다는 보고가  들어왔다. 막강한 원소라면 장소나 
유표 따위에게 비할 바가 아니었다, 기겁하고 놀란 조조는 즉각 회군하여 허도로  돌아왔다. 
뜻밖에 신속하게 돌아온 때문인지 원소도 포기한 모양으로 아무런 움직임도 없었다. 한숨돌
린 원소는 즉각 책과의 약속을 지켰다. 물론 자기 사람으로 잡아두기 위함이었다.
이번에는 진짜 천자의 칙사가 왔기 때문에 책은 나를 비롯한 여러 장수를 거느리고 진채에
서 멀리까지 나가 맞았다. 두 번 절하고 엎드려 맞았음은 물론이다.
「손책은 들으라. 역적 원술이 스스로 제위를 참칭하고 황실을 능멸하는 전대미문의 불상사
가 일어났을 때 뜻있는 여러 충신들이 일어나 역적을 치고 사직을 평안케 했다. 이제 큰 도
적이 쫓겨갔으니 무엇이 두려우리오. 순으로 역을 쳐서 크게 이긴 그대의 공로는 작다 못할 
것이다. 이에 잠은 그대를 토역장군에 오후로 봉하노니 차후로도  더욱 힘써 사직을 평안케 
하라.」
「폐하의 크신 은혜 성은이 망극하옵니다.」
그 성질에 무례하게 굴면 어쩌나 걱정했는데 다행스럽게 한치도 예의에 어긋남이 없게 행동
해서 가슴을 쓸어내렸다. 한편으로는 감동이 밀려왔다. 이제 책은 명실상부한 정3품  토역장
군에 공식적인 제후의 반열로 올라선 것이다. 불과 스물 세살. 이 나이에 누가 이만한  위업
을 이루었던가. 너무도 자랑스러워 가슴이 터질 듯 했다. 물론 다른 분들도 마찬가지라 진중
은 축제 분위기로 술렁거렸다. 하지만  현실은 현실이었다. 천자의 칙서와는 별도로  조조의 
밀서도 전해진 것이다.
「이번에는 또 뭐죠?」
「계속해서 유표를 지켜달라는군.」
「어떻게 하실 거죠?」
「해야지. 지금은 조조와 친해놓는 게 좋아. 하지만 공짜로는  안되지. 내 밥은 배가 챙겨먹
어야 하는 법. 아예 이번 기회를 잘 살려야겠다. 주랑, 네가 수고 좀 해줘야겠다.」
「어디를 공략할까요?」
무슨 뜻인지 알고도 남음이 있는 나는 체념해버렸다. 이제는 군사를 부리는 일도 제법 능숙
해졌고 책을 위해서 무엇인들 못하랴.
「널 강하태수로 삼을 테니 함현을 공략해줘.」
「그렇게 하죠. 이기면 뭘 주실 거죠?」
「겨우 그것만?」
「욕심꾸러기 같으니라구. 정3품 토역장군에 오후인 나를 가졌으면 됐지 더 이상 뭘 바래.」
「핑계 하나는 좋으시네요.」
「하하하. 주랑은 조금도 변하지 않는군. 나이가 들수록 사랑스러워져.  왜 그럴까? 내 눈에 
뭐가 씌운 걸까?」
「농담은 그만 두세요. 전 준비나 해야겠네요.」
그리하여 졸지에 강하태수가 된 나는 함현으로 출발했다. 그것이  어떤 무서운 결과를 가져
올 줄 알았더라면 결코 떠나지 않았을 것이다. 

건안 3년(서기 198)
「너 몇살이지?」
「네?」
「몇살이냐구?」
「제 나이도 잊으셨어요? 당신과 같잖아요.」
「우리가 벌써 스물 넷인가.」
「갑자기 왜 그러세요?」
「뭔가 빠진 게 있다고 생각하지 않아?」
「뭐가요?」
「남자가 스물 넷이나 됐으면 처자식을 거느릴 때가 지난 거야.」
「!!!」
「넌 내 아들을 낳아줄 수 없잖아.」
무슨 뜻인지 알고도 남음이 있었다. 언젠가는 오리라 생각한 순간이 지금 왔단 말인가. 그렇
다. 나는 책의 아들을 낳아줄 수 없다. 그것만은 내가  그에게 해줄 수 없는 유일한 일이다. 
우리가 살던 시대에 스물 넷이라면 노총각이 아닐 수 없다.  평범한 보통 남자라도 그럴 진
대 하물며 후계자가 절대적으로 필요한 제후라면 말할 것도 없을 것이다. 여지껏 어머님 되
시는 국태 부인을 통하여 수없이 많은 혼담이 쏟아져 들어왔지만 귀를 막고 듣지 않았던 책
이다. 오로지 나를 위해서였다. 하지만 언제까지 그럴 수 없다는 것은 아프도록 잘 알고  있
었다. 그렇다. 언젠가는 올 날이었다. 다만 생각하지 않으려 애써 도리질 했을 뿐이다.  아들
을 낳아줄 부인은 반드시 필요하리라. 그렇다 해도 함현을  점령하고 돌아오자마자 가진 첫 
잠자리에서 정사 후의 나른한 쾌감에 젖어있을 때 이런 소리를 꺼내다니 그 무신경이 원망
스러웠다. 그러나 말릴 수는 없는 일. 내가 울고 불고 안된다고 고집을 피운다면 책도  곤란
할 것이다. 누구와 혼인 한다해도 정치적인 이유 때문이고 가장 사랑하는 사람은 여전히 나
일 것이라고 스스로 다짐하며 입술을 깨물었다. 
「...어느 가문의 규수와 혼인하실 거죠?」
「말리지 않는 거야?」
그는 의아하다는 얼굴을 감추지 않는다. 내가 어떻게 해주기를 바라는 것일까. 울고 불고 혼
인 따위 하지 말아달라고 매달려서 후계자도 없는 강동을 만들기 바라는 것일까.
「제가 말린다고 될 일이 아니니까요. 혼인하세요. 아들을  얻으세요. 그리하면 강동의 기틀
도 더욱 튼튼해질 겁니다.」
「넌 차갑구나.」
대답하지 않았다. 내 가슴을 찢어놓은 사람이 누군데 차갑다는 거지.가슴으로 피눈물 흘림을 
모르고 있나. 당신은 모를 것이다. 내가 얼마나 당신을  사랑하는지. 당신을 때르기 위해 얼
마나 많은 것을 희생했는지. 원망하지는 않는다. 내가 좋아서  한 일이기에. 그러니 제발 그
런 슬픈 눈으로 보지 말아줘요. 자신이 피해자인 척 하지 말아줘요. 
「함현에서 교공과 그 따님들을 포로로 사로잡았다고 했지?」
「...잘 생각하셨어요. 교공이라면 한실의 신하로 강동은 물론 중원에서도 인망이 높은  분이
시고 두 따님은 하나같이 절색이니까요. 대교와 소교중 어느 규수와 혼인하실 거죠?」
함현을 점령한 나는 수많은 포로들을 사로잡았는데 그중 명망높은 교공과 절세미인으로  소
문난 두 딸도 있었다. 정계에서  은퇴한 교공은 고향 함현에서 여생을  보내다 봉변을 당한 
것이다. 워낙 명망높은 분이라 군사들에게도 털끝 만큼의 무례도 범하지 말 것을 단단히 당
부하고 나 자신이 직접 찾아뵙고 인사를 올렸다. 
「본의 아니게 무례를 끼친 점 용서해주십시오. 함현을 친 것은 유표가 나쁘기 때문이지 교
공께는 털끝만한 원한도 없습니다. 아무쪼록 안심하십시오. 강동의 군사 어느 누구도 교공께 
실례를 범하지 않을 겁니다.」
「함현이 떨어졌을 때는 모두 죽은 목숨이라  여겼는데 이렇게 살려줄 뿐 아니라  마음까지 
써 주니 고맙기 한이 없소. 주장군의 명성은 익히 들어 알고 있으나 실제로 보고 나니 생각
보다 훨씬 영웅의 기산이 있소이다. 게다가 젊고 빼어난 미남이구려.」
무슨 생각이 들었는지 교공은 온 가족을 불러 절하고 인사하게 했는데 그중 미인으로 소문
난 두 따님도 있었다. 교씨 자매의 미모는 강동뿐이 아니라 중원까지 유명한 것이라 언니는 
대교, 동생은 소교라 부르는데 직접 보니 과연 절색이었다. 그러나 아무런 감흥도 느끼지 못
했다. 나는 착 이외에 어느 누구에게도 매력을 느낀 적이 없다. 그저 아름다운 꽃을  감상하
는 느낌 뿐이었다. 양갓집 규수를 뚫어지게 보는 것도 실례라  맞절로 인사를 받고 그저 한
번 흘끔 ㅂ았을 뿐이다. 두 번 다시 따님들 쪽으로 시선을 돌리지 않자 교공은 약간 실망한 
열굴이었다. 내가 독신이라는 얘기를 듣고 따님들 중 하나를  시집 보내고 싶었던 모양이었
다.
<미안하지만 이 주유에게는 책이 있습니다. 아름답고 현숙한 따님들이니 머지 않아 좋은 배
필을 찾겠지요. 죄송합니다.교공.>
그후로 한 번도 보지 못했고 볼 생각도 들지 않았다.  책에게는 무심코 모두 얘기했지만 그
후 까밯게 잊고 있었다. 그런데 책에게는 무심코 넘길 얘기가 아니었던 모양이다.  생각해보
니 그럴 만했다. 교공의 사위가 되는 것은 한제국의 조정에서도 위상이 높아지는 일이고 유
명한 고씨 자매중 하나를 부인으로 맞는다면 보기에도 그럴 듯 할 것이다.
「언니인가요, 동생인가요? 둘 다 아름답지만 제가 보기에는 동생쪽이 약간 낫더군요.  언니
쪽은 키가 조금 작은 흠이  있으니까요. 하지만 둘 다 절색이라  제비뽑기로 골라도 손해날 
것은 없을 거예요.」
「그래? 넌 동생쪽이 더 맘에 드는 모양이구나. 그럼 난 대교를 갖겠어. 그러니까 넌 소교를 
가지라구. 내가 윗동서가 되는 게 이치에도 옳겠지.」
「!!!」
무슨 소리를 들었는지 믿어지지 않았다. 그러니까 나보고도 혼인하라는 소린가. 그것도 자기
랑 사잊ㅎ게 남매를 나누어 갖자고? 이 남자가 정말 제정신이란  말인가. 허리가 아픈 것도 
잊고 벌떡 몸을 일으켰다.
「뭐라고, 뭐라고 하셨죠? 저보고 혼인하라고  하셨나요? 어떻게 이러실 수  있죠? 제가 뭘 
잘못했길래 이리 잔인하게  구시는지 알고  싶군요. 말해주세요. 제가  도대체 뭘  잘못했는
지.」
「넌 종가의 외아들이야. 난 강동의 지배자구.  우리 둘 다 대를 이을  아들이 필요해. 남의 
대를 끊을 수는 없잖아. 우리  아버지랑 너희 아버지가 무덤 속에서  칼 들고 뛰어나오시겠
다.」
「싫어요! 하고 싶으면 혼자 실컷 하면 되잖아요.  절세미녀랑 혼인해서 아들 낳고 딸 낳고 
행복하게 살면 되잖아요. 자식도 못 낳는  쓸모없는 저따위 까맣게 잊고 잘 살면  되잖아요. 
그러면 됐지 왜 자까지 하기도 싫은 혼인을 억지로 시키는 거예요. 싫어요! 전 싫어요! 차라
리 죽이세요!」
고래 고래 악을 쓰면서 나도 모르게 울음을 터뜨리고 말았다. 괴로운 눈빛으로 보고만 있단 
책은 나를 와락 끌어안았다. 벗어나려고  힘껏 몸부린 쳤지만 나 따위보다  열배는 힘이 센 
책은 힘껏 끌어안고 놓아주지 않았다. 
「울지 마. 우는 여편네 따윈 질색이야.」
「아니야! 난 당신의 부인이 아냐! 난 남자라구!  남자인 내가 어떻게 당신의 부인이 될  수 
있어! 아니야! 아니야!」
「내 조강지처는 너야. 너만 사랑해. 남자든 여자든 그런  것은 중요하지 않아. 중요한 것은 
내가 정실로 대우하는 사람은 너밖에 없다는 거야. 그냥 첩을 얻었다고 생각해.」
「그럼 나는? 왜 나까지 혼인해야 돼? 싫어!」
「너를 위해서야. 장차 널 형주정벌 사령관으로 삼을 생각이야. 형주는 아버지의 워수일  뿐 
아니라 장차 우리가 중원으로 진출하기 위해 없어서는 안될  교두보야. 교공의 인망은 형주
에서도 드높고 인맥 또한 넓고 깊어. 그런 교공의 사위가 된다면 유리한 점이 많을 거야.」
「전쟁밖에 모르는 인간! 그럼 나는? 당신에게 모든 걸 다 내던진 내 기분 따위는 아무래도 
좋다는 거야?」
「그래. 난 전쟁밖에 모르는 인간이야. 나도 이러고 샆지는 않아. 평화시에 태어났다면 너와 
단둘이 거문고와 한잔 술을 벗삼이 조용하게 살았겠지. 하지만 지금은 난세야. 죽이지  않으
면 죽어. 살아남기 위해서 싸우지 않을 수 없어. 내가 살고 널 살리고 날 믿고 따르는 강동 
81주의 수많은 백성들을 위해 싸워야 돼. 너와 단둘이 걱정 없이 살 수 있는 세상을 만들기 
위해,거묵고와 한잔 술을 벗삼아 살 수 있는 세상을 만들기 위해 싸워야 돼. 내 손으로 만들
고야 말겠어. 그러니까 그만한 희생은 해주지 않겠어?」
안다. 구의 말이 옳은 것은 잘 안다. 뼈저리게 느끼고 있다. 그러나 머리로는 받아들여도 가
슴으로는 받아들일 수 없다. 그를 잃을지도 모른다는 불안감은  나를 미치게 하기에 충분했
다.
「뭐라고 하셔도 싫어요! 절 잊으실 거잖아요. 버리려고 하고 있잖아요. 서로 아내를 얻으면 
어떻게 지금처럼 지낼 수 있죠? 도저히 그럴 수는 없잖아요. 뭐라고 하셔도 전 싫어요!」
「이 바보야. 내가 왜 널 버려?  버릴 수 있다고 생각해? 얼마나  사랑하는지 아직도 몰라? 
그래. 내가 가장 사랑하는 존재는 내가  태어난 이 땅이야. 하지만 너  역시 똑같이 사랑해. 
내게 있어 너는 강동 그 자체야. 내가 울 때 함께 울어주고 내가 웃을 때 함께 웃어준 너를 
어떻게 버릴 수 있다고 생각해? 네가 싫다고 달아나도 죽어도 놔주지 않을 판에 널 잊는다
고? 제발 그만 해.」
「그래도 싫어요. 그래도...」
「나도 괴로워! 나도 괴롭다구! 아무리 미인이라지만 마음에도 없는 여자의 남편이 되는 일 
따위 나도 싫다구! 끔찍한 정략 결혼도 지겨운데 너까지 왜 이래? 이제 그만 좀 해!」
입을 다물어 버렸다. 그 눈빛이 너무나 괴로워 보였기에. 아아, 나는 따라야 했다. 아무리 싫
어도 따를 수 밖에 없다. 그를 사랑했기에. 그가 원한다면 무엇이라도 해야 했기에.
그로부터 얼마 후 성대한 혼례식이 서성에서 거행되었다. 강동  최고의 미남과 최고의 미녀
의 결혼. 책과 대교는 누가 보기에도 잘 어울리는 한쌍이었고  기뻐하지 않는 이 아무도 없
었다. 오로지 나만이 가슴으로 통곡할 뿐이었다.  대교는 만족할까? 만족하지 않을 리  없을 
것이다. 그럼 책은? 축하의 술을 연신 비워내며 호쾌한 웃음을  멈추지 않는 저 남자는? 내 
가슴을 새카맣게 태워버린 저 남자는, 강동 최고의 미녀를 아내로 맞은 책은 만족할까?
책의 드높은 위세를 말해주듯 화려한 축하연을  끝낸 후 신랑은 신부가 기다리는  신방으로 
들어갔다. 그와 함께 내 가슴도 무너져 내렸다. 질투하지 않으려 애썼지만 아무 소용없었다. 
내 가슴을 열어본다면 새카맣게 타서 재만 남아있겠지. 
초칠일이 지난 후 이번에는 내가 신랑이 되어 소교를 아내로 맞았다. 명실상부한 부부가 된 
책과 대교는 최고의 주빈으로 참석했고 딸을 시집보내는 교공은 흐뭇한 웃음을 감추지 않았
다. 두 따님을 강동 최고의 남자들에게 시집보냈다는 기쁨 때문이겠지. 소교 역시  만족하는 
눈치였다. 오로지 나만이 기쁘지 않았다. 아무런 느낌도  없었다. 화려하고 엄숙한 혼례절차
도 눈부시게 아름다운 신부도 강동에서 행세깨나 하는 사람들이 모두 모인 쟁쟁한 하객들도 
빙글 빙글 돌기만 할 뿐이었다. 그 어느 것도 현실이라 믿어지지 않았다. 악몽을 꾸는  것이
라고 밖에 생각되지 않았다. 내게 이런 일이 일어나다니 도저히 믿어지지 않았다. 술을 마셨
다. 미친 사람처럼 큰소리로 웃어대며 잘 마시지도 않는 술을 주는 대로 모조리 마셨다.  마
침내 만취하여 들어간 신방에는 그린 듯  아름다운 신부가 조용히 눈을 내리깔고  앉아있었
다. 
이 여자가 내 아내인가. 내 아들을  낳아줄 여인인가. 평생을 함께 살  반려자인가. 그 어느 
것도 실감이 들지 않았다. 무거운 혼례복도 벗지 않고 그대로 쓰러졌다. 만취하여 잠든 척했
지만 정신은 맑아질 뿐이었다. 첫날밤을 소박으로 지새운 심부는 어떤 생각이 들었을까.  지
금 생각하면 미안하기 짝이 없는 일이지만 그때의 나는 내 슬픔만으로도 벅차 그녀의 속까
지 헤아려줄 여유가 없었다.
이튿날도 마찬가지였다. 사흘째가 되서야 그녀에 대한 미안함과 자포자기한 심정 때문에 겨
우 합방할 수 있었다. 그러나 여인을  안는 쾌감 따위는 없었다. 나는  울었다. 그녀 앞에서 
눈물을 보이지는 않았지만 수없이 소리낼 수 없는 통곡을 쏟아냈다.
초칠일이 지나자마자 책은 나를 불렀다. 무슨 일인가 하고 가보니 왠지 기분나쁜 얼굴을 하
고 있었다.
「신혼재미는 어때?」
「네?」
「절세미녀를 아내로 얻었으니 나쁘지는 않겠지?」
질투를 감추지 않는 얼굴이다. 기가 막혔다. 하기도 싫은 결혼을 억지로 시키더니 이제 당치
도 않은 질투까지 한단 말인가. 이럴 거였으면 처음부터 결혼 따위 왜 시킨단 말인가.  화가 
났다. 또한 설움이 북받쳐올랐다. 참고 참았던 눈물이 솟아올랐다.
「왜...」
「울지 마. 우는 여편내 따윈 질색이야.」
그는 퉁명스럽게 내뱉는다. 아직도 찌푸린 얼굴이다. 왠지 괴로운 듯 하다.
「당신 때문에...」
「뭐가 나 때문이야. 너도 실은 좋은 거지? 소교와 사이가 좋다면서? 친절하게 대해준다며? 
그 여자가 좋아? 그런 거야?」
「무슨...」
기가 막힌 억지였다. 내가 소교에게 친절한 것은 사실이다. 그러나 그것은 그녀에 대한 미안
함과 타인에 대한 에의 때문이지 그녀를 사랑해서가 아니다. 내 진정 사랑하는 사람은 지금
까지도 앞으로도 단 하나 뿐이다. 그런 내게 어찌 이럴 수 있단 말인가. 
강제로 한 결혼보다 그의 무신경과 억지가 한층 더 슬펐다.
「젠장. 그런 큰 눈으로 눈물이나 뚝뚝 흘리지 말란 말얏!」
그는 거칠게 나를 끌어안았다. 찢어발기듯 난폭하게 옷을 벗겼다. 그의 손끝이 심하게  떨려
옴을 느낄 수 있었다.
「왜...」
「입 다물엇!」
그는 나를 침상 이로 쓰러뜨렸다. 마치 강간이라도 하듯 난폭하게 안았다. 왜? 왜 이러는 걸
까? 내가 뭘 잘못했길래? 시키는  대로 한 것 뿐인데? 슬픈  사람은 난데 왜 이러는 걸까? 
왜 자기가 상처받은 것처럼 구는 걸까? 살갗이 온통 문드러지는 듯한 고통 속에서 그는 쉴
새없이 중얼거렸다. 나에게 들려주는 것인지 그 자신에게 들려주는 것인지 알 수 없는데 쉴 
새 없이 피를 토하는 듯 고통에 찬 중얼거림을 토해내었다. 
「그 여자가 뭘 알아. 내가 울 때 같이 울어주기라도 했나. 내가 웃을 때 같이 웃어주기라도 
했나. 나를 따라 전쟁터를 누비며 한뎃잠도 마다하지 않기라도 했나. 나를 위해 성을 빼앗아
주기라도 했나. 내가 없을 때 어머니와 아우들을 돌봐주기라도 했나. 
시집 잘 온 덕에 호위 호식하는 그 여자가 뭘 안다는 거야.」
「우...아...」
「젠장. 넌 왜 내 아들을 낳을 수 없는 거냐? 왜?」
「우...아...」
「왜 잊게 해주지 않는 거냐. 왜 단 한순간도 떠나지 않는 거냐. 왜 언제 어느 때나 내 눈앞
에 아른거리는 거냐. 왜? 네가 뭐길래?」
「우...아...」
「보지 마! 그런 큰 눈으로 날 보지 말란 말이다.」
「우...아...」
「빌어먹을. 넌 왜 이렇게 사랑스러운 거냐. 왜 조금도 때묻지 않는 거냐. 그토록 풍파에 시
달려도 그토록 짓밟혀도 어째서 조금도 번하지 않는 거냐. 어째서?」
「우...아...」
「이 내가 왜 너 때문에 울어야 하니. 왜? 이 내가 어째서 조그만 사내아이 하나 때문에 울
어야 하니. 왜?」
내가 눈물 흘릴 때 어쩌면 그는 가슴으로 통곡했는지도 모른다.  소리낼 수 없는 통곡을 수
없이 쏟아냈는지도 모른다. 나는 보았다. 그의 눈에 어린 갈망을. 처절한 사랑을. 이토록  난
폭한 취급을 당한 적은 없다. 그러나 이토록 사랑받음을 절실히 느낀 적도 없다. 그를  사랑
함을 절실히 느낀 적도 없다.
「책...」
「바보. 차라리 원망해라. 나쁜 놈이라며 욕하고  때려라. 제발 그런 눈으로만 보지  말아줘. 
네 가슴을 갈기 갈기 찢어놓은 나를 왜 그런 눈으로 보는 거냐?」
「미워하지 않아…」
「바보. 넌 정말 바보다. 아직도 날 사랑해?」
「네…」
「바보. 둘도 없는 바보구나. 사랑한다. 주랑. 정말 사랑해. 너만 사랑한다.」
「아… 저도…」
그의 등에 팔을 감았다. 몸을 한껏 벌려 그를 받아들였다. 눈을 꼭 감고 그를 느꼈다. 
살갗이 문드러지는 듯한 고통은 차츰 견딜 수 없는 쾌감이  되어 돌아온다. 어느새 나는 신
음을 내뱉고 있었다.
「아...아앗...으음...하악...책...책...」
「말해 봐. 누굴 사랑하지?」
「아...아앗...다...당신만을...」
「그 여자는 아무것도 아니야. 그렇지?」
「아...하앗...그...그래요...」
「무슨 일이 있어도 너만 사랑할 거야. 그러니까 너도 나만 사랑해야 돼. 알았지?」
「아악...웃...네...다...당신...만을...」
「배신하면 죽여버리겠어. 넌 내 거야. 아무에게도 주지 않아. 누구와도 나눌 수 없어. 
네가 내 아내야.」
사랑이 아닐지도 모른다. 사랑이 아니었을지도  모른다. 그저 어린애 같은 집착과  이기적인 
소유욕이었을지도 모른다. 그러나 상관없었다. 내가 그를 사랑하기에. 영혼까지 속속들이 그
를 사랑하기에. 간절히 그를 원하기에.
그것이 나의 결혼이었다.  


건안 4년(서기199)
「뭐? 원술이 죽었다고?」
「그럴 수가. 한때 천자를 자칭하던 막강한 원술이 그리 쉽게 죽었단 말인가.」
「어찌된 영문이냐? 소상히 말해보라.」
수춘으로 보낸 첨자의 보고는 다음과 같았다.
원술 황제께서는 조조가 버리고 간 잿더미로 변한 수춘으로 돌아와서 다시 자리잡았다.
그러나 아무래도 세력이 전같지 않았다. 게다가 원술의 전횡에 반기를 든 장수 뇌박과 진란
이 그를 버리고 숭산으로 숨는 등 형편이 말이 아니었다. 도저히 혼자 지탱할 수 있는 형편
이 아니라 생각다 못한 원술은 형 원소에게 제위를 바치기로  결심하고 그 뜻을 전했다. 원
술 못지 않게 속이 컴컴한 원소는 즉각 승낙하고 기주로  오라는 뜻을 전했다. 평생 원수처
럼 으르렁거리던 이복형제 겸 사촌형제의 제법 감격적인 화해였다.  이에 원술은 황제 노릇
할 때 쓰던 오용지물을 챙겨 가솔들과 아랫것들을 거느리고  수춘을 떠났다. 그러나 하늘이 
노한 탓인지 뜻대로 되지 않았다.
수춘에서 기주로 가려면 반드시 서주를 거쳐야 하는데 이 무렵 서주의 주인은 유비였다. 여
포는 어디 갔느냐고? 이미 죽었다. 책의 예상은 정확히 적중했다. 유비를 배신하기도 했지만 
파격적인 호의도 많이 보여준 여포였다. 생각보다 악인은 아니기 때문이다. 오히려 단순, 무
식, 과격의 무장에 가까울 것이다. 그러나  유비가 보여준 것은 은혜를 원수로 갚은  짓이었
다. 겉으로는 친한 척하면서 실상은 조조와 더불어 여포를  파멸시킬 음모를 꾸미고 있었던 
것이다. 오랜 시간에 걸친 세밀한 음모와 조조의 천재적인  전술이 합쳐지니 단순한 여포는 
이미 상대가 되지 않았다.
마침내 사로잡힌 여포는 체면도 잊고 살려주기를 간청했다. 조조 밑의 장수가 되서 싸울 테
니 목숨만 살려달라는 애걸이었다. 사람은 미워도 그 용맹이  아까운 조조는 망설였던 모양
이다. 그러나 곁에 있던 유비가 던진 한마디가 결정타가 되고 말았다. 무엇이었느냐고? 정건
양과 동탁의 일을 잊었느냐고 했다고 한다. 둘 다 여포가  살해로 배신한 옛 주인의 이름이
다. 이에 마음을 굳힌 조조는 여포와 그 수하 장수들을 백문루로 끌어내어 참수하였다. 그때 
여포의 나이 겨우 서른 여섯. 무식하기는 했지만 우리 시대 최고의 용장으로서는 애석한 죽
음이었다. 내가 보기에는 무식한 여포가 거머리같은 유비보다 차라리 낫다.
어쨌든 이렇게 되서 유비는 조조를 따라 허도로 들어갔다. 말이 좋아 막빈이지 실은 포로나 
다름없는 처지였디. 그러나 유비는 과연 거머리였다. 그때 마침 원소는 북방의 효웅  공손찬
을 파멸시키고 기세가 오를 대로  올라 있었다. 앞서 말한대로 절망에  빠진 원술은 막강한 
형에게 복종을 약속했고 컴컴한 원소는 원술이 가진 옥새가 탐이  나 그걸 허락했다.  책의 
옥새는 실로 사람을 여럿 망치는 요물인 모양이다. 어쨌든 일이 이렇게 돌아가니 원소와 원
술이 힘을 합친다면 돌이킬 수 없는 결과를 부를 것은  자명한 사실이었다. 이 좋은 기회를 
놓칠 리 없는 유비는 원술의 길을 막겠다는 핑계를  대고 허도에서 빠져나오는데 성공한다. 
나중에 알게된 사실이지만 유비가 그렇게 서둘렀던 데는 다른  이유가 있었다. 동귀비의 아
버지 동승이 주도한 조조 암살음모의 일원으로 가담했던 것이다.  동승 일당과 의기 투합하
여 이름을 올리기는 했으나 조조 암살이 불가능 하다는 것쯤은 알고 있었던 모양이다. 남이
야 어떻게 되든 말든 내 알 바 아닌 유비는 혼자만 유유히 빠져나온 것이다.
훗날의 일이지만 그때 음모에 가담했던 동승 일행은 하나도 빠짐없이 삼족을 멸하는 멸문지
화를 당했다. 천자의 후궁중 으뜸인 동귀비까지 임신 7개월의 몸으로 교살당하는 끔찍한 만
행이었다. 살아남은 사람은 미리 알아서 튄 유비 뿐이었다. 동지들이 죽을 줄 뻔히 알면서도 
혼자만 튀다니 그러고도 인간이라 할 수 있는가. 그럼에도  불구하고 조조 암살음모에 가담
했다는 이유만으로 충의지사라 불리니 사정을 아는 사람에게는 한 마디로 코미디가 따로 없
다. 내가 책을 좋아하는 이유는 수많은 결점에도 불구하고  비겁하거나 음험하지는 않기 때
문이다. 그것은 이미 남자가 아니다. 내가 평생 반유비파의 우두머리로 살아온 원인은  바로 
그때 결정되었다.
어찌 됐든 무사히 몸을 뺀 유비는 그 잘난 의형제들과  더불어 다시 서주에 자리잡았다. 원
술이 서주를 지난 것은 바로 그때였다. 기다렸던 유비가 조조에게 빌린 군사와 합쳐 덤벼드
니 이미 운이 다한 원술은 실컷 두들겨맞고 쫓겨갔다. 서주의 들판은 원술의 군사들이 남긴 
시체로 뒤덮히고 작들끼리 밟혀죽는 이도 부지기수로 흐르는 피는 내를 이룰 지경이었다. 
원술 자신은 가까스로 목숨을 건져  달아났으나 비운은 여기서 그치지  않았다. 약삭빠르게 
사태를 간파한 군사들은 저마다 살 길을 찾아 흩어지고 엎친 데 덮친 격으로 숭산으로 달아
났던 옛 장수 뇌박과 진란이 나타나 곡식과 돈까지 앗아가  버렸다. 실로 주인의 손을 무는 
개라 할 수 있는 3류 악당들이다.
가련한 신세로 전락한 지난날의 황제는 할 수 없이 원래의 근거지인 수춘성으로 돌아가려고 
했으나 그나마 뜻대로 되지 않았다. 이때다 하고 노린 도적때가 곳곳에서 달려드니 그가 갈 
곳은 강정이라는 궁벽한 시골 뿐이었다. 그때 남은 군사는 늙고  힘없는 노병 천 명 남짓이
었다. 
때는 6월이라 한창 더운 철인데 남은 양식이라고는 보리 서른 가마 뿐이라 그나마 군사들에
게 모두 나누어 주자 원술의 가솔들은 먹을 것이 없어  굶어죽기까지 했다. 한때 자칭 환자
였던 원술의 몰락할 대로 몰락한 모습은 비참하기 짝이 없었다. 
원술 역시 고생이 막심했다. 끼니라고  내오는 것이 꽁보리밥이니 호사스럽게  지내던 그의 
목구멍에 넘어갈 리 없다. 답답한 속 때뭉에 생긴 갈증이라도 달래보려고 신세를 지고 있던 
푸줏간 주인에게 꿀물을 가져오라고 했다. 푸줏간 주인은 분했다. 다 망해서 쫒기는  주제에 
꽁보리밥일망정 고맙다고는 못하고 없는 꿀물까지 찾으니 그럴 만도 했다.
「꿀물이 어디 있소? 먹고 죽을 더러운 구정물도 없을 지경이오.」
너무도 불측한 대꾸에 참고 참았던 원술의 심화는 한꺼번에  폭발하고 말았다. 아직도 한가
락 남은 모든 위세를 담아 벌떡 일어나서 소리쳤다.
「이 불측한 놈!」
그것으로 끝이었다. 기력이 바닥났는지 평상에서 땅바닥으로  굴러 떨어지더니 피를 한말이
나 토하고는 죽어버린 것이다. 사인은  충격사였다. 사치스럽고 음란한 데다 황제를  참칭한 
죄값을 비싸게 치뤘다면 가혹한 것이 될까.
원술이 그렇게 죽자 조카 원윤은 원술의 시신과 처자를 이끌고 약간의 친분이 있는 여간태
수 유훈에게 의지하러 갔다. 그런데 도중에 만난 서구라는 토호가 그들을 습격했다.  목적은 
단 하나, 전국의 옥새였다. 그것을 빼앗아 조조에게 바쳐 출세해 보려는 것이 그의 목적이었
다. 출세에 눈이 먼 서구는  변변한 군사조차 딸리지 못한 가엾은  원술의 유족들을 마음껏 
죽인 뒤에 옥세를 빼앗아 조조에게 바쳤다. 과연 크게 기뻐한 조조는 서구에게 고릉태수 벼
슬을 내렸다. 숱한 사람의 목숨을 앗아간 저주받은 옥새는 조조의 손에 들어가고 나서야 비
로소 저주를 거두었다. 아마도 조공의 강한 운 탓이리라. 
구사일생으로 서구의 손에서 벗어난 원술의 아들 원요와 딸은 간신히 여강태수 유훈에게 갔
으나 그 작후 책에게 대패한 유훈은  전사해 버렸다. 그러자 원요는 책에게 항복해  버렸다. 
한때 나는 새도 떨어뜨리던 원가의 비참해도 너무 비참한 몰락이었다. 
원술의 죽음과 그 아들, 딸의 몰락을 접하자 책도 마음이 편치 않은 듯 했다. 
「인간 만사 허무하다더니 결국 그렇게 되는군. 미련한 원술. 칭제만 하지 않았어도  그렇게
까지는 되지 않았을 텐데.」
「안된 일이지만 스스로 제 무덤을 판 거예요. 원술의 자식들은 만나보실 건가요?」
「그래야지. 원요라면 지난날 수춘에 있었을 때 친분도 있었으니 모른 척할수야 없지.」
원술의 아들과 딸을 만나본 나는 극심한 충격을 금치 못했다.  한 마디로 상거지 꼴이 아닌
가. 강동의 가장 가난한 서민도 저  꼴을 하고 다니지는 않는다. 책도  충격이 큰 눈치였다. 
한때 황자와 황녀였던 그들은 겁먹은 얼굴로 오로지 자비만을  빌고 있었다. 생각보다 너무 
심한 몰골에 충격을 받은 책이 겨우 입을 뗀 것은 한참이나 지난 후였다.
「그래. 얼마나 고생이 크셨소. 그대들 아버님이 내가 맡긴 옥새를 기회로 칭제하는  바람에 
죄없는 그대들이 큰 봉변을 당하는구려. 이제 아무 걱정말고 푹 쉬시오. 이 손책이 보호하겠
소. 원요 그대에게는 낭중 벼슬을 줄 테니 이제부터 강동을  내 집으로 여기고 아무 걱정말
고 사시구려. 정 붙이는 곳이 고향 아니겠소. 그리고 그대의 누이는 아직 혼전이라니 내  후
궁으로 받아들이겠소. 귀히 자란 규수라 곱게 여길 테니 아무 걱정마시구려.」
죽은 아버지와 맺힌 게 많은 책이 모질게 나오면 어쩌나 걱정했던 그들은 저으기 안심하며 
몇번이고 감사했다. 나 역시 안심했다. 억센 책이 성질을 부리면 어쩌나 걱정했는데  다행스
럽게도 가련하게 여겨준 것이다. 내 눈앞에서 축첩한 꼴이지만  이번에는 질투도 나지 않았
다. 그가 하지 않았으면 내가 권했을지도 모른다.
단둘이 남게 되자 책은 가만히 내 손을 잡았다.
「화 안 났어?」
살며시 고개를 흔들었다. 진심이었다.
「불쌍해서 그렇지?」
「예.」
그는 가만 가만 나를 끌어당기더니 무릎 위에 앉히고 내 긴 머리채를 쓰다듬어준다. 편안했
다. 언제나처럼.
「주랑이 토라질까봐 걱정했어. 이해해줘서 다행이야.」
「알아요.」
「그건 한때 신세진 사람에 대한 마지막 인사였어.」
「알고 있어요. 잘 하셨어요. 진심이에요. 가련한 아가씨에요. 수춘성 깊은 곳에서 곱게만 자
라다가 얼마나 놀라고 무서웠겠어요. 부디 귀히 여겨주세요.」
「정말?」
「네.」
「질투 안 해?」
「이번에는.」
「주랑은 정말 착해. 왜 이렇게 착하기만 한지 모르겠어.」
그는 나를 더욱 바싹 끌어안는다. 심장의 고동소리가 느껴지자 내 가슴 또한 두근거린다. 아
직도 그에게 안기면 가슴이 두근거린다.
혼인한 이후 나를 대하는 책의 태도는 한결 부드러워졌다. 아마도 미안함 때문이리라.  또한 
둘 다 어린 아이가 아니기 때문이리라. 세월의 흐름 속에  함께 풍파에 시달리며 수없이 많
은 날들의 빛과 어둠을 함께 공유한 우리 사랑은  더욱더 성숙하게 무르익는다. 그래서이리
라. 눈빛만으로도 서로의 마음을 알 수 있는 것은. 책의 마음은 잘 알고 있다. ㄸ한 그도 내 
마음을 알리라.
「내가 밉지 않아?」
「미워하다니 당치도 않아요.」
「미안해. 고생만 시켜서.」
「괜찮ㅇ요. 우린 아직 젊잖아요. 전 아무렇지도 않아요. 함께 있기만 해도 좋아요.」
「바보. 좋아하지도 않는 전쟁터로 끌려다니는게 뭐가 좋아.」
「다들 마찬가진 걸요. 전쟁을 좋아하는 사람은 아무도 없을 거예요. 난세에 태어난 죄로 알
고 참아야죠. 그리고 당신이 있으니까요. 당신이 계신 곳이 제가 머물 곳이예요.」
그는 미소지었다. 일찌기 본 적 없는 부드러운 미소였다. 영원한 장난꾸러기 소년 같던 책도 
어느새 어른이 된 걸까.
「널 보면 참 불가사의 하다는 생각이 들어. 전쟁을  질색하면서도 누구보다 뛰어난 군사천
재에다 수없이 많은 밤을 함께 했는데도 아직도 수줍어서 새빨개지다니 너같은 녀석은 어디
에도 없을 거야.」
「당신 같은 분도 어디에도 없죠.」
「이거 알아? 내가 힘껏 싸우는 이유는 너와 단둘이 걱정없이 살 수 있는 세상을 만들기 위
해서야. 내가 태어나고 자란 이 땅보다  너를 더 사랑해. 그러니까 고생이 되더라도  조금만 
더 참아줘.」
「알아요. 그러니까 제 걱정은 하지 마세요. 전 괜찮으니까요.」
「넌 정말 착해. 네 눈을 들여다보면  마음이 편해져. 너 없이는 살 수  없어. 너는 내 모든 
것을 지탱케 해줘.」
「저도 그래요.」
그는 내게 입맞추었다. 한없이 부드럽고 사랑을 가득 담은 입맞춤이었다. 생각했다. 세상 누
구보다도 행복하다고. 소리없이 다가오는 운명의 먹구름을 그도 나도 모르고 있었다.  



「이제는 황조놈을 손봐줄 차례다.」
강동과 강남의 광대한 영토를 모조리 손에 넣은 책은 드디어 돌아가신 손장군의 복수에 나
섰다. 황조는 오래전 손장군의 유해와 바꾸어 온 유표의 장수다. 손장군은 지하에 드신지 오
래인데 황조는 아직도 살아남아 강하태수로 앉아있는 것이다. 아비  죽인 원수와는 같은 하
늘을 지는 법이 아니라 들었다.
그리하여 건안 4년(서기 199) 12월 4일 야심한 시각에 책은 나와 여범 장군, 정보 장군에 권
까지 이끌고 황조의 진영을 일제히 기습하였다. 책이 특기로  삼는 전술대로 참호를 질풍같
이 돌파하여 영채에 불을 지르고 필사의 접전 끝에 새벽 동틀 무렵에는 황조군을 궤멸시켰
다. 목을 벤 수급만도 2만여에 달하고 물에 빠져  죽은 황조군은 부지기수이며 대소선박 수
백 척을 비롯하여 각종 군수품을 모조리 노획하였다. 황조는  다급한 나머지 어디론가 도망
치고 그의 식솔들은 포로가 되었다. 이로써 하구지역은 책의 장악하에 들어갔다. 이는  유표
에 대한 겁없는 도전장이었다. 책은 멈출 줄 몰랐다. 대체 이 남자는 어디까지 뻗어갈  것인
가. 
이제 강동에 나타난 새로운 풍운아의  존재에 대해 의심을 품는 사람은  아무도 없었다. 나 
역시 사랑하는 사람의 빛나는 모습을 볼 때마다 자랑스러움으로 가슴이 터질 듯 했다. 스물 
다섯살의 빛나는 젊음과 빼어난 자태, 넘치는 패기와 뛰어난 두뇌, 사람들을 압도하는  카리
스마를 겸비한 데다 젊디 젊은 제완. 그것이 책이었다. 세상 무엇보다 나를 사랑해준다고 말
해주는 연인. 그것이 책이었다.
책은 그것으로 멈추지 않았다.
다시 여강을 쳐서 태수 유훈을 죽이고 다시 예장을 쳐서 태수 화흠에게 항복 받으니 한꺼번
에 두 군을 집어삼켜 책의 기세는 더욱 높아져만 갔다.  의기양양해진 책은 장굉 선생을 허
도로 보내 그 승리를 천자께 고하게 했다. 놀란 조조는 젊고 억센 책에게 질린 나머지 적극
적인 회유책을 썼다. 뒤이어 들어온 것은 때아닌 혼담이었다. 자신의 조카딸을 책의  막내동
생 광에게 시집보낸다는 것이었다. 그뿐  아니라 또 다른 동생 분과  익에게도 높은 벼슬을 
내리고 권은 무제로 삼아 허도로 초청까지 했다. 졸지에  정략결혼의 희생물이 된 당사자들
의 기분이야 어떻든 말든 책은 입이 쭉 찢어졌다. 기가 날대로 난 책은 드디어 폭주히고 말
았다. 조조의 마음에 들어 허도에 머물고있던 장굉 손생을  통해 자신을 대사마로 삼아달라
고 청한 것이다. 조조는 기가 막혔다. 대사마는 지난  날의 태위로 삼공중 으뜸인 벼슬이다. 
승상이나 대장군과 맞먹는 정 1품이고 지난 날 이각이 전성기에 올랐던 최고의 벼슬인 것이
다. 아무리 성깔있는 책이 두렵다지만 겨우 스물 다섯살 짜리에게 대사마를 내릴 수는 없는 
일이었다. 이에 조조는 점잖게 거절했다.
<공의 세력은 장강을 뒤덮고 그 공로는 크고 무거우나 아직 젊지 않소. 이제 스물 다섯밖에 
안된 공에게 정 3품 토역장군이라면 낮다 하지 못할 것이오. 공의 나이 아직 한창이니 앞으
로도 기회는 많을 거요. 너무 섭섭하게 생각하지 마시오.>
내가 보기에는 이치에 맞는 소리인 것 같은데 성질 더러운 책은 머리 끝까지 화가 뻗쳐  조
조의 친서를 박박 찢어버렸다. 
「이 역적놈이 나를 우습게 보는구나! 어디 두고 보자! 이대로 참을 손책이 아니다!」
「진정하세요. 그다지 틀린 소리는 아니잖아요.」
「뭐가 어쩌고 어째? 너까지 조가놈의 편을 드는거냐?」
「그런 것이 아니에요. 어차피 한 제국은 망한 것이나  다름없고 따라서 벼슬이라고는 해도 
명목상의 것일 뿐이에요. 돌아가신 손장군이나 당신이나 벼슬은 높지만 그게 어디 조정에서 
내린 것이었나요. 스스로 쟁취한 거죠. 기다리다 보면 언젠가 기회도 올 거예요.」
「흥. 어느 세월에 그걸 기다려. 네 말이 옳기도 하지만 그르기도 해. 니도 비보는 인;야. 까
짓 이름뿐인 벼슬 따위 안 해도 상관없어. 하지만 원하는 벼슬을 마음대로 가질 수 있는 힘
은 필요해. 기회 따윈 기다리지 않아. 스스로 만들면 그만이야. 멍청하게 앉아서 기다리기나 
했더라면 오늘의 내가 있지도 못했어. 유비처럼 오십이 다 되도록 남의 식객 노릇이나 하면
서 눈치밥이나 먹고 있겠지. 그렇게 사느니 차라리 장강에 빠져죽어 버리겠다.」
한굼이 밀려왔다. 수백번에 걸친 대소전투를 치뤘지만  책은 단 한 번도 져본 적이  없었다. 
그것도 대부분 속전 속결의 압승이었다. 책의 전술이 천재적이었는지 운이 좋았는지 모르지
만 어쨌든 그는 불패신화를 창조한 영웅이다. 따라서 좌절을 모른다. 원래도 드센 성정에 한 
번도 실패한 적이 없으니 점점 기고만장해질 것은 자명한 이치다. 그렇다면 언제든 곁을 지
키며 불 같은 성정을 다독거리는 것이 내가 해야 할 일일 것이다. 계속해서 좋은 일만 일어
나건만 이리도 불안한 까닭은 왜일까.  

오홋... 일부러 야한 씬 바로 앞에서 잘랐습니당...^^;
후훗... 재밌게 읽으시길...

----------------------------------------------------------------------

때아닌 부름을 받은 건 한밤중이였다. 오랜만에 집에 돌아와 쉬고  있던 나는 깜짝 놀라 몸
단장도 제대로 못 하고 달려나갔다. 개인 거실에서 기다리고 있던 책은 손짓으로 좌우를 물
리치고 단둘이 남게 되자 잠자코 한 통의 편지를 내밀었다.  보통 일이 아니라는 것은 짐작
하고도 남음이 있었다. 
「뭐죠?」
「읽어 봐.」
긴장하고 읽어보니 과연 엄청난 내용이었다. 그 발신인은 하북을 호령하는 대장군 원소.  함
께 힘을 합쳐 대역적 조조를 앞뒤로 치고 천하를 양분하자는  소름 끼치는 소리였다. 내 목
소리는 절로 떨려나왔다.
「어떻게 하실 거죠?」
「어떻게 했으면 좋겠어?」
「글쎄요. 당장은 무엇이 옳은지 모르겠네요. 하지만 이런 일은 백번 생각해도 부족하지  않
아요. 신중히 처리하세요.」
「그래? 그렇다면 이건 어떻게 생각해? 원본초가  청하지 않았다고 해도 혼자서라도 할 생
각이었다면?」
「!!!」
실로 무서운 소리였다. 그렇다면 장강을 건너 중원을 치갰다는 소리란 말인가. 그의  눈빛은 
속속들이 진심임을 말해주고 있었다.아아, 이 남자의 야심의 한계는 어디까지란 말인가.
「설마...」
「조조와 원소는 조만간에 생사를 건 싸움을 하게 되있어. 먹느냐, 먹히느냐 하는 편이라 피
차에 모든 것을 걸고 싸우겠지. 그걸 이용한다면 내가 원하는 걸 얻을 수 있어.  어부지리란 
말쯤이야 알고 있겠지.」
「무슨 뜻이죠?」
책의 생각은 짐작할 만했다. 다만 너무도 엄청난 것이라 차마  말이 되어 나오지 않을 뿐이
다.
「조조는 친정에 나설 때 근거지 허도는 믿을 만한 사람 한둘만 남겨 지키게 하고 전  병력
을 다 이끌고 나가지. 새로운 사업에 모든  것을 다 건다는 식이라 좋은 점도 있어.  하지만 
치명적인 약점도 있지. 근거지는 텅 빈  것이나 다름없다는 거야. 지난날 서주를 치러  갔을 
때 근거지 연주를 비워놓은 대가로 여포에게 먹혀서 얼마나  고생을 했어. 겨우겨우 되찾기
는 했지만 하마터면 죽을 뻔했지. 여포 같은 얼간이도 해낸 일을 이 내가 못할 거라고 생각
하지는 않겠지?」
「그렇다면... 설마...」
「네 생각대로야. 조조가 하북으로 원정나간  틈을 이용해서 허도를 치겠어, 그리고  천자를 
내가 모시겠어. 이제 곧 한 제국의 수도는 낙양도 허도도 아닌 시성이 될거야.」
「!!!」
몸이 후들 후들 떨렸다. 짐작은 했지만 책의 입으로 직접  듣고 나니 정신이 아득해질 지경
이었다. 대담무쌍하다 못해 무모하기까지 한 계획이 아닌가. 그러나 정신을 수습하고 냉정히 
생각해보니 그렇게 불가능한 것 같지는  않다. 아무리 천재적인 전술을  자랑하는 조조라도 
앞뒤로 협공을 받으면 배겨내기 힘들 것이다. 그것도 상대가 최강의 숙적 원소와 젊고 혈기
왕성한 책이라면 이기기 어려울 것이다. 그렇다 해도 책의 겁없는 도전은 실로 무서운 것이
었다. 바르르 떠는 나를 책은 비아냥 거리는 얼굴로 바라보았다.
「왜 그렇게 놀라는 거야? 설마 못 할 거라고 생각해? 조조도 해낸 일을 왜 내가 못한다는 
거지? 내가 조조보다 못한 점이라도 있어?」
「물론 아무것도 없죠. 나이에 따른 경험 이외에는.」
「그런 것쯤이야 살면서 극복하면 되는거야. 늙지 않을 재주 가진 사람이 어디 있어. 언제나 
10대 소년 같은 너야 예외지만.」
「다른 제후들이 반발하지 않을까요?」
「누가 있는데? 여포와 원술, 공손찬은 이미 무덤 속의  귀신이 된지 오래고 원소는 우유부
단한 바보에 늙어빠진 유표는 제 몸 하나 지탱 못하고 골골거리는 형편에 못난 자식 놈들이 
밥그릇 싸움에나 열중하고 있어. 쪼다 유비는 거렁뱅이 신세고 익주의 유장은 집 지키는 개 
그 자체야. 한중의 장로는 사이비교 교주나 다름없으니 제후라고 부를 수도 없어. 무서운 것
은 조조 하나 뿐인데 원소와 동맹을 맺어 협공하면 돼.」
「그 다음은요? 천자를 강동으로 모셔와서 협천자 영제후할 건가요? 지금의 조조처럼요?」
「당분간은. 하지만 그건 시작에 불과해.」
「시작?」
「천자를 끼고 천하를 통일하겠어. 그리고 나 스스로 제위를 찬탈하겠어.」
「!!!」
기절할 지경이었다. 드디어 미쳤구나. 스스로 천자가 되겠다니 죽은 원술의 귀신이라도 씌웠
단 말인가.
「그건 역적질이에요! 원술처럼 되고 싶으세요!」
「역적? 그건 진 사람에게나 붙는 오명이야. 이긴다면 영웅이 되지. 한고조는 진 제국의 역
적이 아니었나? 그리고 난 원술이 아냐. 그 바보는 사방이  적으로 둘러싸인 상태에서 제멋
대로 칭제했지만 난 모조리 쓸어버린 후에야 쟁취하겠어. 지금의 천자에게 양위받는 형식으
로 말이야. 그리 하면 감히 아무도 다른 소리는 못 할 거야.」
「그렇게나 천자가 되고 싶으세요?」
「일이 그렇게 된다면 되고 싶지 않아도 되게 되있어. 솔직히 별로 되고 싶지는 않아.  그런 
골치아픈 일은 질색이니까. 하지만 최후까지 살아남는 방법이 그것 뿐이라면 마땅히 그래야
지.」
「하지만...」
「흥. 너희 가문은 대대로 높은 벼슬만 골라하며 한 제국을 섬겼지. 너도 조상들의 피는  어
쩔 수 없는 거냐. 한 제국이  중요하냐, 내가 중요하냐? 선택은 네 자유야.  둘중 하나만 택
해.」
「당신은... 잔인하군요.」
더 이상 말려봐야 소용없다는 것을 깨달았다. 잔인한 책. 내 대답이 어떤 것인지 잘  알면서 
선택을 강요한단 말인가. 세상 모든 것을 준다해도  책 하나와 바꿀 수는 없다. 그는 곧  또 
하나의 나이기에. 아무리 무모하고 실현 불가능한 꿈이라 해도  그가 원한다면 나는 따라야 
했다. 도와야 했다. 일이 실패해서 역적질이라는  오명을 뒤집어 쓴다 해도 함께 죽어야  했
다.
「원하시는 대로 하세요. 미력하지만 최선을 다해 돕겠어요. 전 뭘 하면 되죠?」
「정말 뭐든지 할 수 있는 거야?」
그의 눈은 이상한 빛을 발했다. 뭔가 석연치 않은 기분이었지만 다시 한번 고개를 끄덕거렸
다. 그외에 어쩔 수 있었단 말인가.
「널 파구태수로 삼겠어. 내일 당장 파양으로 가줘. 가서 수군을 조련시켜.」
「...얼마나요?」
「무기한.」
「!!!」
무슨 소리를 들었는지 믿어지지 않았다. 파양으로 가라고?  서성에서 까마득히 떨어진 장강 
기슭의 파양호로 가라고? 그것도 언제 돌아올지도  모를 무기한으로? 무엇이든 참을 수 있
다. 설사 하녀처럼 취급한다 해도 참을  수 있다. 하지만 이것만은 참을  수 없다. 떨어지는 
것만은.
「싫어요!」
「가야 돼. 너밖에 없어.」
그는 냉정한 얼굴이었다. 흔들리는 눈빛만이 안타까운 심정을 전해줄 뿐이지만 그런다 해도 
조금도 위안이 되지 않았다. 이제 더 이상은 참을 수 없다. 지난 10년간 참고 참았던 울분과 
설움이 한꺼번에 터져나와 나는 이성을 잃고 말았다.
「나쁜 자식!」
있는 힘을 다해 따귀를 때렸다. 책은 피하지도 않고 그대로 맞았다. 이미 눈에 보이는  것은 
아무것도 없었다.
「나한테 어떻게 이럴 수 있어? 내가 묵슨  죄를 졌다고 쫒아내는 거야? 내 죄라면 당신을 
사랑한 죄 뿐이야! 성질 더럽고 불처럼  격하고 제멋대로인 당신을 죽도록 사랑한  죄 뿐이
야! 하라는 대로 뭐든지 다 했어! 제멋대로 내 몸을 빼앗더니 말썽많은 자기 식구들을 나한
테 떠맡기고 4년이나 소식 한통 없더니 돌아오자마자 그 잘난 전쟁터에 나 끌고 다녔지. 그
것도 모자라서 하기도 싫은 결혼까지  억지로 시키더니 이젠 멀리  쫒아내는 거야? 물어내. 
내 청춘의 10년! 당신 때문에 난 인생을  망쳤어! 당신만 나타나지 않았다면 지금쯤 서성에
서 좋아하는 거문고나 뜯으며 유유자적하게  살았을 거야! 차라리 내가  싫어졌다고 솔직히 
말해! 자식도 못 낳고 나이도 많은 나한테  싫증났다고 솔직히 인정해! 더럽고 치사해서 매
달리지는 않을 테니! 두 번 다시 당신 눈앞에 나타나지도 않을  테니까 행복하게 잘 살아보
라구!」
고래고래 악을 쓰면서 원망스러워 견딜  수 없는 책을 닥치는 대로  때렸다. 웬일인지 그는 
피하지도 않고 화를 내지도 않고 때리는 대로 맞기만 했다. 주군을, 낭군을 때리다니 상상도 
할 수 없는 하극상이지만 차라리 죽여주길 바랬다. 주군을  능멸한 죄목으로 목이라도 베어
주기 바랬다. 
「아니야, 주랑. 네가 싫어졌다니 있을 수 없는 일이야.」
「이젠 당신을 사랑하지 않아! 이제 당신을 사랑하지 않아! 이제 당신을...」
정신을 차리고 보니 나는 그의 무릎을 껴안고 흐느끼고 있었다.  바닥으로 흩어진 내 긴 머
리채를 책은 정성스레 쓰다듬고 있었다.
「...싫어요... 난 안 가요... 제발 쫒아내지 말아주세요...」
「미안해, 주랑. 미안해.」
아직도 몸부림치는 내 몸을 그는 억지로 보듬어안고 으스러지도록  껴안았다. 왜 이리도 따
뜻한 걸까. 쫒겨나가는 마당에서도 어찌하여 이 가슴은 따듯한 걸까.
「쫒아내는 거 아니야. 그렇게 생각해본 적 없어. 널 사랑하지 않는 것도 아니야. 13년전 너
를 처음 만났던 때보다 더욱 사랑해. 하루가 지날수록 더욱 사랑해. 정말이야. 너를 향한 마
음은 한계가 없어. 나 자신도 놀라울 때가 많아. 그러니까 울지 마.」
「거짓말...」
흑흑 울먹이는 나를 그는 더욱 세차게 끌어안고  내 눈꺼풀에 코에 두 볼에 입술에 키스를 
했다. 서글픈 입맞춤이었다. 이상하구나. 사랑 받으면 받을수록 슬프기만 하다. 슬픔으로  정
신이 아득해지고 마침내는 질식할 듯 하다. 헤어지다니 싫어.  당신 없이는 못 살아. 한시도 
살 수 없어. 그러니까 제발 그것만은.
「거짓말이 아니야. 난 네 남편이야. 사랑하는 아내를 떠나보내는  내 마음도 편치 않아. 나 
만큼 똑똑한 녀석이 하나만 더 있었더라도 절대 보내지 않았을 거야. 내 마음대로 할 수 있
다면 궁궐 깊숙한 곳에 모셔두고 예쁜 것, 좋은 것만 보게하고 아무에게도 보여주지 않았을 
거야. 네가 다른 녀석과 얘기하는 꼴만 봐도 열 받는데 내 눈에  띄지 않는 먼 곳으로 보내
야 하다니 견딜 수 없는 심정이야. 하지만 어쩔 수 없잖아. 제발 이해해줘.」
「그래도 싫어요. 제발 그것만은...」
「미안해. 하지만 어쩔 수가 없어. 아까도 애기했잖아. 조만간에 허도를 칠 계획이라고. 파구
는 동오의 최대 경계선이야. 이 중요한 시기에 가장 믿을  만한 사람을 보내놓지 않으면 안
돼. 미안해. 때리고 싶으면 더 때리고 욕하고 싶으면 욕해. 그래도 당연하다고 생각해.  그러
니까 조금만 참아줘.」
「10년이나 참았어요. 10년이나. 더 이상 어쩌라고...」
안다. 그가 옳다는 것쯤은 잘 안다. 아프도록 잘 알고 있다. 그러나 머리로는 받아들여도 가
슴으로는 받아들일 수 없다. 앞으로 몇 년이나 책 없이  살아야 한다니 세상이 무너지는 것 
같았다. 차마 현실이라 믿어지지 않을 뿐이다. 웬일인지 성미 급한 책은 오늘따라 화를 내지 
않고 끈기있게 나를 달랬다.
「그래. 10년이야. 지난 10년간 넌 한치도  변함없이 날 믿고 따라주었지. 정말  잘해주었어. 
너에게는 아무리 감사해도 부족할 거야. 그러니까 앞으로 10년만 더 기다려줄 수는 없겠어? 
우린 아직 젊잖아. 10년 후라도 서른  다섯이야. 그때부터 인생을 시작해도 늦지 않을  나이
야.」
「거짓말. 거짓말. 언제나 조금만 더 참으라고 해놓고...」
「그게 아니야. 넉넉잡고 10년이면 내 꿈을 이룰 수 있어. 천자를 끼고 천하를 통일한 후 낙
양으로 천도하겠어. 10년 내에 해내고 말겠어. 너를 위해서.」
「낙양? 왜 하필 낙양이죠?」
어쩔 수 없이 나는 강동의 장군일 수밖에 없나보다. 현실  문제가 고개를 쳐들자 슬픔도 잠
시 사라지고 귀가 솔깃해지는 거였다. 
「도읍으로 삼기에 그만한 이상적인 요충지는 없으니까.」
「하지만 낙양이라면 몇년 전에 동탁이  다 파괴해서 폐허나 다름없잖아요.  주민들도 거의 
떠나서 유령의 더시나 다름없다고 들었는데요.」
「바로 그렇기 때문이야. 오랜 전란과 동탁, 조조 등의 숙청 작업으로 낙양에 기반을 둔  권
문세가는 모두 죽거나 몰락했어. 그 누구의 기반도 없는 곳이지. 천하를 호령하기에는  강ㄷ
ㅇ은 너무 외진 곳에 있어. 폐허라면 재건하면 되고 사람이 없으면 불러모으면 돼. 힘이  있
는 곳에 사람들은 몰리게 되있어. 강동의 기반을 낙양으로 뽑아 옮길 거야. 중앙 집권  체제
를 확립하고 치세가 안정되면 권에게 대권을 물려주겠어.」
「!!!」
정말 놀라고 말았다. 멀쩡한 정실 소생 아드님을 놔두고 일곱  살 차이밖에 나지 않는 아우
님을 후계자로 삼겟단 말인가. 평소 책과 권은 지극히 사이가  좋고 중요한 회의나 전투 때
도 반드시 동석 시키고는 하지만 천성이 조용한 권은 거의  나서는 법이 없다. 그럼에도 불
구하고 책은 권에게 `저 사람들이 장차 너의 가신들이다.`  라고 입버릇처럼 말해왔다. 그것
이 진심이었단 말인가. 책과 권은 형제지만 어머니가 달라서 그런지 틀려도 너무 틀리다.
「정말인가요? 아드님이 계신데...」
「내 아들은 이제 겨우 돌 지난  갓난쟁이야. 그 녀석이 자랄 때까지 기다릴  수도 없고 또 
기다린다 해도 유능할지 무능할 지 알 수 없는 일이지.  나를 닮았다면 다행이지만 제 어미
를 닮았다면 기대하지 않는 편이 좋을 거야. 대교는 아름답지만 그저 평범한 여자에 불과해. 
혹시 유능하다 해도 그때까지 기다리게 한다면 네가 울 거 아냐.」
「무슨...」
「권의 능력은 나와는 틀려. 대군을 이끌고 영토를 넓히는 전쟁이라면 그 녀석은 절대로 못
해. 하지만 이미 얻은 영토를 지키고 다스리는 일이라면 나보다 열 배는 나아. 내가  창업의 
제왕이라면 권은 수성의 제왕이야. 그러니 손가의 제국을 탄생시킨  후에는 미련 없니 손을 
떼고 권에게 모든 권력을 넘기겠어. 남은 인생을 너를 위해 살 거야. 너만을 위해서.」
「네?」
책은 나를 안은 팔에 더욱 힘을 주며 내 긴  머리채를 하염없이 쓰다듬었다. 너무도 포근해
서 차라리 슬퍼지는 건 왜일까.」
「네 고향 서성으로 돌아가자. 버려두고 온 네 옛 집터에 궁을 짓자. 너에게 잘 어울리는 아
담하고 예쁜 궁을 지어주겠어. 거문고와 한 잔 술을 벗삼아 단둘이 살아보자. 장강의 사계를 
함께 즐기는 거야. 함께 일출을 보고  함께 석양을 보는 거야. 동남풍이 불어오는  계절이면 
또 한 해가 갔구나 느끼며 세상을 잊고 살아보자. 너와 나 둘이서 학처럼 늙어가는 거야. 그
리고 한날 한시에 죽자. 한 세상 후회없이 살았다고 웃으면서 떠나자. 네 20년을 내게  바쳤
으니 남은 세월은 네게 바치겠어. 서성은 우리가 신혼살림을  차렸던 곳이니 두번째 신혼을 
즐기기에도 좋을 거야. 네가 얼마나 힘들게 살았는지는 내가 가장 잘 알아. 내가 쉬게  해주
겠어. 언제까지라도 쉬게 해주겠어. 그러니까 날 믿고 기다려줘.」
다시금 눈물이 쏟아졌다. 이번에는 기쁨의 눈물이었다. 설사  거짓말이라 해도 기뻤기에. 또
한 망향의 그리움이 밀려온다. 꿈에도 잊지 못할 내 고향 서성. 강변 갈대벝 끝없이 먼 길을 
나를 업고 지평선 너머까지 가자시던 열 여섯살 내 낭군. 다시 한 번 그 길을 함께 걸을 수 
있을까. 아직도 변함없이 사랑하는 사람의 손을 잡고?
흐르는 내 눈물을 책은 가만히 손을 들어 닦아주었다. 내 두 볼을 감싸쥐고 이마에 입을 맞
추었다. 
「이번에는 편지를 쓸게. 두 번 다시 혼자 내버려두지 않겠어. 그러니까 조금만 더 참고  기
다려줘. 착하지, 주랑. 날 위해서 그래줄 수 있겠지?」
「나쁜 사람...」
「알아. 난 정말 나쁜 놈이야. 미안래. 하지만 이거 알아? 네가 영리하기 때문에 사랑해.  여
편네라도 무능하다면 딱 질색이야.네가 예쁘기만 하고 아무 짝에도 쓸모없는 위인 이었다면 
사랑하지 않았을 거야. 설령 사랑했다 해도 이토록 가슴 저미도록 사랑하지는 않았을  거야. 
물론 존경하지도 않았겠지. 너는 내 아내이자 동지, 친구인 거야. 너 밖에는 믿지 않아. 내겐 
너밖에 없어.」
사실이다. 그는 사실을 말하고 있는 것이다. 어린 나이에 아버지를 잃고 집안은 망해서 이리
저리 떠돌며 세상 인심의 각박함을  있는 대로 겪어온 책은 아무도  진심으로 믿지 않는다. 
다만 믿는 척 할 뿐이다. 어쩌면 그는 독재자의 천성을 타고 났는지도 모른다. 그런 그가 유
일하게 진심으로 신뢰하는 사람이 있다면 오로지 나 뿐이다.  그렇다면 내 아픔은 접어두어
야 한다. 더 이상 울고 불고 앙탈을  부린다면 책도 마음이 아플 것이다. 가만 가만  고개를 
끄덕였다. 그외에 내가 무엇을 할 수 있었을까.
「알았어요. 파양으로 가겠어요. 보고 싶어도 참겠어요. 하지만  너무 오래 기다리게 만들지
는 말아주세요. 너무 보고 싶어지면 파양 따위는 팽개치고 달려올지도 모르니까요.」
「고마워, 주랑. 정말 고맙다. 너 뿐이야.」
다시 한번 세차게 끌어안고 머리칼에 이마에 수없이 입을  맞추었다. 이대로 시간이 멈췄으
면. 이대로 돌이 되어버렸으면. 수없이 빌고 또 빌었지만 헛된 바램일 뿐이었다.


대마왕님의 전언입니다. 
감상란에 글 올리셨던 분들 봐주세요~^^
<세상에는 정말로 미친 여인네(?)들이 많은 것 같군요.
(무엇에 미쳤는지는 아시겠죠?^^;)
재밌게 읽어주셔서 정말 감사합니다~~~>
짧은 전언이지요? ^^;
그럼 즐겁게 읽으시길...
----------------------------------------------------------------------

「거문고를 들려줘.」
「네?」
「듣고 싶어. 네 노래도 듣고 싶어.  이제 오랫동안 들을 수 없잖아.  주랑의 거문고와 고운 
목소리가 그리워질 거야.」
「네.」
그가 원한다면 무엇이든지 따라야 했다. 그를 사랑햇으므로.
거문고 줄을 고른 후 내가 직접 짓고 가사를 붙인  곡을 연주하며 노래했다. 어디까지나 내 
취향은 아니다. 책을 위한 것이었을 뿐.


   대장부 세상을 삶이여
   공명을 이루려 함일세.
   공명을 이룸이여
   평생의 위로가 되리.
   평생의 위로가 됨이여   
   내 장차 취하리로다.
   취하여 어쩌려는가
   미친 듯 노래 부르리.     


책을 위해 만든 호쾌한 곡이었음에도  불구하고 내 노래는 점점 애조띈  것이 되고 말았다. 
마침내는 고개를 푹 숙이고 다시금 눈물만 뚝뚝 흘리자 가만히 곁으로 다가온 책은 흐르는 
눈물을 닦아주었다. 
「울지 마. 사랑해. 너만 사랑해. 그러니까 그만 울어.」
「미안해요.」
「넌 하나도 잘못한 게 없어. 나쁜 건 나야. 내가 죽일 놈이야.  내가 밉지? 미워서 견딜 수 
없지?」
「아니에요.」
「정말?」
「미워하다니 말도 안 돼요. 어떻게 당신을...」
그는 대답하지 않았다. 내 몸을 안아들어 침상에 눕힐 뿐이었다. 이미 오래전 익숙해진 손길 
아래 곧 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이 되었다. 전장을  아무이 누벼도 그을지 않은 유
달리 흰 내 살결은 차오르는 수줍음 때문에 금새 연분홍빛으로 물들었다. 10년이나 몸을 섞
고 살아왔는데도 아직도 그의 앞에서 나신을 보일 때면 부끄럽기만 하다.
「사랑스러워...」
신음처럼 중얼거린 책은 곧 격렬한 키스를 해온다. 살포시 입술을 열어 그의 혀를 받아들였
다. 느꼈다. 음미했다. 점차 거칠어지는 숨소리는 이미 누구의 것인지도 알 수 없다. 그의 입
술은 귓볼을 간지럽히더니 목선을 타고 내려온다. 
「아...」
길고 흰 목에 진분홍빛 꽃잎이 피어난다. 흩뿌린 꽃잎은 내 온몸에 점차 버져나간다. 다리까
지 내려왔을 때 마침내 비명을 지르고 말았다.
「앗!」
「예뻐. 주랑. 좋아?」
그 역시 어쩔 수 없는 남자인가 보다. 그렇게 많은 밤을 함께 했으면서도 매번 좋으냐고 묻
는 걸 보면. 이미 대답할 수도 없는 나는 희미하게  고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했
다. 만족스러운 미소를 지은 그는 나를 돌아눕게 하고 어깨에 등에 입술을 맞춘다. 출렁이는 
쾌락은 점차 참을 수 없는 것으로 변해간다.
「앗! 아핫! 아...빨리...」
「조금만 더 참아.」
「이제 더 못...아악! 제발...」
몇번이고 애원하자 마지 못한 척 돌아눕히더니 마침내 내  안으로 들어온다. 강렬한 쾌감은 
등줄기를 타고 머리까지 올라온다.
「악!」
「사랑해.」
「아...저도...아흑...음...더 세게...아...더...좀 더...」
단단한 어께를 끌어안고 매달렸다. 어지러이 흩어진 내 긴  머리채를 어루만지며 그는 더욱 
집요하게 파고든다. 나는 더욱더 그에게 매달린다. 온몸을 활짝 벌려 그를 받아들이며  갈구
하고 또 갈구한다. 안고 또 안아도  스러지지 않는 한없는 이 욕망.  욕정이 아니리라. 쾌락 
때문도 아니리라. 사랑이리라. 사랑일 것이다. 그가 나를 사랑하고 내가 그를 사랑함을 가장 
절실히 느낄 수 있는 이 순간을 나는 진정 사랑한다.
「앗...아하...책...책...사랑해요...」
「사랑해, 주랑. 정말 사랑해.」
나는 울었다. 왜였을까. 왜 울었을까. 서로를 갈구하며 또 갈구할 때 쾌락에 들떠 몸부림 치
면서도 나는 울었다. 하염없이 울었다. 그 밤이 하얗게 새도록 서로를 확인하고 사랑을 나누
면서도 나는 울었다.
창문 박으로 먼동이 트고 날이 하얗게 새고서야 거친 숨을 헐떡이며 떨어질 수 있었다. 
「오늘 출발하기는 다 틀렸군.」
「...가겠어요.」
「안 돼. 내가 허락 안 해. 그 몸을 하고 갔다가는 병이  날 거야. 내일 수레를 타고 가도록 
해. 나도 오늘 하루는 정무를 쉬겠어.  이대로 알몸으로 서로 끌어안고 있자.  네 곁에 있고 
싶어.」
「하지만...」
「그러고 싶어.」
「다른 분들이...」
「하루쯤 쉰다고 나무랄 사람은 없어.」
「그래도...」
「네 곁에 있고 싶어. 널 안아서 재워주고 싶어. 잠시라도 함께 있고 싶어. 안되는 거야?」
「책...」
다시금 눈물 흘렸다. 그의 눈빛이 너무 슬퍼 보였기에.
태어날 때의 모습 그대로 서로의 품에 안겨 잠들 때까지 흐르는 눈물은 멈추지 않았다.



「매사를 신중하게 처리하시고 아랫사람들에게도 유하게 대하세요.」
「알았어.」
「화가 난다고 아무한테나 성질 부리면 안 돼요. 아셨죠?」
「알았어.」
「답답하다고 혼자서 나돌아다니시면 절대 안 돼요.」
「그래. 알았어.」
「지금이 얼마나 중요한 시기인지는 말 안 해도 잘 아시겠죠. 매사를 신중, 또 신중하게  처
리하세요.」
「알았어.」
「무슨 일이 생기면 편지로 알려주세요. 밤을 낮 삼아 달려올 테니까요.」
「그래 알았어.」
떠나는 마당에도 어쩔 수 없이 잔소리나 늘어놓는 여편네가  되어버렸다. 웬일인지 성미 급
한 책은 오늘따라 말 잘듣는 어린애처럼 연신 고개를  끄덕인다. 그렇다고 걱정이 덜어지는 
것은 아니다. 저 불같은 성정을 제어할  수 있는 이는 나 뿐인데 나마저  없으면 누가 그를 
돌봐준단 말인가. 걱정은 새로운 눈물이 되어 흘러내린다.
「울지 마. 우는 여편네 따윈 질색이야.」
짐짓 무뚝뚝하게 대꾸한 책은 아무 말없이 내 몸을 으스러지도록 안아준다. 내 귓가에 속삭
인다. 
「너만 사랑해.」
날카롬게 빛나는 눈동자에 언뜻 비치는 눈물은 내 착각이었을까. 그렇게 나는 떠났다.  유능
한 주유에 대한 손책의 후대를 말해주는 호화로운 수레에 올라 군사를 이끌고 사랑하는 사
람을 남겨둔 채 시성을 떠났다.  배웅하는 책의 모습이 마침내 아득히  멀어져 보이지 않을 
때까지 미동조차 하지 않았다. 마지막 순간까지 그는 손을 흔들어 주었다. 그러나 제대로 보
지도 못했다. 그 수려한 모습은 뿌옇게 흐려져 보이지 않았기에. 그것이 살아서 뵙는 마지막 
모습일 줄이야 어찌 알았으랴.
내 슬픈 사랑 노래는 아직도 끝나지 않았다.  


건안 5년(서기 200)
「대도독 나리, 시성에서 사신이 왔습니다.」
「오, 그래? 어서 들라 하라.」
시성에서 왔다는 사신을 재촉하듯 불러들인 내 얼굴에는 절로 화색이 돈다.
파구태수겸 동오의 수군 대도독으로 파양에 온지도 어느덧 넉 달이 다 되간다. 울면서 도착
한 파양이지만 요즘은 책의 꿈을 이루기 위해 나름대로 최선을 다하고 있다. 약속대로 그는 
편지를 보냈지만 겨우 두어통에 지나지 않는다. 하지만 이  바쁜 시기에 그것이나마 정신없
이 돌아가는 시간을 쪼개 쓴 것이라는  사실을 잘 알기에 기쁘기만 했다. 사랑한다고,  보고 
싶다고 했다. 형편없는 악필조차 견딜 수 없이 사랑스러워 수백번을 되풀이하여 읽고 또 읽
었다. 그런데 두 달이 넘도록 아무 소식도 없는 거였다. 내가 보낸 편지에도 답장이 없었다. 
그토록 바쁘신가 싶기도 하지만 조금 원망스러운 것도 사실이다.
오늘도 잠깐 한가한 틈을 타서 편지를 꺼내 읽고 있는데  반가운 소식이 온 것이다. 너무도 
기뻐 가슴이 두근거린다. 오늘은 무슨 사연을 전해주실까. 그러나 곧 도착한 사신은 몹시 굳
은 얼굴이었다. 편지 따위는 내밀지도 않았다. 싸한 불안감이 온몸을 스치고 지나간다. 
「무슨 일인가?」
「대도독께서는 한시 바삐 시성으로 듭시라는 토역장군의 분부십니다.」
「무슨 일이길래 그토록 급한가?」
사신은 목소리를 낮추었다.
「아뢰옵기 송구하오나 토역장군께서는 못된 무리들에게 피습을 당하시여 중태십니다.
살아나기는 어려울 테니 대도독을 만나 마지막 당부를 하고 싶다 하십니다.」
「뭐라고!?」
절로 비틀거리자 곁에 있던 부관이 재빨리 부축해주었다. 겨우  겨우 좌탁에 앉았지만 내가 
들은 소리가 믿겨지지 않았다. 아냐, 그럴 리 없어. 잘못 들은 거야. 책이 피습을  당했다고? 
중태라고? 살아남기 어렵다고? 그럴 리 없어. 날 두고 가실 리 없어. 잘목 들은 거야.
띄엄 띄엄 흘러나오는 목소리는 이미 내 목소리가 아닌 듯 했다.
「그것이... 정녕 사실인가?」
「어느 안전이라고 감히 거짓을 아뢰며 국가기밀에 어찌 농을 하리까.」
「...자세히 말해보라.」
「나쁜 것은 오군태수 허공이라는 못된 놈입니다. 허가놈이 일신의 부귀영화를 노리고 우리 
주군께서 허도를 치실 계획을 어떻게 알아내더니 그걸 조조에게 누설하려고 했습니다. 우리 
주군의 은혜를 입어 태수자리에 올랐으면서도 그걸 만족하지 못하고 은혜를 원수로  갚다니 
실로 씹어죽여도 시원치 않을 놈입니다. 그런데 천벌을 받았는지  밀서를 품은 놈의 사자가 
장강을 건너려다 그만 우리 군사들에게 붙잡히고 말았습니다. 놈의 사자를 묶어 그 잘난 밀
서와 함께 시성으로 보내자 크게 노하신 주군께서는 사자놈을  목 베고 허공을 불렀습니다. 
아무것도 모르고 어정어정 나타난 허공놈에게 밀서를 보여주자 놈은 새파랗게 질려 아무 말
도 못했습니다. 진노하신 주군께서는 놈의 목을 베게 햇습니다. 자기가 저지른 짓 때문에 죽
었으니 실로 당연한 일입니다. 그런데  뿔뿔이 달아난 놈의 가솔중에 모질고  독한 세 놈의 
식객이 있을 줄이야 어찌 알았겠습니까.  그 세 놈이 주인의 원수를  갚겟다고 하늘 무서운 
줄 모르고 음모를 꾸밀 줄이야 누가 알았겠습니까. 기회를 노리던 세 도적놈은 지난 1월 주
군께서 단도의 서산으로 사냥 나가실 때를 기다렸습니다. 사냥감을 쫓던 주군께서는 군사들
과 떨어져서 홀로 남게 되셨습니다. 그때를 노린 더러운  놈들은 일제히 주군을 공격했습니
다. 주군의 무예로 보아 그깟 세 놈쯤이야 아무것도 아니겟지만 하늘이 우리 강동을 버리시
려는지 칼날이 빠져 달아나며 손에 남은 것은 빈 칼자루 뿐이었습니다. 무기조차 없는 주군
께서는 뺨에 박힌 화살을 뽑아 그중 한 놈을 해치우셨지만 남은 두 놈이 일제히 창을  들고 
찌르고 또 찔렀습니다. 그때 마침 정보 장군이 달려오셔서 두 도적은 곧 짓이겨진 고깃덩어
리로 변하고 말았지만 주군께서도 20여군데의 창상을 입으시고 난자된 후였습니다. 급히 시
성으로 옮겨 상처를 돌보았지만 그 모진 놈들이 활과 화살에 발라둔 독이 골수로 스며들어 
하루 하루 나빠지기만 햇습니다. 지금까지는 정신력으로 버티셨지만 이제 더 이상은 안되겠
다며 오로지 대도독 만을 찾으시는 형편입니다. 한시가 급하오니 어서 서두르십시오.」
좌탁의 손잡이를 피가 나도록  움켜 쥐었다. 하늘이시여. 그것이,  그것이 정녕 사실입니까? 
책이 나를 두고 떠나는  것이 정녕 사실이란 말입니까?  어찌하여 제게 이토록 가혹하십니
까? 하늘을 우러러 한점 부끄럼없이 살았건만 저의 죄가 그토록 크단 말입니까?
어찌하여 기절하지도 않고 울부짖지도 않고 침착했는지 지금 생각해도 신기한 일이다. 아마
도 그래서는 안된다는 것을 본능적으로 알고 있었기 때문이리라. 다만  핏기 한 점 없이 변
해가는 얼굴만은 어쩔 도리가 없었다.
「분명 지난 1월이라 했는가? 지금은 4월인데  어찌 석 달이 지나도록 내게 알리지  않았는
가?」
「대도독께서 아시면 걱정한다고 절대 알리지 말라는 엄명을 내리셨습니다. 보다 못한 중모 
도련님께서 대도독을 불러오겠다고 하셔도 꾸짖어 물리치셨습니다.」
그래서였나. 편지를 보내지 못한 것은. 내가 원망할 때  그는 죽음과 싸우고 있었구나. 아무
것도 모르고 혼자만 편히 지낼 날 그리워하고 있었구나.
입술을 깨물었다. 내가 있었다면, 내가 곁에 있었다면 그런 알은 없었을 것이다. 맹세 할 수 
있다. 혼자만 있게 놔두지 않았을 것이다. 내 몸으로 막았을 것이다. 그를 위해 기꺼이 인간 
방패가 되었으리라. 기쁘게 웃으며 죽었으리라. 내가 떠난지 한 달만에 그런 참변이  일어나
다니 역시 책에게는 내가 필요한 거였다.  내 잘못이다. 내가 그를 죽인  거다. 그때 고집을 
부려 떠나지 말았어야 할 것을.
「이러고 있을 때가 아니다. 서둘러라. 한시 바삐 시성으로 가야 한다. 군사들을 점고  하라. 
전군이 밤을 낮 삼아 달려가야 한다.」
「군사들까지 말입니까?」
「주군께서 위중하신 이때에 혹시라도 불측한 마음을 품은 무리가 있을까 두려워함이다. 한
시가 급하다. 서둘러라.」
나 혼자 따라 죽는 일은 쉽다. 책이 없는 세상은 내게 아무런  의미도 없으니 오히려 그 편
이 낫다. 그러나 그가 피와 땀으로 쟁취한 이 강토를 지키는 일은  아무나 할 수 있는 일이 
아니다. 마지막 순간 애타게 나를 찾음은 아마도 그런 뜻이리라.
최대한의 속도로 군사들을 모아 하루에 50리씩 불이 나도록 재촉하여 달려갔지만  발걸음은 
한없이 느리게만 느껴졌다. 나 혼자 뿐이라면 하루에 백 리든  이백 리든 정신없이 달려 한
달음에 시성으로 갈 텐데 답답하기만 했다. 그러나 그럴 수는 없는 일이었다. 제2의  허공이 
없다는 보장을 누가 할 수 있겠응가.  책의 아드님은 이제 겨우 두어살난 갓난쟁이다.  책이 
건재했을 때도 허공 같은 무리가 있었는데 생사를 헤메고 있는 지금 손가의 안전은 누구도 
보장 못한다. 권력 공백 상태인 지금 쿠데타라도 일어나지 않는다고 누가 보장하겠는가.  나
를 부름은 그런 사태를 방지하기 위해서일 것이다. 그러나 달려가는 내내 실날 같은 희망에 
매달렸다. 아냐. 죽지 않아. 아냐. 죽지 않아. 이제 겨우 스물 여섯살에 강철 같은 건강을 타
고 난 책이 그리 쉽게 죽을 리 없어. 날 두고 갈 리 없어. 이겨내실 거야.
지난번 말릉성 전투 때 고작 허벅다리  부상을 당했으면서 위중하다고 속여 나를  불러들인 
일을 상기했다. 이번에도 그럴 거야. 건강한 얼굴로 웃으면서 파랗게 질려서 달려온 나를 놀
리실 거야. 놀려도 상관없고 바보라고 비웃어도 상관없다. 제발 살아만 있어주세요. 아직 너
무 젊습니다. 해야 할 일이 너무나도 많습니다. 제 목숨을 대신 드릴테니 제발 그를  살려주
소서.
드디어 시성의 위용이 눈에 들어왔을  때 하얀 조기가 걸려있을까 눈에  불을 켜고 살폈다. 
그러나 하늘이 감사하시게 조기 같은 것은 눈을 씻고 봐도 없었다. 아직 살아계시는구나. 그
것만 해도 다행이었다. 이끌고 온 군사들을 성 밖에 대기시켜  놓고 구르듯 달려갔을 때 제
일 먼저 눈에 들어온 것은 정신없이 달려나오는 권의 모습이었다.  그 옛날 내가 업어 키운 
빨간머리 꼬마는 어느덧 열 아홉살 청년으로 성장하여 책보다도  키가 크다. 올려다본 권의 
눈은 너무 울어서 퉁퉁 부어있었다.
「공근 형님!」
나를 본 권은 통곡부터 하는 거였다. 불길한 예감이 온몸을 휘감았다.
「책은...아니, 형님께서는 무사하셔?」
「...마지막까지 공근 형님만 찾으시다 어젯밤에...」
말을 잇지 못하고 권은 다시금 목을  놓아 울었다. 무거운 것으로 머리를 맞은  기분이었다. 
눈앞이 어지러웠다. 뭐라고 한 거지. 권이 뭐라고 한 거지. 어젯밤에 뭐가 어떻게 됐다는 거
지. 아냐. 그럴 리 없어. 날 놔두고 가실 리 없어.
정신을 차리고 보니 권에게 안기다시피 하고 있었다. 쓰러질 뻔한  내 허리에 팔을 감고 부
축한 모양이다.(쌍놈이 죽었다!!!!!:기뻐하는 대마왕)
「괜찮으세요?」
형님의 상을 당햤으면서 오히려 나를 걱정해준다. 멀리서 들리는 듯한 쉰 목소리는 이미 내 
것인지 아닌지도 알 수 없다.
「...그런데 왜 조기를 내걸지 않은 거지?」
「공근 형님이 도착하실 때까지 죽음을 알리지 말라는 엄명이 계시어...」
아직도 내 허리에 팔을 감은 채 권은 대답한다. 그렇구나. 책은 알고 있었구나. 내가 파구의 
잘 훈련된 군사들을 모조리 이끌고 돌아오리라고 알고 있었구나. 혹시나 있을 지 모를 변고
를 대비할 것임을 알고 있었구나. 자신의 사후 수습을 해 줄것을 알고 있었구나. 마지막까지 
무거운 짐만 남겨 놓다니 나쁜 사람.
「형님을 뵙고 싶어.」
「이리로. 제가 안내하겠습니다.」
「혼자 가겠어.」
권의 팔에서 빠져 나와 빈소로 가는 길은  마치 공중을 걷고 있는 듯 했다. 이건  악몽이야. 
이건 악몽이야. 현실일 리 없어. 내게 이런 가혹한 일이  일어났을 리 없어. 내가 무슨 죄를 
지었다고 이런 일을 당해야 해. 그럴 리 없어. 이건 악몽이야. 악몽일 뿐이야.
얼굴을 덮고 있는 새하얀 천을 살며시 벗겨내었다. 책은 평온한 얼굴이다. 마치 잠든 것  같
다. 손을 흔들어 깨우면 금새라도 일어나서 웃어줄 듯 하다. 
「...제가 왔어요, 책. 기다리셨죠? 늦어서 미안해요.」
현실임을 깨달았다. 비로소 현실임을 깨달았다. 책은  죽었다. 죽은 것이다. 이제 두번  다시 
만날 수 없다. 안길 수 없다. 그 목소리도 미소도 그 강인한 두 팔도 이제 느낄 수 없다. 죽
어버린 것이다. 나 혼자만 남겨두고.
「그것 봐요. 제 말을 듣지 않아서 이렇게 되신 거에요. 이 중요한 시기에 사냥길에서  혼자 
떨어지다니 무모한 짓에도 정도가 있는 법이에요. 안 그런가요?」
그 얼굴을 하염없이 어루만지며 차디찬 입술에 입을 맞추었다. 차디차게 식은 손을 잡고 내 
손의 온기로 녹이려 애썼다. 
「많이 아프셨죠? 그렇게 심한 상처를 입고 석  달이나 앓았으니 얼마나 고통스러우셨어요. 
이제 괜찮아요. 고통이 없는 곳으로 가셨으니까요.  나만 혼자 남겨두고. 그래요. 나만  혼자 
남겨두고.」
이것이 당신인가요. 미동조차 하지 않는 차게 식은 시체가 당신인가요. 정녕 당신인가요. 아
니야. 이건 어울리지 않아. 이런 죽음은 당신에게 어울리지 않아. 천군만마를 호령하다 장렬
하게 전사해서 말가죽으로 시신을 싸서 돌아오는 편이 당신에겐 더 어울려. 하찮은 자객 따
위에게 죽다니 당신답지 않아. 복수하려 해도 허공도 세 자객도 이미 죽어버렸으니 난 무엇
을 잡고 위안을 받아야 하지?
한날 한시에 죽고 싶었다. 만일 운명이 우리를 배신하여 당신이 먼저 간다면 내 두 팔 안에 
안고 보내고 싶었다. 마지막 가는 길에 손이라도 잡아주고 싶었다. 하루를 기다리지  못하고 
야속하게 가버리다니 마지막까지 급한 성미는 어쩔 수 없었단  말인가. 10년만 더 기다리라
더니, 함께 낙양에 입성하자더니, 내 고향 서성에 아담하고 예쁜 궁을 지어준다더니, 둘이서 
학처럼 늙어가자더니, 두 번 다시 헌자 놔두지 않겠다더니, 남은 인생은 나를 위해서만 살겠
다더니, 한날 한시에 죽겠다더니 거짓말만 잔뜩 늘어놓은 나쁜 사람.
「제발 눈을 떠요. 일어나서 거짓말이라고 해줘요. 살아있다고  말해줘요. 언제나 짓궃게 서
방님이라고 불러달라고 하셨죠. 부끄러워서  부르지 않으니까 계속해서 짓궃게  졸라대셨죠. 
백 번이든 천 번이든 불러 드릴테니 제발 눈을 떠봐요. 날 혼자 내버려두지 말아줘요. 나 혼
자 어떻게 살라고...」
죽으리라. 함께 따라 죽으리라. 비오듯 눈물을 쏟으며 생각했다. 더 살아남을 낙이 없다.  내 
스물 여섯해는 오로지 책을 위한 것이었는데 이제 무엇을 보고 살아가랴. 그러나 문득 들려
오는 퉁명스러운 목소리가 있었다.
─ 울지 마. 우는 여편내 따윈 질색이야.
무엇이었을까. 내 상상이었을까. 아니면 차마 떠나지 못하고 내 곁을 맴돌 책의  혼령이었을
까. 서둘러 눈물을 닦았다. 어느 쪽이러도 상관없다. 중요한  것은 내게 죽을 자유를 허락하
지 않았듯 울 자유마저 허락하지 않았다는 사실이다. 
<당신이란 사람은 끝까지 제멋대로군요.>
인기척을 느껴 뒤돌아보니 그새 10년은 늙으신 국태부인이 서계셨다. 언제 들어오셨을까. 자
식을 앞세운 어머니 심정이 오죽 하랴마는 희대의 여장부답게 의연한 모습을 잃지 않고 계
신다.
「와줘서 고맙네. 백부는 끝까지 자네만 찾았다네. 빨리 알리지 않은 일을 무던히도  후회하
면서 자네가 오기만을 손꼽아 기다리다 갔다네.」
「...늦어서 죄송합니다. 뭔가 제게 남긴 말씀은 없습니까?」
「그런 말은 없었네. 다만 권에게 인수를 물려주고 후계자로 천명했을 뿐이네. 그리고  권에
게 당부했네. 나라안의 일은 장소에게  물어보고 나라밖의 일은 주랑에게 물어보라고.  특히 
주랑과는 무슨 일이든 일일이 상의해야 한다고 몇번이나 당부했네. 또 며늘아기에게도 신신
당부했네. 처제인 소교에게 잘 말해서 주랑이 나라일에만 전념할 수 있도록 내조를 잘 하게 
하라고. 이것이 전부일세. 다만 숨을 거두기 직전 몇번이고 헛소리처럼 부른 것은 자네 이름
이었네.」
「뭐라고...」
「주랑, 다시는 널 볼 수 없겠구나. 그리고 숨을 거두었네.」
이를 악물었다. 울부짖지 않기 위함이었다. 그렇구나. 10년전 말썽많은 자기 식구들을 내 어
께 위네 올려놓고 떠나버리더니이제는 강동 81주를  내 어깨에 올려놓고 혼자만 돌아올  수 
없는 길을 떠났구나. 그것도 모자라서  이중삼중으로 단단한 결계까지 쳐두었구나. 내  의견 
따위는 묻지도 않고 제멋대로 일을 처리해버렸구나. 마지막까지 약아빠진 사람. 내가 거부하
지 못할 것을 알고 있었겠지. 자신의 유언을 따르지 않을 수 없다는 것을 알고 있었겠지. 나
쁜 사람. 원망스러운 책. 그러나 현실은 어디까지나 현실이었다.
「나라에는 한시라도 주군이 없어서는 안됩니다. 이미  인수까지 받았다니 오늘이라ㅗ 중모
의 즉위식을 거행해야 합니다. 그리 아니하면 간특한 무리들이 강동을 엿볼 것입니다.  제가 
장소 선생을 만나 절차를 상의하겠습니다.」
「언제나 고맙네. 주랑이야말로 하늘이 내리신 보배로구나. 부디 미숙한 우리 권을 잘  이끌
어주게나. 법으로는 주군이지만 친동생으로 알고 잘못하는 일이 있으면 언제라도 꾸짖어 주
게.」
「권은...아니, 새 주군께서는 어디에 계십니까. 가서 예를 올리겠습니다.」
권을 찾아가서 주군을 뵙는 신하의 예로 무릎을 꿇었다.  친형이나 다름없는 나를 어려워하
는 편인 권은 약간 멋적은 얼굴로 맞절을 한다.
「어리석은 유, 주군께 견마지로를 아끼지 않겠습니다. 돌아가신 백부를 섬기듯 목숨을 걸고 
섬기겠습니다.」
「공근 형님...아니, 주장군께서도 부족한 이 몸을 이끌어 주십시오.」
별 것 아닌 것 같지만 실은 엄청난 의미가 있는 일이다. 아직 드러나게 반발하는 이는 없지
만 이제 겨우 열 아홉살에 불과한 주군을  탐탁치 않게 여기는 무리는 얼마든지 있을 것이
다. 카리스마 그 자체안 책과는 정반대로 천성이 조용해서 여지껏 나서는 일이 없었던 사람
이라 더욱 믿지 못할 것이다. 그런데 수군 대도독으로 구권을  쥐고 있는 내가 그를 인정하
고 뒤를 받쳐준다면 감히 아무도 이의를 제기하지 못할 것이다. 게다가 선밖에는 내가 거느
리고 온 날랜 정예병이 진채를 내리고 있다. 책은 죽는 순간까지 이런 점을 계산에 넣고 있
었던 것이리라. 말하지 않아도 뜻을 헤아려 처신할 것임을 알고 있었으리라. 
과연 돌이온 주랑이 권의 등뒤에 버티고 있으니 아무도 이의를 제기하지 못하고 즉위식 절
차도 순조롭게 논할 수 있었다.  이를 악물고 정신을 수습하여 문관중  으뜸인 장소 선생을 
만나 시급히 처리해야 할 일을 상의했다.
「가장 시급한 절차는 즉위식이고 다음은 장례식입니다. 즉위식 절차는 선생께서 맡아 주시
고 장례식 절차는 손정 어른께 맡기는 게 어떻겠습니까?」
「손정 어르신이라면 돌아가신 백부의 숙부되시니 손가 남자중 가장 항렬이 높으시고  인망 
또한 높으니 마땅히 그래야 할 것입니다. 즉위식이라면 미력한 대로 이 몸이 맡겠습니다.」
「사치할 것까지는 없으나 양쪽 다 되도록 성대하고 엄숙해야 할 것입니다. 백부께서 안 계
셔도 강동은 건재하다는 사실을 보여줘야 합니다. 즉위식과 장례식  절차가 끝나는 대로 주
군께 권해주십시오. 형님께서 얻으신 다섯 군을 몸소 시찰하시라고. 백부가 아니 계셔도  중
모께서 건재한 모습으로 강동을 이끈다는 것을 되도록 많은 사람들에게 보여줘야 합니다.」
「공근의 말씀이 옳습니다. 마땅히 그래야 할 것입니다. 함께 권한다면 주군께서도 마다하지 
않으실 겁니다.」
「저는 장레식 절차가 끝나는 대로 대충 수습해놓고 파구로  돌아가야 합니다. 행여 조조가 
장례식을 틈타 강동을 노릴까 두렵습니다.」
실제로 허도의 조조는 두려워하뎐 책이 죽었다는 희소식을 듣고 군사를 내려 했었다.
아직 권의 비범함을 모르는 조조로서는 압지와 형 잘 둔 덕에 권좌에 오른 열 아홉살  애송
이로 보일 뿐이었다. 그런데 전에 사신으로 갔다가 조조의 마음에 들어 허도에 눌러앉은 장
굉 선생이 이를 말렸다.
「옛부터 남의 상을 당해 군사를 내는 일은  인의로 군사를 부리는 군자가 할 짓이 아닙니
다. 만일 진다면 좋았던 사이가 나빠지고 이긴다 해도 웃음거리가 될 뿐이니 승상께서는 다
시 한번 생각해 주십시오.」
뜨끔해진 조조는 한소리 큰웃음으로 얼버무렸다.
「그냥 농담이었을 뿐이오. 아무려면 천하의 조맹덕이 남의 장례식을 방해할 리 있겠소.  오
히려 사람을 보내 조의를 표할 생각이오.」
「그렇다면 이 몸이 가겠습니다. 원래 강동에서 왔으니 그쪽  사정에 대해서도 훤하고 손중
모의 사람됨도 잘 아니까요.」
실은 강동으로 돌아오려는 속셈이었지만 웬일인지 조조는  의심하지 않고 보내주었다. 심심
한 조의의 말과 함께 권에게 장군의 벼슬에다 회계태수까지  얹어주었다. 공연히 적대시 햇
다가 책처럼 원소와 한패가 되어 협공할까봐 두려워했기 때문이다.  만일 그때 조조가 무모
한 도전을 해왔다면 나는 기꺼이 목숨을 걸고 싸웟으리라. 파구의  수군을 이끌고 단 한 놈
도 장강을 건너지 못하도록 싸웠으리라. 끝내 이겻으리라. 권과 화친을 유지한 것은  조조로
서도 잘한 일이었고 어수선한 우리에게도 잘된 일이었다. 이제 책이 없는 이상 혼일 사해의 
꿈은 물거품이 되고 말았기에. 권에게는 불가능한 일이기에.
이리하여 잃은 줄 알았던 장굉 선생도 좋은 소식과 함께 돌아오고 즉위식과 장례식도 성대
하게 거행되엇다.
성대한 5일장을 치루는 일도 내 몫, 건재한 강동을 보여주는 일도 내 몫, 슬픔에 잠김  유족
들을 위로하는 일도 내 몫, 그가 남기고 간 강동 81주를 지키는 일도 내 몫, 아직 미숙한 권
을 지키고 보살피는 것도 내 몫이었다. 눈물 한 방울 흘리지 않고  이 모든 일을 해내는 나
를 사람들은 독하다고 혀를 내둘렀다.  청상과부가 된 대교가 어린 것을  껴안고 통곡할 때 
나는 멍한 눈으로 바라보기만 했다.
왜? 왜 나는 울어서는 안되는 거지? 가장  슬픈 사람은 난데? 통곡하는 사람은 난데? 당신
에게는 그가 남기고 간 분신이라도 있잖아. 내게 뭐가 남았지?  뭘 잡고 살아가야 하지? 울
고 싶었다. 통곡하고 싶었다. 몸부림치고 싶었다. 그러나 그래서는 안되었다. 내가 이성을 잃
고 울고 불고 한다면 모두 미친 사람처럼 될 것이다. 아무도 사태를 수습하지 못할  것이다. 
소리도 낼 수 없는 통곡이 내 가슴을 좀먹고 있음을  아무도 모르리라. 갈기갈기 찢고 있음
을 아무도 모르리라. 
당신이 없는 오늘도 도도히 물결치는 장강은 바다를 향해 흘러간다. 당신이 없는 오늘도 어
제와 마찬가지로 태양은 솟아오른다. 당신이 없는 오늘도 나는 살아있다. 숨쉬고 있다.
생명처럼 사랑하는 사람을 차디찬 땅속에 묻고 돌아오던 날 내 마음도 함께 묻었다. 
꿈속을 헤메는 것처럼 멍한 가운데 오랜만에 돌아온 집에는 아름다운 아내가 기다리고 있었
다.
「혼자 있고 싶습니다.」
현숙한 소교는 아무 말 없이 자리를 피해주었다. 지칠 대로 지친 몸을 좌탁 깊숙히  묻었다. 
두 손에 얼굴을 묻었다. 문득 눈에  들어온 것은 벽에 기대어둔 거문고였다. 처천히  일어섰
다. 단칼에 거문고 줄을 끊어버렸다.  다시는 거문고를 잡지 않으리라.  들어줄 사람이 없는 
음악은 의미가 없기에.
주랑은 죽었다. 당신을 따라 무덤에 들었다. 당신이  날 배신했으니 나도당신을 배신하겠다. 
사랑스러운 주랑을 버리겠다. 앞으로 남은 생은 동오의 수군  대도독이라는 가면을 쓰고 살
아주겠다. 내 웃는 얼굴, 행복해하는 얼굴을 무엇보다 좋아하던 당신에게 복수하기 위해  불
행하게 살아주겠다.
「욱...욱...」
나는 울었다. 두 손으로 입을 틀어막은 채. 새하얀 상복이 내 피눈물로 아롱질 때까지. 붉게 
물든 새하얀 상복이 말라붙을 때까지.
책. 책. 책.
내 슬픈 사랑 노래는 아직도 메아리치는데 먼저 떠난 당신을 어이 하랴.

----------------------------------------------------------------------

이것으로 1부가 끝입니다.
하지만... 이미 완결되어 있는 작품인 관계로
공백 기간은 없습니다.^^
작가분 본인은 대필하는 누구와는 달리 부지런 하시기 때문에...
그럼...^^  


안녕하세요?
대마왕입니다.
누가 비연가 같은 소설을 읽어줄까 포기했더니 그래도 저 만큼 미친 여자들이 많았던 모양
이군요. 매우 매우 감사합니다.
우여곡절 끝에 1부가 끝나고 책은 하늘 나라 주민이 되고 2부가 시작됩니다. 미리 말해두는
데 2부는 1부보다 길고 야한 장면도 많이 나옵니다. 1부보다 긴 이유는 주랑의 운명을 결정
짓는 적벽 대전이 나오기 때문입니다. 그 내용은... 계속 읽어주세요.
아시겠지만 비연가는 이미 오래전에 완성된 소설이고 저는 완성되지 않은 소설은 올리지 않
습니다. 그 이유는 제가 컴맹이라 대필을 부탁하기 때문입니다. 그런 관계로 쓰다가  중단되
는 행복한(여러 사람 괴롭히지 않고) 사태는 없을 것으로 생각됩니다.
원래 제 전문은 개그 소설입니다. 안성된 소설은 10편쯤 되는데 그중 비극은 2편  뿐입니다. 
물론 비연가 포함입니다. 혹시 다음에 또 올린다면 매형을 사랑하는 소설이 좋을까요? 창룡
전 패러디가 좋을까요? 의견 주시면 감사하겠습니다. 재미 없으면 말구. 흑. 흑. 흑.(돌 맞고 
우는 소리)
끝으로 이 더위 속에 땀을  뻘뻘 흘리며 대필하느라 고생하는  암흑 마녀에게게 감사를.(으
으... 찔린당...- -;) 혹시 제가 미쳐서 비연가를 판매전에 내놓게 된다면 일러스트는 암흑 마
녀가 맡을 겁니다. 만화 잘 그리거든요.(혹시 믿으시는 것은 아니겠죠?^^;) 꽤 이름난 동인지
에서 활동하구요.(그거랑 제 실력이랑은 별개...ㅜㅜ) 저보다 암흑 마녀를 더 성원해  주세요.
(사악하신 대마왕님의 내숭이 극에 달한 대목입니당...- -;) 네? 니들끼리 서로 잘난 척 한다
구요? 으아아악!(돌 맞고 죽는 소리)
재미도 없는 소설을 읽어주셔서 매우 매우 감사합니다. 열심히 하겠습니다. 위대하시고 위대
하신 야오이 신께서 여러분을 축복하시기를.
할렐루야. 아멘. 나무아미타불. 알라.
p.s-2부가 끝나면요, 팬 서비스  차원인지 작가가 미친 건지  진짜 패러디한 개그 비연가가 
나옵니다. 그것도 재미있게 읽어주세요. 진짜로 안녕.


건안 8년(서기 203)
「좋아해.」
「네?」
「당신을 좋아해. 아니, 사랑하고 있어. 아주 오래전부터.」
<이 바보가 무슨 헛소릴 하는 거야.>
되먹지도 않은 엉뚱한 소리에 치미는 것은 짜증이었다. 
책이 죽은 지도 어느것 4년이라는 세월이 흘렀다. 지난 3년간 권의 치세는 순조로운 편이었
다. 그러나 즉위하자마자 몇 가지 불길한 징조가 일어났다.
그 첫번째는 익의 죽음이었다. 책과 권의 동생인 익은 전형적인 부잣집 망난이 아들이다. 어
릴 때부터 싹수가 노래서 내  속을 무던히도 썩이더니 클수록 더욱  심해졌다. 어린 나이에 
여기 저기 떠돌며 고생을 한 동생들에게 약할 수밖에 없는 책은 자리를 잡게 되자 무슨  부
탁이든 다 들어주며 오냐 오냐  키웠다. 게다가 거의 전장을 누비고  있으니 집에 들어앉아 
버릇을 가르칠 시간도 없었다. 아마도 그때 결정적으로 버릇을  잘못 들엿는지 대가리에 피
도 안마른 나이부터 술맛에 여자맛을 들이고 한 술 더  떠 성미까지 포악스러웠다. 그쯤 되
고서야 분개한 책은 꾸짖어도 보고 때려도 보고 할 수 있는 조치는 모조리 다 취해보았으나 
이미 때는 늦었는지 언제나 그때 뿐이고 책이 눈에 띄지만 않으면 유흔가로 달려갔다. 생각
다 못해 장가라도 들이면 좀 나아질까 싶어 아름답고 총명하기로 소문난 서씨 가문의 규수
와 혼인시키기까지 했다. 저도 보는 눈은 있는지 금슬은 그런 대로 좋았으나 제 버릇 남 못 
주고 부인의 눈을 피해 사흘이 멀다 하고 홍루 출입에 술타령에 허구헌날 싸움질이었다. 정
말 격분한 책은 구제불능의 아우를 멀리 떨어진 단양으로 쫒아버렸다. 말이 좋아 태수지 실
권은 하나도 없는 사실상의 귀양살이였다. 뿐만 아니라 믿을 만한 사람을 곁에 붙여두고 익
의 행동거지를 낱낱이 보고하게 했다. 버릇을 고치지 못한다면  두번 다시 시성으로 돌아올 
엄두도 내지 말라는 엄포도 잊지 않았다. 화려한 시성에서 촌스러운 시골로 쫒겨간 익은 할 
일이 하도 없어 하늘만 보는 형편으로 전락했다. 한동안  조용하길래 드디어 사람이 됐는가 
싶었더니 아니나 다를까. 책이 죽자 마자 다시 고질병이 재발한 거였다. 무서운 맏형이 죽었
으니 슬픔에 잠기기는 고사하고 그 동안 못했던 놀아나는 일에  한층 더 박차를 가했다. 영
리한 서씨 부인의 만류도 아무 소용없었다. 술에 취하면 사졸들에게 있지도 않은 죄를 뒤집
어 씌워 매질까지 하니 원성이 이만저만 아니었다. 그러던 어느날 일은 터지고 말았다. 술을 
진탕 퍼마시고 곤드레 만드레 귀가하던 도중 부하인 규람과 대원에게 암살 당하고 만 것이
다. 군사들에게 미움받는 익을 죽이고 자기들이 단양을 차지하기 위함이었으니 책이 살아있
었다면 상상도 못할 만행이었다. 그 하찮은 3류 악당들조차  열 아홉살에 불괴한 권을 우습
게 몬 것이리라. 다행히 영리한  서씨 부인의 기지로 규람과 대원은  함정에 빠져 참수되고 
급보를 받은 권이 대군을 이끌고 달려갔을 때는 이미 모든  상황이 끝난 후였다. 그때 익의 
나이 열 일곱. 비극적인 젊은 죽음이었으나 제 무덤 제가  판 꼴에다 주군의 동생이라는 점
만 제외한다면 구제불능의 개망난이 하나 죽은 꼴이라 진심으로 슬퍼하는 이는 또 다시 아
들을 잃은 국태 부인과 청상과부가 된 서씨 부인 두  분 뿐이었다. 그러나 파구에서 보고를 
받은 나는 싸한 불안감에 휩싸였다. 책이 죽은데 이어  즉위하자마자 혈육의 악상이라니 어
쩐지 권의 치세는 순조로울 것 같지 않았다. 머지 않은 시일 내에 국가의 존망을 걸고 싸워
야 할 사건이 터지리라. 잔혹한 운명은 속삭이고 있었다.
그 위에 또 하나의 좋지 않은 사건이 벌어졌다.
여강태수 이술이 반기를 든 것이다. 이술이라는 작자는 원래 책의 아낌을 받아 태수 자리까
지 차지했으나 책이 죽고 아직 어린 권이 뒤를 잇자 슬며시 딴 생각이 들었다. 어린 애송이
를 주인으로 섬기기보다는 스스로 자립하거나 아니면 적어도 더 나은 주인을 새로 정해야겠
다고 마음먹은 것이다. 실로 은혜를 원수로 갚는 파렴치한 짓거리였다. 
이술이 독립을 선언하자 권을 섬기는 척하면서도 다른 마음을 먹은 무리들은 모조리 도망쳐 
여강으로 갔다. 내가 우려하던 사태가 현실로 벌어진 것이다. 그때 파구를 비울 형편은 못되
었지만 크게 놀란 나머지 내가 직접 이술을 응징하겠다고 파발을 띄웠다. 그러나 권은 점잖
게 거절하였다. 이 기회에 두 마음 먹은 무리들을 모조리 응징하고 자신의 진면목을 세상에 
보여주겠다는 다짐이었다. 동생의 성장이 기특하기 짝이 없는 나는 조언을 해주는데 그치고 
권의 첫출전을 지켜보기만 했다. 
먼저 권은 조조에게 사신을 보냈다. 궁지에 몰린 이술이 조조에게 붙는 것을 방지하기 위함
이었다. 신의없는 이술이 하는 소리는 하나에서 열까지 거짓말이니 절대 구해줘서는 안된다
고 방패막이를 단단히 해두었다. 그렇지 않아도 머지 않아  벌어질 원소와의 숙명적인 싸움 
때문에 가뜩이나 바쁜 조조는 어렵지 않게 승낙하고 이술  따위는 외면해 버렸다. 거기까지 
계산하다니 책의 그늘에 가리어 보이지 않던 권의 진면목이 드러나는 순간이었다.
그후로는 간단했다. 스스로 대군을 이끌고  이술이 처박힌 환성으로 짓쳐드니  권을 우습게 
보고 있던 이술은 기절초풍하여 성문을  닫아걸고 싸우려 하지 않았다.  예상대로 조조에게 
구원을 청했지만 도와줄 리가 없다. 오래지 않아 양식이 떨어질  것을 알고 있는 권은 느긋
하게 기다렸다. 과연 이술군은 머지 않아 가축에 이어  군마까지 잡아먹고 나중에는 진흙을 
떡모양으로 빚어 먹는 지경에까지 이르고 말았다. 그때를 기다린  권은 창칼도 제대로 휘두
를 힘이 없는 이술군을 맹렬히  공격하였다. 처음부터 끝난 싸움이나 다름없었다.  반나절도 
안돼 환성은 함락되고 그 잘난 이술은 졸개들과 함께 생포되었다.
「저 배은망덕한 놈의 목을 베어 성문에 높이 매달도록 하라.」
끌려온 이술과는 말 한 마디  나누지 않고 권은 소리높여 명을  내렸다. 나머지는 용서하고 
모조리 오군으로 이주시켰는데 그 수가 3만에 이르렀다.
이것으로 권에 대해 불안감을 갖는 사람은 깨끗이 사라졌다.  작은 해프닝에 불과하지만 내 
생각에는 환성공략 만큼 권의 성격을 잘 드러낸 사건은 없는  듯 하다. 책이 폭풍처럼 거센 
공격형이라면 권은 나아갈 때를 알고 물러갈 때를 아는 수성의 군주가 아니던가. 어쨋든 첫 
출전을 화려하게 장식한 동생이 자랑스러워 보고를 받았을 때 책이 떠난 이후 처음으로 웃
을 수 있었다.
중원의 형세도 지난 3년간 많이 달라졌다. 숙적 원소를 유명한 관도전투에서 대패시킨 조조
의 독무대가 열린 것이다. 겨우 겨우 기주로 달아난  원소는 화병으로 죽고 말았다. 4세 5공
의 후예이자 최고의 명문 원가 출신의 귀공자, 한때 천하를 다투던 사람치고는 허망한 최후
였다. 그런데 원소가 죽자 고질적인 후계자 다툼이 머리를 쳐들었다. 마땅히 대를 이어야 할 
장남을 제쳐두고 사랑하는 후처 유씨가 낳은 삼남을 후계자로 정하니 분란이 안 일어날 수 
없었다. 격분한 장남 원담은 동생 원상과 싸우다 불리하게 되자 조조에게 항복해 버렸다. 크
게 기뻐한 조조는 자신의 아들과 원담의 딸을 혼인시켜 양가의 화친을 도모했으나 누가 보
기에도 오월동주였다. 머지 않아 드넓은 하북 땅도 조조의 깃발 아래 들어가리라는 것은 자
명한 사실이다. 보는 눈이 없는 사람들은 그 막강한 원가가 그리 쉽게 무너지겠냐고 하겠지
만 내가 보기에는 이미 무덤 속에 반쯤 들어간 것이나 다름없다.
이 중요한 시기에 요충지 파구를 비워둘 수는 없는 노릇이다. 혼일사해의 야망에 불타는 조
조의 다음번 목표는 장강 이남이 될 것이 틀림없다. 먼저  형주를 삼키고 다음번은 우리 강
동 차례겠지. 하지만 내가 버티고 있는 한 그렇게는 안될 것이다. 그러기에 지난 3년간 시성
으로 돌아온 것은 1년에 한 번, 책의 제사 때  뿐이고 나머지 시간은 파양호의 찬바람을 맞
으며 수군을 조련하는데 보냈다.
그러다 드디어 3년이 지나 탈상하게 된  것이다. 이번 기회에 밀린 일도  처리할 겸 시간을 
넉넉히 잡아 돌아왔더니 탈상제가 끝나자마자 권은 긴히 의논할 일이 있다며 외진 곳에 자
리잡은 별궁으로 불렀다. 무슨 일인가 하고 가보니 좌우를 모두 물리치고 단둘만 남는 거였
다. 이 정도라면 굉장히 중요한 일인가보다 싶어 탁자를 가운데 두고 마주 앉았다. 긴장하고 
있는데 차만 권할 뿐 아무 말도 하지 않고 뚫어져라  쳐다보기만 하는게 아닌가. 한참을 기
다려도 무엇에 홀린 듯 쳐다보기만 하더니 두 잔째 차를 마시고 있는데 이 무슨 엉뚱한  소
리란 말인가. 난데없이 나를 불러놓고 나를 사랑한다니 갑자기 미치기라도 했단 말인가.
「주군, 농담이 지나치십니다.」
「농담이 아니야. 진심이야. 차라리 농담이라면 좋겠어.」
또 다시 어이가 없다. 갑자기 웬 무례한 말투인가. 친형이나 다름없는 나를 어려워하는 권은 
단 한 번도 경어를 쓰지 않은 적이  없다. 그런데 갑자기 천한 아랫것 대하듯 한단  말인가. 
아무리 바보라지만 나도 자존심은 있다.
「주군, 말씀이 지나치십니다. 주군의 신하이기는 하지만 저는  동오의 대도독입니다. 좀 더 
예의를 갖춰주세요.」
「그런게 아니야. 당신을 사랑해. 아직도 모르겠어? 좋아. 다 말하지. 당신을 처음 본 순간부
터 사랑했어. 아홉 살 무렵이었지. 그후 한시도 잊은 적이 없어. 이럴 생각은 아니었지만 이
제 더 이상은 참을 수 없어.」
「???」
「그런 어리둥절한 눈으로 보지 말아줘. 난 진심을 말하는 거야. 솔직히 말하지. 3년 전부터 
차지하고 싶었어. 하지만 지아비가 죽었으니 애도할 기간은 줘야 할 것 같았어. 그래서  3년
상을 치룰 때까지 기다리기로 했지. 이제 탈상까지 했으니 아무 문제도 없잖아. 제발 내  마
음을 받아줘.」
「???」
「돌아가신 형님도 당신의 행복을 바라실  거야. 언제까지나 울며 지내기에는  당신은 너무 
젊고 아름다워. 내가 행벅하게 해주겠어.」
어이없는 가운데서도 기막힌 진실을 발견했다. 도저히 믿을 수  없는 일이지만 권은 진심을 
말하고 있는 것이다. 어째서 일이 이렇게 됐는지 도무지 알 수 없었다. 형이 가진 모든 것을 
다 차지하더니 이젠 형의 애인까지 탐이 난단 말인가. 겨우 겨우 정신을 수습한 내가 할 수 
있는 일은 우선은 좋은 말로 달래는 것 뿐이었다.
「고맙지만 받아들일 수 없습니다. 주랑은 이제 젊지도 않고  무엇보다 두 아이의 아버지입
니다. 대신 미녀를 구해 중매를 서겠습니다.」
「미녀 따위는 얼마든지 구할 수 있어. 하지만 당신은 하나 뿐이야. 당신이 아니면 안돼. 호
적상의 나이 따위는 상관없어. 당신의 젊음과 아름다움, 상냥한 마음씨, 그 고집, 꿋꿋한  용
기를 갖고 싶어. 어떤 상황에서도 당신은 용기를 잃은 적이 없었지. 겉보기에는 한없이 약해
보여도 실상은 누구보다 꿋꿋한 당신의 마음을 내것으로 만들고 싶어.」
점점 더 기가 막힐 뿐이다. 진심을 말하는 건 알겠는데 왜 하필 나란 말인가. 무엇보다 권은 
스물 아홉살인 나보다 일곱 살이나 어리다. 그에게도 아름다운  부인이 있고 후궁에는 강동 
최고의 미녀들만 뽑아놓은 여인들이 몇몇이나 있다. 그외에 다른 여자를 원한다면 얼마든지 
골라잡을 수 있다. 남색을 원한다면 그것도 어렵지 않다. 당장 문을 열고 나가기만 하면  가
무잡잡하고 윤기 흐르는 피부가 관능적인 남국의 미소년 시동들이 수두룩하다. 시동 한둘쯤 
취하는 거야 주인의 당연한 권리이니  그중 제일 예쁜 미소년을 골라  잡으면 되는 것이다. 
그런데 왜 하필 늙어빠진 나란 말인가. 
그렇다고 권에게 매력이 벗어 여자들이  싫어하는 것도 아니다. 귀공자처럼  생겼던 책과는 
달리 혼혈아답게 선이 뚜렷하고 남성적인 냄새가  짙게 나지만 누가 보기에도 젊고  잘생긴 
미남이다. 어릴 때부터 새빨갛던 머리카락은 자라면서 점점 짙어지더니 이제는 더욱 자주색
에 가깝지만 그것조차 이국적인 매력을 더하면 더했지 결코 추하지 않다. 애써 흠을 잡는다
면 턱이 좀 각이 지고 입이 좀 크다는 것 뿐인데 그것도  밉게 보일 정도는 아니다. 거기에 
스물 두살의 젊음이고 기름진 강동의 지배자까지 더하니 누가  싫다고 하겠는가. 그런데 왜 
하필 일곱 살이나 많은 데다 죽은 형의 사랑을 받았던  나란 말인가. 아무리 생각해도 이해
가 안가는 일이었다. 나이보다 젊어보인다는  소리는 많이 듣지만 그래봤자  삼십을 눈앞에 
둔 얼굴이 어디 가겠는가. 무엇보다 자신을 업어키운 사람에게  매력을 느끼다니 도저히 이
해할 수 없는 정신상태였다. 
너무도 어이가 없는 나머지 아무 말도 하지 않자 권은 애가 타는 모양이다.
「농담이 아냐. 당신을 정말 사랑해. 13년 전 당신을 처음 본 순간부터 어느 누구도 눈에 들
어오지 않았어. 당신 이외는 아무도  사랑하지 않았어. 진정이야. 아무리  잊으려 해도 그럴 
수 없었어. 내가 얼마나 심한 가슴앓이를 해왔는지 당신은 모르겠지. 알려고도 하지  않았을 
거야. 상상조차 못했었지. 그렇다고 탓할 생각은 없어. 제멋대로 반한 것은 내쪽이니까. 당신
에게 인정받고 싶었어. 환성공략 때 당신의 도움을 거절한  것도 인정받고 싶었기 때문이었
어. 당신 앞에 남자로 서고 싶었어. 언제까지나 동생으로  생각하는 것은 알아. 하지만 나도 
이제 스물 두살이야. 당신을 보호해줄 수 있을 만큼 컸다고 생각해.」
「......」
「제발 말 좀 해봐. 뭐라도 상관없어. 그런 멍한 눈으로  보지 말란 말이야. 무슨 생각을 하
는지 알 수가 없잖아.」
「......」
아무리 어르고 달래고 애원해도 끝내 입을 열지 않자 마침내 권은 화를 벌컥 냈다.
「이런 빌어먹을. 난 당신의 주군이야. 나한테 안겨. 이건 명령이다!」
나도 모르게 눈살을 찌푸렸다. 저런 천박한 말투를 어디서 배웠을까. 보나마나 내 눙이 미치
지 않던 곡아에서 저자거리의 아이들과 뛰어놀며 배웠을 것이다.
「주군, 듣기 민망합니다. 천박한 것들이나 쓰는 비속한  소리를 입에 담으시다니요. 아랫것
들이 들을까 두렵습니다.」
이 상황에서도 빛나는 귀족 정신을 잃지 않은 나에게 기가 막힌 나머지 권은 입을 딱  벌렸
다.
「가르치려 들지 마! 난 더 이상 당신이 업어키운 어린애가 아냐! 서성의 빨간 머리 꼬마가 
아니란 말야!」
「주군 이러시면 안됩니다. 돌아가신 백부께서 무덤속에서 한탄하십니다. 이런 인륜에  어긋
난...」
더 이상 말을 잇지 못했다. 무심코 내뱉은 한 마디가 권의 이성을 빼앗을 줄은 몰랐다. 벌떡 
일어난 그는 있는 힘을 다해 내 뺨을 갈겼다. 상상도 못하고 있다 졸지에 얻어맞은 나는 비
명도 못 지르고 의자에서 굴러 바닥을 뒹굴었다.
「형은 죽었어. 무덤 속에 들었어. 하지만 난 살아있어. 이렇게 당신 곁에 있어!」
그는 내 긴 머리채를 잡아  질질 끌고 침상위로 내동댕이쳤다. 몸부림치는  내 목을 조이며 
옷을 찢어발겼다.
「싫어! 이런 짐승 같으니라구! 난 네 형의 것이었어!」
다시 한번 연달아 뺨을 갈긴다. 터진 입술에서 피가 흐른다. 그럼에도 개의치 않고 그는  키
스를 해왔다. 짭짤한 피맛과 아릿한 통증이 함께 엄습한다.
「몇번이나 말해야 알겠어. 형은 죽었어. 오래전에 흙이 되버렸어.  두 번 다시 당신을 안아
줄 수 없어. 하지만 난 할 수 있어. 얼마든지 사랑해 줄 수 있어. 그러니까 날 좀 봐달란 말
야!「」
나를 때리며 소리치는 그는 차라리 처절해보였다. 그리고 알았다. 포기해야 한다고. 스물 두
살의 격렬한 사랑은 인력으로는 막을 도리가 없는 것이다. 내게  있어 권은 언제까지나  지
켜주고 돌봐줘야 할 동생이다. 원하는 것은 무엇이고 들어주어야 한다. 그것이 설사 나 자신
일지라도. 그리고 권은 나를 미워하서는 안된다. 강동의 지배자인 권과 군권을 틀어쥔  내가 
반목해서는 안된다. 동오는 토호의 나라다. 쉽게 말해 토호 연합국으로 대표적인 토호  손가
는 그 토호들의 수장 역할을 하고 있다.  따라서 절대 권력 같은 것은 누리지 못하고  있다. 
책의 경우는 그 자신의 카리스마와 불 같은 결단력과 추진력을 무기로 어느 정도 중앙집권
체제를 이루었지만 아홉가지 득실보다 한 가지 손실을 더 헤아리는 권에게는 불가능한 이야
기다. 그렇기 때문에 2인 3각 체제로 강동을 이끌어 나가는 손가와 주가는 절대 반목해서는 
안된다. 만일 내가 끝내 권을 거부한다면 우리 사이는 서먹해질 것이다. 이때를 노리는 기회
주의자가 없다고 어찌 보장할 것인가.  그러나 충격은 극심했다. 겉보기에는 한없이  조용한 
것 같아도 권은 역시 책의 동생이었다. 불 같은 격렬함은  내부 깊숙히 도사리고 있었던 것
이다. 그의 말대로 내가 첫사랑이라면,  13년간이나 짝사랑을 바쳐왔다면 그 격렬함은  지금 
이 순간 극에 달했을 것이다. 지금의 권은 먹이를 노리는 야수 이상도 이하도 아니었다. 
눈을 감아버렸다. 저항을 포기했기에. 그럼에도  불구하고 그는 준비도 안된 몸으로  세차게 
파고 들어왔다.
「아악!」
격렬한 통증에 나도 모르게 비명을 잘렀다. 다리 사이로 피가 흐른다. 그 순간 떠오른  것은 
이런 동생을 나에게 맡기고 혼자만 편하게 죽어버린 책이  저주스럽다는 생각 뿐이었다. 여
인의 육체밖에 모르는 권은 내 몸상태 따위는 생각하지도 않고 격하게 움직인다. 상상을 초
월하는 아픔 때문에 정신이 아득해질 지경이었다.
「아...아파...그만...제발...」
「사랑해. 당신을 너무도 사랑하고 있어. 그러니까 조금만 더 참아.」
「아...너무...아파...제발...」
「미안해. 조금만 참아.」
아무리 애원해도 그는 멈추지 않는다. 한 줄기 눈물이  흐른다. 왜 울었을까. 이미 눈물조차 
마른 줄 알았건만 왜 울었을까. 아픔 때문일까. 슬픔 때문일까. 아니면 수치심 때문일까.  그
는 가만히 내 눈물을 닦아준다. 흐르는 눈물에 입을 맞춘다. 아까와는 달리 부드러운 눈빞이
다. 자책어린 눈빛이다. 
「미안해, 주랑. 아프게 했어. 이럴 생각은 아니었어. 믿어줘. 하지만 사랑해. 당신을  너무나 
사랑해. 주체할 수 없을 정도로 사랑하고 있어.」
슬픈 눈빛이다. 어쩌면 상처받은 사람은  내가 아니라 권일지도 모른다. 상처입은  야수같은 
눈빛에 문득 가슴이 뭉클해졌다. 나도 모르게 그의 어깨를 끌어안고 매달렸다. 
그를 받아들이려 노력하자 통증은 한결 덜해졌다. 그런 나를 그는 세차게 끌어안는다.
「사랑스러워. 당신은 왜 이렇게 사랑스러운 거지.」
「우...아...」
「손이 떨리고 있어. 어떤 여자를 안을 때도 이런 적은 없었는데.」
「음...아앗...하아...아아...」
아직도 욕망이 남아있었단 말인가. 어느덧 나는 남자의 육체 아래에서 신음하고 있었다.  흐
느적거리고 있었다. 나 역시 짐승이었던가. 육체의 향락 아래서는 어쩔 수 없는  짐승이었던
가.
스스로를 혐오했다. 저주했다. 가장 저주스러운 것은 나 자신이엇다.
권은 수없이 내 몸을 탐닉했다. 입으로는 수없이 미안하다고 중얼거리면서 사랑한다고 속삭
이면서 내 몸을 마음대로 다루었다. 몇번째인가 기억도 나지 않을 무렵 의식의 끈을 놓아버
린 나는 정신을 잃었다.



「으음...」
벌써 아침인가. 권은 보이지 않는다. 머리가 무겁다. 흐트러진 긴 머리채마저 무겁게 느껴진
다. 침상에 손을 짚고 억지로 몸을 일으켰다. 어제 맞은 자리가 아직도 얼얼하다. 천근 같은 
몸을 이끌고 침상 밖으로 나가  거울을 보니 과연 눈가에 피멍이  들어있다. 뼈를 맞았는지 
몹시 아프다. 발로 채인 어깨도 부어있다. 또 며칠  고생하겠군. 나오느니 허탈한 웃음 뿐이
다.
탁자 위에는 언제라도 먹을 수 있도록 준비한 아침상이 정성스레 차려져 있다. 요리가 마음
에 들지 않으면 아랫것들을 불러 다른 것으로 가져오라고 하면 그만이다. 권은 원하는 것은 
뭐든 해주고 있다. 단 한 가지만 제외하고. 차린 사람한테는 미안하지만 입안이 깔깔해서 아
무것도 먹고 싶지 않다. 물만 몇 모금 마시고 다시 침상에 누웠다.
온몸이 나른하다.
별궁에 감금된지도 어느덧 한 달이 다 되간다. 권은 대도독과 더불어 군무를 논한다는 당치
도 않은 핑계를 대고 나를 이곳에 가두었다. 그 말을 곧이 들을 정도로 어리석은 사람은 하
나도 없지만 차마 민망하여 알면서도 쉬쉬하는 형편이다. 감시를  심하게 붙인 것은 아니지
만 대신 그가 생각할 수 있는 최상의 방법을 쓰고 있다. 속이 투명하게 비치는 능라잠옷 이
외는 옷을 주지 않는 것이다. 덕분에 아랫것들을 불러 필요한  물건을 가져오게 할 때도 발
을 치고 들어앉아 있다. 동오의 수군 대도독이 어찌 발가벗고 나돌아다닐 수 있겠는가.
처음에는 잠시라도 집에 들르고 싶었지만 이제는 오히려 잠시 다녀오라고 할까봐 걱정이다. 
온몸이 울긋불긋한 꼴을 하고 아내를 만날 수는 없는 일이고 피멍이 든 얼굴을 하고 애들을 
볼 수도 없는 일 아닌가. 이렇게까지 하지  않아도 달아날 생각은 없다. 내가 어디로 갈  수 
있단 말인가. 살아서나 죽어서나 내가 머물 곳은 책이 태어나고 묻힌 이 땅 밖에 없는 것을. 
그저 하루라도 빨리 늙고 탄력없는 내 몸에 싫증을 내기만  기다릴 뿐이다. 그러나 그는 기
대와는 달리 한 달이 되도록 싫증은 고사하고 나날이 집요해진다.
권에게 안길 때마다 책을 저주했다. 뼈에 사무칠 정도로 증오했다. 이 꼴을 당하도록 혼자만 
내버려두고 떠나다니 용서할 수 없다. 책은 어디에 있을까. 내가 당하는 굴욕을 알고나 있을
까. 이런 대접을 받아야 할 이유는 어디에도 없다. 내게 죄가 있다면 10년이 넘도록  손가를 
위해 헌신을 아끼지 않은 죄 뿐이다. 아직도  책을 잊지 못하는 죄 뿐이다. 그러나 어이  하
랴. 그는 내 유일한 사람인 것을. 
비몽사몽간에 다시 잠이 들었다가 차가운 감촉에 눈을 떴다. 언제 돌아왔는지 침상 곁에 붙
어앉은 권은 금값이나 다름없는 얼음으로  시퍼렇게 부은 어깨를 찜질해주고  있다. 피멍이 
든 얼굴도 자는 사이 약을 바른 모양이다. 어느 때와 마찬가지로 자책어린 괴로운 얼굴이다. 
「음식에 손도 대지 않았군. 굶어죽기라도 할 작정인가?」
「......」
아무 말 없이 권은 내 입에 죽을 떠 넣어준다. 아직도 입안이 깔깔하지만 잠자코 받아 먹었
다. 죽어서는 안되었기에. 이런 꼴을 당하고도  모질게 살고자 함은 머지 않아 닥칠  국난과 
싸우기 위해서이다. 책의 피와 땀으로 이룩한 이 땅을 지켜내기 위함이다. 
편하게 죽어버린다면 저승에 들어 무슨 낯으로 책을 보랴.
「...더 못 먹겠어요.」
「조금만 더 먹어.」
「그럼 물이라도...」
잠자코 내 몸을 안아 일으키더니 물을 먹여준다. 아까보다 몸이 더 무겁다. 이렇게 살다가는 
머지 않아 골병 들어 죽는 게 아닐까.
「...미안해.」
「...아니요.」
「내가 나쁜 놈이야. 내가 죽일 놈이야. 저항도 하지  않는 당신을 이렇게 때리다니. 이렇게 
가냘픈 당신을 때리다니. 착하기만 한 당신을 때리다니. 당신이 내게 해준 그 많은 것도  잊
고 은혜를 원수로 갚다니 내가 죽일 놈이야. 미안해. 정말 미안해.」
「...아니에요.」
언제나와 같은 일상이 반복된다. 이 악순환은 언제나 끝날까.


「음...아...아앗...하앗...아아악!」
「사랑해, 주랑. 정말 사랑해.」
권의 얼굴이 내 어깨 위로 풀썩 수그러든다. 반사적으로  명주실같이 가늘고 부드러운 빨간 
머리를 쓰다듬었다. 어째서 육체는 머리보다 정직한 걸까. 그에게 안길 때마다 마음은  고통
스럽지만 육체는 쾌감에 몸부림친다. 아직은  젊은 탓일까. 아니면 육체의 향락을  알아버린 
탓일까.
정사 후의 나른한 쾌감에 젖어있는데 갑자기 눈에서 불이 나는  듯 하다. 불시에 뺨을 얻어
맞은 것이다. 또 시작됐는가.
「그런 멍한 눈으로 누굴 생각하는 거야? 형이냐?」
또 시작이다. 벌써 몇번째일까. 눈을 감아버렸다. 어떤 저항도 포기했기에. 
「내가 형으로 보여? 그런 거야? 아니야.  난 형이 아냐. 알고 있어.  나한테 안기면서 그게 
형이라고 생각하는 거. 형은 죽었어!」
긴 머리채르 움켜 쥐고 침상 밖으로 내동댕이친다. 허리가 시큰하다. 벌써 몇번째일까.
「왜 나는 안되는 거야? 이렇게  사랑하는데. 형은 되는데 나는 왜  안된다는 거야? 형보다 
내가 몇배는 더 당신을 사랑해!」
어깨를 가슴을 무수히 난타한다. 긴 머리채를 움켜쥐고 온 방을 질질 끌고 돌아다니며 닥치
는 대로 두들겨 팬다. 눈을 감았다. 악몽이라 생각했다. 빨리 깨어나기만 빌었다. 
죄도 없는 형벌의 시간이 지나가기만 빌었다.
「미안해. 미안해, 주랑. 내가 잘못했어.」
때릴 만큼 때린 권은 엉망이 된  나를 끌어안고 울먹인다. 벌써 몇번째일까. 뜨거운  눈물을 
느끼며 가만히 손을 뻗어 그의 머리칼을 쓰다듬었다. 
「...괜찮아요.」
벌써 몇번째일까. 오히려 내가 위로해야 함은.  계속해서 그는 나를 끌어안은 채 울고  있었
다. 몹시도 처절해 보인다. 
「미안해. 정말 미안해. 다시는 때리지  않겠다고 맹세해놓고 또 다시  손찌검을 했어. 내가 
잘못했어. 하지만 나도 괴로워. 가슴이 너무 아파. 사랑해주지 않아도 좋아. 제발 미워하지만 
말아줘. 나 같은 놈을 사랑해달라고 말할 자격도 없다는 거 알아. 침을 뱉고 욕해도  좋으니
까 제발 떠나지만 말아줘. 눈을 떠보면 당신이 사라지지  않을까 너무나 무서워. 사랑해. 정
말 사랑해.」
「...미워하지 않아요.」
그는 계속해서 울고 있다. 나는 계속해서 위로한다. 그는 내 가슴에 얼굴을 묻는다. 
머리를 껴안는다. 언제나처럼.
아무리 생각해도 알 수 없는 일은 나를 이렇게 만든  권을 미워하지 않는다는 것이다. 미워
지지가 않는다. 맞는 나보다 때라는 그가 더 아프다는 것을 알고 있기에. 할 수만 있다면 건
의 간절한 소원을 들어주고 싶다. 그 마음을 받아주고  싶다. 남자로서 사랑하고 싶다. 책을 
잊고 싶다. 그러나 안되는 것을 어이 하랴. 어쩌면 책과 내가 권을 황폐하게 만드는 지도 모
른다. 누구의 잘못이란 말인가. 사랑하는 내 동생. 책이 남기고 간 소중하고 소중한 내 동생. 
내가 방패막이가 되어 탈없이 강동을 이끌어나갈 수 있도록 지켜야 할 내 동생.
그를 이렇게 만든 것은 나란 말인가. 거짓말이라도 사랑한다 할 수 있으면 얼마나 좋을까.
그러나 그래서는 안되었다. 오히려 더욱 잔인한 짓이기에. 하루 빨리 권은 무모한  열정에서 
벗어나야 한다. 나에게 싫증을 느껴야  한다. 그러나 불안한 예감이  엄습하는 것은 왜일까. 
왠지 나를 향한 권의 열정은 내가 생각하는 것보다 훨씬 큰 것이 아닐까 생각된다. 설마 평
생 이곳에 가두어 둘 생각은 아니겠지. 후궁이라도 되란 말인가.
「...쉬고 싶어요.」
「아, 그렇지. 미안해. 미처 생각 못했어. 밤이 늦었으니 어서 자.」
미안함 때문인지 조심스럽게 안아 침상에 눕히더니 곁에 누워 꼬옥 끌어안는다. 내 긴 머리
채를 소중한 보물 다루듯 조심 조심 어루만진다.
「당신은 왜 이렇게 사랑스러운 거지. 이렇게 조그맣게 내 품에 안겨있는 모습을 보면 도저
히 연상이라고는 믿어지지 않아.」
나를 보는 눈빛은 한없이 다정하다. 왠지 서러워져 그 가슴 속으로 파고 들었다. 그의  팔을 
베고 잠들었다. 이 굴레를 끊을 날이 오기는 할까. 책, 도와주세요. 당신의 동생을 어떻게 좀 
해주세요. 더 이상은 견디기 힘드니까요. 당신은 어디 계시나요.
내 슬픈 사랑노래는 아직도 계속되고 있다.


「파양으로 돌아가겠습니다.」
「뭐라고!?」

예상대로 권은 파랗게 질리더니 나를 와락 끌어안는다. 죽어도 놓아주기 싫다는 듯.
「잘못했어. 내가 잘못했어. 다시는 때리지 않겠어. 형님 얘기도 입밖에 내지 않겠어. 제발
가지 마.」
「미안해요. 가야 해요.」
「안 돼. 당신 없이는 못 살아. 이제 가둬두지도 않을 테니 제발 가지 마. 이번 기회에 내직
으로 옮기고 파양에는 다른 사람을 보내겠어. 아니, 벼슬 같은 거 안 해도 상관없잖아. 당신
에게 명예욕 따위 없는 거 알고 있어. 아무것도 부족함없이 돌봐주겠어.
당신은 물론 처자식까지. 좋아하는 음악에 묻혀 평생 유유자적할 수 있도록 지켜주겠어.  그
러니까 제발 날 버리지 마.」
「버리는 게 아니에요. 제가 어떻게 그럴 수 있겠어요. 미안해요. 하지만 가야 해요.」
「내가 미운 거지? 자꾸 때리고 괴롭히니까  그런 거지? 미워하는 게 당연하겠지만 당신에
게 미움받고 싶지 않아. 제발 미워하지 마. 사랑까지는 바라지도 않을 테니 제발 미워하지만 
말아줘.」
「미워하다니 당치도 않아요.」
그는 마치 떼를 쓰는 어린아이 같다. 가만히 손을 들어 권의 볼을 어루만졌다. 권도 힘들 것
이다. 잘 안다. 어디를 보아도 그에게 매달리고 의지하는  사람, 무언가를 바라는 사람 뿐이
다. 천석꾼은 천 가지 걱정이 있고 만석꾼은 만 가지 걱정이 있다고 했던가. 그렇다면  국가
를 이끌어가는 지도자에게는 몇 가지 걱정이 있을까. 그 스트레스는 안 당해본 사람은 짐작
도 할 수 없는 어마어마한 것이다. 왕이나 황제중 주색에  몰두하는 사람이 많은 것도 그런 
이유가 클 것이다. 잠시나마 고민에서 벗어나고 스트레스를 풀고 싶을 것이다. 취미가  고상
한 조조는 시를 짓고 문학회를 개최하며 스트레스를 푼다지만 그런 취미도 없는 권이 마음
껏 응석을 부릴 수 있는 상대는 나 뿐일 것이다.  책처럼 무모할 정도로 호방해서 부담감을 
모르는 성격도 아니다. 아무리 비범하다 해도 권은 아직 스물 두살에 불과한 젊은 청년이다. 
권좌를 물려받기에는 역시 열 아홉살은 너무 어린 나이였다.  지난 3년간 그가 받아온 스트
레스는 상상을 초월하는 것이었다. 형보다 잘해야 한다는 압박감도 이루 말할 수 없었을 것
이다. 창업보다 더 어려운 일이 수성이기에. 잘 알고  있다. 권의 심정을 이해하고도 남음이 
있다. 그러나 가야 한다.
「주군을 미워해서 가려는 게 아니에요. 저를 대신할 만한 인재가 있다면 저도 쉬고 싶어요. 
하지만 누가 있죠?」
「......」
「지금은 극도로 중요한 시기에요. 머지 않아 드넓은 하북 지망도 조조의 깃발 아래 들어가
리라는 것은 자명한 사실이에요. 원희, 원상 형제가 최후의 저항을 시도한다지만 원소도  못
해냄 일을 아버지보다 훨씬 못한 자식들이 해낼 리 없어요.  하북에 조조의 상대가 될 만한 
이는 아무도 없는 형편이에요. 혼일사해를  부르짖는 조조의 칼끝이 향하는  곳은 다음에는 
어디가 될까요?」
「......」
「형주를 집어삼키고 다음엔 우리 강동  차례겠죠. 그외에는 남은 곳이 없으니까요.  익주가 
있다지만 그 험한 산악지대를 통과하는 것보다야 이쪽이 편할 테니까요. 형주가 튼실하다면 
방패막이로 삼을 수도 있겠지만 그런 형편도 아니잖아요. 유표는 늙을수록 실정을 거듭하더
니 이제는 오늘, 내일 하는 형편이고 그의 두 아들은 후계자 다툼에 열을 올리고 있어요. 멀
쩡한 장남을 제쳐두고 후처 채씨가 낳은 어린 차남을 후계자로 세울 모양이니 장차 분란이 
안 일어날 리가 없겠죠. 그 상태라면  입김만으로도 정복할 수 있을 거예요. 게다가  유비가 
있어요. 유표 딴에는 든든한 객장을 둔답시고 유비를 받아들일  모양인데 궁한 호랑이를 집
안으로 끌어들인 꼴이죠. 조조와 싸우기보다는  스스로 형주를 꿀꺽할 생각에  눈이 시뻘건 
사나이니까요. 이를 눈치챈 유표의 처가 채씨 집안과의 불화는 유명한 것이죠. 그렇다고  형
주의 수군을 이끄는 채모가 유능한 사나이는 아니에요. 조조라면  눈 깜짝할 사이에 먹어치
우고 우리 강동을 노릴 거에요. 형주 따위보다 강동쪽이 훨씬 군침도는 먹이일 테니까요. 머
지 않은 시일 내에 국가의 존망을 건 일전을 치루지 않으면 안 돼요. 전쟁을 좋아하는 사람
은 아무도 없겠지만 자신을 지키기 위해서는 싸워야 해요. 이 중요한 시기에 수군 대도독인 
제가 언제까지나 놀고만 있을 수는 없잖아요. 돌아가서 수군을 조련 시켜야 돼요.  일당백의 
강병으로 키워내야 해요.」
「......」
「물론 다른 사람으로 대신할 수는 있겠죠. 하지만 신참자를 처음부터 가르쳐서 시작하기에
는 시간이 너무 부족해요. 언제 일이  터질지 모르니까요. 게다가 오래 정이 든  군사들이라 
제 말 이외에는 듣지 않아요. 별다른 이유도 없이 제가 사직하고 새로운 도독이 부임한다면 
익숙해지는데 오랜 시간이 필요해요. 군사들이 손발이 맞지 않는다면  아무것도 할 수 없어
요.」
「...당신은 넘치는 애정으로 군사들을 친자식처럼  사랑하며 대한다 들었어. 당신보다  훨씬 
나이든 장졸들까지 어버이로 믿고 따른다더군. 하찮은 졸개의 죽음까지 눈물 흘리는 대도독
에게 누가 감동하지 않겠어.」
한바탕 얻어맞을 것을 각오했는데 뜻밖에도 권은 긴 한숨만 몰아쉴 뿐이다. 사랑에 눈이 멀
었다지만 역시 제왕의 책임감은 잊지 않은 모양이다. 권이 비범한 남자라는 점에 이토록 감
사해본 적은 처음이다. 만일 끝내 놓아주지 않았다면 동오의  운명은 어찌 되었을지 상상만 
해도 끔찍하다. 권의 정치 감각은 최고의 수준이지만 군사적  재능은 책이나 나보다 떨어지
는 수준이다. 친정에 나선다 해도 몇 세기에 한 번 나올까 말까 한 군사천재 조조를 막아내
기 어려울 것이다. 책이 살아있었다면 얼마나 좋았을까. 아무 걱정도 하지 않고 시키는 대로 
따르면 됐을 것을. 그러나 그는 없으니 나라도 나서야 한다. 동오에 뛰어난 인재는 얼마든지 
있지만 군사적 감각으로 조조의 상대가 될 수 있는 이는  나뿐이라 해도 과언이 아니다. 누
군가 나타나서 이 무거운 짐을 덜어주면 좋으련만.
「당신은 조금도 변하지 않았어. 그 옛날 소식 한 장  전해주지 않는 형님을 원망하지도 않
고 말썽만 부리는 우리 식구들을 돌보더니 이제는 당신을 때리고 은혜를 원수로 갚은 날 위
해 강동을 지켜내겠다는군.」
「...바보니까요.」
「그런 뜻이 아니야. 날 위해서가 아니라는 것쯤은 알아.  형의 유언을 지키는 거겠지. 이거 
알아? 그 옛날도 지금도 형을 이해하지  못해. 내가 형이었다면 강동이냐, 당신이냐를  놓고 
서슴치 않고 당신을 골랐을 거야. 당신의 사랑은 위대하다고 밖에 달이 표현할 수가 없어.」
「그런...」
「형은 행복한 사람이야. 죽은 후에도 당신을 사로잡고 끝내 놓아주지 않다니 역시 난 상대
가 되지 않는 걸까.」
「그렇지 않아요. 주군께서도 형님 이상으로 훌륭하신 분이세요.」
그는 말없이 미소지었다. 너무 쓸쓸해 보여서 가슴이 철렁한 미소였다.
「그런 뜻이 아니야. 당신을 두고  말하는 거야. 형에게는 이름을  불러주었지. 여럿이 있는 
자리에서도 서슴치 않고 당신이라고 불렀어. 하지만 내게는 단둘이  있는 지금도 주군일 뿐
이군.」
「......」
「형님을 사랑하고 존경했어. 어릴 때부터 우상이었고 더할 나위없이 훌륭한 분이라고 생각
했지. 하지만 당신과 연관지어 생각하면 화가 났어. 다정한 모습을 볼 때마다 내 가슴은  무
너져내렸지. 우습지도 않은 질투 때문에 눈이 뒤집히는 것 같았어. 게다가 형은 누가 보거나 
말거나 애정 표현에 인색한 사람도 아니었어. 당신을 끌어안고 있는 모습, 당신의 어깨를 감
싸안은 모습, 키스하는 모습을 볼 때마다 미칠 것 같았어.  더 슬픈 건 당신이었지. 세상 무
엇도 부럽지 않다는 행복한 얼굴이었으니까.  그럴 때마다 형님이 사라지기를 바랬어.  차마 
죽기까지 바라지는 못하지만 차라리 당신을 데리고 내 눈에  보이지 않는 가버리기 바랬어. 
하지만 그러기는 고사하고 내가 나이가 드니까 병법을 익혀준다고 전장까지 데리고  다니더
군. 밤이면 밤마다 군막을 뚫고 들려오는 당신의 신음소리는 날 비치게 만들었어. 형의 애인
을 사랑하는 내가 돌았다고 생각해서 잊으려 해도 잊혀지지가 않았지. 형이 죽었을 때 슬프
기도 했지만 기쁜 생각이 들었던  것도 솔직한 심정이었어. 이제 당신을  마음껏 사랑할 수 
있다고 생각했어. 형수도 아니니 내가 사랑한다고 해서 죄 될 것은 없다고 생각했어. 단신이 
형을 얼마나 사랑했는지 알기에 그 끔찍한 꼴을 당하고도 꿋꿋한 모습을 잃지 않는 모습을 
보고 감탄했어. 더욱더 사랑하게 되었지. 당신의 용기를, 그 맑은 영혼을 내 것으로 하고 싶
었어. 당장이라도 차지하고 싶었지만 그래서는 안된다고 스스로를 타일렀어. 당신은 쉽게 가
질 수 있는 싸구려가 아니야. 형에 대한 마지막 인사와 당신에 대한 존경심으로 3년상을 치
룰 때까지는 기다리기로 했지. 어차피 기다리는 데는 도가 텄으니까 3년쯤 더 못 기다릴 것
도 없었어. 이번에는 희망이 보이는 기다림이라 예전처럼 절망적이지는 않았지. 하지만 역시 
당신은 마음을 주지 않는군. 다 내 잘못이겠지. 원하지도 않는 사랑을 강요했으니 원망할 수
도 없겠지. 미안해.」
뭐라 할 말이 생각나지 않았다. 내가 당신을 황폐하게 만드는 건가요. 당신의 기나긴 가슴앓
이 나 때문이었나요. 그리 오랜 시간  동안 책과 내가 당신을 몰아붙였나요. 단지  모른다믐 
건 면죄부가 될 수 없겠죠. 내 당신을 사랑할 수만 있다면 얼마나 좋을까. 애리도록 이 몸을 
사랑해주는 당신 품에 안겨 옛사랑을 잊을 수 있다면 얼마나  좋을까. 그러나 끝내 나를 잡
고 놓아주지 않는 책. 차라리 당신의 형이 아니었다면 편했을 것을. 그리 하면 내 이토록 괴
롭지는 않았을 것을. 
「형과 나는 많이 다른 것 같아도 역시 한 아버지의 피를 이어 받았어. 아버지는 색을 좋아
해서 여러 부인을 거느렸지만 일생 진심으로  사랑했던 이는 양어머니이신 국태부인 한  분 
뿐이었어. 다른 부인들은 그저 데리고 노는 상대에 불과했지. 얼마 살지도 못한 내 생모  따
위는 아무것도 아니었어. 그래서였을까.  아버지가 가장 사랑한 아들은  형이었어. 진심으로 
사랑하는 여인의 몸에서 태어났을 뿐 아니라 그 여인을 꼭  닮았으니까. 내쪽이 더 귀한 상
이라는 데도 드러날 정도로 형만 편애하셨지. 아버지를 닮았는지  나도 일생 진심으로 사랑
할 수 있는 상대는 단 하나 뿐이야. 공교롭게도 같은 사람이 되버렸지만. 거기까지는 그래도 
좋은데 닮지 말아야 할 점까지 닮고 말았지. 사랑하면서도  결과적으로는 괴롭히고 마는 것
까지 말이야. 아버지는 평생 전장에서 살다시피 하셔서 어머니  속을 무던히도 태우더니 결
국 젊은 나이에 돌아가셔서 홀몸으로 그 많은 어린 것들  데리고 고생만 하게 만들었지. 형
도 당신 속을 무던히도 태웠지. 알고 있어. 그게 본의가 아니었다는 것도. 당신이 없을 때는 
형도 많이 자책하고 괴로워했어. 당신이 없을 때는 입버릇처럼 말했지. '장차 너에게 권좌를 
물려주고 나는 은퇴할 테니 지금부터 마음의 준비를 단단히 해 두거라. 주랑이 불쌍해서 안
되겠다. 나 잘못 만나서 고생만 실컷 한 불쌍한 녀석이다.' 라고. 알고 있어. 그게 형의 진심
이었다는 걸. 하지만 결국 실현되지 못했지. 아버지보다 일찍 죽어서 당신에게 돌이킬 수 없
는 상처만 주고 말았지. 나는 형보다 더하군. 그나마 약속마저도 할 수 없으니까. 형에겐 나
라는 후계자가 있지만 나에겐 아무도 없으니까.」
그는 마치 스스로를 비웃기라도 하는 것처럼 느릿 느릿 말했다. 가슴 한구석이 미어지는 듯 
하다. 권 역시 아플 것이다. 외로울 것이다. 누구의 잘못이란 말인가. 누군가를 사랑함은  죄
가 아닌 것을. 알면서도 받아들일 수 없는 나는 어쩌란 말인가.
「주군...」
「됐어. 동정하지 않아도 돼. 난 그렇게 약하지  않아. 보내주겠어. 파양으로 돌아가라구. 내
가 참겠어. 하지만 당신을 포기하지는 않아.  이미 인연을 맺었으니 당신은 이미 내  사람이
야. 당신이 마음을 돌릴 때까지 기다리겠어.」
「그런...」
「무슨 말을 해도 소용없어. 어차피 당신을  죽어도 잊지 못하고 기다리는 데는 도가  텄어. 
게다가 당신은 공중에 붕 뜬 사람 같아 보여. 사는 데 아무 낙도 없는 것 같단 말이야.」
「그렇지 않습니다. 전 최선을...」
「파구에서 최선을 다한 거리면 나도 알고 있어. 그걸 말하는 게 아니야.」
무슨 소리를 하고 싶은 걸까. 지난 3년간 난 최선을 다해왔다. 하늘도 알고 땅도 아는  사실
이다. 일 할 때만은 잠시라도 책을 잊고 또한 무기력의 늪에서 벗어날 수 있기에. 책이 나를 
파구로 보낸 것에 감사하게 될 줄은 몰랐다. 만일 몰두할 일이 없었다면 미치거나 자살했을 
게 틀림없다. 그런데 뭐가 잘못됐다는 거지. 내가 태만하기라도 했단 말인가.」
「무슨 말씀이신지 잘 모르겠습니다.」
「형이 죽은 후 당신은 마치 둥둥 떠다니는 것 같아.  나날이 수척하게 여위어 가면서 오로
지 일만 하지. 자기 자신은 어떻게 되도 상관없다는 태도야. 그런 당신을 어떻게 혼자 둘 수 
있겠어. 금새라도 꺼질 것 같아서 겁이  날 정도란 말이야. 약속해줘. 좀  더 자신을 소중히 
하겠다고. 날 위해서 그래주기 싫다면 동오를 위해서 그렇게 해줘. 당신은 동ㅇ를 지키는 태
양이야. 그걸 잊으면 안 돼.」
「...알겠어요. 약속하지요.」
그는 가만 가만 나를 끌어당기더니 품에 안았다. 문득 따스한 기분이 든 건 왜일까.
「...내일 가도록 해.」
「......」
깊이도 모를 밤은 깊어만 가고 있었다.

「건강해야 돼. 편지 쓸게. 무슨 일 있으면 곧바로 알려야 돼.」
「네. 주군께서도 건강하십시오.」
드디어 파구로 돌아가는 날 너무도 기쁜 나머지 눈물이 날 지경이었다. 
집에는 들러보지도 못한 채 편지만 달랑 전하고 얼굴은 아직도 피멍이 들고 맞은 자리도 욱
신욱신 쑤시지만 그래도 행복했다. 너무 오랜만에 햇빛을 본 탓에 현기증이 심해 말에는 오
를 엄두조차 못 내고 수레에 올랐지만 실로 오랜만에 두 다리 죽 펴고 누울 수 있었다. 
아아, 드디어 해방이다. 사람이 죽으란 법은 없구나.  눈에서 멀어지면 마음마저 멀어진다고 
조만간에 나를 잊겠지. 늙은 내 몸에 싫증이 났을 거야. 말은 그렇게 해도 싫증이 나지 않았
다면 순순히 보내줄 리가 있겠어. 암, 그럴 거야. 그렇구  말구. 그렇게 믿고 싶었다. 그러나 
결론부터 말한다면 모조리 착각이었던 모양이다.
파양에서 돌아오자마자 권은 사흘이 멀다  하고 이상한 편지를 보내는 거였다.  사랑한다고, 
보고 싶다고 하는 것은 기본이고 되도록 자주 오라는 것도 기본이고 시성에서 일어나는 모
든 일을 미주알 고주알 낱낱이 적어보낸다. 학교에서 일어나는  모든 사건을 엄마한테 일러
바치는 마마보이랄까. 하여간 그 비슷한 수준이었다. 주군이 보낸 편지에 답장을 안 쓸 수가 
없으니 가뜩이나 바쁜 와중에 잘 시간을 줄이며 편지를 쓰느라  죽을 맛이 따로 없다. 주군
이 직접 모아주는 정보의 홍수 속에 사는 덕에 멀리 떨어져 있으면서도 시성의 사정을 손바
닥 보듯 하니 차라리 행운이라고 해야 할까.
거기까지는 그래도 참겠는데 나중에는 쓸모도 없는 선물까지 한아름 보내는 거였다. 어찌나 
많이 보내는지 동오정부가 파산하지 않을까 걱정될 정도다. 절대 비교해서는 안되겠지만 책
에게서는 전리품을 제외한다면 가락지 하나 받아본 적이 없다. 대신 전리품 중 제일 예쁘고 
진귀한 것은 모두 내게 주었지만 스스로 무언가를 사준 적은  한 번도 없다. 무심하기도 하
지만 그만큼 나에 대해 자신감이 있다는 뜻이 아니었을까.
그렇다면 권은 나에 대해 자신감이 없다고 보아도 좋을 것이다. 그러기에 선물 공세라도 퍼
붓는 게 아닐까. 주군의 하사품을  안 받을 수도 없는 노릇이라  파양의 대더덕부 창고에는 
쓸모도 없는 귀중품이 쌓여만 간다. 모아뒀다 팔아서 장차 군자금으로나 써야겠다. 권은  섭
섭해 하겠지만 그중 몇 가지만 몸에 걸치고 잘 타이르면 알아듣겠지.  

        


아아, 미치겠다. 이런 데까지 신경써야 하다니. 내 무엇을 잘못했길래 이리도 기구하다 말인
가. 이쯤되면 다정도 병이라고 해야 할까.
그러던 어느날이었다.
「대도독 나리, 시성에서 사신이 도착했습니다.」
「...들라 하라.」
시큰둥하게 대답했다. 또 시작이구나. 이번에는 또 무슨 쓸  데 없는 선물을 보냈을까. 그런
데 곧 들어온 사신은 빈손이었다. 설마 시성에 변고가 일어난  것은 아닐까 싶어 가슴이 철
렁했다.
「무슨 일인가?」
「주군께서 선물을 보내셨습니다.」
그러면 그렇지. 다행 반, 한심스러움 반으로 가슴을 쓸어내렸다.
「무엇인가?」
「나가보시면 압니다.」
「무엇은 보내셨길래 가지고 들어올 수도 없단 말인가?」
「글쎄 나가 보시면 압니다. 아마도 기뻐하실 겁니다.」
이제는 집이라도 통째로 뽑아 보내기라도 했나. 별로 내키진 않지만  할 수 없이 사신을 따
라 대도독부 안마당까지 나가 본 나는 저도 모르게 탄성을  질렀다. 매어있는 것은 한 필의 
말이었다. 불그스름한 기가 도는 밤색털이 일품인 기가 막히게 좋은 호마였다. 한눈에  보기
에도 세상에 보기 드문 명마라  천리마라 부를 만했다. 말을 구하기  힘든 강동에서 이처럼 
좋은 말을 보기란 드문 일이다. 책도 이처럼 좋은 말을 갖지는 못했다. 나 역시 난세의 무장
인지라 좋은 말을 보면 탐이 나는 것은 당연한 이치다. 처음으로 기쁜 선물이었다. 
「오, 정말 훌륭하구나. 이 좋은 호마를 어디서 구하셨다더냐.  주군께서 타시지 않고 왜 내
게 보내셨는가.」
「그러시려고 주문하셨지만 막상 도착한 말을 보자 주군보다는 대도독께 더 필요할  거라고 
내주셨습니다. 지난날 여포가 타던 적토마의 혈통을 이어받았다고 들었습니다.」
「오, 그렇다면 두말 할 나위도 없는 명마가 틀림없구나.」
지난날 하비성이 함락되고 여포가 처형됐을 때  적토마 역시 수많은 전리품과 함께  조조의 
것이 되었다. 말의 수명은 기껏해야 15년을 넘지 못하고  아무리 명마라 해도 7~8년만 지나
면 군마로써는 폐물이나 다름없다. 늙어가는 적토마를 안타까워한 조조는 즉시 적토마의 고
향 흉노의 땅으로 사람을 보내 혈통 좋은 암말 여러 필을 구하게 했다. 훌륭한 종자를 많이 
남겨놓기 위함이었다. 교배에 성공해서 여러 필의 명마를 얻었는데 그중 아비 말을 가장 많
이 닮은 적토마를 관우에게 선물한 일화는 유명하다. 삼국지연의에는 여포에서 관우로 관우
에서 여몽으로 적토마의 주인이 바뀌었다고 적어놓았는데 미안하지만 말은 그리 오래  살지 
못한다. 군마로서의 전성기는 1~3살 정도로 봐도 좋을 것이다. 게다가 말이 곧 생명인  장수
에게는 늙어빠진 말을 타고 다니는 것은 나를 죽여달라고 떠들고 다니는 것과 똑같다. 적토
마 신화에 찬물을 끼얹는 것 같아 미안하지만 관우가 죽을 때 타고 다니던 말은 조조가  준 
적토마의 새끼였으니 여포 적토마의 손자인 셈이다. 할아비 말도 아비 말도 준은지 이미 오
래였다.
어쨋든 권이 선물한 밤색 말은 여포 적토마의 손자나 증손자쯤 되는 모양이지만 조상 못지 
않은 명마였다. 나는 감히 여포 앞에 명함도 못 내미는 형편없는 무예의 소유자지만 그래도 
명마는 탐이 난다. 좋아서 벌어진 입을 다물지 못하자 의기양양해진 사신은 편지를 내민다.
「주군께서 보낸 편지입니다. 먼저 말을 보여드린 후 전하라 하셨습니다.」
「오, 그래. 먼 길에 수고 많았네. 피곤할 테니 객사에 가서 푹 쉬게.」
무심결에 그 자리에서 편지를 뜯어본 나는 그대로 굳어버리고 말았다.
『내가 타려고 중원에서 사들였지만 막상 보고 나니 당신에게 더 필요할 것 같았어. 요긴하
게 쓰도록 해. 당신이 보고 싶어 부르면 한달음에 달려올  수 있을 거야. 당신을 사랑해. 보
고 싶어.』
그러면 그렇지. 흑심도 없이 줄 리가 있겠어. 멋도 모르고 좋아한 내가 어리석지 누굴  탓하
랴. 아무 것도 모르는 부관과 군사들은 자기들이 더 좋다고 떠들어댄다. 
「대도독 나리, 어서 타보십시오.」
「그렇습니다. 주군께서 내리신 귀한 선물인데 타고 한 바퀴 돌아보십시오.」
「오늘은 피곤하니 다음에 타자. 잘 씻겨주고 좋은 여물은 주어라.」
그대로 들어가 버렸다. 아아, 이 지겨운 인연의 굴레를 끊을 날은 언제란 말인가.



건안 12년(서기 207)
「형주의 유종이 항복했다고? 싸워보지도 않고? 결국은 그렇게 되고 말았구나. 어리석은 유
표. 그런 자식을 낳고 키우다니 지하에서 통탄하겠구나.」
유표에게는 원래 두 아들이 있는데 전처 소생의 유기와 후처 채씨 소생의 유종이 바로 그들
이다. 적장자가 대를 잇는 것은 당연한 법도이자 관습인데도  불구하고 늙은 유표는 정신마
저 오락가락하는지 원소와 똑같은 실책을 범하고 말았으니 14세 밖에 안된 차남을 후계자로 
정한 것이다. 젊은 후처 채씨와 군권을 장악한 그녀의 오빠 채모의 입김이 있었음은 물론이
다. 겁을 집어먹은 유기는 스스로  궁벽진 강하태수를 자원하여 달아나버렸다. 일이  이렇게 
되니 형주는 채씨 집안의 독무대나 다름없었다. 
얼마후 골골거리던 유표가 죽자 채씨 일문은 정당한 상속자 유기와 신야에 있는 유비에게는 
알리지도 않고 유종을 권좌에 앉힌 후 몰래 장례식을 치뤄버렸다. 못난 자식들의 밥그릇 싸
움이 부른 최악의 결과였다.
한편 조조는 승승장구하여 하북을 평정하는데 성공했다. 조조와 사돈까지  맺는 등 제법 화
기애애하던 원담은 얼마 지나지 않아 오월동주마저 깨지고 막강한 조조 앞에 목 없는 귀신
이 되어버렸다. 그의 목은 최후의 저항지 남피성의 북문 앞에 걸렸다 한다. 원희 원상은  요
동으로 달아났으나 요동 태수 공손강은 도와주기는 고사하고 오히려 그들 형제의 목을 잘라 
조조에게 보내버렸다. 한때 천하를 호령하던 원가의 허망하기 짝이 없는 촤후였다. 또한  한 
시대가 종말을 고하는 순간이기도 했다.
하북을 완전히 평정하는데 성공한 조조는 포로로 사로잡힌 하북 제일의 경국지색이자  원희
의 처인 견씨를 장남 조비의 아내로 주고  스스로 원소의 무덤을 찾아 울며 제사지내는 등 
여유로운 태도를 보이더니 북방평정 개선문이라 할 수 있는  동작대를 업도에 세우게 했다. 
허도로 돌아와 잠시 휴식을 취한 조조의 칼끝이 향하는 곳은 당연히 장강 이남이었다. 겁을 
잔뜩 먹은 익주의 유장은 공물을 바치고  허도 정권에 복종을 맹세했으니 당장은  안심이었
다. 서쪽으로부터의 위협이 당분간 사라진 조조는 크게 기뻐하며 유장을 진위장군으로 임명
하였다. 그러나 몇년전 권의 아들을 허도로 보내라는 조조의 명을 거부한 우리 강동은 풍전
등화나 다름없는 형편이다.
그때 권은 어찌 할까 갈피를 잡지 못하고 있었다. 보내지  않자니 전란에 휩쓸리는 일이 두
렵고 보내자니 이제 겨우 아장아장 걷기 시작하는 귀여운  아드님이 너무 불쌍했다. 생각다 
못한 권은 파양으로 파발을 보내 나를 부르고 장소 선생까지 불러들였다. 
온건하기로 소문난 장소 선생은 화친을 주장했으나 내 의견은 전혀 달랐다. 한 마디로 말도 
안 되는 소리였다.
「옛부터 주정에 인질을 보내는 것은  제후들을 견제하는 한 관습입니다.  도련님을 보낸다 
해도 장차 천자의 어가를 따르게 될 테니 그리 욕될  것도 없지 않습니까.만일 도련님을 내
드리지 않았다가 조조가 강동으로 쳐들어오면 어쩌겠습니까. 실로 두려운 일입니다.」
「자포(장소의 자)의 말씀이 틀리시오. 우리 주군께서는 아버님과 형님이 피와 땀으로 이룩
하신 강동 6주를 물려받아 인구는 많고 군사와 식량도 충분합니다. 무엇이 두려워서 간난쟁
이에 불과한 도련님을 인질로 바친단 말입니까? 한 번 요구에 따라주면 버릇이 될 테고 그
리 되면 더욱더 무리한 요구를 일삼을 것입니다. 결코 보내서는 안됩니다. 당장은 좋은 말로 
달래놓고 기회를 보아 다른 좋은 계책을 세워 막는 편이 낫습니다.」
「공근은 너무 과격하시오. 평소 그토록 얌전한 분이 어인 일이시오?」
「국가의 존망이 걸린 일에 어찌 점잔만 부리고 앉아있겠습니까. 필요하다면 죽음으로 막아
야지요.」
「그러다 격분한 조조가 군사를 몰아 장강을 건너면 그때는 어쩌시려오?」
「당분간은 오고 싶어도 오지 못합니다. 원소는 죽었다지만 그가  하북에 쌓아둔 기틀은 하
루 아침에 무너질 만한 것이 아닙니다. 그 아들들이 오랜  기반에 의지하여 만만치 않게 재
기를 노리고 있으니 앞으로 3~4년간은 오고 싶어도 오지  못할 겁니다. 우리라고 그동안 낮
잠만 자고 있겠습니까. 그 안에 만반의 준비를 갖추고 조조를 맞으면 그만입니다.」
듣고 있던 권은 결국 내 손을 들어주었다. 동석하신 국태부인마저  내 뜻이 옳다고 편을 들
어주신 탓도 있지만 내 말이라면 콩을 팥이라 해도 믿기  때문이다. 결국 이렇게 해서 조조
의 사신을 겉으로는 융숭히 대접했으나 이 핑계, 저 핑계를  대고 끝내 인질을 보내지 않았
다. 권의 결의를 짐작한 조조가 강동을 칠 뜻을 굳힌 것은 당연한 결과였다.
아무튼 하북을 평정한 조조는 기주에 현무지라는 거대한 인공호를 파고 수군을 조련시켰다. 
장차 장강을 건널 뜻을 명백히 보인 것이다. 군사들은 물론  조조 자신까지 수전 경험은 한
번도 없고 배를 타본 적은 없지만 어쨋든 막강한 재력을 바탕으로 무려 천 척이 넘는  군선
을 건조하고 돈을 아끼지 않고 노잡이를 양성하고 밤을 낮  삼아 수전 훈련에 열을 올렸다. 
그러나 문제가 있었으니 아무리 돈을 퍼붓는다 하여도 유능한 수군 장수는 하루 아침에 만
들어지는 것이 아니다. 조조 밑에 유능한 장군은 수없이 많지만 모두 육전에만 강하지 수군 
장군은 하나도 없는 실정이다. 조조도 이런 약점을 너무도 잘 알고 있었다. 만일 내가  투항
한다면 눈물을 흘리며 기뻐하는 것은 기본이요, 잘하면 제후  자리까지 떼어줬을 지도 모른
다. 그러나 그런 기적은 일어날 성 싶지 않으니 생각다 못한 조조가 떠올린 것은 형주의 수
군이었다. 강동과 장강을 나누어 가진  형주에는 제법 ㅇ능한 수군 장수가  많을 뿐 아니라 
군선이나 수군도 제법 많은 편이었다. 
이에 조조는 입에 침이 마르도록 항복을 권유하는 한편 신야로 진격하여 유표 밑에 빌붙어 
있는 유비를 쳤다. 기겁한 유비는 처자식까지 내버리고 달아나기 바빴는데 장판파 전투에서 
크게 지고 겨우 겨우 유기가 있는 하구로 달아났다. 믿을  수 없는 일은 뒤따르는 피난민들
은 데리고 가면서 사랑하는 처자식들을 버리고 자기만 튀었다는  점이다. 참으로 거머리 유
비다운 처신이라 할 수 있다. 얼마나 급했는지 군자로 소문난 제갈량마저 부인 황씨를 버리
고 유비와 함께 달아났다고 한다.  이를 크게 경멸한 조운이 유비와  제갈량의 부인들이 탄 
수레를 찾아 호위해오지 않았다면 틀림없이 생이별하고 말았으리라. 솔직한 제갈량은 그 자
리에서 부인에게 사과하고 조운에게도 감사했다고 하는데 쪼다 유비는 저도 양심은  있는지 
느닷없이 죄없는 어린 아들을 집어던졌다고  한다. 너 때문에 자룡이 죽을  뻔했다는 게 그 
잘난 이유라 한다. 그렇다면 왜 제가  안고 튀지는 못했을까. 바위에 머리를 부딪힌  아이는 
그 후 저능아가 되었다고 하니 남의 일이지만 실로 통탄스런 일이다. 
신야가 쑥대밭으로 변하고 유비는 겨우 목숨만 건져 달아났다는 소식을 들은 열 네살 소년 
태수는 겁을 집어먹은 나머지 외삼촌 채모의 권유대로 조조에게 투항해버렸다. 
크게 기뻐한 조조는 즉각 천자께 칭찬으로 가득한 표문을 올려 유종을 청주 자사로 삼은 뒤 
생모 채씨와 함께 형주에서 쫓아버렸다. 말이 좋아 청주자사지  실권은 하나도 없는 이름뿐
인 벼슬이라 사실상의 포로나 다름없지만 어쨋든 바라던 대로 어머니와 함께 한세상 편하게 
사는 삶은 보장된 것이리라. 어차피 그 소년의 꿈은조용히 사는 것 뿐이었으니 이름뿐인 태
수로도 만족할 것이다. 조조에게 특히 냉정한 삼국지연의에서는 후환을 끊기 위함이라는 구
실을 대고 조조가 유종과 채부인을 끔찍하게 살해했다고 나와있는데 사실과는 전혀  무관하
다. 비정한 조조라지만 저항도 포기하고 아무 힘도 없는  어린애를 죽일 정도로 잔인하지는 
않다. 게다가 싸우지 않고 항복 받아 선정을 베풀어야 할  필요성이 있는 시기에 전주인 유
종을 살해하는 어리석은 짓은 바보라도 하지 않는다. 필요할 경우 유종은 건재한 모습을 보
여야 할 의무가 있는 것이다. 
오히려 조조의 미덕은 보통사람과는 다른 인정미에 있다. 실로  조조만큼 항복한 적에게 관
대하고 한 번 자기편이 되면 일체 과거를 묻지 않는  자도 드물다. 난세를 살아가는 지도자
의 
어쩔 수 없는 선택이라지만 그것도 아무나 할 수 있는  일이 아니다. 때론 잔인하기도 하지
만 드보다 인정미를 발휘할 때가 더 많다. 평생을 조조와  싸워온 내가 인정하는 바이니 틀
림없을 것이다.
이리하여 강동의 운명은 풍전등화나 다름없다는 게 우리가 놓인 현실이다. 그러나 형주처럼 
순순히 당하고 있지는 않을 것이다. 바로 이 날을 위해 파양호의 찬바람을 맞아가며 국난을 
대비하지 않았던가. 내가 파구에서 수군조련에 힘쓰는 동안 권이라고 시성에서 낮잠만 자고 
있지는 않았다. 몸소 두 차례에 걸친 친정에 나서 불구대천의  원수 황조가 있는 강하를 치
니 그 위세가 장강을 뒤흔들었다. 형제가 차례로 나가며  집념을 불태운 16년간의 살부지수
의 원한의 대상이 된 황조는 무참히 두드려맞다 옛 부하였다 얼마전 투항한 감녕 장군에게 
죽고 말았다. 감녕 장군이 황조의 목을 잘라 권에게 바치니 크게 기뻐하며 돌아가신 손장군
의 영정에 황조의 목을 제물로 제사를 지냈다. 손장군과 유표의 싸움에 끼어들어 수없이 당
하다 결국 목까지 바치게 된 황조로서는 억울한 죽음이겠지만 그건 그의 사정이고 내 알 바
아니다. 그 다음 권이 한 일은 파구로 파발을 띄워 자랑으로 가득찬 편지를 내게 전달한 것
이었다. 입에 침이 마르도록 칭찬을 늘어놓은 답장을 보냈음은 물론이다. 우쭐거리기 좋아하
는 본성은 어쩌면 형이나 동생이나 이렇게 똑같을까. 다른 점이 있다면 형은 드러내놓고 우
쭐거리는 반해 동생은 내 앞에서만 우쭐거리는 것이라고 할까. 내 팔자는 대체 어찌 되었길
래 대를 이어가며 다 받아줘야 하지.  알 수 없는 일이다. 참으로 알  수 없는 일이야. 어찌 
됐든 더 이상 파양에 머무를 수는 없는 형편이다.
"내가 시성으로 가야겠다. 즉시 준비하라."
떠날 준비를 한참 서두르는데 시성에서 파발이 왔다. 예상대로 하루빨리 오라는 전갈이었다. 
권이 준 천리마가 이럴 때는도움이 되겠지. 한없이 무거운 부담감과 함께 야릇한 기대 또한 
스치는 것도 사실이었다.
<기다리고 있었습니다, 조공. 이 주유가 있는 한  당신의 혼일사해는 이루어지기 어려운 꿈
이 되고 말 것입니다. 그 꿈을 장강 깊숙히 묻어드리지요.>


"잘 왔어. 당신을 기다렸어."
도착하자마자 주위를 물리친권은 다짜고짜 끌어안고 키스부터 한다. 포기한 나머지 눈을 감
고 하는 대로 놔두었다. 하고 싶은 대로 하면 그만두겠지. 어처구니 없는 일이지만  4년이나 
지난 지금도 아직 이런 사이를 유지한다. 서른 세살이나 된  내 어디가 이렇게 좋다고 집착
하는 걸까. 아무리 생각해도 이해할 수 없는 일이다. 
"당신은 요물이야. 조금도 늙지 않는군. 누가 당신은 서른 셋이라 하겠어. 나보다 훨씬 어려 
보이는데. 잔주름 하나 없는 뽀얀 살결은 아직도 10대 소녀 같군. 옛 하희가 살아돌아온  것 
같아. "
"그런가요? 그렇다면 주군께서는 곧 돌아가시겠네요. 하희와  관계한 남자는 하나같이 기를 
빨려 제 명에 못 살았으니까요. 그 남자들의 기로 늙지 않았다죠."
「하하하. 토라졌어? 미안. 미안. 당신을 보니 너무 기뻐서 농담 좀 했어. 역시 어려울 때 떠
오르는 것은 당신 얼굴 뿐이야. 다른 것들은 아무 쓸모도 없어. 오로지 제 잇속만  차리느라 
혈안이 된 판국이지.」
「다른 분들이 듣는다면 섭섭해 하십니다.」
「상관없어. 사실이 그런데 뭐. 참, 노숙을 강하로 보냈는데 곧 도착할 거야.」
「유비를 끌어들일 생각이십니까?」
저도 모르게 신경이 날카로워졌다. 지금 유비 일당은 크게 지고 쫓겨 이번에는 명색이 조카
뻘 되는 유기에게 빌붙어 있는 형편이다. 그럼에도 불구하고 유약한 유기를 젖히고 주인 행
세를 하니 철면피도 이쯤되면 존경할 수준이다. 
나는 유비가 싫다. 그냥 싫은 정도가 아니라 증오하고 경멸하고 혐오한다. 
자칭 황숙이라고 주장하지만 알고 보면 믿을 만한 얘기가 못 된다. 유비가 조상이라고 주장
하는 전한의 경제는 아들을 무려 열 넷이나 둔 절륜의 소유자였고 그 열 네 아들들도  하나
같이 아버지를 닮아 자손이 많다. 이런 사정 때문에 예전부터  유씨 성 가진 야심가들이 경
제를 조상이라고 주장한 일은 많다. 엄밀히 따진다면 유비는 그중 가장 유명해진 사람에 지
나지 않는다. 더욱 냉정히 따진다면 후한을 일으킨 유수(광무제)는 우연히 유씨였지 전한 황
실과는 거의 인연이 없고 역적 왕망이 시해한 평제와는 더더욱  아무 인연도 없다. 결국 전
한과 후한은 혈통상으로 거의 연관이 없다고 보아도 과언이  아니다. 이런 사정인데도 불구
하고 자칭 황숙이라니 그렇게 따진다면 유씨치고 황숙이나 황고, 황손, 황질 아닌 자 아무도 
없을 것이다. 그나마 정확하지도 않은 형편이지만 본인은 철썩같이 믿는 모양이다. 하긴  시
골 돗자리 장사보다야 몰락한 황손이라고 믿는 편이 스스로의  정신 건강에 좋았을 것이다. 
모두가 아는 대로 유비의 전직은 촌구석 중의 촌구석 탁현 누상촌의 돗자리 장사였다. 돗자
리 짜는 기술은 어땠을지 모르지만 지도자의 소질 하나만은  타고난 사나이였다. 낮에는 돗
자리 장사, 밤에는 깡패 두목이었으니 말이다. 졸개가 500명이나 됐다니 시골 구석에서는 막
강한 존재였을 테고 그의 수완을 짐작할 만하다. 그러던 중  어릴 때 잠시 동문수학한 공손
찬이 평원현령으로 부임하여 뒤를 봐주자 시장바닥에서의 위세는 한층 높아졌다.
관우의 경우는 더욱 심하다. 원래 혜량의 악명높은 소금 밀매단 행동대원이었는데 어찌어찌
하다 살인을 하고 지명수배자가 되어 흘러흘러가다  들어온 곳이 탁현이었는데 할 수  없이 
먹고 살 길을 찾아 얻은 직업은 말장사의 뒤를  봐주는 행동대원이었다. 그러나 그것만으로
는 입에 풀칠하기가 힘들었는지 또 다른 직업을 구했으니  다름아닌 서당 훈장이었다. 원래 
그가 통달한 책은 춘추 한 권 뿐이지만 그럭저럭 아는 것이 많은지 시골 애들 정도  가르칠 
실력은 됐었던 모양이다. 
장비의 경우는 한 술 더 떠  돼지 백정이었다. 사십이 넘은 지금도 힘쓰는  일 하나는 타의 
추종을 불허하니 젊었던 시절이야 힘이 장사라 돼지 하나는 잘 잡았던 모양이다. 그 덕분에 
탁현에서 알부자로 행세깨나 했었던 것 같다.
이렇게 살면서 어찌어찌 만나게 되었고 그들이 주장하는 대로 도원결의를 했는지 안 했는지
는 모르지만 어쨌든 의기투합한 것만은 사실이다. 그러던 중 황건적의 난이 일어났다.  한실
에서는 관례에 따라 대사연명을 내리고 의병을 모집했는데 지긋지긋한 도피 생활에  싫증을 
느낀 관우가 의병에 자원하려고 하자 아예 스스로 군사를 이끄는 편이 낫겠다고 의견을 모
았다. 이리하여 500명의 깡패 졸개들을 이끌고 장비가 돼지  잡아 모은 돈을 군자금으로 삼
아 출전하게 되었다. 아마도 탁현 주민들은 속이 시원한  나머지 황건적에게 감사라도 하지 
않았을까 하는 것이 내 생각이다. 어쨌든 유비는 졸개들을 이끌고 기대 이상으로 잘 싸웠다. 
황건적이라는 게 원래 머릿수만 많았지 그 실상은 굶주린 농민들이니 수는 적어도 싸움질로 
잔뼈가 굵은 깡패들의 상대가 될 리 없다. 하여간 그 덕분에 그 의형제가 제법 이름을 날린 
것만은 틀림없는 사실이다. 
여기까지라면 그래도 좋다. 천하게 태어나고  싶어서 천하게 태어난 사람이  어디 있겠으며 
그 환경에서도 꿋꿋하게 살아보려고 몸부림친  일은 칭찬받을 만하다. 그러나  하는 행동에 
상당한 문제가 있으니 가는 곳마다  민폐요, 거머리짓이다. 증거를 제시하라면 얼마든지  할 
수 잇다. 여지껏 유비가 빌붙었던 제후들의 말로를 생각해보라. 
제일 먼저 빌붙은 사람은 동문수학했다고 형님으로 모시던 공손찬이었는데 그 많은  후의에
도 불구하고 은혜를 갚기는 고사하고 매정하게 등 돌리고 떠나는 것으로 갚았다. 그후 공손
찬이 원소에게 패망하여 처자식을 모두 죽이고 스스로도 목매  자살한 사건은 유명하다. 그 
다음에 빌붙은 사람은 서주의 도겸이었는데 아무리 추대를 받았다지만 멀쩡히 살아있는  도
겸의 아들들을 젖히고 서주를 꿀꺽 집어삼켰다. 그 다음에  빌붙은 사람은 여포였는데 앞에
서도 말한 바와 같이 기막힌 배신으로 갚고 여포는 조조에게 살해당했다. 그 다음에 빌붙은 
상대는 조조였는데 이 또한 은혜를 원수로  갚아 동승 일당은 하나도 남김없이  멸문지화의 
변을 당하고 무덤마저 쓸 수  없는 형편인데 유비 혼자 아직까지  질기게 살아있다. 다음에 
빌붙은 상대는 원소였는데 이 또한 은혜를 원수로 갚아 관우는 원소가 가장 아끼는 장수 안
량과 문추를 죽이고 유비는 관우를 데려오겠다는 거짓말로 원소를 속이고 보기좋게 튀었다. 
그후 원소의 최후는 말 안 해도 알 것이다. 가장 최근 빌붙은 상대는 유표였는데 문자 그래
도 형주는 폭삭 망한 형편이다. 아직 유기가 살아있다지만 조만간에 은근 슬쩍 유기를 밀어
내고 그나마 남은 것이나마 꿀꺽할  것이 틀림없다. 이상으로 볼 때  유비가 빌붙은 상대중 
무사한 사람은 조조 하나 뿐이다. 아마도 조조 자신의 강한 운 때문이 아닐까 싶다.
그렇다고 성격이나 좋으냐 하면 그것도 아니다. 유비는 군자인 척 하지만 알고 보면 세상에 
다시 없는 거머리다. 게다가 작은 정에 이끌려 자주 큰  일을 그르치곤 하니 이래서야 하는 
일마다 민폐 뿐이다. 관우는 제가 글줄이나 읽었다고 문관을  무시하고 무관을 존중하는 이
상 성격의 소유자다. 게다가 비정상적일 정도로 자존심이 강해서  신분 높은 자를 멸시하고 
천한 것들을 우대한다. 덕분에 졸병들에게는 인기가 높지만 고급 장교들과는 불화가 그치지 
않는다. 무식한 장비는 글줄이나 읽은  사람은 무조건 우러러보지만 대신 무관을  멸시한다. 
관우와는 정반대로 신분 높은 자에게는  비굴하고 아랫것들은 마구 천대한다. 한  술 더 떠 
주사마저 보통이 아니라 술에 취하면 졸개들을 닥치는 대로 매질하니 고급장교들과는  사이
가 좋아도 졸병들에게는 공포와 혐오의  존재다. 지난날 주사 때문에  서주를 잃었으면서도 
아직도 그 버릇을 고치지 못하는 한심한 사나이다. 먼  훗날의 일이지만 관우가 고급문관들
의 배신으로 죽음을 당하고 장비가 하급장교들에게 암살 당한 것은 결코 우연이 아니다. 스
스로가 뿌린 대로 거둔 것일 뿐이다. 한 마디로 하급  계층에서 출세한 사람 특유의 이상한 
오기와 자존심으로 똘똘 뭉쳐있으니 자기들끼리의 의리는 비장하다 못해 처절하기까지 하지
만 남이야 어떻게 되든 알 바 아니다. 가는 곳마다 민폐만 끼치면서도 오히려 큰 소리나 늘
어놓는다. 훗날 서촉이 인재부족으로 그토록 허덕인 원인도 유비의  가난함과 오랜 유랑 생
활에 있다.
어쨌든 이제는 권에게 민폐를 끼치기로 작정한 모양인데 이 내가 버티고 있는 한 그렇게는 
안 될 것이다. 유비는 강동에 털끝만한 민폐도 끼치지 못할  것이도 형주도 언젠가는 내 손
으로 빼앗을 것이다.
「구태여 유비를 끌어들일 필요는 없잖아요. 우리 힘만으로도 조조에게 맞설 수 있습니다.」
「무리야, 주랑. 조조의 군사는 적게 장아도 20만이고 그게 조조의 전병력도 아니야. 하지만 
우리는 나라 안의 모든 군사를 총동원해도 10만에 불과해. 고양이 손이라도 말려야 할 형편
이야. 나도 당신 못지 않게 유비가 싫지만 지금은 싫고 좋고를 따질 때가 아니야.」
「그 자는 음흉합니다. 무슨 생각을 하는지 알 수가 없는 사나이에요. 한 마디로 늙은  너구
리죠. 받아들였다가 무슨 피해를 줄 지 알 수가 없어요. 더 나쁜 것은 제법 수완이 뛰어나다
는 점입니다.」
「나도 바보는 아니야. 필요한 것만 주고 받을 줄은 알아. 게다가 노숙 일파가 유비와의  동
먕을 주장하고 있어. 무시하기 어렵다는 거 알잖아.」
「자경(노숙의 자)이요?  너무하는군요. 제가 추천해서 데려온 사람인데 저와는 상의 한 마
디 없이 처리하다니요.」
「너무 불쾌해하지는 마. 지금 가장 시급한 문제는 어떤 방법으로 조조를 맞느냐 하는 거야. 
유비를 요리하는 일은 다음이야. 참, 유비측의 대표로는  제갈근의 동생이 온다는군. 젊지만 
수완이 대단하다고 들었는데 몇살이라더라. 나와 비슷했는데.」
「아마 스물 일곱쯤 됐을 겁니다. 유명한 와룡 선생을 만날 수 있다니 영광이군요.」
「잘 생각했어. 역시 당신이 직접 만나보는 게 좋을  거야. 강동의 기개를 보여주라구. 와룡 
선생이 아무리 잘났다 해도 당신보단 못해.」
「지금 자존심이나 내세울 때가 아니에요.」
분하지만 석연치 않은 대로 노숙의 주장이 옳은 것 같기도 하다. 유비와 동맹을 맺는다면 5
만 군사 정도는 동원할 수 있을 것이다. 내가 장강에서 조조를 맞고 권은 나머지 군사를 이
끌고 후방을 지키면 되겠지. 동오와 서촉이 손을 잡고 위에  대항하는 것이 삼국의 기본 형
세였다. 지금 그 첫무대가 열리려 하는 것이다. 그렇다면 명망높은 와룡 선생이나  만나보기
로 할까. 대체 어떤 남자일까. 유비의 어디를 믿고 따른 걸까.
내 가슴은 기대와 호기심으로 소녀처럼 설레었다.
「그런데 조조가 항복을 권하지는 않던가요?」
「왜 안 했겠어. 그렇지 않아도 편지를 받았어.」
「그런 중요한 얘기를 왜 지금에야 하시는 거예요?」
「보든 말든 당신은 싸우자고 할 게 뻔하니까.」
「보여주세요.」
정색을 하고 쏘아보자 권은 머쓱해진 얼굴로 한 통의 편지를 내밀었다. 시인의 명성이 자자
한 조조답게 유려한 문체로 함께 강하에서 만나 사냥을 즐기면서 유비를 친 후 그 땅을  나
누어 갖자는 그럴듯한 소리를 늘어놓았지만 실상은 노골적인 항복 권유였다.
「사람들은 뭐라던가요?」
「장소가 대장이 되서 항복해야 한다고 입에 침이 마르도록 떠들어 대더군.」
「다 제 살길을 찾자는 속셈이에요. 속아넘어가면 안 돼요. 무장들은요? 당연히 싸우자고 하
겠죠?」
「그야 물론이지.」
「항복한다면 저야 손해볼 것이 조금도 없겠죠. 삼공을 배출한  세가의 자손이니 오히려 벼
슬이 높아지고 조조도 기뻐할 거에요.  하지만 주군은 다릅니다. 기껏해야 제후로나  봉해질 
뿐이겠죠. 아버님과 형님이 피땀으로 이룩하신 강동 81주를 쉽게 포기해서는 안됩니다. 그렇
게 살 바에야 차라리 죽는 편이 나아요.」
「무서운 소리군.」
「항복하신다면 전 주군을 경멸할 겁니다. 살아서는 보지 않을 거에요.」
「알고 있어. 당신의 고집. 나 역시 마찬가지야. 나  하나의 굴욕에서 끝난다면 얼마든지 참
을 수 있어. 하지만 3대에 걸친 기업이 내 대에서 끝난다면  훗날 저승에 들어 무슨 낯으로 
아버지와 형을 보겠어. 당연히 싸워야지. 하지만 마음에 걸리는 건 당신이야. 큰소리만 쳐놓
고 당신을 지켜주기는 고사하고 고생만 시키는 게 마음 아파. 미안해. 내가 무능해서.」
믿을 수 없을 만큼 아름다운 파란 눈동자는 알알이 진심을 담고 있다. 문득 가슴 한편이 아
릿해졌다. 절로 부드러워진 심정으로 그의  가슴에 얼굴을 묻었다. 최초로 스스로  안겨들었
다.
「무능하다니 당치도 않아요. 주군처럼 훌륭하신 분은 없습니다.」
「당신은 정말 착하군.」
「제 걱정은 조금도 하지 마세요. 폼으로  대도독을 하고 있는 게 아니니까요. 반드시  이길 
테니 걱정마세요.」
「이거 알아? 당신이야말로 강동 최고의 보물이라는 거. 정말 사랑해.」
「...네.」
그 날도 나는 집에 들어가지 않았다.


「오랜만입니다, 자경.」
「대도독께서도 건강해 보이시니 다행입니다. 밤낮으로 수군을 조련하시느라 힘드시나요?」
「당연한 일이 아닙니까. 자경이야말로 강하까지 다녀오시느라 수고 많으셨습니다. 그래, 유
비쪽 동태는 어떻던가요?」
「그쪽이야 다 아는 대로 불꽃이  발에 떨어진 형국이지요. 애써 티는  내지 않지만 동맹을 
맺고 싶어 안달입니다.」
「달리 그 수 밖에 없으니까요. 우리야 전력을 다한다면 혼자  힘으로도 조조와 맞설 수 있
지만 그쪽은 섶을 지고 불 속으로 뛰어드는 꼴이지요.」
「만일 우리 힘만으로 맞선다면 막아낸다 해도 손실이 클 것은 불을 보듯 뻔한 이치입니다. 
대도독께서 싫어하는 것은 잘 알지만 부디 헤아려주십시오. 유비는 실전경험이 풍부하고 제
갈량은 명민합니다.」
「대신 남에게 엄청난 피해를 주고도 눈 하나 깜빡하지 않지요.」
가시돋힌 소리에 놀란 노숙은 입을 다문다. 원래 그는 내가 추천해서 데려온 사람이라 나한
테 약하다.
지난날 내가 거소의 장으로 있을 때 식량이 떨어져서 쩔쩔맨  적이 있었다. 어떻게 할까 걱
정하는데 동성현에 사는 노숙이라는 부호가 베풀기 좋아하고 도량이 넓다는 소문이  생각났
다. 혹시나 하고 가보니 흔쾌히 승낙하고 곳간 한 곳을 즉각 비워주는데 무려 쌀 3천곡이었
다. 그의 집에는 곳간 두 개에 쌀이 각각 3천곡씩 있었는데 그중 반을 생전 처음 본 나에게 
내준 것이다. 감동할 정도의 배포였다. 알고 보니 나보다 세 살 위였고 학식 또한  풍부하여 
막히는 곳이 없고 성품은 온화하기 그지 없는 신사였다. 
그 인연으로 그와 나는 두터운  친구관계를 맺게 되었다. 그후 원술이  노숙의 명성을 듣고 
동성현의 장으로 임명했지만 원술이 하는 짓을 경멸한 그는 일족의 장정 백 여명을 거느리
고 내게 투항했다. 강동으로 옮겨온 그를 권에게 추천하니  크게 기뻐하며 받아들였고 밤새
워 대화를 나눌 정도로 마음에 들어했다. 그때 일을 생각하자  모진 소리를 한 일이 후회스
러웠다. 그도 나도 의견은 다르지만 강동의 장래를 생각하는 점은 똑같지 않은가.
「미안합니다, 자경. 때가 때인지라 신경이 날카로워져서 실언을 했군요.」
「아닙니다. 조금도 개의치 않으니 신경쓰지 마십시오.」
「그 옛날 조금도 서슴없이 곳간을 비워주신 은혜는 아직도  잊지 못하고 있습니다. 자경께
서도 나라를 걱정하는 점은 똑같다는 것을 제가 왜 모르겠습니까. 그래, 이번에  외교사절로 
온 제갈량은 어떤 사람입니까? 가형과 닮았다면 군자겠지요?」
「그렇습니다. 하지만 자유(제갈근의 자)보다 명민해 보였습니다.」
「그런가요? 그렇다면 상당한 인물이겠군요.」
제갈근 역시 노숙의 소개를 받아 내가 추천한 사람이다. 낭야군 양도 출신으로 난리를 피해 
강동으로 이주했다가 인연을 맺게 된 것이다. 봄바람처럼 부드러운 인물로 단 한 번도 화를 
낸 적이 없고 강하고 직선적인 말을 입에 담은 적도 없다. 그뿐 아니라 재치와 여유까지 있
어 권도 굉장히 마음에 들어한다. 거기에 맡은 일은 성심성의를 다하기까지 하니 누구나 그
를 좋아하고 적이라곤 한 명도 없다. 한 마디로 마음씨  좋은 이옷집 아저씨 같은 인상이고 
실제로도 그렇다. 그런 제갈근의 동생이라면 보지 않아도 훌륭한 사람이겠지만 이상한 점이 
있었다.
「이상하군요. 그렇게 능력이 있다면 마땅히 가형이 있는 우리  강동으로 올 것이지 하필이
면 거렁뱅이나 다름없는 유비를 따른 이유가 뭘까요. 우리  주군께서도 뛰어난 인재에게 박
하게 대하는 분은 아닌데요.」
「제가 듣기로 유비가 삼고초려로 모셔갔다고 하더군요.」
「또 다시 거머리짓을 했군요. 안 봐도 눈에 선합니다.」
삼고초려 신화에 찬물을 끼얹는 것 같아서 미안하지만 유비와 제갈량은 삼고초려  이전에도 
아는 사이였다. 알다시피 유비는 유표의 신세를 지고 있었고  제갈량의 아내 황씨는 유표의 
부인 채씨의 조카가 된다. 말하자면 제갈량은 유표의 처조카사위가 되는 셈이다. 가령  유표
의 생일이나 명절이라면 유비도 제갈량도 찾아가보지 않을 수 없는 처지였으니 이전에도 몇 
번 만난 게 틀림없다. 산전수전 다 겪은 늙은이가 새파란  청년에게 정성을 바쳐 모셔온 이
야기가 미화된 것이 삼고초려이리라. 
「어쨌든 한시라도 빨리 제갈량은 만나고 싶습니다. 주군보다 제가 먼저 만나야겠습니다.」
「그렇지 않아도 기다리고 있었습니다. 곧 데려오겠습니다.」
오래지 않아 하얀 옷을 입은 청년이 노숙의 안내로 들어왔다.
「처음 뵙겠습니다. 제가 주유입니다. 먼 길 오시느라 수고 많으셨습니다.」
「잘 부탁드립니다. 천한 이름은 제갈량이라 하고 자는 공명이라고 씁니다.」
처음 보는 예를 마치고 천천히 그를 관찰했다. 생각보다 특출해 보이지는 않는다. 키는 크지
만 말라서 옷이 헐렁헐렁하고 하얀 얼굴은 곱상한 편이라 스물 일곱이라는 나이보다 몇 살 
어려 보이지만 창백한 편이다. 얼굴이 좀 긴 것을 제외한다면  형과는 별로 닮지 않은 얼굴
이다. 어디로 보나 평범해 보여 길에서 마주친다면 못 알아볼 얼굴이다. 다만 유난히 반짝이
는 두 눈은 명민함과 더불어 예리한 빛을 발한다. 결코 만만한 상대가 아니었다.
내가 그를 관찰하는 동안 그도 서슴치 않고 나를 관찰한다. 아무 말도 하지 않고 서로 쏘아
보기만 하자 당황한 노숙은 분위기를 바꿔보려고 안간힘을 쓴다. 
「저, 대도독. 술상을 준비하라 이르겠습니다.」
내가 대답하기도 전에 그가 가로챘다.
「저는 술을 즐기지 않습니다. 괜찮으시다면 차로 대신하고 싶습니다만.」
「잘됐군요. 저 역시 술을 좋아하지 않습니다.」
곧 차가 준비되자 공명은 얌전히 마셨다.
「향이 일품이군요. 아주 좋습니다. 강남산은 아닌 것 같은대요.」
「멀리 바다 건너 오랑캐의 땅(인도네시아)에서 온 것입니다.」
「역시 강동은 교역이 발달한 곳이군요. 부럽습니다.」
「와룡 선생의 높은 이름을 수없이 들었으나 인연이 없던 차에 오늘 이렇게 만나게 되니 참
으로 기쁘군요. 많은 가르침을 부탁드립니다.」
「무슨 그런 말씀을. 대도독의 높은 명성이야말로 장강 이남은  물론 중원까지 자자하지 않
습니까. 저야말로 가르침을 부탁드립니다.」
미리 말해두겠는데 삼국지연의에서는 그와 내가  한바탕 자존심 싸움을 벌였다고  나왔는데 
결론부터 말해 모두 거짓말이다. 당신들은 실망하겠지만 어쩔 수 없다. 사실이 그러니까. 일
단은 그도 나도 싸움을 좋아하지도 않는 성격이고 유치한 거짓말이나 늘어놓을 정도로 뻔뻔
하지도 못하고 무엇보다 자존심 싸움이나  할 정도로 한가하지도 못했다.  엄밀히 말한다면 
우리보다 그쪽이 훨씬 급하다. 우리야 최악의 경우에는 조조에게 칭신하고 목숨을 부지하는 
길이 있지만 그쪽은 죽음만이 기다릴  뿐이다. 모두가 다 아는 사실을  가지고 허세나 부릴 
정도로 미련한 공명 선생이 아니다. 오히려 피차에 속여봤자  넘어갈 상대가 아니라는 점을 
한눈에 간파하고 시간절약도 할 겸 아예 솔직해지기로 했다는  표현이 옳다. 이왕이면 나이
도 여섯 살이나 많고 베푸는 입장인 내쪽에서 먼저 솔직해지기로 했다. 
「우리 주군께서는 연극을 좋아하십니다.」
「아, 예. 그렇다면 제가 할 일도 없겠군요.」
한 마디로 충분하다니 과연 명민한 사나이였다.
이야기가 잠깐 빗나가는 것 같지만 책은 열렬한 연극팬이었다. 화려한 수춘에 살 때 취미를 
붙이더니 강동으로 돌아와서도 즐기기를 계속했다. 재미있는  연극이 있다면 바쁜 와중에서
도 틈을 내서 자신의 저택으로  불러 공연하게 했다. 혼자 보면  재미없다고 여러 가신들을 
불러 함께 즐겼는데 물론 나도 빼놓지 않고 모두 관람했다.  그때 연극에 취미를 붙인 권은 
형을 능가하는 광적인 연극팬이다. 돈을 아끼지 않고 지원하니  요즘 식으로 말한다면 문화
사업에 대한 투자라고나 할까. 그러나 권은 책과는 다른 점도 있으니 보는 것도 좋아하지만 
스스로 배우가 되어 연기하는 일을  지극히 좋아한다는 점이다. 스스로도  미천한 집안에서 
태어났다면 배우가 되었을 거리고 서슴치 않고 말한다. 그렇다고  직접 무대에 선다는 말은 
아니다. 일상생활에서의 연기를 즐긴다고나 할까.  지금은 일생일대의 연기를 펼쳐야 할  때
다. 물론 공명의 배역도 설정되어 있지만 단 한 마디로  뜻을 파악하다니 역시 만만치 않은 
상대가 틀림없다.
「선생께서도 연극에 동참해 주십시오.」
「기꺼이 그러지요.」
앞에서도 말했듯이 동오는 토호의 나라다. 그중 가장 대표적인 토호 손가가 수장 역할을 맡
고 있다는 게 옳은 표현이리라. 현재 동오의 가신들의 입장은 두 갈래로 나뉜다. 장소  선생
을 대표로 하는 대부분의 문관들은 난세에 발생하는 직업적인 정치업자라고 볼 수 있다. 재
력이 풍부하고 싸움은 잘하지만 아는 것이 별로 없는 토호들이 이런 정치업자들을 돈을 주
고 스카웃했다고 본다면 지나친 표현이 될까. 아무튼 이들의  지위는 국제적인 것으로 동오
가 사라진다 해도 다른 나라에 가서 벼슬을 살면 그만이다.  구태어 목숨이 왔다 갔다 하는 
전쟁을 하고 싶을 리 없다. 그러기에 그들 대부분이 항복을 주장하는 것이다. 그러나 대부분
의 무관을 구성하는 토호들의 입장은 정반대다. 대대로 강동에서  살아왔고 강동에 모든 기
반을 둔 그들이 현재 누리는 지위는 동오라는 국가의  테두리 안에서만 가능하다. 그러기에 
기를 쓰고 결사항전을 주장하는 것이다.  그리고 대표적 토호라 할 수  있는 손가의 입장은 
토호세력과 부합하는 것이다. 권의 뜻은  처음부터 정해져 있었다. 결사항전 외에는  손가의 
영광을 유지할 길이 없는 것이다. 그러나 절대 권력을 누리지  못하는 그는 이런 중대한 일
을 마음대로 결정할 수 없는 형편이다. 조조처럼 둔전제의  대성공으로 막강한 재력을 과시
하는 것도 아니다. 여기서 잠깐 둔전제에 대해 설명하고 넘어가자.
중원은 오랜 전란으로 주인 잃은 땅이 수없이 많았다. 여기에 착안한 조조는 임자없는 모든 
땅을 거두어 국가 소유로 삼아 각지를 유랑하는 유민들을 모아 경작하게 했다. 
소작료는 몹시 비쌌다. 보통이 50%, 국가의 소를 빌리면 60%지만 그것도 다른 데보다는 훨
씬 저렴했으므로 신청자가 너무 많아 심사를 할 정도였다. 원정 나갔을 때 주둔기간이 길어
지면 군사들을 시켜 둔전하게 했다. 조금이라도 자기 몫을  늘리려면 필사적으로 일하는 수 
밖에 없고 당연한 결과로 둔전제는 대성공을 거두어 이에 조조는 막강한 부를 손에 쥐게 되
었다. 자신보다 몇 배나 강한 원소와 싸워 끝내 이길 수 있었던 것도 둔전제의 성공으로 재
력이 풍부했기 때문이다. 돈이 얼마든지 있으니  누구의 눈치도 볼 필요가 없어. 조조의  한 
마디가 곧 법이나 다름없는 형편이다. 그러나 이런 처지가  못되는 권으로써는 한바탕 연극
이라도 해서 분위기를 항전족으로 밀어붙여야 한다. 공명 선생을  위해 이 한판의 연극에서 
참으로 중요한 배역기 정해져 있다. 물론 나 역시 마찬가지다.
「선생께서는 조조와 직접  싸워보셨으니 잘  알겠군요. 조조의  실제 병력은  얼마나 됩니
까?」
「대략 25만 정도 될 겁니다. 그중 10만 정도는 이번에 형주를 점령하면서 급조한 군사들이
지요.」
「바로 형주의 수군들이군요. 제가 입수한 정보와 똑같습니다.」
「또 그중 5만은 원소가 패망하면서 투항한 기주군입니다. 순수한 조조의 군사는 10만쯤 될 
겁니다.」
「청주병이군요. 조조가 자랑하는 정예군단이죠. 그렇다면 실제 병력으로 따진다면 2대  1이 
되는군요. 우리는 5만 정도 동원할 수 있으니까요.」
「우리에게 유리한 장강 위에서 결판을 낸다면 이길 수 있습니다.」
「형주의 수군이 있지 않습니까. 무시할 것이 못됩니다.」
「이 넓은 천하에 주도독께서 이끄는 강동의 수군보다 강한  수군은 어디에도 없습니다. 오
후께서는 영웅의 기상이 있고 대도독께서는 능히 조조와 겨룰만한 군사천재십니다. 비록 수
는 적다 하나 무엇이 두렵겠습니까. 저 역시 미력하나마 유황숙을 모시고 최선을 다해 돕겠
습니다.」
「마음에도 없는 칭찬은 그만 두십시오. 현실을 말하고 있는 겁니다. 조조는 진다 해도 그저 
뼈아픈 타격일 뿐입니다. 그러나 우리에게는 이 한 번의 싸움에 모든 것이 걸려 있습니다.」
「압니다. 오히려 제 쪽에서 더 잘 알 겁니다. 바로 그렇기 때문에 최선을 다해 싸울 수 있
는 겁니다. 하늘은 스스로 돕는 자를  돕는다고 했습니다. 지금 조조의 군사들은 긴  원정에 
지쳐 있을 테니 능히 이길 수 있습니다.」
「반드시 이겨야 합니다. 두 번 다시 장강 이남을 넘볼 엄두조차 못 내도록 매운 맛을 보여
줘야 합니다. 어쨌든 뜻은 결정되었으니 남은 일은 최선을 다하는 길 뿐입니다.」
「어리석은 저의 생각도 똑같습니다.」
회담은 시시할 정도로 순조롭게 끝났고 이를 주선한 노숙은 가슴을 쓸어내렸다. 두 잔째 차
를 준비하고 간단한 다과까지 곁들이며 잡담까지 나누는 등 제법 화기애애한 분위기였다.
「그런데 형님은 만나보셨습니까?」
「공부에 바빠 아직...」
「만나보십시오. 객관에 자리를 마련하겠습니다. 오랜만에 만나는 형님이라 얼마나 반갑겠습
니까.」
「호의에 감사드립니다.」
「별 말씀을. 자유께서는 정말 군자십니다.」
「예. 형님은 어릴 때부터 온화하셨죠.  그 반도 닮지 못한  것 같아 부끄럽기 짝이  없습니
다.」
「그럴 리가 있겠습니까. 가족이란 소중하고도  소중한 존재입니다. 비록 몸은 떨어져  있다 
하나 핏줄은 속일 수 없는 법이지요.」
덕담인 것 같지만 실은 가시돋힌 소리였다. 너는 왜 형을  따라 강동으로 오지 않고 거렁뱅
이 유비한테 갔느냐는 질책이었으니까. 뜻을 알고도 남음이 있는  공명은 즉각 반격에 나선
다. 
「예. 가족이란 정말 소중한 것이지요 제가 듣기로 조조 그  늙은 놈이 대교와 소교를 자신
에게 바치면 강동을 침략하지 않겠다고 떠들어 댄다죠. 대교는  돌아가신 손백부의 부인 되
시고 소교는 바로 대도독의 부인 되시니 얼마나 불쾌하시겠습니까.」
「차라리 그렇게 해서 해결될 문제라면 얼마나 좋겠습니까.」
긴 한숨을 내쉬자 그는 어처구니 없다는 듯 눈을 휘둥그렇게 뜬다. 자기 마누라를 넘겨주는 
것으로 해결될 수 있는 문제라면 좋겠다는 남편이 세상천지에 어디 있으랴. 그러나 나는 진
심이다. 만일 그 방법으로 강동 81주가 보존될 수 있다면  나는 기꺼이 이혼장을 쓰고 온갖 
혼수를 장만한 후 꽃배에 태워 풍악을 울리며 장강 너머로 실어보냈을 것이다. 마누라 팔아
먹은 놈이라고 욕을 하든 말든 상관없다. 그걸로 책이 남겨준  이 땅이 무사할 수만 있다면 
대교까지 끌어내서 보낼 수 있다. 욕이야 먹든 말든 내 알 바 아니다. 아내에게도 오히려 그 
편이 나을 것이다. 보기와는 달리  조조는 여자에게는 친절하기로 소문난  사나이고 그렇지 
않다 해도 나보다 더 형편없는 남편은 세상에 없을 게 틀림없다고 생각한다. 마음은 처음부
터 다른 곳을 헤메고 있었고 몸은 1년에 한 번 집에 들어올까 말까, 결혼 후에도 아내의 형
부와 이상한 관계를 유지하더니 한 술 더 떠 지금은 언니의 시동생의 정부 비슷하게 되어있
는 남편은 이미 남편이라 부를  수도 없다. 어떻게 두 아들을  낳았는지 아직도 신기하기만 
하다는 게 솔직한 심정이다. 아들을 낳았다는 연락을 받고 얼떨떨한 겨를에 큰 애는 순,  작
은 애는 윤이라는 이름을 지어 보냈지만 두 아이 다 직접 본  것은 돌 지날 무렵이었다. 눈
치껏 남자친구라도 만든다면 좀 덜 미안할 텐데 현숙하기만 한 소교는 집을 지키고 아이들
을 키우는 재미로만 사는 여성이다. 결혼한지 10년이 가깝지만  아직도 그녀에 대한 감정은 
미안함과 존경심이 전부인 형편이다. 내가 해줄 수 있는 일은 틈을 내어 안부편지라도 자주 
보내고 선물이라도 가끔 보내는 것 뿐이다. 그럼에도 불구하고  아내는 나라는 인간에 대해 
그럭저럭 만족하는 눈치였다. 언제나 친절하고 혼자서 객지생활을 오래 하면서도 첩을 두지 
않는다는 것이 그 이유였다. 그러나 모르시는  말씀. 열 여섯살 어린 나이에 책에게  첫몸을 
열고 그후로도 오랫동안 책 하나밖에 모르면서 몸을 섞고 산 탓에 나는 이미 오래전에 여인
에게는 아무런 감흥을 느끼지 못하는 몸이 되고 말았다. 1년에 한 번쯤 보는 소교 하나만으
로도 부담스러운데 첩을 둘 리 없지 않은가. 시중을  드는 일이라면 고향에서부터 따라다니
던 하임 몇몇과 취사병으로도 충분하다. 그러나 바로 이런  점 때문에 애처가로 소문났으니 
황당하기 짝이 없는 일이 아닐 수 없다.
반면 조조는 여자에게 잘하기로 소문난  사나이다. 그의 정실 변씨는 원래  몸을 파는 창녀 
출신이었다. 아무리 알뜰하고 살림 잘하는 여자라지만 한때 창녀였던 여자를 군말없이 정실
로 삼고 훗날 그녀가 낳은 아들을 후계자로 세우고 황후로까지 올려 세웠으니 여자에 대한 
조조의 인간성을 알 만하다. 또한 미망인을 첩으로 데려올  때는 전남편 소생의 자식들까지 
데려와서 군말없이 친자식 산아 키워준다고 들었다. 그중 하나는  특별히 맘에 들어 사위로 
삼기까지 했다. 이런 조조라면 그 유명한 교씨 자매를 데리고  살게 된다면 남의 이목을 생
각해서라도 보옥처럼 귀히 여겨줄 게 틀림없다. 아무리 생각해도 젊은 나이에 독수공방으로 
늙어가는 대교나 생과부 신세안 소교나  그쪽으로 가는 편이 나을 것  같다. 조조에게 흠이 
있다면 좀 늙었다는 것 뿐인데 워낙 강철 같은 건강의 소유자라 그다지 큰 흠도 아니고  아
들을 스물 다섯이나 둔 점으로 보아 그 정력을 알  만하다. 그러나 그것으로 해결될 문제가 
아니었다.
「차라리 교씨자매를 보내는 것으로 해결된다면 백 번이라도 그렇게 하겠습니다. 대교야 어
차피 홀로 된 지 오래니 까짓 나 하나 홀아비 되면 그만이지요.  그러나 그렇지 못한 게 문
제죠. 천하의 조조가 어디 여자가 없어서 고작 두 여자 때문에 25만 대군을 동원하겠습니까. 
그저 강동을 정복하면 미인으로 소문난 교씨 자매를 전리품 삼아 데려가고 싶다고 한 것이 
와전됐을 뿐입니다. 멀쩡히 살아있는 남편을 둔 유부녀를 빼앗아 웃음거리를 제공할 조조가 
아닙니다. 그러니 답답하다는 겁니다.」
「...진심으로 하시는 말씀입니까?」
「그렇습니다.」
매우 상식적인 사람인 공명은 기가 막히다는 얼굴을 감추지  않는다. 내 정신상태를 이해할 
수 없나보다. 하긴 이해해주기를 바라지도 않는다. 그런 구설수에 오를 정도로 아름다운  마
누라를 데리고 사는 나를 약간은 부러워하는 기색이다. 충분히 이해한다. 그도 남자인데  미
인이 싫을 리 없지 않겠는가. 게다가 공명의 아내 황씨는 두 번 보기 싫어질 정도로 못생긴 
추녀라고 들었다. 형주 최고의 명문가 출신에 총명하기 짝이  없는 규수지만 너무도 못생긴 
탓에 스무 살이 넘도록 시집가지 못하던 중 구제해준 상대가 공명이라고 한다. 제갈근이 무
심코 한 소리니 틀림없을 것이다. 온화한 제갈근이지만 사랑하는  동생이 그런 추녀와 결혼
한 사실을 못마땅해하는 눈치였다. 얼마나 못생겼으면 공명이 살던  용중 일대에는 이런 유
행가가 널리 퍼졌다고 한다.
                  
공명의 선 보는 것은 본받지 말라
다만 형편없이 못생긴 여자를 얻었을 뿐이니.

형편없이 못생긴 여자라는 것도 사실은 부드러운 표현이고 원래는 귀녀라고 되어있다. 황씨 
부인의 추함을 안 봐도 짐작할 만하다. 그럼에도 불구하고 금슬은 좋다고 하니 신기한 일이
다.
각각 지상 최고의 미녀와 지상 최고의 추녀의 남편들이 사이좋게 마주 앉아 있는가 생각하
니 터지는 웃음을 참느라 입술을 깨물어야 할 지경이었다. 그래도 당신은 행복한 남자다. 사
랑할 수 있는 사람을 사랑하고 있으니. 
「죄송합니다. 제가 쓸 데 없는 소리를 지껄인 것 같군요. 용서하십시오.」
「아닙니다. 없는 소리도 아닌데요. 자, 피곤하실 테니 그만 객사로 가서 쉬시지요. 곧  형님
을 모시겠습니다.」
「감사합니다. 오후는 언제쯤 만나뵙게 될까요?」
「내일 자리를 마련하겠습니다. 오늘은 푹  쉬십시오. 아랫것들에게 신신당부 해 놓을  테니 
불편한 점이 있으시면 언제라도 말씀해 주십시오.」
「분에 넘친 호의에 몸 둘 바 모르겠습니다.」
차마 물어보지는 못했지만 이 정도로 비범한 사나이가 왜 하필 유비에게 갔는지 이해할 수 
없었다. 우리 강동으로 왔다면 참으로 앞길이  열렸을 것을. 내 어깨의 무거운 짐을  반쯤은 
덜어주었을 텐데. 유비는 싫지만 공명이라면 보는 순간 마음에 들었다. 그 역시  마찬가지였
다. 어쩌면 그와 나는 서로를 완벽하게 이해하는 유일한 존재였을 지도 모른다.  라이벌이기
도 했지만 유일한 친구이기도 했다. 그러기에 몇 년 후 내 죽음 앞에서 보여준 그의 눈물은 
진심이었다. 만일 그가 갔다면 나 역시 똑같이 울었을 것이므로. 언젠가는 싸우게  되겠지만 
지금은 협력해야 할 때.
<잘 왔습니다, 공명 선생. 동오의 앞날을 건 연극판에 초대합니다. 일생일대의 연기를 해 주
시리라 믿어 의심치 않겠습니다.>


다음날 넓직한 회의실에서 동오의 운명을 건 한판의 연극  마당이 신명나게 펼쳐졌다. 우스
개소리를 해본다면 각본:손권 감독:주유 무대장치:노숙  주연:손권,주유 조연:동오의 가신 전
원 특별출현:제갈량 이 될까.
무슨 대화가 오고 갔는지는 너무도 뻔한 얘기라 생략한다.  다만 서로의 연기력에 감탄했다
고만 해두자. 약속대로 공명은 동오정부를 설득하여 함께 조조를  치자는 외교관 역을 나는 
주전파의 우두머리 역을 권은 고뇌하는 주군 역을 완벽하게 해냈다. 무대 장치를 맡은 노숙
은 입을 다물고 아무 것도 모르고 연극판에 초대 받은 가신들은 주전파와 화친파로 나뉘어 
입에 침이 마르도록 설전을 벌였다. 실로 잘 돌아가는 성공적인 연극이었다. 그중  압ㄷ적인 
것은 고뇌하는 주군 역을 너무도 잘해내는 권이었다. 공명과 나는 원래 가진 생각을 조리있
게 풀어나가기만 하면 그만이지만 권은 다르다. 어쩌면 저렇게 잘 할 수 있을까. 어릴  때부
터 속에 영감이 들어앉은 것 같더니 스물 여섯 밖에  안뇄는데 능구렁이가 따로 없다. 아무
리 생각해도 권이 연기를 하지 않은 것은 우리 연극계가 위대한 배우 한 명을 잃은 것과 다
름없다. 어쩌면 권의 인생은 생사를 건  연극의 연속이었을 지도 모른다. 나아갈 때를  알고 
물러갈 때를 아는 것이야말로 인생을 위대한 연극으로 승화시킨 게 아닐까. 그런 그가 유일
하게 솔직해지는 순간은 나와 단둘이 있을 때 뿐이다. 알면서도 그 마음을 받아 줄 수 없는 
내가 나쁜 것일까.
연극은 잘 돌아가고 주전파와 화친파가 열띤 토론을 벌이다 언성이 높아지고 마침내 삿대질
까지 하게 되자 권은 짐짓 격노한 척 하고 자리를 박차고 들어가 버렸다. 물론  각본대로다. 
나 역시 각본대로 성난 목소리로 소리쳤다.
「여러분들이 결론도 찾지 못하고 추태나 일삼으니 주군께서 화를 내시지 않았습니까. 이제 
어쩔 작정입니까?」
좀처럼 화를 내지 않지만 한 번 화가 나면 무서운 권의 성격을 잘 알고 있는 가신들은 파랗
게 질리더니 어쩔 줄 모른다. 알려주지 않아도 알아서 잘 하는 공명은 기회를 잘 잡아 점잖
게 한 마디 한다. 
「제가 어지러운 소리를 늘어놓은 탓에 오후께서  노하셨나봅니다. 염치없는 부탁이지만 대
도독께서 대신 사과드려 주시지 않겠습니까?」
무대장치 담당 노숙도 그제서야 무거운 입을 떼고 맡은 역을 시작한다.
「그거 참 좋은 생각입니다. 주군께서는 공근의 말이라면 콩을  팥이라 해도 믿지 않으십니
까. 공근이 들어가서 다시 모셔오십시오. 주군이 계셔야 뭔가 결론에 도달할 거 아닙니까.」
「좀처럼 화를 내지 않으시는 분이 저토록 노하셨으니 저라고  무슨 수가 있겠습니까. 차라
리 다 함께 찾아뵙고 사죄 드리는 편이 나을 것입니다.」
「아니 될 말씀이십니다. 한꺼번에 우우 몰려갔다가는 더욱 진노하실 겁니다. 바라건대 공근
께서 수고 좀 해주십시오.」
어쩌나 완벽한 연기였던지 아무것도 모르고 말려들어간 조연들은 일제히 입을 모아  부탁했
다. 짐짓 몇 번 더 튕겨보다가 못 이긴 체하고 권이 거처하는 안채로 들어갔다. 
들어가보니 권은 어지간히 열 받았는지 이 추위에도 불구하고 차게 식힌 타락죽으로 열기를 
식히고 있다. 타락죽이 뭐냐고? 쉽게 말해 아이스크림이다. 아이스크림의 원조는 한  제국이
라는 사실을 아시는지? 냉동 기술이 발달하지 못한 시절이라 아이스크림이라기 보다는 차게 
식힌 농축 요구르트에 더 가깝지만 기후가 더운 강동의 상류층 사이에서는 굉장히 호평받는 
음식이다. 나도 좋아하느냐고? 물론 좋아하지. 단 것이라면 무조건 좋아하는데.
「어이, 대도독께도 갖다드리거라. 내 것도 더 가져오고.」
「많이 더우셨군요.」
대답하지 않고 어깨를 으쓱해 보인다. 연기에 너무 몰입한 탓인지  젊은 두 볼은 아직도 달
아올라 있다. 문득 부럽다고 생각하며 내 내 앞에 나온  아이스크림을 한 수저 가득 떠넣었
다. 새콤달콤한 향이 입안을 기분좋게 채워준다. 권은 생전 아이스크림 한 번 못 먹어본  촌
놈처럼 우걱우걱 퍼먹는다. 생각해보니 실제로도 화가 날 만하다. 명색이 동오의 주인이면서
도 국가의 운명을 마음대로 결정하지  못하고 이 따위 연극이나 해야  되는가 싶을 것이다. 
그렇다면 최선을 다해 달래주는 것이 내 임무겠지. 지겨워. 내가 왜 이런 일까지 해야  되는
가 말이다. 하지만 이것도 내 팔자라면 최선을 다해야겠지.
「아주 잘하셨어요.」
「뭐, 별로.」
여전히 퉁퉁 부은 볼에 퉁명스러운 목소리다. 지난 4년간의  경험으로 이럴 때는 어떻게 해
야 효과적인지 잘 알고 있다.
「정말 잘하셨어요. 감탄했습니다.」
하얀 이를 드러내고 활짝 웃어보였다. 무기력한 주랑이 화사하게 웃는 일은 극히 드물다. 그 
좋아하는 아이스크림 먹는 일마저 잊어버리고 황홀하게 바라보던 권은 이윽고 정신을  차리
더니 손짓으로 주위를 물리친다.
「이리 와.」
시키는 대로 가까이 다가가서 아예 무릎 위에 올라 앉아버렸다.  이왕 버린 몸 무엇인들 못
하랴. 권의 심통은 이미 어디론가 날아가버린 듯 하다.
「정말 잘한 거야?」
「물론이죠. 자아, 이제 나가셔야죠. 끝장을 봐야 할 때입니다. 더 잘하셔야죠.」
「더 잘하면 뭘 줄 건데?」
「상을 드리죠.」
「무슨 상?」
「...오늘 밤에도 집에 가지 않겠어요.」
할 수 있는 한 가장 요염하게 웃어보이며 그의 목에 팔을 감았다. 나도 엄청 뻔뻔해진
모양이다.
「요부.」
말은 그렇게 해도 가뜩이나 큰 입은 이미 한발이나 벌어져 있다.
「하하하. 요부라구요? 그럴지도 모르죠. 하지만 그렇게 만든 사람이 누구였죠?」
「나란 소리는 하지 마.」
내가 왜 이런 짓이나 하고 있어야 한단 말인가. 사는 게 싫다. 그나마 요즘엔 때리지는 않으
니 다행으로 생각해야 할까. 조금만 더 참으면 돼. 암, 조금만 더 참으면 된다구. 마음  속으
로 다짐 또 다짐하며 이를 악물고 가장 고혹적인 목소리로 그의 귓가에 속삭였다.
「자아, 이제 나가셔야죠. 사람들이 기다리고 있습니다. 상을 받는 건 다음에 하기로 해요.」
「난 당장 받고 싶은데.」
「무슨...읍!」
난데없이 그는 내 입술에 아이스크림을 듬뿍 묻히더니 번개처럼 입술을 빼앗았다. 새콤달콤
한 아이스크림과 뒤섞여 여지껏 해본 중 가장 서늘하고 달콤한 키스였다.
「음. 좋아. 달콤한 맛이군.」
「이제 그만...이러지 마세요...아...」
그는 내 귓볼에 아이스크림을 발랐다.  목에 발랐다. 그리고 차례차례  핥기 시작한다. 아주 
집요하게. 아주 뜨겁게.
「그,...그만...아아...음...」
「쉿. 조용히 해. 아랫것들이 들을라.」
「누...누구 때문인데...이러지...아...아앗...하아 하아...」
「더 기분좋게 해줄게.」
어느새 그는 나의 옷끈을 풀고 있었다. 나름대로 반항했건만  그것이 오히려 쉽게 벗기도록 
도와주는 결과가 될 줄이야. 상반신이 완전히 드러나는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았
다.
「누...누가 보면...어쩌려고...아앗...으음...」
「부르기 전엔 아무도 안 들어와. 또 보면 좀 어때. 우리 사이가 이렇다는 거 모르는 사람이 
어디 있어.」
「대낮부터 점잖지 못하게...아아...으음...」
「언제는 낮에 안 했나. 밤이나 낮이나 해놓고 무슨 내숭이야.」
이럴 때는 영락없는 책의 복사판이다. 권에게 안기면서 무심결에  책을 생각하다니 역시 내
가 나쁜 걸까. 형제에게 차례대로 안기는 나는 부도덕하다. 타락한 인간이다. 죽어서도 책을 
볼 낯도 없을 것이다. 책이 안다면  어떤 얼굴을 할까. 그럼에도 불구하고 쾌락을  알아버린 
육체는 마음과는 반대로 놀고 있다. 그는 연분홍빛으로 물든 두 개의 작은 봉오리에도 아이
스크림을 바른다. 차디찬 감촉에 진저리를 치며 더욱더 재미있어 어쩔 줄 모른다.  생각보다 
굉장히 재미있나보다. 아이스크림 두 배로 즐기는 방법이라도 터득했나. 그는  아이스크림을 
핥는다. 맛이 좋은가보다. 몇 번이나 집요하게  핥고 희롱한다. 지그시 가볍게 깨문다.  절로 
비명이 터져나온다. 
「아흑!」
허물어져가는 내 몸을 기다렸다는 듯 남은 옷마저 모조리  벗기더니 자신도 벗어던진다. 무
릎 위에 앉힌다. 이미 달아오를 대로 달아오른 내 육체는  다음 행위를 간절히 기다리고 있
었다. 목이 탄다. 갈증은 심해져만 간다. 이 갈구는 무엇을 위함일까.
「아...빨리...」
「뭘 빨리?」
그는 짖궃게 웃고 있다. 약을 올리는 듯 하다. 처음에는 순진하더니 4년이나 몸을 섞고 사는 
동안 책 못지 않게 능글맞아졌다. 미운 생각이 확 치밀었다.
「그만 두세요.」
「누구 맘대로.」
떨어지려는 내 허리를 힘껏 잡고 내 안으로 들어온다. 이미 달아오를 대로 달아오른 육체는 
쉽게 반응한다. 
「아앗!」
「귀여워, 주랑. 연상이라고는 믿어지지 않을 정도로 사랑스럽군.」
「아아...음...」
내 허리를 잡고 천천히 움직이기 시작한다. 아찔한 쾌감이 전신을 휘감는다. 신음소리를  내
지 않으려 이를 악물었다. 이런 중요한 시기에 쟁쟁한 가신들과 유비의 사절을 회의실에 박
아두고 동오의 주인5과 대도독이 이 무슨 추태인가. 아아, 햇님도 부끄러워 할 짓거리다. 언
제라도 부르면 달려갈 수 있도록 문밖에서 대기하고 있는 아랫것들이 듣는다면 이 무슨 망
신인가.
「소리내. 당신의 신음소리 듣고 싶어.」
고집스럽게 입을 다물자 권은 고개를 숙이더니 유두를 희롱한다. 또 다시 지그시 가볍게 깨
물기를 반복한다. 도저히 참을 수 없었다.
「아흑!」
「듣기 좋아. 계속 해. 당신의 달콤한 신음소리 더 듣고 싶어. 하아...사랑해, 주랑.」
「음...아아...하악...좀 더...더...더 세게...」
「주랑, 주랑.」
이미 밖에서 누가 기다리는지 까맣게 잊은 나는 허리를 비틀고 그의 움직임에 맞추어 연신 
교성을 토해냈다. 아아, 어째서 육체는 머리보다 정직한 걸까. 이게 아닌데. 이게 아닌데. 이
건 각본에 전혀 없던 일인데 어쩌다 이렇게 된 거지. 그러나 계속해주길 바라고 있었다.  더
해주기를 바라고 있었다. 간절히 바라고 있었다. 그의 목을 힘껏 끌어안고 매달렸다. 절정의 
순간 갈증으로 허덕이는 입술에 그는 바라는 대로 키스를 해 주었다. 격렬하고 집요한 입맞
춤. 이 순간만은 그를 원하고 있다. 필요로 하고 있다.  가끔 시성에 올 때마다 아직은 젊은 
육체의 갈증을 마음껏 해소하는 것처럼. 서로를 주고 서로를 빼앗는 것처럼. 어쩌면 이 남자
를 약간은 좋아하는 지도 모른다. 주군이나 동생이 아닌 남자로써.
「아아아악!」
「하아 하아 사랑해.」
축 늘어진 나는 권의 품에 힘없이 안겨들었다. 아직도 그  자세를 유지하며 긴 머리채를 정
답게 쓸어준다. 뉸을 감아버렸다. 정사후의 나른한 쾌감이  너무도 좋았기에. 예전에는 섹스
가 끝나면 때렸지만 이제는 꼬옥  안아주는구나. 왠지 서러워졌다. 정말  이래도 되는 걸까. 
이대로 살아도 되는 걸까.
잠시 후 정신을 차리고 보니 몰골이 엉망이었다.
「세상에. 머리 꼴이 이게 뭐람. 산발이 됐잖아요.」
「그래도 예뻐.」
「그만 둬요. 으악. 목에 이게 뭐야. 새빨개졌잖아요. 이걸 어째.  옷으로 가릴 수도 없는 부
분이잖아요. 어떡할 거예요?」
「남편이 그랬다고 해.」
「기가 막혀서. 주군께서 대낮부터 열을 내니까 그렇죠.」
「당신이 도발했잖아.」
더 이상 말해봐야 입만 아프다는 사실을 깨닫고 재빨리 몸단장을 시작했다. 시도 때도 없이 
나만 보면 발정나는 형제들에게 길들여진 덕에 3분 내로 몸단장을 마치는 재주를 터득한지 
오래다. 화장까지 해야 하는 여자가 아니기를 천만다행이다. 머리를 다시 빗고 세수도  바쳤
지만 보란 듯이 목에 남은 키스마크만은 어쩔 도리가 없다. 할 수 없이 최대한 옷깃을 세우
고 긴 머리채를 앞으로 늘어뜨려 감추었다. 눈에 띄지 않기를 비는 수 밖에 없겠지.
「자, 이제 정말 나갈 시간이에요. 기다리다 단체로 잠들겠어요.」
「알았어. 옷만 입고 곧 나갈게. 두번째 상은 밤에 받기로 할까.」
히죽히죽 웃는 얼굴을 한 번 쏘아보고 화장실로 돌아갔을 때 기나리다 지친 사람들을 꾸벅
꾸벅 졸고 있었다. 얼굴이 확 달아올랐지만 애써 억누르고 최대한 담담한 어조로 말했다.
「주군께서 곧 돌아오신답니다.」
「수고 많으셨습니다. 대도독께서 고생하셨겠군요.」
다른 사람들은 제 앞가림만으로도 바빠 내게  신경쓰지도 않았지만 공명 선생만은 한  눈에 
간파한 모양이다. 비범하다고 해야 할지. 눈치가 빠르다고 해야 할지.
잠시 후 나타난 권은 가장 근엄한 얼굴을 하고 있었다. 어찌 본다면 무언가 결의를 굳힌 얼
굴 같기도 했다. 나를 희롱하며 킬킬거리던 조금전과는 생판 다른 사람 같다. 역시 권은  타
고난 연기의 천재인가. 누군가 입을  열기도 전에 권은 돌연 보검을  뽑더니 멀쩡한 탁자를 
반동강내는 거였다.
「결의는 굳혀졌소. 결사항전만이 있을 뿐이오. 반대하는 자가 있다면 이 탁자 꼴이 될 것이
오.」
조용조용한 목소리였지만 그 박력은 회의장을 뒤흔들고도  남았다. 항복파들은 뭔가 말하고 
싶은 눈치였지만 그 서슬이 무서워 차마 입을 떼지 못한다. 그 틈을 놓치지 않고 권은 일사
천리로 밀어붙인다.
「주유 장군은 좌도독으로 정보 장군을 우도독으로 임명하오. 함께  힘을 합쳐 역적을 물리
치고 평화를 가져오기 바라오.」
그러더니 차고 있던 보감을 풀어 내게 주는 거였다.
「이제부터 공근의 명은 곧 내 명과 같다. 이 보검이 그 증거다. 감히 따르지 않는 자가 있
다며 목을 베리라.」
「재빨리 앞으로 나아가 무릎을 꿇고 보검을 받들었다.
「저는 본시 우둔하여 그 같은 큰일을 감당할 위인이 못되오나 주군께서 그리 높이 보아주
시니 그 은혜 무엇으로 보답하리까. 목숨을 걸고 3대에 걸친 강동을 보존하겠습니다.」
「주장군만 믿소. 만일 일이 여의치 않으면 즉각 회군하시오. 그때는 내가 거느린 군사와 합
칩시다. 그렇게 된다면 내 친히 조조 그 늙은 도적놈과 자웅을 겨룰 것이오.」
「그럴 일이 없도록 해야지요. 조조의 군사들은 하나도 빠짐없이  장강의 물귀신이 될 것입
니다.」
둘이서 큰소리를 뻥뻥쳐대니 기회는 이때다 싶은 주전파들은 일제히 입을 모아  앵무새처럼 
합창한다.
「실로 옳은 결단이십니다. 어리석은 저희들도 신명을 다 바쳐 싸우겠습니다.」
그와 동시에 화친파들은 일제히 벌레 씹은 얼굴이 되었지만 이미 뭐라 말할 수 있는 상황이 
아니었다. 잔인하다고 밖에 할 수 없는 권은 틈도 주지 않고 마지막 쐐기를 박는다.
「공명 선생은 현덕 공에게 전하시오. 이번 작전이 시작되는 대로 합비를 공격하시라고.  함
께 힘을 합쳐 조조 그 늙은 역적놈에게 뜨거운 맛을 보여줍시다.」
「물론입니다. 유황숙께서는 조조와 직접 싸워본 경험도 많으시니 문제 없습니다.  훌륭하신 
결단에 감사 또 감사드립니다. 손가와 유가가 함께 태평성대를  누린다면 그 아니 아름다운 
일이겠습니까. 동오에는 이토록 많은 인재들이 기라성처럼 모여있고 주도독께서는 천재시며 
오후께서는 영웅이시니 무엇이 두렵겠습니까. 아아, 실로 부러운 일입니다.」
눈 하나 깜빡하지 않고 천연덕스럽게 떠들어대다니 공명도 어지간히 뛰어난 연기력의  소유
자가 틀림없다. 공명신화에 찬물을 끼얹는 것 같아서 미안하지만  사실 적벽 대전에서 그가 
맡은 역할은 유능한 외교사절 외에는  없었다. 그러니 삼국지연의에서 숱하게  나온 공명의 
활약은 90%가 꾸민 이야기다. 나관중의 상상력은 박수를  칠 만하지만 매우 조용한 성품이
었던 공명 선생은 어찌 생각할지. 내 자랑을 하자는 것은 아니지만 적벽의 주연은 다름아닌 
나였다. 어쩌면 내 서른 여섯해 중 가장 고통스럽고도 가장 빛나는 순간이었을 지도 모른다.
어쨌든 공명의 창백한 얼굴에 의기양양한 미소가 번지더니 그를 이곳까지 데려온 노숙과 의
미 있는 시선을 교환한다. 나 역시 의미 있는 감사의 시선을 보냈다. 그도 응답한다. 미움과 
질시가 아닌 우정이 싹트는 순간이었다.  미워하기에는 서로 비슷한 점이  너무 많았다고나 
할까. 어쨌든 연극으 대성공으로 막을 내렸다.


황당한 일은 또 일어났다. 여러  사람들 앞에서는 위엄을 과시하던 권이지만  그날 밤 나와 
단둘이 남게 되자 갑자기 안절부절 못하는 거였다.
「안되겠다. 우리 바꾸자.」
「네?」
「내가 직접 위험한 곳으로 가서 조조를 막겠어. 당신이 시성에 남아 후방을 지켜. 당신  혼
자 그런 위험한 곳으로 보낼 수 없어. 불안해서 잠도 못 잘거야.」
기가 막혔다. 이 남자가 미쳤나.
「그런 얼굴하지 마. 진심이야. 당신 없이는 못 사는 거 알잖아. 만일 당신이 조조놈에게 화
라도 당한다면 나도 죽어버릴 거야. 아아, 상상만 해도 끔찍해. 당신이 없다면 이깟 영토 같
은 건 아무 의미도 없어.  아무래도 안되겠어. 내가 나갈  테니 당신은 안전한 후방이나  지
켜.」
새파란 눈동자는 알알이 진심을 담고 있다. 문득 가슴 한편이 아릿하다. 진심으로  사랑하는
구나. 나는 이렇게 사랑받고 있구나. 그러나 권의 뜻대로 해서는 안되었다. 
「그토록 생각해주시니 고마워요. 진심이에요. 하지만 안될 일이군요.」
「어째서? 나도 바보는 아니란 말이야. 지금까지...」
「그래요. 육전 경험이라면 다소 있죠.  하지만 수전 경험은 한 번도  없어요. 500척이 넘는 
대함대를 이끌어 보신 적이 있나요?」
「......」
「장강의 물길을 손바닥 보듯 아시나요?」
「......」
「수군을 조련해본 경험이 있나요?」
「...당신에게 난 역시 언제까지나 돌봐주고 지켜줘야 할 동생일 뿐인가.」
그는 진정 슬퍼보인다. 가만 가만 권의 목을 끌어안고 속삭였다.
「아니에요. 무시하는 게 아닙니다. 사람에게는 각자 자기가 가장 잘 할 수 있는 일이  있는 
법이에요. 주군께서 가장 잘 하시는 일은 후방을 지휘하며 최종결과에 대해 책임을 지는 일
이지 대함대를 호령하는 것이 아닙니다.  조조는 강하고 우리는 약합니다. 그러니  우리에게 
절대적으로 유리한 장강 위에서 결판을 내지 않으면 안 돼요. 그러기 위해서는 경험이 풍부
한 제가 나가야 합니다.」
「그게 그거 아냐. 내게는 군사적 감각이 없다고 솔직히 말해.」
「아니에요. 그렇지 않습니다. 뛰어난 분들이 너무 많아 빛을  가리운 것 뿐이에요. 또 그렇
다 하더라도 정치감각이면 주군을 따를 자 없습니다.」
「...마음에도 없는 소리.」
「그렇지 안다니까요. 이거 아세요? 돌아올 곳이 있기에 나가 싸울 수 있다는 걸.」
「돌아올 곳?」
「주군이 계시는 시성이 제가 돌아올 곳이에요. 마음 편히 보내주세요.」
내 간절한 마음이 그에게도 전달된 듯 하다. 나 자신에게 놀랐다. 권이 있는 곳이 내가 돌아
올 곳이던가. 몸을 섞으며 산지 오래 되었건만 사랑하지도 않는  그사 있는 곳이 내가 돌아
갈 곳이던가. 그러나 그렇게 생각되었다. 그외에는 내가 돌아갈 곳은 없다고 생각되었다. 이
미 오래전 마른 줄 알았던 눈물이 나려함은 왜일까. 그런 나를 권은 으스러지도록 끌어안는
다.
「당신을 사랑해. 당신밖에 없어. 평생 당신 하나만을 사랑할 거야. 그러니까 져도 상관없어. 
일이 여의치 않으면 항복해도 좋아. 당신만 있으면 아무것도 필요없어. 최악의 경우 우리 둘
이 손잡고 시골로 내려가면 돼. 그러니까 살아만 있어줘.」
「...네.」
그러나 나는 남몰래 다짐한다. 만일 진다면 장강의 귀신이 되고 말 거라고. 책이 물려준, 권
이 다스려야 할 이 땅을 지켜내지 못한다면 살 자격이 없노라고.
그는 천천히 옷을 벗긴다.
「불을 꺼주세요.」
「당신을 보고싶어. 기억해두고 싶어. 머리 끝에서 발 끝까지.」
부끄러움에 떠는 내 온몸을 뚫어져라 보고 또 본다. 온몸을 어루만지고 또 어루만진다. 성욕 
따위는 없는 듯 하다. 마치 그에게는 성스러운 의식인 듯 하다.
「...안아줘요.」
「내일 하구로 출발해야 하는데 괜찮겠어?」
「괜찮아요. 안아주세요.」
처음으로 스스로가 안기기를 원했다. 처음으로  권을 원했다. 그의 가슴에 안겨  살아있음을 
확인하고 싶다. 숨쉬고 있음을 확인하고 싶다. 난 살아있다고 외치고 싶다. 두 번 다시 만나
지 못할지도 모르는 그를 확인하고 싶다. 단지 성욕을 채우기 위해 그를 이용하는지도 모른
다. 그러나 또한 원하고 있다. 마음까지도. 언제까지나 책을 잊지 못하는 나 같은 것을 묵도
록 사랑해주는 권에게 상처주고 싶지 않았다.
「사랑해. 사랑해, 주랑. 살아만 있어줘.」
「...네.」
처음으로 이 남자가 보고 싶어질 것이라는 예감이 들었다.


「장흠 장군과 주태 장군은 제2대를 이끌고 능통 장군과 반강 장군은 제3대가 되시오. 태사
자 장군과 여몽 장군은 제4대가 되고 육손 장구과 동습 장군은 제5대가 되시오.
여범 장군과 주치 장군은  사방순경사가 되어 대군의  경계와 아울러 정탐임무를  맡으십시
오.」
승리를 기원하는 권의 배웅을 뒤로 하고 모든 군선을 모아 삼강구로 내려와서 그곳에 채를 
내렸다. 다시 장수들을 모아 자세한 배치를 정하고 여섯 갈래 군사를 재촉하여 뭍과 뭍으로 
나아가게 했다. 이제 결전장이 될 적벽으로 나아가야 한다. 그런데 문제가 발생했다. 마땅히 
좌도독인 나와 상의하여 전군을 이끌어야 할 우도독 정보 장군이 아프다는 핑계를 대고 아
들 정자만 보낸 것이다. 비록 나이는 적지 않지만 강철  같은 건강을 자랑하는 정보 장군이 
거동을 못할 정도로 아플 리 없다. 며칠전까지만 해도 멀쩡한 모습을 내 눈으로 보았다.
「아버님께서는 많이 편찮으시오?」
「아,예. 아무래도 연세 탓에...」
나와 눈도 마주치지 못하고 버벅거리는 꼴이 안 봐도 왜  그러는지 뻔했다. 치솟는 것은 짜
증이었다.
<이 늙은이가 지금 무슨 꼬장을 부리는 거야.>
왜 그러는 지는 안 봐도 알 수 있다. 아들벌인 나와 동렬에  서는 것도 불쾌한 노릇인데 한 
술 더 떠 권이 보검을 풀어준 상대는 나였다. 결국 나에게 모든 결정권을 맡기고 경험이 풍
부한 정보 장군으로 하여금 보좌하라는 뜻이다. 정보 장군으로서는 충분히 불쾌할 만  하다. 
그러나 이 중요한 판국에 되먹지도 않은 자존심이나 세우고 있단 말인가. 너무도 분한 나머
지 다 때려치우고 집에 가서 손자나 보라고 소리치고  싶었다. 그러나 그래서는 안되었기에 
분기를 가라앉히고 그의 입장에서 생각하려 애썼다. 곰곰이 생각해보니 정보 장군의 입장에
서는 그럴 만했다. 내가 아무것도 모르는 서성의 도련님이었을  때 그는 돌아가신 손장군을 
따라다니며 전선을 누볐다. 손장군이 돌아가셨을 때 위기에 빠진  책을 호위하여 끝내 사지
에서 벗어나게 해준 고마운 분도 정보 장군이었다. 책이 원술 밑에서 눈치밥 먹으며 고생할 
때 끝내 곁을 지킨 이도  내가 아닌 정보 장군이었다. 어쩌면  그에게는 형제들에게 차례로 
몸을 맡기고 출세한 애송이로 보여질 지도 모른다. 그렇다면 남은 방법은 단 하나 뿐이다.
「그렇게 위중하시다니 큰일이오. 안되겠소. 내 직접 찾아뵙고 안부라도 물어야겠소.」
「아, 아니. 좌도독께서 그러실 것까지야...」
파랗게 질린 정자는 어쩔 줄 몰랐지만 짐짓 모른 체하고 말에 올라 정보 장군의 막사로  향
했다. 예상대로 너무 멀쩡해서 탈인 얼굴로 잘만 있다. 내가 직접 나타날 줄은 몰랐는지  당
황하는 눈치였지만 이내 퉁명스럽게 입을 연다.
「좌도독께서는 바쁘신 와중에 이 늙은이에게 무슨 볼 일이오?」
오만잡정이 다 떨어지는 목소리였지만 그것도 모른 체하고 무릎을  꿇었다. 설마 이렇게 나
올 줄은 상상도 못하던 정보 장군은 적지 않이 당황하는 얼굴이다.
「좌도독께서는 이 무슨 해괴한 짓이오?」
아무래도 좋다. 동오의 안전을 위해서라면 발가벗고 물구나무라도 설 수 있는 나다.
그깟 무릎 정도 천 번이라도 꿇어줄 수 있다.
「어리석은 유가 정 노장군께 한  수 가르침을 받을까 해서 이렇게  왔습니다. 병환 중이신 
줄 알면서도 실례를 범하게 되었지만 부디 어리석다 물리치지 마시고 들어주십시오.」
「대체 무슨 일이길래 그러시오?」
「예. 미천하고 재주없는 제가 주군의 크나큰 은혜를 업어  좌도독에 올랐습니다만 아는 것
이 없어 도무지 감당할 자신이 없습니다. 진채 쓰는 법이며 군사를 배치하는 법이며 나름대
로 한다고 했습니다만 제가 보기에도 한심한 지경입니다. 바라건대 정 노장군께서 잠시라도 
나와보시고 잘못된 점이 있다면 꾸짖어 가르쳐주십시오. 이렇게 부탁드립니다.」
「이 늙은이가 무얼 안다고 그러시오.」
아직도 빼고 있지만 아까보다 훨씬 누그러진 목소리다. 됐다. 효과가 있었구나. 늙은이의 자
존심쯤이야 얼마든지 세워주고 말고.」
「그게 무슨 말씀이십니까. 정 노장군이야말로 국가의 원로요, 동오의 대들보가 아니십니까. 
저 같은 애송이를 이끌어주시고 가르쳐주셔야지요. 병환 중에 실례가  이만 저만 아닌 줄은 
알지만 잠시만 봐주십시오.」
이렇게까지 나오자 더 이상 거절할 핑계가 없는지 무거운 엉덩이를 일으킨 정보 장군은 나
와 말머리를 나란히 하고 진채를 한 바퀴 돌아보았다. 돌면 돌수록 그의 얼굴은 누그러지더
니 마침내는 감탄하는 빛으로 바뀌었다.
「움직이고 멈추는 데 한  가지로 뚜렷한 법도가 있소.  실로 완벽하다 할 수  있는 진법이
오.」
「별 말씀을 다 하십니다. 과찬이 지나쳐서 차마 듣기 민망합니다. 그러지 마시고 잘못된 점
이 있다면 서슴치 말고 지적해주십시오.」
「없소. 아무것도 없소. 어리석은 대로 수십 년을 싸움터에서 보낸 늙은이가 하는 소리니 틀
림없을 거요. 주랑은 역대 최고의 수군도독이오. 내 일찌기 주랑만한 수전의 천재는 본 적이 
없소.」
퉁명스럽기 짝이 없던 아까와는 달리 입에 침이 마르도록 칭찬을 늘어놓더니 무인답게 솔직
한 사과까지 곁들인다. 그러나 결코 비굴하지 않은 당당한 태도였다.
「내가 잘못했소. 나는 원래 주랑이 나약하고 겁 많은 줄 알아 장수감으로는 부족하다고 생
각했소. 그러나 오늘 보니 완전한 오해였소. 돌이켜 생각하니 토역장군(손책)을 따라 첫출전
했을 때부터 주랑의 활약은 놀라웠소. 그걸  까맣게 잊고 있다니 나도 노망이 들었나  보오. 
늙은이의 망령이라 생각하시고 너무 고깝게 여기지 말구려.」
「무슨 그런 말씀을. 정 노장군  같은 원로들이 든든히 받쳐주시니 저희  같은 젊은 세대가 
있는 거지요. 저는 조금도 불쾌하지 않습니다. 지금이나마 저를 인정해주시니 한없이 기쁘기
만 할 뿐입니다.」
「주랑은 마음씨까지 비단결 같구려. 늙은이의 심통에 화를 내기는 고사하고 오히려 스스로
를 굽히며 감싸주다니 나이값도 못하는 것 같아 부끄럽기  짝이 없소. 돌아가신 토역장군이
나 지금의 주군이나 한결같이 주랑을 귀히 여기신 까닭을 알 것 같소.」
「그냥 총애를 받아 출세했다고 하셔도 됩니다.」
한시름 덜게 된 나는 활짝 웃어보이며 농담까지 했으나 왠지 정보 장군은 한탄스럽다는 얼
굴을 한다.
「주랑이야말로 강동의 보배요, 봄바람이오. 하지만 역시 미인  박명인 모양이오. 그리 원앙
처럼 지내더니...」
그 젊디 젊은 나이에 한스럽게 죽어간 책을 생각하는 것일까. 무언가 뜨거운 덩어리가 울컥 
올라오는 것 같다. 애써 눌러삼키며 다시금 웃어보였다.
「이제 진격해야지요. 조조에게 본때를 보여줍시다.」
「그래야지요. 최선을 다해 돕겠소.」
이리하여 정보 장군과 나의 화해는 성립되었고 두 번 다시 삐꺽거리지 않았다. 오히려 사랑
하는 아들을 대하는 아버지처럼 내가 미처 생각하지 못한 점까지 자상한 조언을 아끼지 않
는 등 최선을 다해 도왔다. 실로 고마운 일이라 더욱 사이가 좋아졌음은 물론이다. 그  결과
로 노장파와 소장파간의 눈에 보이지 않는 알력도 깨끗이 사라졌다.
조조와 자웅을 겨루기 전 내부의 우환을 제거한 것이다.
이제 결전의 순간은 눈앞에 있다.
<기다리고 있습니다, 조공. 이 주유와 결판을 낼 시간이 다가온 듯 하군요. 당신을 나쁘다고 
생각하지도 않고 특별히 미워하지도 않습니다.  당신은 당신이 처한 환경에서  최선을 다한 
것 뿐입니다. 그렇다면 나도 내가 처한 환경에서 최선을 다하면 그만입니다. 당신의  혼일사
해의 꿈은 분명 위대하지만 내가 거기 동참해야 할 의무는  없습니다.  이제 결전의 시간이 
눈앞에 온 것 같군요. 강동에 오신 것을 환영합니다. 성대한 환영식을 준비해 놓았습니다.>  


으으...동호회 엠티에 갔다왔더니 눈앞이 가물가물하군요....
적벽입니다...
----------------------------------------------------------------------
조조는 머지 않아 도착했다.
강 건너편에 진채를 늘어세웠는데 오랜 전란으로 인구가 줄어든 시대에 끌어보은 25만 대군
이라 그 위용을 볼 만했다. 밤이면 불야성을 이루어 장강에  비치는 그 불빛 만으로도 가히 
압도적인 것이었다. 어찌나 밝은지 눈 좋은 사람이라면 건너편에서  무얼 하고 있는지 보일 
지경이었다. 그것으로 심리적 효과를 노리는 게 틀림없다. 과연 효과가 있어 우리편  군사들 
중 겁을 먹는 이 한둘이 아니었다. 당연히 겁이 나겠지.  말은 안 해도 나도 겁나는데. 그렇
다면 뭔가를 보여주어 사기를 올리는 게 내가 취해야 할  조치일 것이다. 뭐가 좋을까 한참
을 고민하는데 건너편으로 보낸 첩자가 소식을 보내왔다.
「저쪽은 겉보기에는 위세가 높아보여도 실상은 그렇지 못합니다. 한결같이 물을 모르는 중
원의 군사들이라 그런지 남쪽 지방의 풍토병이 대유행할 뿐 아니라 뱃멀미에 시달리는 자가 
한둘이 아닙니다. 조조도 걱정이 큰 모양입니다.」
「그것은 이미 예상하고 있던 일이다. 하지만 조조라면 뭔가 방도를 마련했을 것이다.  가만
히 앉아 당할 위인은 아니다. 안 그런가?」
「그렇습니다. 궁여지책 끝에 수전을 육전으로 바꿀 계책을 생각해냈습니다. 군중의 모든 대
장장이를 모아 밤낮으로 굵은 쇠사슬과 큰못을 만들게 하더니 크고 작은 군선을 서른 척씩 
오십 척씩 모아 뱃머리와 꼬리를 묶어 서로 얽어놓았습니다. 그리고 그 사슬 위로 널판지를 
깔아 배와 배 사이로 사람 뿐 아니라 말도 달릴 수도 있게 만들었습니다. 이렇게 하니 뱃멀
미가 사라지고 그 위용은 마치 움직이는 성채 같았습니다. 그런 연환선이 수십 척이나 있는 
형편입니다.」
「연환선!?」
장강은 보통의 강과는 다르다. 거대한 대륙을 양분할 정도로  방대하기 때문에 바다처럼 파
도가 치며 풍랑도 몹시 심하다. 바람의 방향도 수시로  변하니 어지간히 숙련된 뱃사람이라
든가 강동에서 태어나 어릴 때부터 익숙해진 사람이 아니라면  견뎌내기 힘들다. 장강의 물
결을 손바닥 보듯 하는 나조차 언제나 두려운 심정이 드는데 하물며 물을 모르는 조조는 어
떠하랴. 그러나 연환계를 생각해 내다니 과연 무서운 조조다. 함포 사격이 전무하던  시절이
라 수전이라 해도 육전의 응용이라 볼 수 있다. 흔들리는 배 위에서 얼마 만큼의 전투 실력
을 발휘할 수 있느냐는 것이 승패의 갈림길이다. 그것만은 자신있었건만 연환계를 실시하여 
그 약점을 커버해내다니 이제 어찌 하나.
문득 머리가 아파왔다. 요즘 들어 두통이 점점 심해진다. 아무리 생각해도 방법은 하나 뿐이
었다.
「내 직접 출전하여 연환선을 끌어내리라. 내 눈으로 봐야겠다.」
여럿이 달려들어 말렸지만 내 고집을 당해낼 자 아무도 없었다. 오히려 불이 나게 재촉하여 
아침 일찍 배를 내었다.
「감녕 장군께서 선봉을 맡고 한당 장군과 장흠 장군은 좌우  날개가 되시오. 나는 뒤를 받
치겠소.」
하도 여러 사람이 뜯어말리는 탓에 겨우 타협을 본 것이 선봉을 포기하는 거였다.
안되는데. 내가 직접 나서야 조조도 직접 나설 텐데. 재가 아니면 연환선을 끌어내기는 어려
울 텐데. 석연치 않은 대로 기세좋게 북을 울리고 함성을 지르며 나아가서 싸움을 도발했다.
조조군은 곧 등장했지만 애석하게도 연환선도 조조 자신도 없었다.  나를 맞이한 것은 형주 
출신의 항장 채모였다. 얼마전 청주 자사로 쫒겨간 유종의 외삼촌이기도 하다. 수전에  익숙
치 못한 조조는 되도록 직접 나서는 일을 피하고 싶을 것니다. 그렇다면 이쪽에서 도발하는 
수 밖에.
「공격의 북소리를 울려라!」
명이 떨어지기가 무섭게 선봉을 맡은 감녕 장군은 조조군을 향해 맹렬한 기세로 활을 쏘기 
시작했다. 동오 최고의 명궁이라 할 수 있는 감녕 장군은 흔들리는 배 위에서도 백발백중을 
자랑한다. 그 역시 수적 두목 출신이니  폼으로 도둑질을 한 게 아닌가보다. 자기편  장군의 
신기에 가까운 솜씨를 본 군사들의 사기가 치솟는 것은 당연한 이치다.
「더욱 힘차게 돌격하라!」
때를 놓치지 않고 명을 내리니 감녕 장군의 선봉대는 더욱 기세를 얻어 배를 있는 대로  몰
아 앞으로 나가며 수만의 쇠뇌와 투석기를 일제히 쏘아붙였다.  조조군은 그 기세를 당하지 
못하고 곧 어지러워지기 시작했다. 조조군의  태반은 청주병이다. 뭍에서의 싸움은 당할  자 
없어도 물에서의 싸움은 맥을 추지 못해 배가 조금만 흔들려도 이리저리 내닫으며 싸우기는 
고사하고 제 몸하나 추스리지 못했다.
「바로 지금이다. 세 갈래로 나뉘어 공격하라!」
명을 받은 한당 장군과 장흠 장군은 좌우에서 똑바로 몰아쳤다. 저쪽은 대형선 위주지만 이
쪽은 중형의 쾌속선 위주다. 머릿수에서는 밀리지만 속도로는 상대가 되지 않는다.
「적이 뭉칠 기회를 주지 말라. 각개격파하라!」
세 갈래로 나뉜 우리쪽 군선들은 조조군의 배 사이를 휘젓고 다니며 마음껏 가지고 놀았다. 
채모가 이끌고 온 군선은 비록 대군이지만 뭉칠 기회가 없으니 그 잇점도 살리지 못하고 우
왕좌왕하며 어쩔 줄 몰랐다.
「우리도 가자. 돌격!」
드디어 나까지 나서서 이미 엉망진창이 된 조조군의 뒤를  짓쳐들었다. 세 장군만으로도 벅
찬 지경인데 동오의 수군 좌도독까지 돕고 나서니 화살과 돌에 맞아죽는 사람만도 그 수를 
헤아리기 어려울 정도였다. 그러나 이 정도로 설쳐댔는 대도  조조도 연환선도 코빼기도 보
이지 않는다. 조조도 어디선가 보고 있을 것이 틀림없는데 분하지도 않나보다. 역시 이 정도 
도발로는 어림도 없는 상대였던가. 제발 좀 나와다오. 나와달라구. 이 정도로 설쳐댔으면 나
와주는 게 예의가 아니던가. 그러나 아무리 설쳐대도 조조는 나올 기미조차 안 보인다. 아침
나절에 시작된 싸움이 오후 3시까지 계속되었는 대도 나타나지 않는 것으로 보아 나타날 생
각이 전혀 없는 게 틀림없다. 한겨울이라 해도 곧 해가 떨어질 시간이다. 저녁거리도 안되는 
채모 따위를 상대한다는 것은 시간낭비에 불과할 뿐이다.
「철수하라!」
아마도 조조는 화가 났을 테고  채모는 가슴을 쓸어내렸을 것이다. 비록  이겼다고 하나 나 
또한 기분이 좋지 않았다. 목적 달성은 고사하고 하릴없이 찬바람만 실컷 맞은 꼴이 아닌가. 
대신 군사들의 사기가 치솟고 조조도 별 게 아니라는 자신감을 심어준 것이 유일한 성과라
고 할까. 어쨌든 싸움에 이긴  군사들을 데리고 들어와 술과 밥을  배불리 먹이고 권에게도 
파발을 띄워 첫싸움에 이긴 일을  알렷다. 예상대로 기쁨에 넘친 답장이  도착한 것은 얼마 
지나지 않아서였다.
『첫싸움에서 크게 이겼다니 지금 시성은 축제 분위기야. 항복을  부르짖던 것들은 기가 죽
어 얼굴도 들지 못하는 형편이라 보기만 해도 통쾌해. 역시 당신이 최고야. 조조놈도 간담이 
서늘해졌겠지. 동오에는 불패신화를 자랑하는 주랑이 있음을 천하에 알려야지. 사랑해. 보고 
싶어. 당신이 돌아올 날을 눈이 빠지도록 기다리고 있을 테니 부디 무사한 모습으로 돌아오
길 빌겠어.』
그 마음은 잘 알지만 하나도 기쁘지 않았다. 그것보다 내게 중요한 일은 어떻게든 연환선의 
실체를 직접 눈으로 봐두는 일이었다. 아무래도 내 스스로 미끼가  되는 것보다 더 좋은 방
법은 없는 듯 했다.
「장군선을 준비하라. 내 몸소 적진을 시찰해야겠다.」
「따르는 군선은 몇 척이나 준비할까요?」
「다만 나 혼자 갈 뿐이다. 내 깃발도 잘 보이도록 큼지막하게 걸어라. 조공께서 눈이  나쁘
지 않기를 빌어야지.」
「좌도독!」
지난날 무모한 책을 말리고 나무라던 내가 이토록 무모해지다니 꿈에서조차 생각도 못 하던 
일이다. 나쁜 점은 욕하면서도 닮는다더니 정말 그런 걸까.  이게 도대체 누구의 탓일까. 좌
우에서 뜯어말렸지만 귀를 막고 듣지 않고 믿을 만한 장군 몇몇만 데리고 정말 혼자 출발했
다. 한 술 더 떠 조조의 진채가  가까워지자 일제히 북과 징을 울리게 하고 요란을  떨었다. 
조조군이 어리둥절해 있는 틈을 타서 적진을 마음껏 관찰했다. 
과연 조조였다. 강가에 잇달아 스물 네 개의 수문을 만들고  거대한 군선을 밖에 세워 성곽
을 대신하게 한 다음 작은 군선은 보호하듯 안에 두어 그 문을  통해 나다니게 했다. 그 안
에서 수군을 조련하는 한편 적군이 갑작스럽게 쳐들어와도 혼란되지 않고 거대한 군선을 성
곽 삼아 지킬 수 있게 한 것이다. 수전의 불리함을  이럼 식으로 커버하다니 보통 사람으로
서는 생각할 수 없는 멋진 계책이었다. 절로 감탄의 소리가 나올 지경이었다.
「과연 헛된 명성이 아니었구나. 적이지만  훌륭하다. 만일 같은 편이었다면 스승으로  모실 
만하구나.」
내가 특별히 총애하는 육손이 다가온다. 책의 외동따님의 약혼자. 어려서부터 남달리 총명했
기에 그를 몹시 귀여워한 책은 '만일 딸이 있다면 내 사위로 삼고 싶구나.' 라고 입버릇처럼 
말해왔다. 이를 잊지 않은 권이 정말 어린 조카딸과 약혼시킨 것이다.
비록 나이차이는 많으나 나무랄 데 없는  신랑감에 부모를 닮아 절세미녀의 기미가  보이는 
신부감이라 누가 보기에도 잘 어울리는  한쌍이다. 바로 이런 인연 때문에  내게도 남 같지 
않게 느껴지는 것도 사실이다. 그리고 그의 재능으로 보아 능히  내 뒤를 이을 만한 거목이
라 여겨진다.
「백언(육손의 자)도 잘 봐두라. 저것이 조공의 전술이다.」
「과연 대단한 위용이군요. 하지만 방어를 위한 진법이 아닙니까?」
「지금 조공에게 시급한 것은 물에 익숙치  못한 중원의 군사들을 훈련시키는 일이지  맞서 
싸우는 것이 아니다. 남쪽 지방의  풍토병까지 돌고 있다니 싸우면 반드시  지게 되어 있는 
것이다.」
「하지만 25만 대군의 위력은 무시할 게 못됩니다.」
「그게 바로 내가 두려워하는 점이다. 단순계산으로 한다면 저쪽의 다섯 명이 우리쪽 한 명
을 죽이면 된다는 결론이다. 질보다 양으로 밀어붙인다면 우리는  속구무책으로 당할 수 밖
에 없다. 뭔가 방법을 찾아야지.」
「그래서 몸소 조조를 유인하시려 나오신 겁니까?」
「그렇다. 그는 의심이 많은 사람이다. 동오의  수군 좌도독이 이렇게 눈에 띄는 꼴을  하고 
나 잡아잡수시오 하고 혼자서 온 사실을 안다면  결코 사실 그대로 믿으려 들지 않을 것이
다. 반드시 함정이 있다고 생각하고 스스로 나올 확률이 높다. 이왕이면 연환선이라는  것도 
이끌고 나왔으면 좋으련만.」
「그러다 낭패라도 당하시면 어쩝니까?」
「글쎄. 그게 그렇게 될까.」
동오의 수군 좌도독이 장군선 한 척만 달랑 이끌고 진채 가까이에 나타났다는 급보는 즉각 
조조에게 전달되었다.
「승상, 저쪽에서 실로 이해할 수 없는 짓을 합니다. 군선 한 척만 달랑 나타나서  북소리와 
징소리를 요란하게 울리며 우리 진채를 엿보는데 그것이 좌도독의 장군선이랍니다.」
「그럴 리가 없다. 주랑은 꾀가 많은 자라고  들었다. 그런 상식밖의 무모한 짓을 할 리  없
다.」
「아닙니다. 주유의 깃발이 크게 휘날릴 뿐 아니라 뱃전에 나와있는 이도 틀림없는 주유 본
인입니다. 새빨간 전포와 허리께가 넘는 긴 머리채로 볼 때 틀림없는 주유입니다.
실로 무슨 속셈인지 알 수 없습니다.」
「그렇다면 함정일 것이다. 대군을 거느린 자가 그런 무모한 짓을 할 리 없다. 마땅히  경계
해야 할 것이다.」
「우리도 함대를 출격시킬까요?」
「그쪽의 속셈을 알 길 없으니 보통 수단으로는 안 될 것이다. 내 친히 나서겠다.」
「승상께서 직접 출동하시렵니까?」
「잘만 하면 주랑을 사로잡을 수 있다. 손권은 주랑을 보옥보다 귀히 여긴다고 들었다. 주랑
을 생포한다면 어떤 무리한 요구라도 수용하지 않을 수 없을  것이다. 싸우지 않고 이길 수
도 있는 것이다.」
「과연 묘책이십니다.」
「서둘러야 한다. 나의 연환선을 출동시켜라.」
잠시 후 진채에 기치가 번쩍이기 시작하였다. 놓치지 않고 관찰한 나는 고개를 끄덕였다. 
「닻을 올려라. 잠시 물러서서 사태를 지켜보자.」
닻을 올리고 노잡이들을 재촉하여 조금 떨어진 곳으로 옮겼다.  드디어 등장한 것은 기다리
고 기다리던 연환선이었다. 한가운데 승상기가 위세도 당당하게 휘날리고 있다.
「오, 저것인가. 과연 대단하구나. 조공께서 드디어 일어나셨군.」
그것은 장강에 출현한 움직이는 성채였다. 거대한 모선을 가운데  두고 수십 척의 중형선과 
소형선으로 주위를 두른 다음 굵은 쇠사슬과  쇠못으로 한데 얽어 보기만 해도  압도적이었
다. 파도가 거센 장강에서도 한치의  흔들림도 없이 미끄러지듯 달려온다. 심리적인  효과를 
노린 것이라면 대성공이다. 나도 가슴이 철렁하는데 다른 사람들은 오죽 하랴. 가장  아끼는 
육손마저 겁먹은 얼굴이었다. 
「맙소사. 저것이라면 이기기 어렵겠는데요. 과연 조조가 자랑할 만한 위용입니다.」
「과연 그렇다. 하지만 천하의 조공께서도 한 가지 계산하지 못한 점이 있다. 어쩌면 알면서
도 실행에 옮기지 못하는지도 모르지. 아마 그 편이 옳을 것이다.」
「네?」
「백언, 전투중에 돛을 쓸 수 있다고 생각하는가?」
「물론 안되지요. 바람의 방향이 언제 바뀔지 모르니까요.」
「바로 그것이다. 장강의 기후는 변덕스러워 풍랑도 심하고 바람의 방행도 자주 바뀐다.  전
후좌우로 신속하게 움직여아 하는 전투중에는 돛 같은 것은 처음부터 떼어내버리는 것이 기
본이다. 그렇다면 가장 중요한 것은 뭐지?」
「그야 숙련된 노잡이지요.」
「백언의 말이 옳다. 숙련된 노잡이의 역량에 따라 전투의 양상이 달라지는 것이다.  조공이 
구사하는 연환계에는 저 많은 군선을 일사분란하게  움직일 수 있는 숙련된 노잡이가  수도 
없이 필요하다. 그게 아니라면 일촉즉발의 전투 중에는 우왕좌왕한  나머지 손발이 맞지 않
아 자기들끼리 부딪혀서 자멸할 확률이 크다. 중원에 숙련된  노잡이가 얼마나 있다고 생각
하는가?」
그제서야 육손의 젊고 수려한 얼굴은 환하게 밝아졌다.
「하나도 없는 형편이죠.」
「바로 그것이다. 형주에서 끌고 온 노잡이도 많겠지만 그걸로는 턱도 없이 부족하다.
게다가 형주는 못난 자식들의 상속싸움으로 정신없이 돌아가느라 오랫동안 수군조련 따위는 
신경쓰지도 않았다. 조조가 도독으로 세운 채모가 바로 상속싸움의 중심인물이었으니 더 말
해 무엇하겠나.」
「정말 그렇군요. 거기까지 계산에 넣으시다니 과연 현명하십니다.」
「그렇지 않다. 누구라도 조금만 생각하면 알  수 있는 일이다. 조공께서도 알고 있을  것이
다. 아무리 돈을 퍼부어도 숙련된 뱃사람은 하루 아침에 만들어지는 것이 아니라는  사실을. 
그저 오랜 경험만이 숙련된 뱃사람을 만드는 것이다. 게다가 속력면에서도 우리와는 비교가 
되지 않는다.」
「그렇겠군요. 너무 무거울 테니까요.」
「그렇다. 움직이는 성채를 만들었으니 방어하기에는 좋겠지만 공격능력은 형편없이 떨어진
다. 수저의 생명은 속도와 민첩성에 있다. 그걸 잘 기억해두거라, 백언.」
「명심해두겠습니다.」
「지금부터 증거를 보여주겠다.」
「철수하실 겁니까?」
「볼 만큼 보았고 들을 만큼 들었다. 이제부터 조공을 약올려주자. 철수해라!」
명이 떨어지기가 무섭게 뱃머리를 돌린 장군선은 동오쪽 진채를 향해 쏜살같이 달아나기 시
작했다. 조조는 서두른다고 서둘러 추격에 나섰으나 그 무거운  연환선을 이끌고 추격이 될 
리가 없다. 불이 나도록 재촉해도 안 되는 건 안 되는 거였다. 그런 조조를 비웃듯 쾌속선인 
장군선은 눈깜짝할 사이에 수십리나 멀어져버렸다. 그제서야 속은 것을 깨달은 조조는 이를 
갈았으나 이미 쫒아가봤자 소용없다고 판단하고 하릴없이 자기쪽 진채로 돌아가버렸다.
「하하하하하.」
「닭 쫒던 개 꼴이 된 조조가 참으로 볼 만했소.」
「우리 좌도독의 계책은 실로 신묘하십니다.」
「그렇습니다. 단 한 번의 도발로 조조와 연환선을 끌어내시다니오.」
「이제 적진까지 남김없이 살펴보았으니 무엇이 두렵겠습니까.」
보기좋게 조조를 한 방 먹인 장군선은 온통 축제 분위기였지만 나만은 마음이 무거웠다.
당신들은 아직 조조의 진가를 모르고 있다.



"좌도독 나리, 손님이 오셨습니다."
"누구인가?"
"어릴 때 동문수학한 친구라 하십니다. 성함은 장간이라 하고 자는 자익이라 쓴다고 하시는 
분입니다."
"음... 자익이 왔는가."
"어떻게 할까요?"
"먼 곳에서 온 손님을 어찌 박대할 수 있겠나. 어서 모셔오거라."
조조가 이제 나를 회유해보려 하는 구나. 장간은 분명 동문수학한 내 친구가 맞지만 지금은 
강동에 있지 않다. 무슨 생각이 들었는지 조조의 막빈으로 눌러앉아 있는 것이다. 
그런대로 총명해서 받아준 모양이지만 별로 기용하지는 않아 불우하게 보내고 있다고  들었
다. 아마도 나를 회유하여 제 주인 조조를 위하는 것과 동시에 자신도 큰 공을 세우고 싶은 
모양이다. 안 봐도 짐작할 만하지만 그래도 반가운 건 반가운 거였다.
장간은 오래지 않아 나타났다. 평화사절이라는 사실을  보여주려는지 젊은 나이에도 불구하
고 시록 노인들이나 입는 갈건에 도포차림이다. 한 마디로 지지리 궁상이 줄줄 흐르는 모습
이라 어이가 없었다. 그래도 어릴 때의 모습은 그에게도 나에게도 남아있었다. 그를 보니 그
리운 어린 시절이 떠올라 실로 오랜만에 따스한 기분이 드는 것도 사실이었다.
"미천한 장간이 동오의 수군 좌도독을 뵈옵니다."
"친구간에 무슨 격식인가. 어서 이리 올라오게."
손을 잡아 끌고 상석을 양보한  후 술상을 차려오게 하여 댑접하니  제법 감격한 표정이다. 
얼마나 고생을 했으면 저럴까 싶어 절로 불쌍한 생각이 들었다.
"어서 들게. 잘 왔네. 자익이 몹시 고생한다는 소리는 들어 알고 있네. 이곳으로 온 후 나는 
한 잔의 술도 마시지 않았지만 자익이 왔으니 오늘은 조금 마시겠네."
"공근은 조금도 변하지 않았군 그래. 여전히 가슴이 철렁할 정도로 아름답고 상냥하군."
"내 나이가 몇인데 아름답다 하는가. 서성의 주랑도 이제 늙었다네."
"아닐세. 누가 자네를 서른 셋이라 하겠는가. 함께 뛰놀단 소년시절과 조금도 달라지지 않았
네."
"과찬이 너무 심하군."
"주랑의 총명은 스승님을 놀라게  했고 거문고를 뜯으면 옛날의  사광(춘추시대의 전설적인 
음악가)이 되살아난 듯 했고 소매자락을 휘두르며  춤을 추면 한 마리 기러기가  노니는 듯 
했었지. 요즘도 거문고를 즐기는가?"
말없이 고개를 저었다. 책을 묻고 돌아오던 날 단현한 후 한 번도 거문고를 잡아본 적이 없
다. 나의 거문고는 사랑스러운 주랑과 더불어  죽어버렸기에. 내 마음을 알 리 없는  장간은 
스스로 도취되어 떠들어댄다.
"정말이지 공근은 우리 모두의 흠모의 대상이었네. 그러나 공근 곁에는 언제나 백부가 붙어
있었지. 그리 사이가 좋더니만 귀신이 시기한 모양일세. 늦었지만 조의를 표하네. 정말 안된 
일이야. 백보 또한 일세를 풍미한 영웅이었는데."
"...그래. 그랬었지."
시간이 거꾸로 흐른다. 꿈에도 잊을 수 없는 내 고향 서성. 시간이 멈춘 듯 행복했던 열 여
섯살 소년 시절. 언제까지나 함께 있겠노라 맹세하던 내 사랑. 그런 시절이 정말 있기는  했
을까. 난 꿈을 꾼 것이 아니었을까. 아직도 꿈 속에 사는 건 아닐까. 책은 꿈이었을까,  현실
이었을까. 아직도 내 안에 살아있는 책은 영원한 꿈이 될 수 밖에 없는 걸까. 내 슬픈 사랑 
노래는 아직 끝나지 않았는데?
"공근, 왜 그러나? 내가 무슨 실수라도..."
어리둥절해진 장간이 부르는 소리에 화들짝 놀라 현실로 돌아온 나는 애써 웃어보이며 술잔
을 채웠다.
"미안하네. 잠시 딴 생각을 했었네. 어서 많이 들게.""고맙네. 그럼 사앵하지 않겠네."
먗 잔 더 마신 그는 슬슬 본론으로 들어간다. 갑자기 목소리를 낮추는  게 안 들어도 알 만
하다.
"공근, 내가 여기까지 온 것은 이유가 있어서라네."
"...조공께서 이 주유를 달래보라고 하셨던가?"
먼저 결론을 내자 흠칫 놀라는 눈치였지만 이내 목소리를 가다듬어 설득작전에 나선다.
"짐작하고 있다면 말 꺼내기가 더 쉬워지겠군. 그렇다네. 썩지 않은 세 치 혀로 공근을 설득
시켜 보겠다고 스스로 자원했네. 생색을 내자는 것은 아니지만 자네를 위해서라네. 항복한다
면 오후는 물론 자네에게도 섭섭하게 대하시지는 않을 걸세.  자네도 알겠지만 조공만큼 도
량이 넒은 분은 아니 계실 걸세."
"내게 무얼 주시겠다는가?"
"장차 한 제국의 수군을아우르는 대도독으로 삼겠다 약속하셨네."
쓴웃음을 지었다. 알고 있다. 이미 짐작하고 있던 바대로다. 장간의 말이 옳은 것도 안다. 조
조만큼 항장에게 관대한 자는 없다. 절천지 원수라도 필요에 의해서라면 한 소리 큰 웃음으
로 넘기고 포용하는 조조다. 아무 원수도 진 적 없는 나를 미워할 리 없다. 게다가 조조 밑
에는 유능한 수군 장수가 하나도 없는 실정이다. 조조가 군침을 흘리며 탐낼 만한 수전능력
을 가진 나라면 절천지 원수라도 기용하지 않을 수 없는 입장이다. 알고 있다. 모두 다 알고 
있다. 항복한다면 내 한몸의 안전은 물론 영화까지 보장될 수 있다는 것을.
아무 대답도 하지 않자 마음이 기우는 것으로 받아들인 장간은 한층 더 열을 올린다.
"어디 그뿐인가. 천자께 상주하여 손권  장군께는 더욱 높은 벼슬을  내리고 손가의 영광도 
보장할 뿐만 아니라 강동의 백성들에게도  털끝 만큼의 민페도 끼치지  않겠다 약속하셨네. 
조공은 천자의 명을 받들어 인의로 군사를 부리시는 분일세.  그 계책의 신묘함은 하늘까지 
닿으니 어느 누가 감히 상대가 될 수 있겠는가. 항복만이 가장 현명한 선택일세."
"거절하겠네"
"어째서, 어째서 거절한단 말인가?"
"조공에게는 장강 이남의 아무것도 아닌 땅덩어리에 불과하겠지만 이 땅은 우리  모두의 피
와 땀일세. 손장군과 백부께서 피땀으로 이룩하시고 중모께서 물려받아 지키는 강동 81주를 
남의 손에 넘겨줄 수는 없네. 이 땅은 곧 우리의 생명인 것이야."
"공근의 마음을 잘 알겠네. 하지만 이성을 가지고 생각해주게. 5만 군사를 가지고 무슨 수로 
25만 대군에 맞서겠다는 건가. 내 공을위해이런다고는 생각하지 말게. 자네와 동오의 군사들
을 위해 이러는 거라네. 제발 다시 한번 생각해주게."
정말 간곡한 어조라 진위가 의심스러울  지경이었다. 그러나 아무리 간곡히  부탁한다 해도 
이미 정해진 내 마음을 바꿀 수는 없다. 책이 맡기고 간 이 땅을 남의 손에 넘겨줄 수는 없
다. 차라리 모두 죽어버리는 편이 낫다.
"생각하고 말고도 없네. 내 뜻은  이미 정해졌네. 그리 알고  이만 돌아가보게. 박대하는 것 
같아 미안하지만 어쩔 수 없군. 함께 태평성대를 누릴 수 있는 날이 오면 다시 잘 대접하겠
네."
"이러지 말게, 공근. 곧 조공의 말발굽 아래 무릎 꿇게 되면 그때는 어찌할 텐가?"
"다만 장강의 귀신이 될 뿐일세."
그는 입을 딱 벌리더니 마침내는 징징 울어대기 시작한다. 아마도 반쯤은 진심이었나 보다.
「주랑, 제발 마음을 돌려주게. 내가 있으면서도 돕지 못하고 자네가 장강 기슭에 쓴 충렬지
군지묘라는 여섯 글자 비문의 주인이 된다면 내 죽어 무슨 낯으로 백부를 보겠는가!」
「나야말로 장강의 귀신이 된다면 백부를 찾아뵙고 맡겨주신 이 땅을 지키지 못한 죄를 물
을 생각일세.」
「주랑! 제발 다시 한 번 생각해주게!」
그는 꺼이 꺼이 목을 놓아 울어댄다. 그렇게까지 친했던 것도  아닌데 왜 저러나 싶어 기가 
막힐 뿐이다. 그러고 보니 책이 장간 옆에 가지 말라고 야단치던 일이 생각난다. 이런  멍청
한 위인인 줄 알았던 걸까.
「이제 그만 돌아가게. 가서 조공에게 전하게. 중원에 조공이 계시다면 강동에는 주유가  있
다고. 차라리 죽을지언정 굴하지는 않겠다고 전하게.」
「주랑! 살길을 놔두고 왜 죽을 길로 가는가! 이렇게 애원하네. 제발...」
아까부터 곁을 지키던 태사자 장군은 마침내 더 참지 못하고 칼자루에 손을 댄다. 
「닥쳐라! 듣자 듣자하니 못하는 소리가 없구나. 우리 주도독께서는 세상에  단 두 분, 황제
폐하와 우리 주군 앞에서만 무릎을 꿇는 분이시다.」
정말 칼을 빼들 기세라 황급히 뜯어말렸다.
「그만 두시오, 자의. 양군이 대치중일 때라도 비무장의 사절을 죽이는 것은 예의에  어긋난 
짓이고 자익은 내 오랜 친구요. 내 얼굴을 보아서라도 참으시오.」
「...좌도독의 명이시라면.」
겨우 진정했으나 두고 보자고 째려보는 투가 심상치 않다. 그래도 겁이 나지 않는지 장간은 
아직도 징징 울어대고만 있다. 짜증이 솟구쳤다.
「보았는가? 어서 돌아가는 게 좋네. 더 이상 지체한다면 나는  군법의 엄중함을 보이기 위
해 자네를 목 벨 수 밖에 없네. 그러고 싶지 않다는 건 알겠지? 내 입장을 이해한다면 돌아
가주게.」
「주랑! 주랑! 제발 다시 생각해주게!」
끝까지 천지를 분간 못하고 아우성치던 장간은 결국 무사들에게 끌려나갔다. 질질 끌려나가
면서도 목을 놓아 울어대며 발버둥을 치고 내 이름을 꽥꽥 불러대는 거였다. 아무래도 미친 
것 같았다. 억지로 타고 온 배에 태워서 돌려보냈다는 보고를  받자 갑자기 피곤이 확 밀려
왔다. 좌탁 깊숙히 몸을 묻고 두 손에 얼굴을 묻었다. 왜 이렇게 살아야 되는 거지.
「죄송합니다. 그래도 친구분인데 제가 큰 실례를 범했군요.」
고개를 들어보니 태사자 장군이다. 그 옛날 내가 올린 계책으로 사로잡아 책에게 바친 광무
제가 점지하신 장군. 책이 열렬히  짝사랑하던 젊은 사자 같던 장군도  이제 사십을 눈앞에 
둔 중년 사나이가 됐다. 드러나 그 용맹이 시든 것은 아니다. 오히려 날이 갈수록  원숙미를 
더해간다. 나와는 기이한 인연에다 함께 풍파에 시달리며 생사를  넘는 싸움을 해오는 동안 
정이 들 대로 들어 좋은 친구사이가 되었다.
「아닙니다. 자의께서 눈치껏 나서주셔서 재빨리 쫓아보낼 수 있었습니다. 원래 그런 사람은 
아니었는데 고생이 막심했는지 이상하게  변해버렸군요. 명색이 친구라는  위인이 눈앞에서 
추태를 부렸으니 제가 오히려 부끄럽습니다.
「그래서 그런 게 아닌 것 같은데..」
「네?」
「아, 아닙니다.」
웬일인지 그는 쑥스러운 얼굴로 딴 곳만 보고 있다.  오늘따라 다들 이상하다고 생각했으나 
너무도 피곤한  나머지 아무 생각도 하고 싶지 않아 눈을 감아버렸다.」
「좌도독.」
「네?」
「좀 쉬십시오. 얼굴빛이 말이 아닙니다. 식사도 많이 하시고 충분히 주무셔야 합니다. 
몸도 약하신 분이 이러다가 큰일나십니다.」
「요즘 어느 누가 마음편히 밥을 먹고 두 다리 펴고 잠을 자겠습니까. 함께 고생해야지요.」
「그렇지 않습니다. 좌도독께서는 강동의 희망이십니다. 좌도독께 나쁜 일이 생긴다면  저희 
모두 죽을 자리도 찾지 못할 겁니다.」
「제가 그만한 가치가 있는 인간이었던가요.」
「그런 식으로 말씀하시지 마십시오. 실례되는 말씀이지만  좌도독께 변고가 일어난다면 주
군께서는 견디지 못하실 겁니다.」
그렇겠지. 알고 있다. 권을 사랑하지는 않지만 얼마나 사랑받는지는 알고 있다. 또한 미워하
지도 않는다. 나의 동생. 나의 주군. 지키고 받들어 모시며 언제까지나 한곳을 보고 함께 나
아가야 할 사람. 이제 남자로 다가서고 싶어하는 내 연하의 애인.
쓴웃음으로 대답을 대신하고 다시 눈을 감았다. 웬일인지 태사자 장군은 내 곁을 떠나지 않
는다. 잠시라도 편히 쉬라는 배려인지 말도 걸지  않는다. 한참 후 눈을 감은 채 먼저  입을 
뗀 것은 나였다.
「자의.」
「네?」
「우리는 왜 하필 이런 난세에 태어난 걸까요?」
「무슨 말씀이신지?」
「우리가 무슨 잘못을 저질렀길래 하필 역사상 유래를 찾아볼 수 없는 난세에 태어난 걸까
요. 돌이켜보면 평화가 계속된 시절도 많았고 또 언젠가는  지긋지긋한 전란도 막을 내리고 
다시 평화스런 세상이 오겠지요. 왜 조금 전이나 조금 후에  태어나지 못하고 하필 이런 시
절에 태어난 걸까요.」
그는 침묵했다. 답이 없는 질문에 어찌 대답할 수 있으랴. 그러나 잠시 후 들린 것은 무언가 
강한 확신을 가진 듯한 묵직한 목소리였다.
「저는 배운 것이 없어 그런 어려운 것은 잘 모릅니다. 그러나 한 가지만은 알고  있습니다. 
어떤 세상에 태어나든 최선을 다해 살아가야 한다는 것입니다.」
「하늘이 우리를 부르실 때까지 말입니까?」
「그렇습니다.」
「...자의.」
「네?」
「...산다는 건 속는 거라는 기분이 드는군요.」
「인생이란 원래 그런 겁니다.」
「......」
그도 나도 끝내 말이 없었다. 왜 사는 걸까. 이토록 힘겹게 살면서도 살아남기 위해  발버둥
쳐야 하는 걸까. 끝내 알 수 없었다.


「황 노징군께서 이 밤중에 어인 일이십니까?」
「주도독과 상의할 일이 있어서 왔소.」
지루한 대치상태는 아직도 계속되고 있다. 지난번에 한 번 호되게 당한 후 조조도 자중하는
지 별다른 움직임이 없나. 아마도 답답할 것이다. 나 역시 답답하기는 마찬가지라 태사자 장
군에게 충고 받았어도 입맛도 없고 잠도 오지 않는다. 오늘도  잠 못 이루고 뒤척이고 있는
데 황개 장군의 때아닌 방문을 받은 것이다. 할 말이 있다면 낮에 찾아와도 될 텐데 한밤중
에 홀뭄으로 온 것으로 보아 예삿일이 아닌 듯 싶었다. 서둘러 잠옷 위에 전포만 걸치고 맞
았더니 예상대로 심상치 않은 분위기였다.
「상의할 일이라니 무엇입니까? 낮에 여러 장군들이 모인 자리에서는 못하실 얘기라도 됩니
까?」
「나는 상관없으나 주도독이 곤란할 것 같아 일부러 야심한  시각을 택했소. 주도독의 성격
으로 보아 편하게 잠만 자고 있을 것 같지도 않았소.」
「대체 무슨 일입니까?」
「적진에서는 풍토병이 돌아 걱정이 이만저만 아닌 실정이오. 조조도 속전속결로 끝내고 싶
어 안달일 것이오. 시간이 없소이다. 어찌하여 화공으로 공격하지 않으시오? 저쪽은  연환계
인가 무언가를 쓴답시고 배란 배는 모조리 한데 모아 얽어 놓았으니 불로 공격한다면 꼼짝
없이 타죽고 말 것이오.」
「그런 얘기를 어디서 들으셨습니까?」
나 역시 똑같은 생각을 했기 때문에 적지 않이 놀랐다.
「누가 얘기해준 것이 아니라 나 스스로 생각한 것이오.」
「그렇군요. 과연 싸움터에서 평생을 보내신  분답습니다. 머지 않아 동남풍이 불  계절이지
요. 지금은 동지날이라 서북풍만 불지만 며칠만 지나도 사나흘  정도 기온이 온화해지며 바
람의 방향도 바뀝니다.」
「강동사람이라면 삼척 동자도 알고 있는 일이오.」
「하지만 장강 이북에서 온 저들은 모르고 있습니다. 그러기에  대수롭지 않게 생각하고 연
환선을 만든 것입니다. 조조가 어떤 조조인데 바람의 방향을 생각하지 않겠습니까. 바로  그
때를 노려 화공을 퍼붓는다면 손쉽게 이길 수 있겠죠.」
「그렇다면 실행하면 될 것을 뭐가 문제란 말이오?」
「누군가 목숨을 건 모험을 해야 합니다. 조조의 진채 가까이로 접근해서 불을 질러야 하는
데 대체 누구에게 맡긴단 말입니까?」
「그런 문제라면 내가 하겠소. 이 늙은이가 사항계를 써서  조조놈의 진채를 불바다로 만들
겠소.」
「네!?」
적지 않이 놀라고 말았다. 황개 장군은 내게 있어 친아버지나 다름없는 분이다. 어릴 때  책
과 함께 그에게서 검술을 배웠고 성장한 후에는 함께 전장을 누비며 생사고락을 함께 해왔
다. 어쩌다 보니 내 지위가 더 높아졌지만 아직도 고맙고 어려운 분이시다. 
세월의 흐름은 어쩔 수 없어 희끗희끗해지는 머리칼이며 노쇠해지는 육체가 안타깝지만  이 
무렵에는 이미 한물간 노장으로 여기고 있었다. 다만 공이  큰 원로장군으로 모시고 깍듯이 
대접했는데 오늘 보니 아니었다. 비록 나이는 많아도 젊은이들도  따르기 어려운 투지로 불
타는 것이 아닌가. 새파란 것들도 하기 어려운 일을 그  나이에 하겠다고? 죽을지도 모르는
데?
내 목소리는 절로 떨려나왔다.
「하지만 목숨을 걸어야 하는 일입니다. 조조가 믿어주지 않는다면 죽음만이 기다릴 뿐입니
다.」
「살 만큼 산 늙은이가 무슨 미련이 있다고 사는 데  집착하겠소. 주도독 같은 젊은 인재는 
오래 살아 나라를 위해 일해야겠지만 나 같은 퇴물이야 비켜주는 게 도리요. 걱정마시오. 일
이 잘못된다 해도 기꺼이 웃으면서 이 호호백발 머리를 내놓겠소.」
절로 감동이 된 나머지 나도 모르게 무릎을 꿇고 큰절을 올렸다.
「황 노장군께서 그리 해주신다면 그 은혜 죽어서도 잊지 않겠습니다.」
「이런. 이런. 일어나시오, 좌도독. 당연한 일을 하는 것 뿐이오.」
이리하여 젊은 도독과 노장군은 사이좋게 무릎을 맞대고 마주 앉아 목소리를 낮추어가며 세
부사항까지 일일이 의논했다.
「어떤 방법으로 사항계를 쓰실 생각이십니까? 이왕이면 황 노장군께서 편한 방법을 말씀해
주십시오.」
「이건 어떻겠소? 좌도독과 내가 여러 사람이 보는 앞에서 크게  싸우는 거요. 좌도독은 있
는 대로 나를 욕하며 모욕을 주는 거요. 그렇지 않아도 나이탓에 소외됐다고 억울해하던 늙
은이가 새파란 사령관에게 모욕 당하고 홧김에 투항한다면 앞뒤가 들어맞지 않겠소. 게다가 
주도독은 어릴 때 나에게 검술을 배운 적이 있소. 자기가  가르친 제자보다 아래 자리에 서
는 것만도 열받는 노릇인데 모욕까지 당한 후에 투항한다면 제 아무리 조조라도 있을 수 있
는 일이라 생각하고 수긍하지 않겠소.」
「과연 그렇군요. 이전에도 노장파와 소장파간의 알력은 있었으니까요.」
「그거야 정덕모(정보의 자) 그 속좁은 늙은이가괜한 심통을 부린 거지. 주랑이 마음씨가 고
우니까 감싸주었지 그렇지 않았다면 어림도 없었을 거요. 덕모도 제가 잘못한 걸 아니까 사
과하지 않았소. 하지만 우리는 그 정도가 아니게 싸워야 하오. 누가 보기에도 두 번 다시 얼
굴도 안 보고 의절한다고 믿을 정도로 말이오. 무엇하다면 나를 매질해도 좋소. 그저 목숨만 
붙여두면 충분하오.」
너무도 놀란 나는 펄쩍 뛰었다.
「아니 될 말씀이십니다. 연세도 높으신 황 노장군께 어찌 매질을 한단 말입니까. 그리 한다
면 제가 맞는 것 이상으로 아플 겁니다. 그저 싸우는 것만으로도 충분합니다. 아들벌에 제자
였던 제가 노장군을 모욕주고 구박하는 것만으로도 투항의 이유는 되고도 남으니까요.」
「그럼 그렇게 합시다.」
안심이 된 나는 절로 긴 한숨을 내쉬었다. 이걸로 커다란 고민거리 하나는 해결됐구나. 감사
합니다. 감사합니다.
「다시 한 번 감사드립니다. 돌아가신 손장군께서도 백부께서도 하늘에서 기뻐하실  겁니다. 
일이 잘되면 주군께 잘 말씀드려 황 노장군께 가장 큰 상을 드리게 하겠습니다.」
「포상 따위 바라고 하는 일이 아니오.」
마땅히 신이 나서 돌아가야 할 마당에 웬일인지 황개 장군의 얼굴은 눈에 띄게 어두워진다.
「백부께서 주랑을 놔두고 어찌 눈을 감았는지 모르겠소. 어릴  때부터 두 꽃송이처럼 지내
던 모습이 보기에도 아름다웠는데 너무 사이가 좋으면 귀신이 시기한다는 소리가 맞는 모양
이오. 아직도 이리 고운데 주랑 혼자 남겨두고 젊디 젊은 나이에 가시다니 실로 무정하구려. 
주랑도 참으로 기구하오, 그렇게 심한 일을 당하고도 원망하지 않고 백부의 유언에 따라 강
동 81주를 지키는 일에 목숨을 걸고 있으니 주랑이야말로 강동의 보배요.」
뜨거운 것이 목젖을 타고 울컥 올라온다. 평생을 함께 하자더니 혼자만 떠나버린 책에 대한 
원망과 그리움이 한없이 밀려온다. 볼을 타고 흐르는 뜨거운 것이 느껴진다. 참으려 해도 한 
번 터진 눈물은 걷잡을 수 없다. 기이하구나. 아직도  흘릴 눈물이 남아있단 말인가. 안타까
운 얼굴로 바라보던 황개 장군은 손수건을 꺼내 내 눈물을 닦아준다.
「가엾게 시리. 울고 싶으면 마음대로 울구려. 내 앞에서  무엇이 부끄럽겠소. 애써 강한 척 
하지 않아도 되오. 내 다 알고 있으니.」
「...죄송합니다.」
「아니오. 돌아가신 백부나 주랑이나 지금의 주군이나 이 늙은이에게는 모두 친자식과 같소. 
숨길 게 무엇이 있겠소.」
황게 장군 역시 권보다는 책이 더욱 마음 편하고 정이 갈 것이다. 당연한 일이다.  손장군과 
함께 전선을 누빈 아들은 권이 아니라 책이었다. 갈 곳이 없어 이리저리 떠돌 때, 원술 밑에
서 눈치밥을 먹을 때,강동과 강남을  평정할 때 생사고락을 함께 했던  사람은 권이 아니라 
책이었다. 책이 죽고 권이 뒤를  이어받을 때까지 다른 모든 장군들이  그랬던 것처럼 황개 
장군 역시 권과 직접적으로 접촉한 적이 거의 없다. 그렇기  때문에 권은 어릴 때부터 함께 
지내던 내게만 그렇게 집착하는 것이다. 권의 편애 또한  노장파와 소장파간의 알력의 원인
이 된 것도 사실이다. 따지고 본다면 정보 장군의 심통도  개인적으로 별로 친하지 않아 모
든 일을 나를 통해서만 지시하는 권에 대한  항의일 수 있다. 그러나 어이 하랴. 권은  책과 
달리 누구하고든 허물없이 지낼 수 있는 성격이 못되는 것을. 그렇다고 권이 책보다 못하다
는 것은 아니다. 모든 일이 다 그렇듯 각자 장단점이 있는 것이다.
어쨌든 서글픈 내 마음을 알아주는 황개 장군이 한없이 고마웠다.
「...저 같은 것은 위로를 받을 자격도 없습니다.」
「그렇지 않소. 백부께서는 급하고 격한 성정이시긴 했지만 결코 속좁은 분은 아니었소.  다 
이해하실 거요. 주랑의 잘못이 아니지  않소. 조금도 개의치 마시오.  누구도 주랑을 나쁘게 
보지 않소.」
「...그리 말해주시니 정말 감사합니다.」
「지금의 주군은 아직 어리신 분이오. 주랑으로서는 섭섭한 점도 많겠지만 참고 이해하시오. 
우리들이 힘껏 보좌한다면 점점 성숙해지실  거요. 그리고 주랑을 아끼는 마음은  진심이오. 
알 수 있소. 그러니 힘을 내시오. 이길 궁리나 합시다.」
「...예. 언제까지나 울고 있을 수야 없지요.」
「바로 그것이오. 외유내강의 기개가 있기에 백부께서도 중모께서도 주랑을 귀히 여기는 것
이오. 그럼 이만 물러가겠소. 내일은 긴 하루가 될 테니 편히 쉬시오. 가엾게도 얼굴이 말이 
아니구려. 아무 걱정마시오. 우리들이 건재하는 한 강동 81주는 무사할 것이니.」
「정말 감사합니다.」
황개 장군이 돌아간 후 실로 오랜만에 푹 잠들 수 있었다.


다음날 아침 일찍 좌도독의 군영으로 모든 장군들을 불러모아 신경질적인 명을 내렸다.
「아무리 생각해도 조조는 하루 아침에  깨뜨릴 수 있는 상대가 아니오.  필시 장기전이 될 
게 틀림없으니 모든 장수들은 석 달치 군량과 마초를 마련하고 월동준비도 단단히 해놓으시
오.」
속전속결해야 한다는 사실을 모르는 사람은 아무도 없는데 이상하기 짝이 없는 명령이었다. 
누가 보기에도 젊은 사령관이 초조함을 감추지 못하고 신경질을 부리는 것이라고 밖에 생각
되지 않았다. 아니나다를까,한 장수가 벌떡 일어서더니 퉁명스럽게  대꾸한다. 바로 황개 장
군이었다. 알고 보니 권을 능가하는 연기의 천재였다.
「그 따위 겁장이 수작으로 어찌 조조를 물리칠 수 있겠소. 석 달치 아니라 서른 달치 군량
과 마초를 준비한다 해도 턱도 없겠소. 조조군이 완벽한 준비를 마치기 전에 깨뜨린다 해도 
될까 말까한데 목을 늘여 기다리기만 하겠다니 도대체 무슨  생각인지 모르겠소. 그렇게 죽
는 게 무서우면 차라리 장소 선생의 주장대로  갑옷을 벗은 뒤 창을 거꾸로 잡고 항복이나 
하시구려.」
내 신경질이 한심한 사람들에게도 너무 하다 싶은 폭언이라 다들 놀라는 기색을 감추지 못
한다. 됐다. 잘 돌아가는구나. 나 역시 화난 체하며 매섭게 쏘아보면서 지지않고 대꾸하였다.
「황공복(황개의 자)께서는 노망이라도 난 게요? 노망이라도 나지 않았다면 그런 말 같지도 
않은 소리를 입에 담을 리 없을 거요. 망령이나 부릴  바에야 차라리 고향으로 돌아가서 손
주 재롱이나 보시지요.」
얼굴까지 시뻘개진 황개 장군은 삿대질을 하며 고래고래 악을 쓴다.
「이놈! 대가리에 피도 안 마른 어린 것이 어쩌다 지위가 높아지더니 눈에 뵈는 게 없구나! 
나는 돌아가신 파로장군(손견)을 모시고 싸워온 사람이다. 그때 네놈은 어디서 무얼 하고 있
었느냐? 내가 3대에 걸쳐 이 나라를 위해 피를 흘리며 싸우는 동안 네놈은 어디서 무얼  하
고 있었느냐? 네놈이 감히 국가의 원로인 이  황공복을 우습게 보는 거냐? 어리디 어린 애
송이가 졸지에 출세해서 장군들과 동렬에 서더니 필시 머리가 돌아버린 게로구나!」
어쩌면 저렇게 잘할 수 있을까. 적을 속이기 위해서는 먼저 우리편부터 속여야 한다. 
저 정도라면 속지 않을 사람이 없겠지. 나도 지지 말아야지. 지금은 일생일대로  뻔뻔해져야 
한다. 불처럼 노한 체하고 좌탁 손잡이를 미친 듯이 두드렸다.
「이 미친 놈! 나잇살이나 먹었으면 나이값이라도  해라! 늙었다고 봐주려고 했더니 여기가 
어느 안전이라고 기어오르는 거냐. 너 같은 놈을 살려둔다면 군법이 엉망이 될 것이다. 여봐
라! 아무도 없느냐. 어서 저 미친 늙은이의 목을 베어라!」
「뭐라고? 닥쳐라,이놈! 젊은 군주들에게  차례차례 몸을 팔아  출세한 애송이 주제에 입은 
살아있구나. 나는 너를 잘 안다. 어릴 때부터 요사를 부려서 토역장군에게 몸을 바치고 높은 
지위를 차지하더니 그것도 모자라서 지금의 주군께소 요사를 부려 몸을 바치고 그 잘난 지
위를 우지하는구나. 토역장군께서  돌아가셨다고 쫓겨말까봐 겁이라도  나더냐? 수군도독의 
탈을 뒤집어쓰고 있다만 너의 실상은 더러운 창녀다!」
내 가장 아픈 점을 찌른 셈이다. 연극인 줄 알면서도  순간 가슴이 뜨끔하고 안색이 변하지 
않는 사람은 아무도 없다. 벌떡 일어선 나는 발을 동동 구르며 악을 바락바락 썼다.
「이 늙은이가 죽지 못해 안달이 났구나! 그렇게  죽는 게 소원이라면 죽여주마! 나뿐 아니
라 토역장군과 주군가지 모욕하고도 어찌 살아남길  바라느냐! 여봐라,어서 저 노망난 늙은
이를 끌어내라!」
「그래 난 노망이 났고 넌 미쳤다! 늙어서 노망난 거야 허물이 아니지만 젊디 젊은 것이 미
쳤으니 참으로 안됐구나. 죽이고 싶으면 죽여라! 너 같은 놈에게 지휘권을 맡겼으니 어차피 
이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지다. 네놈은 이번에도 몸을 팔아 살아남으면 되겠구나.  너 
정도로 반반하다면 뭐가 걱정이겠느냐. 승상의 남첩이 되면 네  한몸 실컷 호사를 누리겠구
나!」
「여봐라! 저 늙은이의 목을 베기 전에 혀를 길게 뽑아놓아라!」
이쯤에서 누가 말려주지 않을까 은근히 기대하는데 과연 육손이 나서서 뜯어말린다.
「잠시만 진정하십시오,좌도독. 비록 죽을  죄를 지었으나 황장군께서는 국가의  원로이십니
다. 부디 자비를 베푸시어 한  번만 용서해주십시오, 황장군께서도 어서 잘못했다고  비십시
오. 젊으면 젊은 대로 우리의 좌도독이시고  아직 어떤 허물도 없지 않습니까. 주장군  같은 
얌전하신 분을 화나게 했으니 공복께서 잘못하신 겁니다.」
「백언은 나서지 말라!」
「대가리에 피도 안마른 서생 주제에 어디서 참견이냐!」
잘새보려다 죄도 없이 봉변을 당한 육손은 젊은이답게 새빨개졌다.  그런 육손은 황개 장군
은 마구 닥달해댔다. 누가 보나 나한테 당한 화풀이를 하는 것쯤으로 보인다.
「너도 다 똑같은 놈이다! 백면서생 주제에 어쩌다 운이 좋아 토역장군의 사위가 되더니 저 
건방진 주랑놈이랑 한패가 되서 잘들 돌아가는구나. 애송이들이 으시대는 꼴이 더럽고 아니
꼬와서 못해먹겠다!」
나도 지지 않고 악을 바락바락 썼다. 일찌기 이렇게 무식하게 굴어보기는 처음이었다.
「이 늙은 이가 노망이 나도 아주 단단히  났구나! 감히 동오의 사위에게 무슨 패악질이냐! 
눈에 뵈는 게 없는 게로구나!」
한참을 신나게 싸우는데 이번에는 감녕 장군이 용감하게 나서서 뜯어말린다.
「제발 고정하십시오,좌도독. 좌도독처럼 상냥하신 분이 어찌 이러십니까. 비록 황장군이 죽
을 죄를 지었으나 그래도 국가의 원로가 아닙니까. 돌아가신  파로장군을 보아서라도 한 번
만 용서해주십시오.」
「네놈은 또 뭔데 저 미친  늙은이를 편드는 거냐? 네놈이  파로장군을 뵌 적이나 있더냐? 
토역장군조차 뵙지 못한 신참 주제에 건방지기 짝이 없구나! 네놈은  그때 장강을 쏘다니며 
그 잘난 수적질에나 열을 올리고 있지 않았더냐!」
「저,그것이...」
「뭣들 하느냐. 이 건방진 놈을 당장 끌어내지 못하겠느냐!」
감녕 장군은 결코 지위가 낮은 장군이 아니지만 좌도독인 내가 워낙 미친 듯이 설쳐대자 무
사들이 달려들어 죄인처럼 질질 끌어내었다. 아무 죄도 없는데  그런 취급을 받아야 하다니 
미안하기 짝이 없었다.
<미안합니다,흥패.(감녕의 자) 나중에 꼭 사과하지요.>
내 속마음을 알 리 없는 태사자 장군도 나와의 친분을 믿고 용감하게 나섰다.
「진정하십시오. 제가 듣기로 황공복은 토역장군과 좌도독의 검술 스승이었다고 합니다.  죄
는 밉지만 그때의 정을 생각해서라도 목숨만은 살려주십시오. 이렇게 빕니다.」
「자의는 가만히 계시오! 흥패 같은 꼴을 당하고 싶소? 저  미친 늙은이의 호호백발 대가리
를 보기 전까지는 직성이 풀리지 않을 것이오!」
기다렸다는 듯 황개 장군도 고래고래 악을 쓴다.
「그래. 죽여라,죽여! 네놈이 설쳐대는 꼬락서니가 보기 싫어서라도 죽어야겠다! 너 같은 놈
에게 군권을 맡기다니 동오도 끝장이구나!」
「뭣들 하느냐! 어서 저놈의 목을 치지 못하겠더냐!」
이쯤 했으면 누가 또 말려주지 않을까 기대했더니 아니아다를까.  모든 장수들이 우우 몰려
들어 무릎을 꿇고 애원하는 거였다. 잘했다. 그렇지 않아도 겁을 집어먹고 말려주지  않으면 
어쩌나 걱정했다구.
「황개의 죄는 백 번 죽어 마땅하지만 이 중요한 시기에 노장을 처형했다가 혹시라도 군사
들의 사기에 영향을 주지  않을까 염려됩니다. 좌도독께서는  부디 이 점을  헤아려 주십시
오.」
「그렇습니다. 조조를 무찌른 후 시성으로 돌아가서 그 죄를 물어도 늦지 않을 것입니다.」
「비록 황개의 죄는 하늘을 찌르고 있으나 인자하신 좌도독께서 자비를 베풀어주십시오.」
우리의 계획대로 여럿이 떼로 몰려들어 눈물겹게 탄원한다. 아무도  모르지만 그때 황개 장
군도 나도 남몰래 안도의 한숨을  몰아쉬고 있었다. 성공했구나. 이쯤  했으면 충분하다. 몇 
번 더 악을 써보다 못 이긴 체 대꾸했다.
「여러 장군들이 이토록 애원하니 일단 황개의 목은 붙여두겠소.  하지만 조조를 깨뜨린 후 
다시 치죄할 것이오. 내 주군께 낱낱이 고할 생각이오. 다들 물러들 가시오. 여봐라. 저 정신
나간 늙은이를 끌어내지 않고 뭣들 하느냐!」
일단 내 화가 풀리기를 기다렸다 다시 탄원할 생각이었던 장군들은 안도의 한숨을 몰아쉬며 
물러갔다. 그때 아직도 고래고래 악을 쓰며 끌려나간 ㅎ뢍개 장군과 내가 주고 받은 은밀한 
눈빛을 알아챈 이는 아무도 없다. 이제 됐다. 양군이 싸울 때는 반드시 첩자가 있기  마련이
다. 이 정도로 난리를 쳐댔으면 조조 귀에 들어가지 않을 리 없겠지. 이거라면 황개  장군이 
투항할 이유도 충분하다 생각할 것이다. 제발 믿어줘야 할 텐데.
아직도 유비에게 돌아가지 않고 막빈으로 눌러 앉아있는 공명을 문득 돌아보았다. 평소처럼 
한 마디도 하지 않고 멍청한 얼굴로 앉아만 있다. 그러나  내가 느낀 것은 일종의 오한이었
다. 왜였을까.


「거기 서라. 누구냐?」
「수고들 하는구나. 나다.」
「앗 좌도독 나리. 몰라뵈서 죄송합니다.」
「아니다. 수상한 자가 나타나면 마땅히 경계하는 것이 그대들의 의무이니라. 마음이 든든해
지는구나.」
나를 알아본 보초병은 무릎을 꿇는다.
황개 장군과 꾸민 한바탕 연극판은 성공리에 막을 내렸지만 여전히 입맛도 없고 잠도 오지 
않는다. 밤새 한잠도 못 이루다 새벽녘에 바람이라도 쐴까 하고 나와봤더니 온통안개투성이
였다. 어찌나 심한지 눈앞에 있는 사람조차 못 알아볼 지경이었다. 장강에서는 흔히 있는 일
이었다. 안게속에서 혹시나 있을지 모를 기습에 대비하여 벌벌  떨고 있을 조조군을 생각하
자 암담한 가운데서도 절로 웃음이 나왔다. 나 역시 이런 안개속에서는 싸울 수 없다구.
이런 저런 생각에 잠겨 안개속을 헤메는  정신나간 사람을 발견한 보초병이 창을  움켜쥐고 
달려왔는데 그게 마로 동오의 수군 좌도독이었다. 대견한 생각이 절로 들어 엎드려 있는 그
의 손을 잡아 일으켰다.
「고생이 되겠지만 작게는 너희들의 가족을 위하는 일이고 크게는 나라를 위하는 일이라 생
각하고 참아주길 바란다. 국가의 운명이 너희들의 손에 달려있다고 생각하거라.」
「좌도독 나리...」
감격한 보초병은 눈물까지 글썽인다. 이름없는 서민 출신인 그가  이런 상냥한 대접을 받아
보기는 처음일 것이다. 알아다오. 결코 입에 발린 소리가 아니라는 것을. 너희들 하나하나가 
더없이 소중하고 내게는 너희들을 사랑하는 가족들이 기다리는 집으로 돌려보낼 의무가  있
다는 것을. 바로 그것 때문에 이 한 목숨을 걸고 싸운다는 것을.
「울긴. 너희들은 모두 내 자식이나 같다. 자식을 고생시키면서 마음 편한 어버이가 어디 있
겠느냐만 평화가 올 때까지 함께  고생하자꾸나. 태평성대를 누리게 되는 날  내 그 공로를 
잊지 않을 것이다.」
「저희 같은 미천한 것들을 이렇게 생각해주시는 좌도독 나리의 은혜에 보답하기  위해서라
도 어찌 죽기로 싸우지 않겠습니까.」
「고맙구나. 나를 위해서가 아니라 우리 주군과 이 땅을 위해 싸워다오. 이 땅은 영원히  너
희들의 것이다.」
「예. 명심 또 명심하겠습니다.」
아직도 눈물을 뚝뚝 흘리는 보초병에게 상냥하게 웃어보이고 강가로 걸어갔다. 짙디짙은 안
개가 피어오른다.
『처음에는 보슬비 내리듯 침침하여 겨우 남산의 표범이나 숨을 만하더니 차차 짙게 피어올
라 북해의 곤이 숨어도 될 듯하다.  그 뒤 위로는 높이 하늘에 닿고  아래로는 두렵게 땅에 
드리워 아득하기 그지 없고 넓기는  끝간 데를 모르겠구나. 고래는 뭍에서  솟아 파도 위로 
뛰어놀고 교룡은 물 깊이서 신령한 기운을 토해낸다.』는 장강의 대무였다.
지금의 내 심정도 장강의 대무 만큼이나 아련하구나.
<달아나고 싶다.>
아니,아무도 모르게 물에 빠져 죽어버리고 싶다. 책이 저주스럽다. 튼튼하지도 못한 내 어깨 
위에 강동 81주를 올려놓고 혼자만 편하게 죽어버리다니 도저히 용서할 수 없다. 용서가 안
됐다. 내게는 그 누구보다 화려한  삶이 어울린다고 떠들어대더니 진중의  막사에서 속이나 
끙끙 앓으며 찬바람이나 맞는 게 화려한 삶이란 말인가.  나 혼자 내버려두고 꿈속에서조차 
나타나주시지 않다니 대체 어디서 뭘 하고 있단 말인가.  저세상에서 신나게 술이라도 퍼마
시고 있나. 아니면 미리 자리를 잡아놓은 아버지와 죽이  맞아 저승정복사업에라도 열을 올
리고 있나. 아아,책. 제발 한 마디만 해주세요. 당신의 피땀으로 이룩한 이 땅을 어떻게 지키
면 되는지 한 마디만 해주세요. 묻고 싶다. 그에게. 슬픈 추억 차오는 가슴을 어쩌면 좋으냐
고.
당신은 대답이 없는데 영원히 메아리쳐 되돌아올 내 슬픈 사랑노래여.
문득 인기척이 느껴진다. 꽤나 먼곳에서 들리는 발소리지만 분명 이쪽으로 다가오는 사람이 
있다. 음악으로 단련된 내 귀는 상당히 민감한 편이다. 분명  한 명이다. 혹시 암살범? 반사
적으로 칼자루에 손을 댔다. 한 명쯤이라면 해치울 수도 있고 소리만 지른다면 안개속을 순
찰하고 있을 보초병들이 곧 달려올 것이다. 그러나 안개를  해치고 나타난 것은 헐렁헐렁한 
하얀 옷을 입은 청년이었다.안개속에 휩싸인 그의 창백한 젊은  얼굴은 신비한 분위기를 자
아낸다.
「공명 선생.」
「좌도독께서는 일찍 일어나셨군요.」
「선생처럼 잠을 이루지 못했습니다.」
「역시 그렇군요.」
그 역시 암담할 심정일 것이다. 나를 따라 적벽까지 온  공명은 무슨 생각인지 아직도 돌아
가지 않고 막빈으로 눌러 앉아있다. 그러나 하는 일은 아무것도 없다. 좀처럼 자신의 막사에
서 나오는 일조차 없어 있는 듯  없는 듯 한 사람이다. 어쩌다 나타난다  해도 묻기 전에는 
한 마디도 말하지 않는다. 원래도 말수가 많은 편은 아닌 것 같지만 이 무렵에는 극도로 말
수를 자제하는 것처럼 보인다. 자신의 위치를 잘 파악하고 자중하는 것 같다. 내가 그를  좋
아하는 가장 큰 이유는 나설 때와  나서지 않아야 할 때를 잘 알기  때문이다. 천지를 분간 
못 하고 아무데나 닥치는 대로 나서는 제 주인 유비와는 천양지차라고나 할까.
「좌도독께서도 답답하십니까?」
「선생과 같은 심정입니다.」
「하지만 뭔가 조조를 물리칠 계책은 세워놓으셨겠죠?」
「선생께서도 마찬가지 아닙니까?」
그는 대답없이 웃어보였다.
「아무래도 좌도독이나 저나 같은 생각을 하는 것 같군요.」
「그렇다면 서로의 생각을 손바닥에 적어보기로 할까요?」
「그거 참 좋은 생각이군요. 일단  들어가는 게 어떨까요. 새벽이슬은  몸에 좋지 않습니다. 
주장군이나 저나 무쇠같은 체력은 아니니까요. 동지달이라 그런지 몹시 춥습니다.」
「아, 미처 생각하지 못해서 죄송합니다. 어서 들어가시죠.」
내 막사로 사이좋게 함께 들어와서 일단 화로에 불부터 활활  지폈다. 뜨거운 차까지 한 잔 
끓여마시고 얼어붙은 몸을 녹이고 나서 지필묵을 준비했다.
「자, 사양치 마시고 써보시지요.」
「예. 좌도독께서도 어서.」
그와 나는 동시에 글을 썼다. 동시에 펼쳐보였다. 그리고 동시에 한바탕 웃음을 터뜨렸다.
「하하하하하.」
「하하하하하.」
그도 나도 똑같이 불 火  자를 써넣은 것이다. 피차에 짐작했던  대로지만 친밀감이 싹트는 
것 또한 사실이었다. 공명 역시 마찬가지였는지 창백한 얼굴에 화색이 돈다. 그리고  깨달았
다. 그도 나도 같은 운명을 타고 태어난 존재라는 사실을. 일생 한 사람만을 위해 한곳을 보
고 달리다 한곳을 보고 죽으리라는 사실을. 떠한 진실된 우정이 싹트는 순간이기도 했다. 안
타까운 심정도 감출 수 없었다. 왜 이 사람은 우리 강동으로 오지 않은 걸까. 실로 좋은 동
지이자 친구가 되었을 것을.
「역시 선생을 속일 수는 없군요.」
「제가 드릴 말씀을 대신 하시는군요. 실례의 말씀이지만 바로  이것을 노리고 황개 장군과 
거짓으로 싸우신 게 아니었습니까?」
순간 움찔 놀랐지만 역시 예상대로였다. 오히려 기쁘다는 심정이 더 컸다.
「역시 꿰뚫어보셨군요. 조조가 선생 만큼 눈이 밝지 않기를 바랄 뿐입니다.」
「글쎄요. 평소의 조조라면 속지 않겠지만 지금은 몹시 초조할  테니 일단은 믿어보려고 하
지 않을까요.」
「그랬으면 오죽이나 좋겠습니까. 하지만 화공작전을 펼치기에는 한 가지 커다란 문제가 있
습니다.」
「동남풍을 말씀하시는 겁니까?」
「그렇습니다. 예년 같앗으면 벌써 불어왔을  텐데 어찌된 영문인지 올해는  아직도 소식이 
없습니다. 지금은 서북풍만 불고 있으니  화공을 썼다가는 오히려 우리쪽  진채가 불바다로 
변하고 맙니다.」 
공명신화에 찬물을 끼얹는 것 같아서 미안하지만 그는 동남풍을  일으킨 적이 없다. 일으키
고 싶은 마음은 간절했겠지만 슬프게도 그럴 능력이 없었다. 만일 그런 신비한 능력이 있었
다면 그는 인간이 아니라 귀신이었을 것이다. 그러나 공명 선생을 틀림없이 나와 같은 사람
이었다.
동지달이 되면 강남 일대를 사나흘씩 휩쓰는 동남풍은 현대의 당신들이 말하는 무역풍이다. 
교역이 발달한 강남은 이때 부는  무역풍을 피부로 느끼고 눈으로 본다.  이 바람을 이용한 
아라비아 상인들이 대거 몰려들기 때문이다. 해마다 동남풍이 부는 계절이면 명마와 카페트, 
포도주를 가득 실은 이국의 무사들이 거리를 누빈다. 또한  상인들을 따라온 이국의 미녀들
이 각자 자기나라의 명주를 자랑하며 호색가를 유혹한다. 권의  생모도 이런 경로로 강동으
로 와서 눌러살게 된 여인이다. 정확히 말한다면 파르티아  왕국상인들인 그들은 가지고 온 
상품과 한 제국의 비단을 교환하여 돌아간다. 로마와의 삼각무역으로 막대한 이득을 올리는 
모양이다. 여기서도 값비싼 비단이 로마까지 무사히 도착하면 황금과 같은 무게로 거래된다
고 들었다. 그 정도 이득이라면 목숨을 걸고 항해할 가치가 있는 것이다. 그러기에 비단상인
들이 목을 늘여 기다리는 것도 동남풍이고 아랍산  서러브렛드(아라비아산 순종 명마)의 열
렬한 예찬론자였던 책이 군침을 삼키며  기다리던 것도 동남풍이었다. 해마다  이때가 오면 
책과 함께 갑자기 활기를 가득 띄운  마시장으로 돌아보며 서러브렛드의 향연에 넋을  잃곤 
했다. 파르티아의 명품으로 유명한 카페트도 여러장 사들여 아직도 잘 쓰고 있다. 오묘한 빛
깔과 무늬가 가히 일품이다.
결국 이때쯤 되면 사나흘쯤 동남풍이 분다는  사실은 강남 사람이라면 누구나 알고  있다는 
이야기다. 현대의 당신들이 장마철이 언제인지  알고 있는 것처럼 말이다. 그렇다고  공명의 
격이 떨어지는 것은 아니다. 다른 방식으로 나를 놀라게 했으니까.
내 걱정을 그는 빙그레 웃으며 받아넘긴다.
「그것이라면 걱정마십시오. 장담하건데 앞으로 사나흘안에 거센 동남풍이 불어올 것입니다. 
좌도독께서 걱정하시는 것은 그 전에 조조가 먼저 공격해오지 않을까 하는 거지요?」
「그렇습니다. 하지만 기후의 변화를 무슨 수로 장담하십니까?」
「일기가 변하고 있습니다. 믿지 않으신다면 이걸 보여드리지요.」
그는 헐렁헐렁한 소매자락에서 한 묶음의 두루마리 서책을 꺼내들었다. 오랜동안 보아온 책
인지 상당히 낡아있다. 무심코 펼쳐본 나는 문자 그대로 경악하고 말았다. 지난 십수년간 매
일매일의 기후와 날씨, 일기 변화를 깨알같이 적어놓은 게 아닌가. 놀라서 입도 다물지 못하
자 그는 또 다시 빙그레 웃는다.
「저는 형주에서 10년 이상 살아 장강 이남의 기후나 일기에 대해서는 제법 압니다. 
어릴 때부터 기록해놓은 덕분이지요. 저의  관찰에 따른다면 틀림없이 사나흘  후면 바람의 
방향이 달라집니다. 비록 눈에 보이지는 않아도 장강은 말해주고 있습니다.」
「정말이지 감탄을 금하지 못하겠습니다. 선생께서는 여러모로  어리석은 저를 놀라게 하십
니다. 역시 와룡 선생의 높은 이름은 헛된 것이 아니었군요.」
「별 말씀은 다하십니다. 저야말로 배우는 것이 너무 많습니다. 세상천지에 주장군만한 수전
의 천재가 어디 다시 있겠습니까.」
결코 예의상 하는 소리가 아니었다. 진심으로 감탄을 금치 못했다. 요즘 식으로 말한다면 십
수년에 걸친 자료를 수집해서 데이터 분석까지 끝냈다고나 할까.
여기서 한 번 더 공명신화에 찬물을 끼얹어보자. 나쁜 뜻은 없으니 이해해주기 바란다.
군사적인 재능이라면 내가 그보다 한 수 앞선다. 그러나  꼼꼼하게 따지고 세밀하게 실행하
는 일에는 나는 그의 상대가 될 수 없다. 미안한 예기지만 공명이 군사로써 제 구실을 못했
다는 사실은 수많은 역사학자들이 증명하고  있다. 그가 평생 고집한  전술은 정정당당하게 
진을 치고 맞서 싸우는 정공법이었다. 이는 작은 군사로 큰 군사와 싸울 때 가장 피해야 할 
전술이다. 임기응변과 편법이 수없이 필요한 변칙적인  전술을 쓰기에는 너무 고지식했다고
나 할까. 말은 안 해도 공명이 평생 부러워한 사람은  임기응변의 천재 조조였을 게 틀림없
다. 그러나 그런 흠이 있다고 해서 공명의 가치가 떨어지는 것은 아니다.
그도 나도 세상에 없는 먼 훗날 그가 평생을 바쳐 이룩한 서촉은 사마씨가 이끄는 위에  의
해 멸망하고 말았다. 성도에 입성한 위의 장수들은 성도에서 가장 나이 많은 노인을 불러놓
고 물었다.
「그대의 나이가 가장 많다면 혹시 제갈공명을 본 적도 있는가?」
노인은 몹시 반갑다는 듯 대답했다.
「예. 제가 젊었던 시절 지방의 하급관리로 있을 때 시찰나온 모습을 본 적이 있습니다.」
「그래? 어떤 사람이었는가? 정말 출중한 인물이었는가?」
「글쎄올시다. 사실 평범한 생김새였고 솔직히 여기 계신 장군들님처럼 훌륭해 보이지도 않
았습니다. 그러나 그런 분은 이전에도 없었고 앞으로도 다시는 오지 않을 것 같습니다.」
바로 이것이다. 이 이름모를 노인 만큼 공명에 대해 정확한  평가를 내린 사람은 아무도 없
다. 나 또한 똑같이 생각하고 있으니까.
어쨌든 공명 선생 덕분에 드디어 이길 수 있다는 자신감이 들기 시작하였다. 
「그렇다면 선생께서 목욕제개하고 하늘을 향해  정성을 들여주시지 않겠습니까? 동남풍을 
빨리 달라고 말입니다. 사실 별  의미는 없겠지만 군사들의 사기를 높이는  데는 큰 도움이 
될 것입니다.」
「그러죠. 그게 뭐 어려운 일이겠습니까. 오늘부터 당장 시작하겠습니다.」
「말처럼 쉬운 일이 아닙니다. 이 엄동설한에 찬바람을 맞으며 며칠이고 떨어야 합니다.」
「어차피 이번 전투에 모든 것을 걸어야 합니다. 제가 비록 어리석지만 주장군 같은 분에게 
허세를 부려봤자 소용없다는 것 정도는  압니다. 여기서 진다면 강동은  명색이라도 보존할 
수 있겠지만 우리에게는 죽음만이 기다릴 뿐입니다. 목숨이 왔다 갔다 하는 판에 그깟 찬바
람쯤 대수겠습니까. 이왕이면 다들 잘 보이는 곳에서 열심히 치성을 드리겠습니다.」
「정말 감사합니다. 이제야 마음이 놓이는군요.」
「별 말씀을 다 하십니다. 주장군의 전술이라면 능히 수전에 약한 조조를 깨뜨릴 수 있습니
다. 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다고 했습니다. 주장군의 정성이 하늘까지 닿았으니  어찌 
모른 척 하시겠습니까. 저도 할 수 있는 일은 다 하겠습니다.」정말 제단을 쌓은 공명은  그
날로 목욕제개하더니 무슨 신선이나 입는 것 같은 하얀 도포를 입고 밤이나 낮이나 죽어라
고 비는 거였다. 뭐라고 쉴 새 없이 중얼거리는데 어찌나 진지해 보이는지 말도 못 붙일 정
도였다. 저런다고 자연의 법칙을 바꿀 수는 없겠지만 비장한 그 모습은 차라리 처절해 보이
기까지 했다.
당신은 무엇을 위해 이 정성을 아끼지 않는 거지? 천하를 위한 개결한 야심 때문에?
아니면 당신 자신의 야망을 위해서? 그도 아니면 송곳 하나 뚫을 땅 없는 당신의 주군을 위
해서? 이유가 무엇인지는 모른다. 그러나 한 가지만은 알고 있다. 당신은 경계해야 할 사나
이라는 것을.
공명이 죽어라고 기도를 올리는 동안 나는 커다란 깃발을 세워두고 바람의 방향이 바뀌기를 
빌고 또 빌었다. 살아있던 동안  저를 진정 사랑하셨다면 도와주세요,  책. 당신의 피땀으로 
이룩한 이 땅을 지킬 수  있도록 도와주세요. 내 슬픈 사랑노래가  저세상에 계신 당신에게 
닿는다면 도와주세요. 당신이 내게 맡기고 간 소중하고 소중한 동생을 지킬 수 있도록 도와
주세요.
우리의 기도가 하늘까지 닿기를 기원합니다.


앗...올렸던 소설이 사라져서 얼마나 놀랐던지..ㅇ.ㅇ
그랬었군요... 복구는 언제 될라나...우리 모두 야오이신께 기도합시다.
어쨌든 다시 올립니당~ 앗 물론 30회는 새로 올린 것이지요. 그럼 재밌게 보시길~
--------------------------------------------------

「일이 잘 됐소.」
「오, 정말 하늘이 도우셨습니다.」
또 다시 야심한 시간에 황개 장군의 은밀한 방문을 받았다. 이번에는 기쁜 소식이었다. 과연 
황개 장군과 내가 꾸민 한바탕 연극은 효과가 있어 조조의 귀에도 들어간 모양이었다. 
「어떻게 하셨습니까?」
「믿을 만한 심복에게 편지를 들려 보냈소. 젊은 것들에게 당한  모욕을 참을 수 없어 투항
한다고 했소.」
「믿어주던가요?」
「내가 해놓은 일이라면 주군의 미움을 받아 능지처참 되고도 남을 텐데 어찌 믿지 않을 수 
있겠소.」
뭐라고 썼는지 안 봐도 알 만하다. 주유는 자기 재주와  주군의 총애만 믿고 까불어대고 손
권은 내연관계에 있는 주유만 감싸고 도느라 정작  공이 큰 원로를 박대해서 분을 못 참고 
투항한다는 내용이었을 것이다. 조조도 나름대로의 정보망을  동원해서 알아볼 만큼 알아보
았을 것이다. 평소의 조조라면 몇번이고 심사숙고했겠지만 지금은 사정이 다르다.  군사들을 
괴롭히는 풍토병에 장강의 거센 풍랑까지 겹치니  속전 속결로 끝내고 싶은 생각이  간절할 
것이다. 그런 전례가 없는 것도 아니다. 숙적 원소와 자웅을 겨룰 때도 원소의 모사  허유가 
생각지도 않게 투항하는 바람에 이길 수 있었다. 허유가 물고  온 정보가 아주 비쌌던 것이
다. 원소에게 별로 기용되지 못하고 소외됐었던 허유가 물고 온 정보가 그랬는데 평생을 손
가를 위해 일해왔고 권력의 핵심부에 있었던  황개 장군이라면 그보다 몇배는 비싼  정보를 
물어올 것이 틀림없다. 그 투항이 사실이라는 가정하에서 말이다.
「그래서 어찌 하시기로 했습니까?」
「조조는 옳다구나 하고 쾌히 허락했고 그후 한 번 더  심복을 보냈소, 이번에 좌도독이 나
에게 군량과 마초 운반을 맡겼으니 그걸 모조리 빼돌려서  투항하겠다고 했소. 언제 갈지는 
확실하지 않으나 푸른 깃발을 꽂고 오는  배가 있으면 그게 바로 황공복이라고  알아두라고 
했소.」
「잘하셨습니다. 동남풍이 언제 불어올지 모르니까요.  군선 20척에 군량과 마초 대신  마른 
풀과 기름을 잔뜩 싣고 가면 되겠군요. 물론 몇겹으로 덮개를 씌워야겠죠. 하지만...」
「하지만 뭐요?」
「왠지 마음이 편하지 않습니다. 젊은 저는 편하게 있는데  나이드신 황장군께서 그런 어려
운 일을 하시다니요. 아무리 나라를 위하는 일이라지만 이래도 되는 건지 모르겠습니다.」
황개 장군은 돌연 나무라는 얼굴로 변한다.
「몇번이나 말해야 알겠소. 주랑 같은 젊은 인재는 마땅히 오래  살아야 하지만 살 만큼 산 
늙은이는 죽는 게 무섭지 않소. 어려운 일일수록 장례식 순서에 따라야 하는 법이오. 내  걱
정은 말고 주랑  걱정이나 하시오. 안색이  말이 아니구려. 밥이나  제때 챙겨먹고 있는  거
요?」
「...정말 감사합니다.」
「저런. 저런, 또 울려고 하는구려. 참으로 신기한 일이오. 주랑 같이 상냥하고 마음 약한 사
람이 싸움터에 나가면 어찌 그리 돌변할 수 있는 건지.」
「......」
대답하지 않았다. 그건 내가 아니다. 동오의  군 대도독이라는 가면을 쓰고 있는 또  하나의 
나일뿐. 진정한 나는 좋아하는 음악에 파묻혀 사랑하는 사람과 더불어 조용히 살고 싶은 평
범한 사람에 불과하다. 그러나 필요하다면 얼마든지  가면을 써주마. 책이 맡기고 간 이  나
라. 이 강토를 지키기 위해서라면 얼마든지 써주마. 영원히 권이 다스려야 할 이 땅을  지켜
내기 위해서라면 평생이라도 써주마.
문득 따스한 가슴이 그리워진다. 지칠 대로 지친 나를 안아주고 위로해줄 따스한 가슴이. 그
러나 머리를 흔들었다. 슬픔에 잠겨있을 때가 아니다. 지금은 오로지 이기기 위한 일만을 생
각해야 할 때다.
「그나저나 동남풍이 빨리 불어야 할  텐데 걱정이오. 올해는 왜 이렇게  늦는 건지 모르겠
소.」
「우리 모두 한 마음 한 뜻이라면 하늘도 감동하시겠죠.」
「공명인가 뭔가 하는 젊은이는 아직도 신선 같은 도포를 뒤집어쓰고 해괴한 짓을 하고 있
소? 그런다고 자연의 법칙이 변하는 것도 아닐 텐데 우스운 짓거리요.」
「제가 부탁한 것입니다. 그리고 그 사람도 나름대로 최선을 다 하고 있는 겁니다. 그  외에
는 여기서 할 수 있는 일이 없을 테니까요.」
「그렇게 할 일이 없으면 차라리 제 주인에게나 돌아가 버리든가.」
「그렇지 않아도 동남풍만 불면 곧 돌려보낼 생각입니다. 유비를  시켜 합비를 공격하는 것
이 이번 작전의 시작이니까요.」
「기분나쁜 것들이오. 늙은이의 경험으로 볼 때 결코 믿어서는 안될 종자들이오. 조조를  쳐
부수고 난 후 유비놈도 쳐부숩시다. 그런 믿을 수 없는  놈을 이웃으로 둔다면 한시도 마음
편히 살 수 없을 거요.」
「저 역시 같은 생각입니다. 유비 같은 위인은 결코 공존해서는 안될 인간입니다.  가만히만 
있어준다면 우리에게도 조금은 사랑스러운 존재가 될  텐데 그 인간은 어디 가서나  문제를 
일으키는 것이 특기죠. 머지 않아 제 손으로 쳐없애야겠습니다. 그러나 지금은 싫어도  협력
해야 될 때입니다. 조조를 쳐부수는 일이 더 급하니까요.」
「알겠소. 나도 그만한 이치쯤은 알고 있소. 이기기를 기원합니다.」
당신도 알고 있겠지요, 공명 선생? 언젠가 우리는 자웅을 겨뤄야 한다는 사실을. 선생  같은 
사람과 싸우고 싶지는 않지만 동오의 안전을 위해서라면 무슨 짓이든 할 수 있는 주랑입니
다. 선생은 분명 명민하지만 군사적 재능으로는  내 상대가 되지 않습니다. 더 의지할  곳도 
빌붙을 곳도 없게 되면 그때는 어찌 하시렵니까? 그때까지도 수치를 모르는 유비를 위해 목
숨을 걸 생각입니까? 그러나 그것은 훗날의 일이 되겠죠. 지금은 손을 잡아야 할 때입니다. 
그 속마음이 어떻더라도 말입니다.
동남풍. 동남풍. 아아, 동남풍. 제발 불어다오. 우리의  기원이 하늘까지 닿았다면 제발 불어
다오. 도와주세요, 책. 거센 바람이 되어 날 도우러 와주세요. 아직도 날 사랑하신다면. 아직
도 당신을 가슴에 담은 날 조금이라도 사랑하신다면.


「깃발의, 깃발의 방향이 달라지고 있습니다!」
「오오, 하늘이 도우시는구나. 역시 우리 강동을 버리시지 않았구나.」
감격의 눈물이 흐른다. 서쪽을 향해 힘차게 휘날리는 깃발. 내게는 승전의 상징으로 보인다. 
드디어 때가 왔구나. 이 좋은 기회를 놓치지 말고 작전을 실행에 옮겨야지.
하늘이여, 우리를 도우소서.
가장 시급한 일은 공명 선생을 돌려보내는 일이었다. 사흘이나  밤낮을 가리지 않고 찬바람
을 맞느라 지칠 대로 지친  모습이지만 지금 그런 사정을 헤아려줄  때가 아니었다. 어느새 
신선이나 입는 것 같은 이상한 도포를 벗어던지고 평소 입는 헐렁헐렁한 하얀 옷으로 갈아
입고 있다. 그새 얼굴이 반쪽이 되고 눈도 쑥 들어갔지만 창백한 얼굴은 지극히 만족스러운 
빛으로 가득차 있다. 그리고 그 눈빛은 지금까지 본 중 가장 명민한 빛을 발하고 있었다. 가
슴이 철렁하다는 게 솔직한 심정이었다.
「몹시 피곤하시겠지만 선생께서는 황급히 돌아가 주셔야겠습니다.  현덕 공과 함께 합비를 
공격해주십시오. 장강에 불꽃이 솟아오르는 것이 신호입니다.」
「잘 알았습니다. 그렇지 않아도  돌아갈 생각이었습니다. 신세 많이  졌습니다. 주장군께서 
보여주신 호의는 평생 잊지 못할 겁니다.」
당신을 돌려보내서는 안된다는 것을 알고 있다. 설득하여 내  편으로 만들던가 아니면 지금 
이 자리에서 죽여야 한다. 내 명령 한 마디면 당신은  이 자리에서 짓이겨진 고기 덩어리로 
변할 수도 있다. 당신도 알고 있을 것이다. 내가 당신을 죽일 수 있다는 것을. 또한 알고 있
을 것이다. 차마 죽일 수 없다는 것도. 그래서였나? 이후 60여년에 걸쳐 배신과 화해를 거듭
하여 삼국시대가 막을 내릴 때까지 이어질 손가와 유가의 동맹에서 당신은 언제나 친동오파
였던 이유는. 당신은 사라져야 한다. 유비를 지상에서 말살시키는데 최대의 걸림돌인 당신은 
일찌감치 사라져야 한다. 그러나 차마 그럴 수 없음은 왜일까.
망설이던 나는 그를 처치하는 대신 손을 잡았다.
「선생 같은 분을 적으로 돌리고 싶지 않다는 게 솔직한 심정입니다.」
「저야말로 주장군 같은 분을 적으로 돌리고 싶지 않군요.」
당신이나 나나 진심일 것이다. 우정이 싹트는 것을 인정하면서도 언젠가는 적이 될 것을 알
고 있으리라. 이쯤에서 가슴에 담고 있던 진심을 털어놓지 않을 수 없었다.
「공명 선생, 저와 함께 일해보시지 않겠습니까? 우리 주군은  선생 같은 훌륭한 분을 박하
게 대할 분이 아닙니다. 지금의 처지보다 훨씬 나아질 겁니다. 게다가 우리 강동에는 형님도 
계시지 않습니까. 선생 밑에 또 다른  아우님도 계시다 들었습니다. 3형제가 우리  강동에서 
사이좋게 함께 산다면 얼마나 좋은 일이겠습니까. 제가 주군께  잘 말씀드린다면 크게 기뻐
하실 겁니다. 저와 더불어 강동 81주의 수백만 백성들을 위해 일해보시지 않겠습니까?」
공명은 대답하지 않았다. 알 듯 말  듯한 미소만 남긴 채 내 손을  힘껏 쥐어주더니 준비해 
온 배에 올라 사라져버렸다. 전송하는 내 모습이 거의 보이지 않을 무렵이 되서야 큰소리로 
부른다.
「주장군.」
「네?」
「정말 감사합니다.」
그리고 더 이상 말이 없었다. 그렇구나. 당신의 대답은 이런 것이었구나. 호의는 감사하지만 
한 번 정한 주인을 버릴 수는 없다는 뜻이구나. 당신을 이해할 수는 있다. 나 자신도 마찬가
지기에. 그러나 그대로 내버려둘 수는 없다. 다음에 당신을  만나는 곳은 전장이 될 것이다. 
적으로서 만날 것이다. 그때는 오늘처럼 순순히 보내주지 않으리라. 당신은 분명 명민하지만 
전장에서의 당신이라면 이길 자신이 있다. 공명 선생이여, 그대는 이 주유와 같은 시대에 태
어난 사실을 한탄스럽게 여기게 될 것이다.
어느덧 날이 저물었다. 캄캄한 어둠은  장강을 짙게 뒤덮는다. 서둘러야  한다. 이 밤안으로 
동오의 운명도 결정되는 것이다.


때는 건안 12년(서기 207)11월 16일 밤.
시급히 모든 장수들을 불러들였다. 며칠 전부터 출동대기 상태를  유지하고 있어 명령만 떨
어지면 언제라도 출전할 수 있다. 출전명령을 내리기 전에  승전을 기원하는 제사부터 지내
야 했다. 비록 진중의 화급한 상황이라 약식으로 지내기는  해도 경건한 마음만은 하늘까지 
닿으리라.
먼저 향을 나르고 제의에 쓰는 신성한 백마를 잡아 그 피로 제사를 지낸 후 준비한  제문을 
소리높이 읽었다.
「한실은 불행하여 황실의 기강과 법통을 잃으니 역적 조조가 그 틈을 타 천자를 농락하고 
백성을 학대한지 이미 오래입니다. 지금 대역적 조조가 하늘 무서운 줄 모르고 평화로운 우
리 강동을 침략했습니다. 이에 우리는  위로는 주군을 모시고 아래로는  장졸들을 거느리고 
한 마음, 한 뜻으로 일어났습니다. 작게는 역적 조조를 물리쳐 하늘이 우리에게 내리신 강동 
81주를 보전하고 크게는 천자와 한실을 평안케 하기 위해 이 땅의 충의지사들이 힘을 모았
으니 부디 이기게 하여주소서. 황천토후여. 이 땅의 신령들이여. 우리를 도우소서.」
우리를 도와주세요, 책. 내 이 땅을 지켜낼 수 있도록.
제사를 끝내고 난 후 장수들을 불러모아 명령을 내렸다. 이 날을 기다리고 기다리던 장군들
의 눈빛은 한결같은 투지로 불타고 있다. 실로 안심이 되는 모습이었다. 
「감녕 장군은 남쪽 강언덕으로 가시오.  조조군의 깃발과 군호로 위장해서  오림에 이르면 
조조가 군량을 쌓아둔 곳이 있을 것이오. 그것을 남김없이 불태우도록 하시오.」
「예. 명심하겠습니다.」
「태사자 장군은 황주 경계로 가시오. 조조와 합비에서 접응해오는  군사들 사이를 끊어 놓
으시오. 주군께서도 그리로 접응하러 오신다 했으니 기회를 보아 합치도록 하시오.」
「잘 알겠습니다.」
「여몽 장군은 오림으로 가서 감녕 장군의 뒤를 받쳐주시오. 조조의  군량 뿐 아니라 그 진
채와 목책까지 남김없이 태워버리시오.」
「예. 명령을 받들겠습니다.」
「능통 장군은 한양으로 가서 한천을 따라 세워진 조조의 진채를 쳐부수시오. 흰 기를 앞세
운 군사들을 보거든 도우러 온 우리편 군사인 줄 아시오.」
「예. 명심하겠습니다.」
「반장 장군은 흰 기를 앞세우고 한양으로 가시오. 동습 장군이 힘에 부쳐하거든 달려가 도
우시오.」
「예. 잘 알겠습니다.」
「육손은 합비로 가는 길목을 막고 주군의 선봉이 되거라. 기회를 보아 태사자 장군과 합류
하면 될 것이다. 잘 싸워서 큰 공을 이루도록. 그대는 토역 장군의 사위이니 그 이름이 부끄
럽지 않도록 더욱 힘을 내야 한다.」
「예. 좌도독. 명심 또 명심하겠습니다.」
「다들 잘 들었을 것이오. 이제 곧 조조는 장강 위에서 쫓겨나 육로로 패주할 것이오. 
그대들을 배치한 것은 쫓기는 조조의 등을 치라는 것이오. 그러나 결코 깊이 추격해서는 아
니 되오. 그저 쫓아보내는 것으로 충분하오.」
동오 최고의 용맹을 자랑하는 태사자 장군은 볼멘 복소리로  항의한다. 예상하고 있던 일이
다.
「어째서 그렇습니까? 이긴  기세를 타서  추적한다면 조조의 목을  얻을수도 있지  않습니
까?」
「그랬으면 좋겠지만 솔직히 확률이 희박한 일이오. 내가 두려워하는 것은 조조가 자랑하는 
기마병력이오. 애석하게도 우리 강동에는 막강한 기마부대가 없는 게 현실이오.」
애석하지만 틀림없는 사실이다. 좋은 배라면 얼마든지 있지만 좋은  말은 찾아보기 힘든 곳
이 강동이다. 말산지가 없으니 전량 수입에  의존해야 하는데 그 가격이 어마어마 하다.  또 
말은 생각보다 까다로운 동물이다. 취미로 타는 것쯤이야 누구라도 조금만 연습하면 가능하
지만 말과 사람이 혼연일체가 되야 하는 전장에서는 그 수준으로는 죽음밖에 없다. 그 정도
로 말에 익숙해지는 방법은 두 가지밖에 없다. 귀족이나  무인집안에서 태어나서 어릴 때부
터 기마술을 연마하던가 말산지에서 태어나서 말위에서 자라다시피 하는 것 외에는 없는 것
이다. 예전 공손찬이 백마로만 구성된 기마부대를 거느렸던 것도  그의 영지가 유명한 말산
지 요동이었기 때문이다.(백마는 몸이 약하고 지나치게  온순하고 수명이 보통 말의 반밖에 
안되서 심리적인 효과 외에는 얻을 수 없었지만)
조조의 경우는 원래부터 철기부대에 아낌없는 투자를 해온 데다 원소를 쓰러뜨리고  말산지
인 북방을 손에 넣으니 더욱 막강한 기마부대를 거느리게 되었다. 그러나 강동에는 그런 것
이 없다. 장군들이 타는 말의 거의 대부분은 아라비아산 서러브렛드다. 책도 권도 나도 서러
브렛드의 열렬한 예찬론자지만 그 비싼 순종명마로 기마부대를 편성할 수는 없는 노릇이다. 
이런 형편이라 육지에서 조조의 기마부대와 부딪혔다가는 모든 것이 끝장이다. 그러기에 우
리에게 절대적으로 유리한 장강 위에서 모든 것을 결판지어야 한다.
그 점을 깨우쳐주자 싸움터에서 평생을 보낸 태사자 장군은 곧 수긍하고 입을 다문다.
애석하겠지만 참으시오. 내 무슨 수를 쓰더라도 그 약점을 보완하는 방법을 마련할 테니.
「자, 다들 출발해주시오. 행운을 빌겠소.」
각자 군사를 거느린 장군들은 황급히 맡은 곳으로 떠났다.  동오를 떠받치는 기둥들인 그대
들이여. 부디 잘 싸우시오. 하나도 빠짐없이 이기고 돌아오기를 빌겠소.
육군의 배치를 끝냈으니 이번에는 수군 차례였다.
「황개 장군께서는 연환선의 저승사자가 될 화선을 한  번 더 살피신 뒤에 믿을 만한 사람 
하나를 뽑아 조조에게 글을 보내도록 하십시오. 오늘 밤 항복하러 간다고 하십시오.  선봉을 
가장해서 말입니다.」
「알겠소. 이왕이면 동오의 이름난  장수 하나를 죽여  그 목까지 가져간다고  허풍을 치겠
소.」
비록 나이 들었지만 젊은이 못지 않은 투지를 불태우는 황개 장군은 걱정말라는 듯 가슴을 
두들겨 보인다. 절로 안심이 되는 모습이라 특별히 손까지 잡고 격려했다.
「황 노장군의 어깨 위에 이번 작전의 모든 것이 걸려있습니다. 치솟는 불꽃을 신호로 저도 
달려가겠습니다. 부디 건강한 모습으로 다시 뵙기를 빕니다.」
「걱정마시오. 아직 죽고 싶은 생각은 없소이다.」
「군선 네 척을 뽑아 화선을 뒤따르며 돕게 하겠습니다. 그 군선으로 대피하십시오.」
「세심한 곳까지 신경쓰는 점이 과연 주랑답소. 아무 걱정마시오.」
선봉을 정한 후 날고 기는 수전의 명장들을 모아 배치를 지시했다.
「한당 장군께서는 제1대를 맡으시고 주태 장군은 제2대를  거느리시오. 제3대는 장흠 장군
이 맡으시고 제4대는 진무 장군이  맡으시오. 그리고 정 노장군께서는  저와 함께 장군선에 
올라 독려와 지휘를 맡아주십시오. 서성 장군과 정봉 장군은  장군선을 호위하는 좌우 날개
가 되시오. 그리고 자경께서는 모사들과 함께 수채에 남아 지켜주시오.
방비를 엄중히 하셔야 합니다.」
「과연 주도독이오. 군사를 내는 것에도 법도가 있구려. 한치도 물 샐 틈 없는 완벽한  배치
요.」
우도독인 정보 장군은 흐뭇한 웃음을 감추지 않는다. 지난번  화해가 성립된 이후부터 전에 
나를 미워하던 것 만큼이나 칭찬을 아끼지 않는다.
「감사합니다. 다 정 노장군께서 부족한 이 몸을 이끌어주신 덕분입니다.」
「그렇지 않소. 주장군이야말로 역대 수군도독중  최고의 인재요. 조조 그 역적놈도  오늘밤 
간담이 서늘해질 것이오.」
배치까지 끝냈으니 이제 군사들을 독려한 차례다. 별로 하고  싶은 일은 아니지만 지금이야
말로 가면을 써야 할 때. 높은 망루에 올라서자 군사들 사이에서는 함성이 인다.
웬일인지 나는 군사들 사이에 인기가 높다. 특별히 잘해준  것도 없다고 생각하는데 이유가 
뭔지 몰라도 고마운 일이다. 그 사이 동남풍은 더욱 거세져 높은 곳에 올라선 내 긴 머리채
를 휘날린다.
「강동의 군사들이여. 드디어 때가 왔다. 그 동안 나와 함께 고생을 마다 하지 않은  자랑스
러운 군사들이여. 결전의 순간이 눈앞에 왔다. 조조는 한 제국의 승상은 자처하고 있으나 실
은 한 제국의 큰 도적이다. 천자를 우롱하여 제 근거지  허도로 수도를 옮기더니 감히 천자
를 능멸하고 업신여김이 차마 눈 뜨고 못 볼 지경이다. 어디 그 뿐이랴. 천자의 배필이신 귀
비마마와 황자까지 처참히 살해하니 그 죄악이 하늘을 찌르고 있다.  뜻 있고 바른 말 하는 
이는 모두 죽이고 오로지 저에게 간사한  아부만을 늘어놓는 자만 남겨놓는 형편이라  지금 
한실은 도탄에 빠져있고 천자는 밤낮을 근심에 젖어 계시다.  그것도 모자라서 지금 대역적 
조조는 평화로운 장강 이남을 짓밟으려 하고 있다. 이에 우리는  주군의 명에 따라 역적 조
조를 치고 우리가 태어나서 자란 이 땅을 지키려 한다. 너희들은 모두 내 자식이나 같다. 자
식을 죽을지도 모를 곳으로 내보내고 마음이 펴한 부모가 어디 있겠느냐만 어쩔 수 없는 형
편이다. 강동을 지키는 장병들이여. 바로 이 날을 위해 오랜 시간 파양호의 찬바람을 맞으며 
고생해왔다 생각하라.
너희들의 손에 한 제국의 운명이 걸려있는 것이다. 작게는  너희들의 사랑하느 가족을 지키
고 크게는 나라를 지키는 일이다. 최선을 다해 싸우고 하나도  빠짐없이 큰 공을 이뤄 돌아
오거라. 이 땅의 평화를 우리 손으로 이룩하자!」
책에게 보고 배운 것일까. 나도 군사들의 사기를 드높이는 일은 꽤나 잘하는 편이다.
과연 크게 함성이 일더니 일제히 환호성이 일어난다. 집단 흥분 상태에 빠진 것 같다.
「조조놈도 별 게 아니다. 우리에겐 주랑이 있다.」
「그렇다. 주랑을 따라 싸우자.」
「주랑을 따라 천자폐하의 마음을 편하게 해드리자.」
사기가 치솟은 군사들은 일제히 맡은  위치에 따라 군선에 올라탔다.  다행스러운 마음으로 
망루에서 내려가자 기다리고 있던 노숙이 한 마디한다.
「과연 공근이십니다. 몇 마디 말로 군사들의 사기를 저만큼 올려놓을 수 있는 분은 공근밖
에 없을 겁니다. 오늘밤 주랑의 불패신화는 더욱 빛을 발하겠군요.」
「......」
대답하지 않았다. 당신은 내 마음을 모르오, 자경. 군사들이여, 미안하구나. 조금도 존경하지 
않는 천자를 팔아 너희들을 사지로 몰아서. 망한 것이나 다름없는 한 제국을 팔아 너희들을 
돌아올 수 없는 곳으로 보내서. 내 지키고자 함은 책이 물려준 이 땅과 
권밖에 없느니. 알지도 못하는 귀비를  팔아 너희들을 격동시켜서 미안하구나. 왜  그랬느냐
고? 간단하다. 조조를 타도해야 할 정치적 이유를 전혀 이해하지  못하고 이해할 생각도 없
는 평범한 사람들이라도 구중궁궐 깊숙히 틀어박힌 천자의 부인을 살해하는 천인공노할  짓
의 의미는 이해하고도 남음이 있을  테니까. 너희들이 가장 잘 이해하고  의분에 떨 조조의 
악행 하나를 늘어놓아서 미안하구나. 정말 미안하구나. 그러나  한 가지만은 진심이다. 너희
들 모두가 더없이 소중하고 하나도 빠짐없이 살아돌아오기 바란다는 것만은. 만일 돌아오지 
못하는 이가 있다면 그 목숨값은 내가 치뤄주마. 너희들의 죽음은 헛된 것이 아니리니.
「기다리게 해서 죄송합니다, 우도독. 함께 장군선에 오르시지요.」
「좌도독 먼저.」
「아닙니다. 장유유서이니 마땅히 원로분부터 오르셔야죠.」
「그럼 나란히 오릅시다.」
「정 그러시다면 실례하겠습니다.」
좌도독과 우도독이 사이좋게 어깨를 나란히 하고 장군선에 오르니 제법 보기좋은 모습이다. 
전군을 언제라도 출정할 수 있는 대기상태로 들어가게 하고 초조하게 기다렸다. 
황개 장군의 사항계가 성공하기를. 저 멀리 조조의 진채에서 한 줄기 불꽃이 솟아오르기를.
하늘이여. 우리를 저버리지 마소서.

「승상, 푸른 기를 내건 선단이 들어옵니다. 모두 20여척쯤 되보입니다.」
「오, 그래. 황개가 오는구나. 혼일사해의 위업이 눈앞에 있다. 모두 기뻐하라.」
「실로 승상의 복록이십니다.」
조조는 크게 기뻤다. 방금전 오늘밤 동오의 이름난 장수의  목과 군량을 가지고 투항하겠다
는 밀서를 받고 기뻐 어쩔 줄 모르며  승상선에 올라 이제나 저제나 하고 기다리는데 정말 
푸른 기를 내건 선단이 나타난 게 아닌가. 어떤 장수의 목을 베어오는지는 모르지만 아무래
도 좋았다. 황개의 투항은 북쪽 군사들의 사기를 크게 올릴 뿐 아니라 황개가 물고 올 정보
도 결코 값싼 것이 아닐 것이다. 반면 사실이 알려지면  강동 군사들의 사기는 땅에 떨어지
리라는 것은 불을 보듯 뻔하다.
푸른 기를 내건 선단은 한층 가까워진다. 그중 눈 밝은  누군가가 의아하다는 듯 입을 열었
다.
「승상, 선봉 황개라는 깃발을 걸었습니다. 선봉이라면 싸우러 온다는 뜻이 아닙니까?」
「그것도 꾸민 일이다. 선봉을 가장해서 투항한다고 했다.」
「아, 그렇군요. 죄송합니다.」
황개가 거느린 20여척의 군선은 돛을 있는 대로 올리고 점점  가까워진다. 뱃전에 나와  항
복을 알리는 흰 깃발을 휘두르는 병사의 모습도 눈에 들어온다.
「항복! 항복! 공격하지 마시오.」
조조의 입가에는 흐뭇한 웃음이 번져간다. 올해 그의 나이 53세. 뜻을 세우고 일어선지 어언 
20여년, 실로 파란만장한 세월이었다. 이제  아무도 이루지 못한 혼일사해의 위업이  눈앞에 
있는 것이다. 지나간 세월이 주마등처럼 눈앞을 스쳐간다. 그때 조조의 즐거움을 깬 것은 모
사 정욱의 다급한 목소리였다.
「승상, 아무래도 이상합니다. 수채 가까이 오지 못하도록 어서 명을 내리십시오.」
「그게 무슨 소리요?」
「배 안에 정말 군량이 가득 실려 있다면 그 무게 때문에 뱃전이 물 속에 많이 들어가고 흔
들림도 적을 것입니다. 그런데 저기  오는 배들은 가볍게 흔들리고 있을  뿐 아니라 뱃전이 
물 밖으로 많이 드러나 있습니다. 틀림없이 군량을 실은 배가 아닙니다. 그런데도  무언가를 
산더미처럼 싣고 덮개까지 씌워 놓았습니다. 게다가 오늘밤은 때아닌 동남풍까지 심하게 부
니 저게 만일 마른 풀이나 기름이라도 된다면 그때는 어찌 하시렵니까?」
그제서야 조조는 가슴이 철렁했다. 무슨 패신에 홀렸는지 모든  일을 좋게만 해석하던 일이 
몹시도 후회스러웠다.
「누가 가서 저 배들을 가까이 다가오지 못하게 하겠는가?」
「제가 가서 막아보겠습니다.」
조조의 다급한 명령에 곁에 있던 문빙이  얼른 대답하고 거대한 승상선에서 뛰어내려  작은 
배로 옮겼다. 노잡이들을 재촉하여 쏜살같이 달려오는 황개의 선단으로 다가갔다.
「멈춰라! 더 이상 접근하지 말라. 승상의 명이시다. 어서 그 덮개를 벗겨 보아라!」
그러나 날아온 것은 한 대의 화살이었다. 노장 황개가 날린 화살은 문빙의 왼팔에 명중하고 
놀란 군사들은 배를 돌려 수채로 돌아오기 바빴다. 큰소리치고 나간 데 비해 참으로 한심한 
결말이었다.
「이놈들, 이 황공복이 정말 투항할 줄 알았더냐!  내 네놈들의 저승사자가 되기 위해 이곳
까지 왔느니라! 역적 조조야, 너는 주랑의 계책에 걸려들었다!」
황개 장군이 칼을 들어 한 번 휘두르자 20척의 군선에 일제히 불이 붙었다. 마른 풀에 듬뿍 
뿌려둔 어유 때문에 불길은 삽시간에  활활 타올랐다. 거센 바람을 탄  불은 세차게 타올라 
20척의 군선은 문자 그래도 화선으로 변하고 말았다. 동남풍의 위세를 탄 화선들은 눈 깜짝
할 사이에 조조의 연환선을 향해 미끄러져 간다.
「어서 막아라! 접근하지 못하도록 하라!」
놀란 조조는 목이 터져라 외쳤지만 이미 때는 늦은 후였다.  모든 군선들이 닻을 내리고 있
는 데다 연환계를 써서 서른 척씩 쉰 척씩 쇠사슬로 묶어놓은 터라 피하려야 피할 데가  없
었다. 조조의 진채가 가까워지자 화선에서 탈출한 황개 장군과  군사들은 작은 배를 이용하
거나 헤엄을 쳐서 뒤를 따르며 도우라고 딸려보낸 네 척의 군선으로 옮겨탔다.
「막아야 한다! 저 화선들에게 걸리면 끝장이다!」
조조의 필사적인 독려도 헛되이 스무 개의 거대한 불덩이는 그대로 연환선에 달라붙어 불을 
옮겼다. 뱃머리에 박아둔 거대한 못이 연환선에 박혀 조조의 수채는 불바다가 되고  말았다. 
거센 동남풍은 혼일사해의 원대한 꿈을 삽시간에 잿더미로 만들었다.
매캐한 연기 속에서 조조는 기가 막혀 아무 말도 하지 못했다. 방금전까지만 해도 혼일사해
의 위업이 눈앞에 있다고 믿어 의심치 않았던 조조였다. 그러나  황개가 싣고 온 불이 그토
록 무참히 조조의 꿈을 불살라 버릴 줄이야. 허나 역시 조조였다. 일이 그르친 것을  깨닫자 
멍청하게 저항하는 쪽을 재빨리 포기하고 피해를 최소화하기 위해서라도 한시 바삐  후퇴하
는 길을 택한 것이다. 수군이 궤멸상태에 빠질 것은 뻔한 일이니 온전한 육군이라도 보존해
야 했다. 급히 불이 옮겨 붙기 시작한 승상선을 버리고 장료가 황급히 구해온 작은 배로 옮
겨타고 뭍으로 대피했다. 그런데 군선으로 옮겨 탄 황개가 조조를 알아보고 따라오는 게 아
닌가.
거센 바람에 흰 수염을 휘날리는 노장군은 기세좋게 소리쳤다.
「조조 역적놈은 어디로 달아나려느냐? 동오의 선봉 황개가 여기 있다!」
어리석은 건 자신이었으니 누구를 탓하랴. 너무도 허탈한 조조는 아무 말도 하지 않는데 성
난 장료가 대신 소리쳤다.
「간사한 늙은 도적은 바로 네놈을 두고 하는 말이구나! 일이 이렇게  된 이상 네놈의 호호
백발 대가리라도 가져가서 분풀이라도 해야겠다!」
말이 끝나기도 전에 장료가 날린 화살은 시위를 떠났다. 거센 바람소리 때문에 화살이 날아
오는 소리를 듣지 못해 미처 피하지 못한 황개 장군은 그대로 어깨에 화살을 맞고 물  위로 
떨어졌다. 그 틈을 탄 장료는 조조를  모시고 강언덕으로 피신했다. 하지만 이때 불은  이미 
뭍에 있는 진채로까지 옮아붙어 싸울 수 있는 상태가 아니었다.
「모두 후퇴하라!」
드디어 조조는 강동을 떠나기 시작한 것이다.


「좌도독, 조조의 진채에 불길이 오르고 있소!」
「오오, 황장군께서 성공하셨군요. 실로 하늘의 도우심입니다.」
대기상태에서 기다리고 있던 우리의 선단은 일제히 기쁨의 함성으로 가득 찬다. 됐다. 
승리가 눈앞에 있구나. 하늘은 역시 우리 강동을 버리시지 않았구나. 드디어 때가 왔다.
「전진의 북소리를 울려라!」
동오의 대선단은 가지런한 대열을 이루어 장강의 거센 물살을  가르며 일제히 나아간다. 불
꽃이여. 활활 타올라라. 동오와 권의 앞날을 비추는 희망의 빛이 되어다오.
바람이여. 거세게 불어라. 동오와 권의 영광의 날을 세상에 실어다오.
나는 보았다. 한줄기 일진광풍이 되어  거대한 불줄기를 적진으로 실어보내는 책의  모습을. 
환상이라도 좋았다. 방상이라 해도 좋았다. 지금 이 순간 만큼 그가 가깝게 느껴진 적은  없
다. 나는 믿는다. 지금 이 순간 나와 함께 하고 있을 그의 존재를. 또한 느끼고 있다. 온몸으
로. 그리고 영혼으로.
동오의 숙련된 노잡이들은 힘을 다해  일사분란하게 나아간다. 거센 동남풍을  받은 장강의 
물결은 한층 드높아간다. 조조의 진채는 눈앞에 있다. 책에게 단련되어 군사들만 위험한  곳
으로 내보내고 혼자만 숨어있는 겁장이짓은 질색인 나는 주위의 만류를 뿌리치고  뱃머리로 
기어올라가서 권에게 받은 보검을 휘두르며 독려했다.
「학익진을 형성하라!」
일사분란하게 나아가던 선단은 일제히 좌우 날개를 벌려 적진을 향해 좁혀 들어간다. 
마티 한 마리 학이 날개를 편 듯한 형상이다. 수전에서  가장 흔하게 쓰는 진법이지만 가장 
효과적인 진법이기도 하다. 신속하게 응용, 이동할 수 있기  때문이다. 수도 없는 조련을 받
은 선단으 눈 깜짝할 사이에 학익진을 형성하여 나아간다. 적진은 점점 좁혀들어간다.
「일제히 불화살과 투석기를 쏘아붙여라!」
명령이 떨어지자 3개조로 나눈 궁노수와  투석병들이 쉬지 않고 교대하여 화살과  투석기를 
쏘아붙인다. 연환선으로 묶어 놓은 터라 어디를 겨냥해도 명중되는 형편이다. 가뜩이나 어지
러워진 조조군은 더욱더 아비규환에 휩싸인다. 운좋게 닻을 올리고 달아나려는 배도 있었으
나 내 예상대로 노잡이들의 손발이 맞지 않아 자기들끼리 충돌하더니 마침내 수만의 불화살
과 투석기의 공격을 받아 슬픈 비명과 함께 침몰한다.
싸움은 한층 열기를 더해갔다. 불길은 강을 덮어 물 다신 흐르는 듯 하고 함성은 하늘과 땅
을 떨쳐 울린다. 왼쪽으로는 한당 장군과 장흠 장군이  적벽 서편으로 짓쳐들고 오른쪽으로
는 주태 장군과 진무 장군이  적벽 동편을 따라 조조군의 수채를  덮쳤다. 그리고 중앙에는 
나와 정보 장군이 이끄는 장군선이 서성 장군, 정봉 장군의 호위를 받아 돌진한다. 세찬  바
람은 내 긴 머리채와 새빨간  전포를 휘날린다. 대낮처럼 환한 불길은  뱃머리에 올라선 내 
모습을 완전히 드러낸다. 좌도독이 직접  보검을 휘두르며 독려하자 군사들의  사기는 한층 
높아만 간다. 노출되는 위험 따위는 아무렇지도 않다. 이길 수만 있다면 내 한몸쯤은 아무것
도 아니다.
「빈월진을 형성하라!」
좌우 날개를 더욱 좁히며 포위해 들어갔다. 마치 강 위에 출현한 반달같은 형상이다. 함포사
격이 전무하던 시절이라 수전도 육전의 응용이라 볼 수 있다.  직접 칼을 맞대고 싸워야 하
는 것이다. 아비규환이 된 불바다  속에서 필사적으로 아우성치는 조조군의  모습이 이제는 
똑똑히 보인다. 나는 목청이 터져라 독려했다.
「때가 왔다! 저 중원의 멍청이들에게 강동의 매서운 맛을 보여주자! 병사들이여, 장강을 뒤
흔드는 성난 파도가 되어라!」
일제히 함성이 오르며 적선을 향해 쇠갈고리가 던져진다. 뱃전에  걸린 쇠갈고리 위에 사다
리를 놓고 동오의 군사들은 일제히 적선으로 짓쳐들어간다. 곧 눈앞에서는 지옥같은 광경이 
연출되었다. 대부분이 형주 출신 수군인 적군은 우왕좌왕하며 어쩔  줄 모르다 차례차례 제
물로 바쳐진다. 이 넓은 천하에 배 위에서의 전투능력이라면  주랑이 이끄는 동오군을 당해
낼 자 아무도 없다고 자부한다. 그리고 오늘 똑똑히 눈으로 확인했다. 
너희가 못난 자식들의 상속다툼으로 헛된 세월을 보낼 때 우리는 파양호의 찬바람을 맞으며 
피눈물을 삼켰다. 헤아릴 수 없이 많은 인내의 시간 속에서 나는 이 날을 기다려왔다.
「더욱 힘차게 돌격하라! 한 놈도 살려보내지 말라!  조조의 목을 얻는 자는 지위고하를 막
론하고 열후에 봉하리라!」
실은 조조를 잡을 기대 같은 것은 하지도  않았지만 그래도 사기를 높이는 데는 도움이 될 
것이다. 침몰한 적선에서 간신히 탈출한 조조군은 우리쪽 군선의 뱃머리에 매달려 살려주기
를 간청했으나 내 명령에 따라 가차없이 손등을 찍어버린다. 미안하다. 육전이었다면 항복하
는 너희들을 살려주겠지만 이것은 수전이다.  수만 명이나 되는 너희들을  다 태워주다가는 
그 무게로 우리 군선이 침몰해버린다. 살고 싶다면 재주껏 뭍으로 헤엄쳐 가거라.
「승리가 눈앞에 있다! 한 제국의 평화를 우리  손으로 이룩하자! 한 놈도 빠짐없이 장강의 
물귀신으로 만들어버리자!」
적벽의 함성은 드높아져만 간다. 이 날 조조가 입은 피해는 막심했다. 천 척이 넘는  대함대
는 궤멸상태에 빠지고 수영을 할 줄 모르는 북쪽의 군사들은 물에 빠져죽었다. 혹시 수영을 
할 줄 안다 해도 한겨울 밤의 강물이라 얼어죽는 이도  부지기수였다. 불에 타고 창에 찔리
고 화살에 맞아 죽은 이는 헤아릴 수 없을 정도였다. 
그 날 나는 오백 척이 넘는 적선을 장강에 수장시키고  나머지는 모조리 노획했다. 적이 버
리고 간 기치와 군수용품 같은 전리품은 이루 헤아릴 수 없을 정도였다. 
건안 12년(서기 207)11월 16일 밤. 내 서른 여섯해 중 가장 빛나던 짧은 순간이었다. 


          위와 오 자웅 겨루던 곳
          적벽에는 배 한 척 보이지 않네
          매서운 불길 구름을 찌를 듯 강물 비칠때
          주랑은 이곳에서 조공을 깨뜨렸네.
           

장강의 태양은 드높이 떠오른다. 
드디어 날이 밝았다. 적벽의 밤은 지나갔다. 건안 12년 11월 17일도 다른 날과 조금도  다름
없이 아침해가 떠올랐다. 장군선에서 내린 나는 조조의 진채가 있던 자리로 상륙했다. 몇 시
간전까지만 해도 불야성을 이루던 그곳은 폐허 그 자체로 변하고 말았다.
꿈을 꾸듯 몽롱하게 돌아보았다. 불에 타다 남은 진채에는  미처 달아나지 못하고 사로잡힌 
조조의 군사들이 땅에 엎드려 목숨을 구걸하고 있다.
「항복한 자는 모두 살려주거라. 이만하면 충분하다.」
군사들에게 엄명을 내리고 다시 천천히  돌아보았다. 타다 남은 막사 중에서  가장 큰 곳에 
버려지고 찢겨진 승상기가 애처롭다. 허리를  굽혀 천천히 집어들었다. 이긴 일이  믿어지지 
않았다. 분명 현실이구나. 위세 드높았으나 지금은 찢겨지고 짓밟힌 채 반쯤 타다 남은 승상
기여. 네가 말해주는구나. 네 주인은 이땅을 침략한 대가를 비싸게 치루고 지금쯤 몹시 후회
하고 있을 것이다.
<이제 아셨습니까, 조공? 이 주유와 장강이 있는 한 당신의 혼일사해는 헛된 망상에 불과하
다는 것을. 또 오고 싶으면 얼마든지 오십시오. 그때도 성대한 환영식을 베풀어 드리지요.>
문득 피로가 몰려온다. 그러나 기분 좋은 피로였다. 내 손으로 지켜낸 것이다. 책이 이 어깨
에 올려놓은 강동 81주를.
<해냈구나……>
보고 있나요, 책? 당신이 이룩한 이 땅의 군사들의 장한 모습을? 듣고 있나요? 저들이 소리
높이 외치는 새아침의 함성을?
또한 생각했다. 애타게 나를 기다리고 있을 권. 둘 중  누가 더 소중한 것일까. 나는 무엇을 
위해 싸웠을까. 책의 유언을 위해? 아니면 권의 앞날을 위해? 
천천히 주위를 둘러보았다. 장강에 떠오른  수만의 시체와 선박의 잔해는 차마  눈 뜨고 못 
볼 지경이었다. 아무리 나라를 위한 일이라고는 하지만 하룻밤새  이렇게 많으 사람을 죽인 
나는 용서받지 못할 죄인이 아닐까. 흐르는 피 때문에  장강의 물빛마저 달라졌다면 과장된 
표현일까. 저들은 어디로 갈까. 도도히  흘러 바다로 이르는 장강의  물결을 따라 흘러갈까. 
저들의 영혼은 어디로 갈까. 장강을 헤메는 원혼이 되는 것은 아닐까. 넋이라도 쉬지 못한다
면 그것은 모두 나의 책임이다.
눈을 감아버렸다.
이 땅을 지키기 위해 꽃다운 나이에 죽어간 강동의 아들들에게 명복을. 그대들의 죽음은 결
코 헛되지 않을 것이다. 그대들의 피로 지킨 이 땅은 영원할 것이다. 세월은 그대들을  잊어
도 내 결코 그대들을 잊지 않으리니.
이 먼 강남까지 끌려와 고행  잃은 원혼이 된 북방의 병사들에게도  명복을. 난세에 태어나 
우리 자신을 지키기 위해 그대들을 죽음으로 몰았으나 내 진정 그대들을 미워한 것은 아니
었다. 조공은 그대들을 잊지 않을지니 부디 편히 잠들라.
또한 두 강자의 싸움에 휘말려 죄없이 죽어간 형주의 병사들에게도 명복을. 내 훗날 형주를 
얻게 되면 그대들의 넋을 위로할 것이니 부디 한을 풀고 좋은 곳으로 가기를 빈다.
애처롭게 죽어간 모든 넋이여. 부디 전쟁이 없는 좋은 곳으로 가소서.
다시 장군선에 올라 아군 진채로 돌아오자  이제나 저제나 하고 기다리던 노숙은  모사들을 
모두 이끌고 나오더니 나를 와락 끌어안고 울음을 터뜨린다.
「공근! 정말 고생하셨습니다. 우리 모두가 목숨을 부지할  수 있는 것은 오로지 공근 덕입
니다. 실로 그 은혜를 갚을 길이 없습니다.」
「그게 무슨 말씀이십니까. 우리 모두가 힘을  합쳐 피 흘리며 싸운 덕이지 어디  저 혼 자 
잘난 탓이겠습니까. 그런 부끄러운 소리는 민망해서 못 듣겠습니다. 자경께서도 수고 많으셨
습니다.」
좌도독의 영채로 들어가 문무관원의 치하를 받는데 출동했던 장군들이 속속 귀환한다. 모든 
군선에는 사로잡은 조조의 군사들과 각종 전리품으로  가득 하고 맡은 임무를 해내지  못한 
장군은 하나도 없었다. 실로 한판의 멋진 승리였다. 기쁨에 찬 나는 정보 장군과 더불어  이
기고 돌아온 장군들을 격려하고 한편으로는 술과 밥을 내고 소, 돼지를 잡아 자랑스러운 군
사들을 배불리 먹이고 푹 쉬게 했다. 산더미 같은 전리품을 공에 따라 분배하는데 웬일인지 
가장 공이 큰 황개 장군의 모습이 보이지 않는다. 뿐만  아니라 한당 장군의 모습까지 보이
지 않는 거였다. 싸한 불안감이 스쳐갔다.
「황 노장군과 한 노장군께서는 어디에 계시오?」
「황개 장군께서는 접전이 막 시작되려 할 때 조조의 장수 장료의 화살에 맞아 물에 빠지셨
습니다. 그걸 발견한 한당 장군께서 구해내시고 서둘러 진채로 돌려보내셨습니다.  큰소리만 
쳐놓고 나갔다가 제대로 된 공을 세위 못해서 부끄럽다고 나오지 않으십니다.」
가슴이 철렁했다. 그토록 우려하던 일이 현실로 이루어지고 말았구나. 만일 황개 장군이  돌
아가시기라도 한다면 내 어찌 얼굴을 들 수 있으랴. 또 한당 장군이  한 일도 아무나 할 수 
있는 일이 아니다. 아무리 수십년 된  친구라지만 조조를 쳐 큰 공을 이룰  기회가 눈 앞에 
있는 데도 불구하고 미련없이 포기하다니 실로 훌륭한 의리였다.
「두 분은 어디 계시오? 내가 가봐야겠소.」
서둘러 달려갔을 때 어깨에 붕대를 감은 황개 장군은 군의관의 치료를 받고 있었다. 
곁에는 걱정스런 얼굴을 한 한당 장군이 붙어있다. 안타까운  나는 죄없는 군의관부터 닥달
했다.
「황장군의 부상은 어떤가? 설마 위중하시지는 않겠지?」
「안심하십시오, 좌도독 나리. 어깨부상 외에는 건강하십니다.  동지달의 찬물에 빠지셨으나 
두터운 엄심갑을 입으신 데다 워낙 물에 익숙한 분이라  목숨을 건지셨습니다. 중원에서 온 
멍청한 것들이라면 물에 빠져죽거나 얼어죽었겠지만  우리 강동에서 물에 빠져죽는  사람은 
지극히 드뭅니다.」
너무도 다행스러워 맥이 탁 풀릴 지경이었다. 정말이지 불행 중 다행이었다. 강동의  아이들
은 걸음마보다 수영부터 먼저 배운다. 어려서부터 몸이 액하던 나조차도 수영이라면 인어에
게도 뒤지지 않는다고 자부할 수 있다. 황개 장군처럼 평생을 물과 더불어 살아온 분이라면 
단숨에 십리라도 헤엄칠 수 있다. 그 덕분에 살아나다니 역시 경험이란 무서운 것인가보다.
죄스러움과 안심하는 마음이 겹쳐 눈물까지 글썽이는 내 꼴이 안되보이는지 병자가  오히려 
위로한다.
「난 괜찮소. 내 말하지 않았소. 아직 죽을 생각은 없다고. 집에서 기다리는 손주 녀석 재롱
이 그리워서라도 악착같이 더 살아야겠소.  큰소리만 쳐놓고 나갔다가 이  꼴로 돌아왔으니 
주랑 보기가 면구스럽구려.」
「무슨 그런 말씀을 하십니까. 황 노장군이야말로 가장 큰 공을 세우신 분입니다. 그리고 한 
노장군께서도 마찬가지십니다. 실로 훌륭하십니다. 황 노장군의 기개와 한 장군의  의리야말
로 저희들이 본받아 마땅한 것입니다.」
「허허허. 과찬이 너무 심하시구려. 주랑이야말로 오래 고생했소.」
「죄송합니다. 저 때문에…」
「괜찮다니까 그러시오.」
「아무리 나라를 위한 일이라지만 제가 그런  위험한 일을 시켜서 나이드신 황  노장군께서 
그 고생을 하시고… 정말 죄송합니다. 용서하세요.」
「어이구, 이렇게 마음이 약해서야 어찌 10만 군사를 느리겠소. 어젯밤의 성난 호랑이  같던 
명장은 어디 가고 눈물만 뚝뚝 흘리는 얌전한 새색시가 있는  거요. 정말 같은 사람이 맞기
는 맞는 거요?」
「……」
「저런. 저런. 얼굴까지 빨개지는구려. 주랑은 어쩌면 그렇게 번하지 않소. 내가 검술을 가르
치던 소년시절과 모습도 성품도 똑같군  그래. 늙지 않는 비결이  뭔지 가르쳐주지 않겠소? 
나도 좀 써먹어보겠소.」
「놀리지 마세요.」
「허허허. 정말 서른 세살이 맞기는 맞는 거요? 혹시 나이를 거꾸로 먹는 건 아니오? 
주랑은 어찌 그렇게 몸도 마음도 곱기만 한지 모르겠소. 오늘같이 좋은 날 백부께서 살아계
셨다면 주랑의 장한 모습을 보고 얼마나 기뻐하셨을까. 실로 통탄스러운 노릇이오.」
눈치없는 소리하지 말라는 한당 장군의 눈짓에 황개 장군은  머쓱해진 얼굴로 입을 ㄷ문다. 
책을 생각하자 또 다시 눈물이 날 것 같았지만 애써 눌러참고 환하게 웃어보였다.
「주군께 말씀드려 두 분께 가장 큰  상을 내리라 하겠습니다. 정말 수고 많으셨습니다.  두 
분의 높은 이름은 청사에 길이 빛날 것입니다.」
둘 다 강동의 이름난 토호 출신이라 돈이라면 쓸 만큼 있으니 구태여 은상을 탐낼리는 없겠
지만 자신들을 인정해준 것은 기쁜 눈치였다.
「주랑은 원로들을 공경할 줄 알고 아랫것들의 마음을 잘 다독일 줄 아니 실로 인의로 군사
를 부리는 군자요. 주랑이 없었다면 우리 강동은 어찌 되었을지 생각만 해도 무섭구려. 백부
께서도 중모께서도 입버릇처럼 말씀하시는  것처럼 주랑이야말로 강동의  보배가 틀림없소. 
이 늙은이들은 걱정하지 말고 어서 돌아가서 푹 쉬구려. 몹시 피곤해 보이시오.」
「예. 그만 돌아가겠습니다. 이제부터 몹시 바빠질 테니까요.」
「바ㅃ다니 그게 무슨 소리요? 조조는 이미 크게 지고 쫓겨가지 않았소?」
「그거야 그렇습니다만 저는 잠시 군사들을 휴식하게 한 후 이제부터 남군을 치러 가야 합
니다.」
「남군? 그게 무슨 소리요? 방금 이기고 돌아와서 또 다시 격전장으로 나가겠다는 거요?」
「적벽에서 크게 이겼다지만 우리는 조조의 수염을 뽑은 것에 불과합니다. 분하지만 그것이 
현실입니다. 우리에게는 조조를 재기불능 상태에 빠뜨릴 만한 힘이 없습니다. 
뽑힌 수염은 시간이 지나면 더욱 무성히 자라는 법입니다.  남군은 조조의 강동공략 전진기
지이니 그대로 둔다면 훗날 크게 후회하게 될 것입니다.」
그렇다. 분하지만 그것이 현실이다. 적벽대전은 분명 동오의 압승이었지만 어디까지나  방어
를 위한 전투였다. 그것이 현재 우리가 가진 힘의 한계다. 반면 조조는 뼈아픈 일격을  당했
으나 결정타는 아니었다. 그가 후퇴한 이유도 군선이 모두 타버려 수전 불가능 상태에 빠졌
기 때문이지 모든 전투능력을 상실했기 때문이 아니다. 내가 배치해놓은 장군들과 유비군에
게 차례로 낭패를 당한 것도 틀림없는 사실이지만 사기가 떨어진 군사들을 이끌고 싸우기보
다는 재빨리 달아나는 길을 택해 비교적 질서정연하게 후퇴한 것도 사실이다.
관운장 신화에 찬물을 끼얹는 것 같아서 미안하지만 관우가 화용도에서 사로잡은 조조를 지
난날의 인정 때문에 놓아주었다는 멋진 일화는 새빨간 거짓말이다.  일단 조조와 관우는 적
벽대전에서 만난 일도 없다. 오히려 조조는 회용도를 지나며 이곳까지 손을 못쓴 유비와 나
를 비웃었다고 한다. 몰라서 못한 게 아니라 알면서도 모산 거라 더욱 안타깝다.
어쨌든 조조는 무사히 남군으로 돌아가서 장졸들을 쉬게 한 후 재빨리 상황을 수습하여 동
생 조인에게 남군을 지키게 한 후 훗날을 기약하며 허도로 돌아갔다. 적벽에서의 패전을 조
금이라도 만회시켜 보려고 형주에서 사로잡은 벼슬아치들을  앞장세웠다고 한다. 따라서 조
조의 행렬은 형주 정벌 개선 행렬이나 다름없었다. 삼국지연의에 나온 대로 백만 대군이 왔
다가 몇백 명만 겨우 살아돌아갔다는 이야기는 허풍 치고도 너무 심한 허풍이다. 이 전란의 
시대에 무슨 수로 하룻밤새 백만 대군을 몰살시키겠는가. 북쪽의  장정들을 모조리 끌고 와
도 백만은 안될 것이다. 실제로도 그랬다면 나야 정말 좋았겠지만 사실과는 전혀  무관하다. 
만일 그것이 사실이라면 조조는 그후 재기불능 상태에 빠졌을  것이다. 그러나 그와는 정반
대로 재빨리 상황을 수습해서 돌아갔을 뿐 아니라 그후 12년이나 더 중원을 호령하다 자기 
집, 자기 침상에서 편하게 죽었고 그의 아들은 천자로 등극했다. 누구나 조금만 생각하면 훤
히 알 수 있는 사실을 가지고  허풍을 쳐놓았으니 나관중이라는 문사도 한심하다는  생각이 
든다.
솔직히 나관중의 허풍 때문에 가장 큰 피해를 입은 사람은 조조나 내가 아니라 존경받아 마
땅한 공명 선생이다. 너무 지나치게 떠받든 나머지 바람을 부르고 비를 부르고 하늘의 별을 
잡아놓는다는 등 허무맹랑하기 그지 없는 소리를 잔뜩 늘어놓았으니 허탈함을 넘어 원래 있
는 그의 명민함까지 의심받는 형편이다. 매우 조용하고 겸손한  성품이었던 공명 선생이 안
다면 분명 울분을 터뜨릴만한 짓거리다.
이야기가 너무 옆길로 새나갔다. 아무튼 가장 믿는 동생 조인으로 하여금 남군을 지키게 했
으니 강동을 포기하지 않겠다는 조조의  의지를 짐작할 만하다. 그렇다면  마땅히 남군까지 
정벌하여 조조의 야심을 짓밟아주고 이 기회에 형주까지 차지하는 게 내가 해야 할 일일 것
이다. 그런 내가 너무 성급해 보이는지 두 장군은 말리고 나선다.
「너무 성급하지 않소. 남군을 치는  일이라면 충분한 휴식을 취하고 난  후라도 늦지 않을 
것이오. 군사들도 군사들이지만 우선 주랑의  몸부터 걱정해야겠소. 얼굴이 핼쓱한 게  말이 
아니구려.」
「아닙니다. 이긴 기세를 타고 싸운다면 쉽게 남군을 얻을 수 있을 겁니다. 이런 기회는  두 
번 다시 오기 어렵습니다. 이런 중요한 시기에 어찌 내 몸 걱정이나 하고 있겠습니까.」
「그래도 몸도 약한데…」
「저는 아직 젊지 않습니까. 조금도 걱정하지 마세요. 황 노장군이나 어서 쾌차하셔야죠. 그
럼 이만 가보겠습니다. 몸조리 잘하세요. 군의관은 성심껏 간병해야 할 것이야. 하루라도 빨
리 쾌차한 모습을 보고 싶군요. 그럼 이만.」
두 장군의 걱정스런 시선을 뒤로 하고 다시 좌도독의 군영으로 돌아온 나는 장수들을 모아 
명을 내렸다.
「전령을 뽑아 주군께 보내시오. 크게 이겼노라고. 이제  강동에는 평화가 돌아왔다고. 그리
고 또한 전하시오. 나는 남군을 치러 간다고.」
날 기다리고 있을 권. 애타게 기다리고 있을 권. 당분간  만날 수 없겠지. 날 무정하다 하겠
지.
문득 피로가 몰려온다. 명주실 같이 부드러운 새빨간 머리칼과  가을하늘 같은 파란 눈동자
가 그리워짐은 왜일까. 그 가슴에 안겨 잠들고 싶다.
처음으로 그가 보고 싶어졌다.


낙화......................

건안 14년(서기 209)
「내 누이 인이 혼인하게 됐어.」
「그런가요? 그렇다면 축하…」
「신랑이 유비야.」
「!!!」
「미안해. 당신과는 상의도 없이 처리해서.」
「너무하는군요. 알 만합니다. 자경이 꾸민 일이겠죠?」
「맞았어.」
「자경이 제게 이럴 수는 없습니다. 가서 따지겠어요!」
「제발 진정해, 주랑. 내가 잘못했어. 다 내 잘못이야. 하지만 어쩔 수 없었어. 내 얼굴을 봐
서라도 잠시만 참아. 다 설명할 테니까.」
인 아가씨는 몇 넌 전에 죽은 익과 쌍벽을 이루는 손가의 말썽꾸러기다. 일찌기 아가씨만큼 
제멋대로에 기고만장한 여자는 본 적이 없다. 남자들만 득실거리는  손가의 귀하디 귀한 고
명따님이라 어릴 때부터 아버지와 오빠들의  귀여움을 독차지해서 그런지 천성이  그런지는 
모르겠지만 어릴 때부터 제멋대로에다 고집까지 보통이 아니라 익과 함께 내 속을 무던히도 
썩이더니 지금은 권의 속을 긁어놓고 있다. 남자처럼 격검을  좋아해서 취미는 계집종을 불
러모아놓고 즐기는 전쟁놀이다. 열 여섯살 되는 해에 강동에서  알아주는 명문가 출신의 나
무랄 데 없는 청년에게 시집을 보냈더니 정확히 석 달만에 이혼하고 돌아왔다. 그런 바보같
은 자식이랑 못 살겠다는 게  그 잘난 이유였다. 아무리 달래고  윽박질러도 아무 소용없어 
결국 모두 포기하고 말았다. 한 마디로 손장군과 책의 나쁜  점만 모두 골라 뭉쳐놓으면 인 
아가씨가 나올 게 틀림없다. 그래도 책과 국태부인이 살아계실  때는 그 정도는 아니었는데 
둘 다 세상에 없는 지금 나날이 나빠져만 간다. 기고만장이  하늘을 찔러 누구든 우습게 보
고 나까지도 자기집 종놈쯤으로 취급한다. 권의 동생이면서도 아무도 청혼해주지 않아 스무 
살이 넘었는데도 재혼도 못하는 형편이다. 솔직히 절고 잘생긴  가신들은 혹시나 자기가 아
가씨를 떠맡을까봐 전전긍긍하고 있다. 그러나 권도 차마 그 끔찍한 골치덩어리를 떠맡겨서 
죄없는 남자 하나 잡을 수는 없는 모양이다. 누구라도 아가씨와 결혼한다면 그날로 그의 인
생은 암울한 잿빛이 되고 말 것이다. 아무튼 아가씨를 볼  때마다 나오느니 암담한 한숨 뿐
이다.
그렇다고 유비가 잘났느냐 하면 그것도 절대 아니다.
적벽대전 직후 나는 군사들을 이끌고 조인이 지키는 남군을 쳐서 보기좋게 빼앗았다. 
실컷 두들겨맞은 조인은 겨우 겨우 살아남은 졸개들을 수습하여 제 형 조조가 있는 허도로 
달아났다. 적벽에서 크게 진 데 이어 강동공략 전진기지마저 잃은 조조는 화가 머리 끝까지 
치밀었겠지만 이미 엎질러진 물이었다. 반면 시성은 축제 분위기로  들뜨고 권은 너무도 기
쁜 나머지 안 먹어도 배가 부르다고 할 정도였다.
거기까지는 좋았는데 뻔뻔한 유비가 갑자기 적벽대전에서의 할당량을 요구하고 나선 게  문
제였다. 기가 막혔지만 유비 역시 조조와 싸워 제법 공을 세운 것도 사실이라 안 들어줄 수
도 없는 노릇이었다. 게다가 유비를 방파제로 삼자는 노숙 일당의 주장도 만만치 않았다. 생
각다 못한 나는 남군태수를 겸직하면서 그 남쪽 언덕을  유비에게 갈라주었다. 그만하면 충
분한 보상이라고 생각했지만 유비의 욕심이 거기서 그칠 리  없다. 속마음이야 드넓은 형주
까지 꿀꺽하고 싶었겠지만 정당한 상속자인 유기가 아직 시퍼렇게 살아있었고 그때까지  유
비는 그저 형주의 객장에 불과했다. 마음만 먹으면 손에 넣을  수 있는 형주가 눈앞에 있는
데 유기란 녀석이 살아있으니 나도 미칠 지경이었다. 형주를  치려면 뭔가 구실이 필요한데 
이걸 어쩌나. 적벽대전때 표면적으로나마 화해가 성립됐으니  예전처럼 아비 죽인 원수라고 
쳐들어갈 수도 없는 노릇이었다.
경우는 달라도 유비의 심정도 같았다. 먼저 천자에게 표를 올려  유기로 하여금 제 아비 유
표의 뒤를 이어 형주자사가 되게 하였다. 천자의 뜻은 곧 조조의 뜻이다. 조조로서도 열받는 
일이었으나 별 수 없이 허락하고 말았다. 아들이 아비 뒤를 잇겠다는데 뭐라고 트집을 잡을 
수도 없는 노릇이라 미운 놈 떡 하나 더 준다는  심정이었다. 기가 막히기는 나도 마찬가지
였다. 자신의 정당한 권리를 주장한 것 뿐이니 뭐라고 할 수도 없고 이걸 어쩌나. 하지만 유
기의 입장도 편하지 못했다. 명색이 형주의 주인이건만 굴러들어온  돌 유비에게 밀려나 사
사건건 소외되니 기분이 좋을 리 없다. 가엾은 유기는 그  울분을 술과 여자로 달래다 골병
이 들어 젊은 나이에 덜컥 죽고 말았다. 
실로 비운의 인생이었다. 유기의 보호자겸 숙부를 자처하는 유비가 죽인 거나 다름없다.  적
어도 간접살인임은 분명하다. 주인을 무는 개를 키운 꼴이라 지하에 든 유표는 유비를 받아
들인 일을 후회하며 통탄할 게 틀림없다. 염치없는 유비는  유표의 둘째아들 유종이 멀쩡히 
살아있음에도 불구하고 추대받는 형식을 빌어 은근슬쩍 형주를 꿀꺽 삼켜버렸다. 실로 어처
구니없는 결론이었다. 얼렁뚱땅하는 사이에 집앞에 염치없는 개를 키우는 꼴이 아닌가.
유비의 아들벌임에도 불구하고 언제나 우위에 있고 베푸는 입장이었던 나를 극도로  미워한 
나관중은 삼국지연의에서 공명과의 머리싸움에서 져서  눈 뜨고 남군을 빼앗겼다고  썼는데 
사실은 이렇게 추악하다. 차라리 내 머리가 나빠서 졌다면 분하지나 않겠다.
일단 공명 선생은 남군에 와본적도 없다. 그때까지는 시퍼렇게  살아있는 유기와 아직 남아
있는 그의 추종세력을 감시하느라 오고 싶어도 못 올 형편이었다. 어쨌든 유비는 드넓은 형
주를 털 하나 안 뽑고 꿀꺽 삼켰으니 쥐구멍에도 볕 든 셈이다.  그런데 형주를 얻은 지 얼
마 되지도 않아 평생 고생만 하던 부인 감씨가 그만 덜컥 죽어버렸다. 그런 남편 만나서 죽
도록 고생만 하다 좀 살 만해지자 죽어버렸으니 어지간히 복도 없는 여자인가보다. 저도 양
심은 있는지 유비는 몹시 슬퍼하고 있다는 소식이다. 
늙은 나이에 부인의 상을 당한 거야 안된 일이지만 뻔뻔해도 정도가 있지 서른 살이나 어린 
여자와 재혼하겠다고? 그것도 동오의 공주랑?
억지로 분을 가라앉힌 나는 권을 매섭게 쏘아보았다.
「설명해주세요. 제가 납득할 수 있도록요.」
「정말 미안해. 유비란 작자가 노숙이랑 배가 맞아서 일을 꾸몄더군. 더 기가 막힌 일은  어
머니를 구워삶았다는 거야. 나이차는 좀  나지만 조조를 물리친 영웅이라나  어쨌다나 하며 
감언이설을 늘어놓은 모양이야. 어머니야 원래 그런 분이라 그만 좋다고 넘어간 모양이야.」
「뇌물로 구워삶았군요. 오태부인도 천지를 분간 못하시는군요. 아무리 사위감이 없어도  그
렇지 어떻게 늙어빠진 유비가 좋답니까? 우비를 본 적이나 있어요?」
「당연히 없지. 실제로 본다면 기절초풍하시겠지. 게다가 인은 입버릇처럼 떠들어대잖아. 천
하의 영웅이 아니면 남편으로 섬기지 않겠다고. 걔 눈에는 유비가 영웅으로 보이나 봐.」
「그거야 아무도 청혼해주지 않으니까 할  수 없이 떠들어대는 소리죠.  아가씨도 자존심은 
있으니까요.」
「놀라지 마. 당신의 장인까지 가담했어. 교국로까지 구워삶은 모양이야.」
「뭐라구요?」
이거야말로 충격이 아닐 수 없다.
오태부인은 몇년전에 돌아가신 책의 생모 국태부인의 친동생이 된다. 자매가 나란히 손장군
에게 시집간 형국인데 이 시대에는 흔한 일이었다. 결국  오태부인은 책게에는 이모겸 작은 
어머니가 되고 권에게는 피 한 방울 안 섞인 법적인  어머니가 된다. 그러나 오태부인은 언
니를 닮은 저미라곤 예쁜 얼굴 뿐이고 성품은 경망하기 짝이 없는 분이다. 바로 그 점 때문
에 손장군에게도 별다른 총애를 받지 못해 그  증거로 인 아가씨 외에는 자식을 두지 못했
다. 대를 이을 아들을 연달아 낳아  손장군의 사랑을 듬뿍 받은 언니와는 대조적이다.  이쯤 
되니 언니에 대한 부러움과 열등감으로 똘똘 뭉칠 수 밖에 없다. 인 아가씨는 오태부인으로 
보면 둘도 없는 외동딸이라 지나치게  떠받들어 키우더니 성질이 그 꼴이  된 것이다. 닮은 
꼴의 제멋대로 모녀라고 부른다면 지나친 말이 될까. 그래도  국태부인이 살아계실 때는 어
머니도 딸도 감히 성질을 부릴 엄두도  내지 못했다. 그러나 국태부인은 책이  죽고 난 2년 
후 뒤따르듯 돌아가셨다. 그림 같은 아드님들이 하나는 난자되어  죽고 하나는 부하에게 암
살당했으니 어머니 속이 오죽하랴. 희대의 여장부였던  국태부인은 돌아가시는 순간까지 나
라걱정 뿐이라 훗날 무열황후로 높임받을 자격이 있는 분이셨다.  돌아가시는 순간 나와 권
을 불러 손을 잡고 당부하셨다.
「우리가 주랑에게는 못할 짓만 하는구나.  옹서하게. 끝까지 염치없는 부탁이지만 권을  잘 
부탁하네. 이 애가 아직 어리고 미숙해서 주랑에게 몹쓸 짓도 많이 하지만 책을 생각해서라
도 용서해주게. 내 이렇게 간곡히 비네. 권을 잘 보살펴준다면 내 그 은혜 죽어서도 잊지 않
겠네. 주랑이야말로 강동의 보배라 오로지 자네만 믿네.」
그때 나는 대답도 못하고 울기만 하다 겨우 고개만  끄덕였다. 내게도 친어머니나 다름없는 
분이셨기에. 언제 어느 때나 감싸주고  사랑해주셨기에 책이 죽을 때 못지  않게 슬펴 말도 
나오지 않았다. 권에게는 이렇게 당부하셨다.
「너는 비록 내 속으로 낳은 친자식은 아니지만 내 친아들이라 생각하고 키웠다. 그러니 내 
동생을 친어머니라 생각하고 모셔다오. 섭섭한 일이 있더라도 네가 참거라. 그 애도 네 아버
지에게 시집와서 나 못지 않게 고생했으니 날 본 듯  모셔다오. 그리고 주랑을 대하기를 스
승으로 알고 작은 일이라도 일일이 상의해야 한다.」
권 역시 대답도 못하고 울기만 했다. 낳은 정보다 기른 정이 더 깊다고 누가 그랬던가. 비록 
생모는 아니지만 그 이상으로 친밀한 모자지간이었던 것이다. 권이 나를 때리지 않게 된 것
은 그 직후부터였다.
거기까지는 좋다. 어렵기만 하던 언니가 돌아가시자 그후 내당은 오태부인의 독무대였다. 내
당을 다스리는 것으로 만족하면 괜찮은데 시도 때도 없이 정치에 간섭하며 자신의 존재여부
를 과시한다. 그렇게 하는 길만이 평생 맺힌 울분을 풀고  자신의 존재를 세상에 알리는 길
이라고 생각하는 모양이다. 그렇다고 언니처럼 탁월한 정치감각이나 있다면 말이나 안 한다. 
피 한 방울 안 섞인 어머니에게 들볶이느라 권도 상당히 괴로울 것이다. 차라리 친어머니라
면 알아듣게 설득이라도 해보겠지만 생판 남이라 더 그럴  수 없는 형편이다. 국태부인께서
도 동생의 이런 성품을 잘 알기 때문에 미리 신신당부하신게 틀림없다. 유달리 나서기 좋아
하고 재물을 좋아하는 오태부인이니  뇌물과 감언이설로 구워삼기에는  안성맞춤일 것이다. 
그러나 장인어른까지 한패라는 사실은 실로 의외였다. 돈이 궁할  리도 없는 장인께서 갑자
기 망령이라도 나셨단 말인가. 
기가 막힌 가운데서도 곰곰히 생각해보니 장인의 엉뚱한 행동이 이해가 갔다.
첫째는 소외감 때문일 것이다. 책이 살아있을 때는 국로로 행세하여 온갖 존경을 다 받았지
만 고작 스물 여섯살에 죽어버리자 별 수  없이 권의 장인에게 국로 자리를 빼앗기고 말았
다. 원래 노인들은 별 것  아닌 일에도 노여움을 타고 소외됐다고  생각하는 법인데 순전히 
타의에 의해 권좌에서 밀려났으니 그 심정이 오죽 하랴. 이  기회에 국가대사에 크게 한 몫 
끼어들어 아직 쓸 만하다는 사실을 보여주고 싶었으리라.
둘째는 이 잘난 둘째사위가 미워서였을 것이다. 강동 최고의  신랑감들이라 굳게 믿고 선녀
같은 딸들을 시집 보냈더니 첫째사위와 둘째사위가 결혼 후에도 이상한 관계를 유지하며 딸
들은 뒷전이니 얼마나 분했으랴. 그러다 한 녀석이 덜컥 죽어  꽃 같은 딸을 청상과부 만든 
것만도 열받는데 남은 녀석은 뉘우치기는 고사하고 큰딸의 시동생과 이상한 사이가 되고 마
니 때려죽여도 시원치 않았을 것이다. 의분의 칼을 빼든 장인의 복수극은 내 뒤통수를 때렸
다. 이 잘난 둘째사위놈이 가장 싫어하는 일을 꾸며 분풀이라도 하고 싶었나보다.
피곤이 밀려온다. 내 얼마나 기구하기에 가장 가까운 사람들에게까지 시달려야 한다 말인가. 
갑자기 모든 이들이 다 싫어졌다. 아무도  없는 곳으로 달아나고 싶다. 소교도 싫고  애들도 
싫고 장인도 권도 싫다. 쉬고 싶다. 그저 쉬고 싶을 분이다. 권은 쭈뼛쭈뼛 나를 끌어안으려
고 했지만 매몰차게 뿌리쳐버렸다.
「미안해, 주랑. 화 많이 났어?」
「마음대로 하세요. 참으로 잘하는 일이군요. 아가씨를 시집 보내면 형주는 영영 우리  손을 
떠나겠군요. 제가 이끄는 군사들의 피로 얻은 남군까지 모두 줘버리시지 그러세요. 아예  강
동까지 통째로 유비에게 바치시라구요. 지참금조로 말이에요. 저는 은퇴하고 서성으로  돌아
갈 테니까요. 마음대로 해보세요. 이런 중대한 일에 저는 빼놓고 자경 말만 들으시다니 이제 
저는 필요없다는 증거로 맏아들이겠어요.」
「아니야! 그렇지 않아. 나도 나름대로 계산이 있어. 제발  이해해줘. 부탁이야. 당신 없이는 
못 사는 거 알잖아. 고향으로 돌아가겠다니 말도 안 돼. 내가 잘못했어. 워낙 다급하게 이루
어진 일이라 당신에게 알릴 겨를도 없었어. 정말이야.」
파랗게 질린 권은 애원하다시피 뜯어말린다. 차라리 비장하기까지 하다. 그 모습을 보니  차
마 더 화를 낼 수도 없었다.
「무슨 계산이죠? 말씀해보세요.」
「인의 성격으로 보아 어차피 유비와는 오래 살지 못해.  지금은 천하의 영웅한테 시집간다
고 들떠있지만 머지않아 꿈은 깨질 거야. 전에 하던 짓으로 볼 때 또 다시 이혼하고 돌아올 
확률이 높아. 그걸 이용하면 돼.」
「그래서요? 두번째로 이혼한다고 박수라도 쳐줄 건가요?」
「유비의 외아들 아두를 납치해오라고 하겠어.」
「!!!」
너무도 한심한 나머지 말이 나오지 않았다.  고작 생각한 계책이 어린애 유괴란 말인가.  이 
남자가 정말 제정신이란 말인가. 눈 뜨고 형주를 잃더니 머리가 돌기라도 했나. 한심해서 말
도 못 하는 나를 보자 권은 나름대로 설득해보려고 열심히다.
「유비는 평생 아두 하나밖에 자식을 두지 못했어. 지금은  늙어서 남자구실도 제대로 못한
다니 앞으로 태어날 가능성도 극히 희박해.  그 아두가 유비의 유일한 후계자인 셈이야.  그 
애를 우리가 데리고 있다면 어떤 무리한 요구라도 들어줄 수  밖에 없을 거야. 게다가 유비
의 구사 공명은 고지식한 성품이고 관우와 장비는 의리에 살고 의리에 죽는 위인들이라 결
코 아두를 포기하려 들지 않을 거야. 잘만 하면 싸우지 않고도 형주를 얻을 수 있어.」
「……」
「당신의 기분은 알겠어. 하지만 난 될 수 있는 한 전쟁은 피하고 싶어. 당신이 나가 싸우면 
반드시 이기겠지. 잘 알고 있어. 그치만 당신을 더 이상 고생 시키는 것도 싫고 전쟁으로 힘
을 낭비하는 것도 싫어.  어린애 하나와 우리  군사 수만의 목숨  중 어느 편이  더 소중하
지?」
「그래서 아가씨를 유괴범으로 침투시키길 건가요?」
「당연하지. 그게 아니라면 유비 같은 작자를  매제로 맞을 이유가 없잖아. 또 인에게  그쪽 
정보도 수집시킬 거야.」
아가씨가 물고 올 정보 따위는 기대하지도 않는다. 그럴 만한 위인도 못된다. 하지만 곰곰히 
생각해보니 비겁하기는 하지만 그런대로 쓸만한 계책이었다. 눈 딱  감고 파렴치한 짓을 한
다면 형주 전체는 몰라도 적어도 몇개 군 정도는 피 한 방울 안 흘리고 얻을 수 있는  것이
다. 단 실행하는 상대가 유능하다는 가정하에서 말이다. 아무리 생각해도 아가씨의 능력으로 
공명의 감시를 피해 삼엄한 경계를 뚫고 아두를 납치해 올  것 같지는 않다. 게다가 아무리 
생각해도 마음에 들지 않는 혼사였다. 
「아무리 그래도 너무 어울리지 않는  부부가 될 겁니다. 유비는 아가씨보다  서른 살 이상 
늙었어요. 다 늙어빠진 영감한테 시집 보낸다면 아가씨가 너무 불쌍하지 않습니까?」
「다 자업자득이야. 걔는 당해봐야 정신차려. 형주에서 가난하게 살면서 고생해봐야 친정 좋
은 줄 알지.」
생각만 해도 징그럽다는 듯 권은 머리를 흔든다. 얼마나 지겨우면 저럴까 싶어 안됐다는 생
각까지 든다. 
「게다가 유비는 처복 없기로 유명한 사나이입니다. 못자리 장사  시절부터 몇 번이나 결혼
했지만 모두 죽거나 달아나지 않았습니까. 달아나지 않은 여자는  아두의 생모 감부인 뿐입
니다. 박복하기도 하지만 유비에게 문제가 없다면 그 정도는 아니었겠죠. 장판파저투 때  측
실 미부인까지 달아나려다 죽지 않았습니까.」
「그거야 눈치없는 조운이 자꾸 함께 피신하자고 졸라대니까 차라리 죽어버리는 편을  택한 
거지.」
「그것 보세요. 오죽 했으면 홧김에 죽는 편이 나을 정도였겠습니까. 그런데도 아가씨를  시
집 보내실 겁니까?」
「걔는 절대 안 죽어. 죽어버리기에는 사는 데 집착이 너무 강하니까. 정나미가 떨어지면 뒤
도 안 돌아보고 보따리를 싸는 쪽을 택할 거야.」
「그래서 이혼하고 돌아오게 하실 겁니까?」
「당연하지. 두 번이나 소박 맞으면 저도 정신을 차리겠지. 시일이 좀 지난 후 다시 시집 보
내면 돼.」
갈수록 황당하다. 물론 유비를 회유하자는  노숙의 주장에도 일리가 있다는 것을  인정한다. 
강동의 발판이라 할 수 있는 형주에 제법 수완이 좋은 유비가 있다며 동맹관계를 유지하여 
방파제로 이용할 수 있을 것이다. 단  상대가 믿을 수 있는 존재라는 가정하에서만  말이다. 
유비처럼 음흉한 작자의 뭘 믿고  동맹관계를 유지한단 말인가. 차라리  상대가 공명이라면 
믿을 수 있다. 그는 결코 신의를 저버릴 위인이 아니다. 하지만 공명의 주군은 유비가  아닌
가.
「어쨌든 저는 싫습니다. 도저히 인정할 수 없어요.」
「알고 있어. 인정해 달라고 바라지도 않겠어. 그냥 모르는 척 해줘. 그걸로 충분해.」
「일이 잘못 된다 하도 저를 원망하시면 안됩니다.」
「알았어. 그만 화 풀어. 주랑, 이리 와.」
「아뇨. 오늘은 피곤해서 집에 가 봐야겠습니다. 내일 뵙죠. 안녕히 주무세요, 주군.」
붙잡는 손을 매몰차게 뿌리치고 나올 때 권은 울상을 하고  있다. 차마 잡지도 못하고 어찌
할 바 모르는 그 얼굴은 애처롭기까지 하다. 마음을 독하게 먹고 돌아서 나올 때 내 마음도 
결코 편치 못했다.
하늘이시여. 동오의 앞날을 밝혀주소서. 결코  유비 따위가 동오의 앞길을 막아서는  안됩니
다. 이번에는 한 발 물러서지만 이 내가 있는 한 결코 유비 뜻대로는 안 될 겁니다. 하늘이
시여. 두고 보십시오. 내게 시련만 내리는 무정한 하늘이시여. 두고 보십시오.
오늘도 도도히 흐르는 장강의 물결과 저 하늘의 푸른 별은 내 마음을 알아주겠지.




이리하여 얼마 후 시성의 궁궐에서 유비와 인 아가씨의  혼례가 성대하게 거행되었다. 신랑
측 중매인은 손건, 신부측 중매인은 여범으로 화려하기 이를  데 없는 혼례식이었으나 꽃처
럼 젊고 고운 신부에 늙수그레한  신랑이라 해괴하기 짝이 없다. 신랑측  하객은 모두 웃고 
있지만 신부측 하객은 모두 벌레씹은 얼굴이라 더욱 해괴하다. 기뻐하는 이는 이 결혼을 성
사시킨 노숙 일당 뿐이었다. 그 잘난 얼굴들을 보니  수년간의 우정까지 사라지고 오만잡정
이 다 떨어졌다. 권 또한 차마 내색은 못해도 죽을 맛이 따로 없을 거다. 
그때 처음 본 유비는 상상했던 것 이상으로 최악이었다. 나이는 오십을 조금 넘었다는데 어
찌나 고생을 많이 했는지 10년은 늙어보인다. 한 술 더 떠 귀는 왜 그렇게 크고 팔은 왜 그
렇게 긴지 어찌 보면 기형아요, 어찌 보면 귀 큰 원숭이다. 반면 아가씨는 눈부시게  아름다
워 해괴함의 극치를 달린다. 원래 아가씨의 장점은 어머니를 닮은 예쁜 얼굴에 오빠들을 닮
은 늘씬한 몸매밖에 없지만 그래도 입만 다물고 있으면 그럴  듯 하다. 한 마디로 할아버지
와 손녀라고 밖에는 보이지 않는 한쌍이다. 뻔뻔하기 짝이 없는 유비는 뭐가 그렇게 좋은지 
유들유들하게 웃고 있다. 그 낯짝을 도려내고 싶다는 충동을 주먹을 움켜쥐고 겨우  참았다. 
뇌물과 감언이설에 녹아나서 딸을 시집보낸 오태부인마저 생각보다 너무 늙은 신랑의  몰골
에 충격을 금치 못하는 눈치였다.(장모보다 훨씬 나이가 많다.) 그래도 체면이 있지 이제 와
서 뭐라 그럴 수도 없을 테니 아마 속으로 끙끙 앓고 있을 거다. 그렇게 애지중지 키우더니 
고작 저런 신랑 얻으려고 그 고생을 하셨습니까? 
그래도 공명이라도 왔다면 얘기가 통할 텐데 유비를 따라온 수행원은 융통성 없기로 유명한 
시골무사 조운이었다. 비록 공명이 가장 신임하는 완전한 그의 사람이라지만 나와 대화하기
에는 너무 무식하다. 이런 상황이라 말 못하는 가슴은 타들어만 간다. 요즘 들어 건강이  좋
지 않다는 걸 자주 느끼는데 속이 상해서 그런지 더욱 나빠져가는 것 같다. 가엾은 권은 화
가 날대로 난 내 눈치를  살피느라 눈이 돌아갈 지경이지만 그래도  밉기만 했다. 어쩌려고 
일이 이렇게 된 걸까. 절대 비교해서는 안되겠지만 책이라면 절대 이런 해괴하고 해괴한 정
략결혼 따위는 시키지 않았을 텐데. 그러나 책과 권은 개성이 다르니 원망해서는  안되겠지. 
내가 참아야지. 
그후 유비와 아가씨는 궁전 동관에 신혼 살림을 차렸다. 그래도 명색이 신혼이라 그런지 그
럭저럭 사이가 좋다고 한다. 태어나서 한 번도 호사를 누려보지 못한 촌뜨기 유비는 강동의 
풍부한 물자와 화려함에 빠져 사치를 누리고 있다. 그 잘난  동관을 볼 때마다 군사들을 풀
어 불이라도 싸지르고 싶다는 생각이 하루에도 수십번씩 들었다. 이 꼴, 저 꼴 안 보려면 내
가 사라져야지. 
파양으로 돌아가겠다고 하자 예상대로 권은 펄쩍 뛰며 말린다. 
「무슨 소리야? 더 쉬다 가. 적벽대전 이후로  몸이 많아 약해졌잖아. 이번 기회에 푹 쉬고 
건강해져야지.」 
「쉬고 싶지만 쉴 수가 없군요.」 
「어째서? 당분간은 별 일도 없을 텐데.」 
「동관에서 밤낮 들리는 풍악 소리와  징글맞은 웃음 소리 때문에 쉴  수가 없군요. 차라리 
파양으로 돌아가서 쉬겠어요.」 
「…아직도 화가 풀리지 않은 거야?」 
「유비가 망하는 꼴을 보기 전까지는 내 화는 풀리지 않을 거예요.」 
「왜 그렇게까지 집요하게 미워하는 거야?」 
「그걸 말이라고 하세요? 왜 그렇게 집요하게 미워하냐구요? 그걸 몰라서 물으세요? 
공손찬, 도겸, 여포, 조조, 원소, 유표를 생각해보세요. 그들에게 유비가 어떻게 했죠?」 
「…미안해.」 
「…미안해.」 
「마음대로 하세요. 든든한 매제 얻었으니 좋겠군요. 둘이서  잘해보세요. 필요없는 저는 갑
니다.」 
「아니야. 그렇지 않아. 그놈이 이뻐서 호강 시키는 게  아니야. 여기서 그놈이 사치에 빠져
지내면 형주에 남은 아랫것들은 불만이 부글부글 끓겠지. 그걸 노린 거야.」 
「이간질 시키려구요? 참으로 멋진 계책이군요. 네. 감탄할 만합니다. 공명이 어떤 위인인데 
불러들이지 못하겠어요? 정말 무슨 생각을 하는지 알 수가 없군요. 아니, 조금이라도 생각이 
있기나 한 거예요?」 
「나도 그쯤은 알고 있어. 일이 잘 안  된다 해도 좋아. 내게는 당신이 있는데 뭐가  걱정이
야. 당신이 있는 한 절대로 그놈 뜻대로는 안 돼.」 
「이제 와서 그런 소리 해봐야 늦었어요. 주군 뜻대로 알아서 잘하세요. 어차피 이번 계책에
서 저는 처음부터 소외됐으니까요. 끝까지 알아서 빠져주지요.」 
「제발 화를 풀어, 주랑. 다시는 돌아오지 않을 것 같아서  너무 무서워. 당신 없이는 못 살
아.」 
「이제부터는 혼자 사세요.」 
권의 파란 눈은 접시만큼 커지더니 나를 와락 끌어안고 목을 놓아 울어댄다. 짜증이 솟구쳤
다. 
「왜 이러세요? 숨 막혀요. 놓아주세요.」 
「안 돼! 혼자서는 못 살아! 나 혼자 어떻게 살라고!」 
「어리광도 어지간히 부리는 게 어때요.」 
「아무래도 좋아. 제발 버리지만 말아줘. 부탁이야.」 
「전 벌써 서른 다섯살이에요. 늙을 만큼  늙었으니 이쯤 하시고 놔주세요. 젊고 예쁜  다른 
애인이라도 찾아보세요. 이왕이면 유비한테 중매를 서달라고 하시지 그러세요. 
오는 정이 있으면 가는 정도 있겠죠.」 
「안 돼! 나이 따위 상관없어! 당신을 사랑해! 당신이 아니면 안 돼! 다른 사람은 필요없어! 
누구라도 안된단 말이야!」 
눈물, 콧물 범벅이 되어 체통도 잊고 울어대는데 코미디가 따로 없다. 한심해서 견딜 수  없
었지만 결국 내가 지고 말았다. 언제나 그렇듯이. 또 너무 불쌍하기도 했다. 내 어디가 그렇
게 좋단 말인가. 역시 이 남자는 영원히 내가 돌봐줘야만 하는가. 빌어먹을 운명이 지긋지긋
하기만 하다. 
「…알았어요. 헤어지자는 소리는 안 할 게요. 그러니까 이제 그만 하세요.」 
「정말?」 
「네.」 
「정말이지?」 
「그렇다니까요.」 
그래도 불안한지 몇 번이나 다짐하더니 이번에는 배시시 웃는다. 한심하기도 하지만 귀엽기
도 하다. 아아, 역시 손가 형제들에게 약할 수 밖에 없는 걸까. 다시 태어난다면 절대, 절대, 
절대 손가와는 인연을 맺지 말아야지. 차라리 혼자 살겠다. 한편으로 생각해보니 내가  너무 
심했다 싶기도 하다. 권이라고 그러고 싶어서 그랬겠는가. 
절대권력을 누리지 못하는 권으로서는 노숙 일당의 만만치 않은 주장을 무시하기  어려웠을 
것이다. 가뜩이나 스트레스 받는 사람에게 가장 가까운 나까지  나서 못살게 굴었다고 생각
하자 후회가 되었다. 
「미안해요. 생각해보니 제가 너무 심했군요. 이제 그런 소리는 입에 담지 않겠어요.」 
「아니야. 난 괜찮아. 파양으로는 안 가는 거지?」 
「가야 해요.」 
「안 돼.」 
「토라졌기 때문이 아니에요. 정말 가야 합니다. 조조는 적벽의 치욕을 한시도 잊지 않을 겁
니다. 지금은 잠잠하지만 언제 어쩧게 될지 모르는 형편입니다. 파양을 비워둘 수는 없어요. 
또 계획한 일도 있구요.」 
「뭐지?」 
「당분간은 비밀이에요.」 
「그러니까 더 궁금하잖아. 말해줘.」 
「때가 오면 말씀드리죠. 인내심을 갖고 기다리세요.」 
「좋은 일? 나쁜 일?」 
「아마 좋은 일이겠죠.」 
비위를 맞추는 일도 결코 쉽지  않다. 일곱 살이나 어린 애인이라  그런지 귀엽기도 하지만 
여간 피곤한 게 아니다. 적당히 달래놓고 파양으로 돌아갈 때 권은 자신의 주치의를 붙여주
었다. 신의로 유명한 화타의 수제자인 강동에서 알아주는 명의다. 사양했더니 자기보다는 나
에게 더 필요할 거란다. 하기사 넘치는 건강을 자랑하는 권이라  주치의도 할 일이 하도 없
어 하품만 하는 형편이다. 손가의 주치의가 되는 자는 전장에서의 부상치료 외에는 할 일이 
없다. 다들 기운이 넘치고 넘쳐서 탈이니 말이다. 그럼에도 불구하고 그 많은 형제들 중  75
세까지 장수를 누린 권 하나만 빼고 모두 단명했으니 이 또한 운명의 장난일까. 
파양으로 돌아오기는 했지만 유비쪽의 감시를  게을리한 것은 아니다. 여전히  보내는 권의 
편지와 내가 심어둔 첩자들의 보고 덕분에 유비의 근황은 손바닥 보듯 알고 있었다. 촌뜨기 
유비는 젊은 부인과 난생 처음 맛보는 사치에 빠져 돌아갈 줄도 모르고 허우적거리다 참다 
못한 공명의 극약처방으로 겨우 정신을 차렸다. 형주에서 기다리다  지친 나머지 격분한 공
명은 조운을 시켜 급보를 전하게 했다. 조조가 적벽대전의 복수를 하려고 20만 대군을 일으
켜서 형주로 쳐들어온다는 거짓말이었다. 기절초풍한  유비는 그 길로 튀었다. 권이  순순히 
보내줄 리가 없기 때문이다. 명색이 신부인 아가씨도 함께 튀었다. 오빠들 못지 않은 연극광
인 아가씨는 지금 위기에 바진 남편을 구하는 여장부 역에 스스로 도취되어 있다. 글쎄,  환
상이 깨질 때까지는 얼마나 남았을까.  그 도주행렬이 파양 경계를 지날  때 체면상 적당히 
쫓는 척하다 그만 두었다. 한 번 데리고 살아봐라. 아마 죽을 맛일 거다. 
유비의 인생이 암울한 잿빛으로 변하는 데는 그리 오랜  시간이 필요하지 않았다. 아가씨는 
곧 달콤한 망상에서 깨어났다. 연극이  끝나고 모든 관객들이 돌아간 텅  빈 무대에는 원래 
공허만이 남는 법이다. 아가씨로서는 태어나서 그렇게 가난하게 살아보기는 처음이었다.  늙
어서 나마 구실도 못하는 남편에다 한 술 더 떠 전처소생의 저능아 자식까지 키우려니 불만
이 부글부글 끓는 것도 당연하다. 천사 같은 여자라도 사정이  그쯤 되면 악마로 돌변할 텐
데 원래도 포악스런 아가씨야 오죽  하랴. 내가 보낸 첩자의 보고에  의하면 유비의 하루는 
아가씨의 악쓰는 소리로 시작되고 악쓰는 소리로 끝난다고 한다. 
「우리 오빠들은 20대 초반에 벌써 그렇게 큰 나라를 세웠는데 당신은 50이 넘도록 뭐한 거
예요? 먹고 놀기만 했어요? 아이고, 내 팔자야!」 
젊고 예쁜 것도 하루 이틀이지 유비로서도 이런 부인이 좋을  리 없다. 게다가 형주에 가서
도 취미 생활을 포기하지 못하고 시녀들을 모아 전쟁놀이를 전파(?)한다니 더욱더 정나미가 
떨어질 것이다. 그렇다고 동오의 공주를 드러내놓고 박대할 수도  없을 테니 하루하루가 죽
을 맛이겠지. 아무튼 내 예상대로 사상 최악의 부부가 탄생한 것이다. 고소하다. 
권의 예언이 옳았다는 사실이 밝혀지는 데는 그리 오랜  시간이 필요하지 않았다. 그로부터 
얼마 후 돌아오라는 권의 편지를  받은 아가씨는 뒤도 안 돌아보고  보따리를 꾸렸다. 실로 
철딱서니 없는 짓거리였다. 그러나 오빠의 명령대로  아두를 납치해오기는 고사하고 도중에 
만난 조운과 장비에게 붙잡혀 온갖 추태를 다  무리다 겨우 겨우 제 몸 하나만 도망쳐나왔
다. 유비와 아가씨의 결혼은 최악의 결말을 맞은 셈이다. 그러나 다행스럽게도 나는 그 한심
한 꼴을 보지 않아도 좋았다. 



 
건안 15년(서기 210) 
「보고 싶었어.」 
권은 나를 보자마자 다짜고짜 끌어안고 키스부터 한다. 나 역시 그리웠기에 눈을 감고 그를 
받아들였다. 웬일일까. 지난 1년 동안 몹시도 그가 그리웠고 어려울 때마다 가장 먼저  생각
나는 것은 책이 아닌 권의 모습이었다. 전에는 귀찮기 그지  없던 수많은 편지가 은근히 기
다려짐은 왜일까. 이십대 후반의 젊은 남자는 집요하다.  길고 뜨거운 입맞춤이었다. 온몸에 
스르르 힘이 풀린다. 이내로 녹아버리고 싶어. 이 단단하고 따스한 가슴에 안겨  녹아버리고 
싶어. 아쉬운 키스가 끝났을 때 권은 내 두 볼을 감싸쥐었다. 
「이런. 이런. 더 야위었잖아. 도대체 뭘 하길래 얼굴이 이 모양이야?」 
「전 괜찮아요. 아픈 데도 없구요.」 
「당신은 너무 조금 먹어서 탈이야. 좀 더 자신을 소중히 해야 돼.」 
「제 나이 벌써 서른 여섯이에요. 주군보다 일곱 살이나 많습니다. 그래도 좋으세요?」 
「내년이면 나도 삼십대가 되는데 뭐. 같이 늙어가는 처지에 뭐가 어때서.」 
「전 이미 늙었어요.」 
「전혀 그렇게 보이지 않으니 문제지. 누가 당신을 서른 여섯이라 하겠어. 이제 겨우 스물이
나 넘긴 것처럼 보이는데 뭐. 잔주름 하나  없는 뽀얀 살결을 보면 아직도 소녀 같단  말야. 
그러니 내가 걱정이 안 될 수 있겠어.」 
「무슨 걱정이죠?」 
「그야 파양에 혼자 있는 동안 다른 녀석에게 눈 돌릴까봐 그렇지. 당신이 아무에게나 마음
을 주는 사람이 아니라는 것은 알지만 강동에는 너무 미남이 많아서 말이야.」 
기가 막혀서 눈을 흘겨주고 말았다. 하기야 강동에는 미남이 많다. 동글동글하고 피부도  노
리끼한 중원의 한족과는 달리 남방계 혈통이기 때문이다. 가무잡잡하고 피부에 윤기가 흐르
고 눈은 새카맣고 입술선은 선명하고 윤곽이 또렷한 게  남방계의 특징이다. 이해를 돕자면 
당신들이 사는 시대의 홍콩 영화배우를 떠올리면 비슷할 것이다. 나도 대체적으로 남방계의 
특징은 모두 지녔지만 피부만은 희다.  외가쪽에 북방계 혈통이 섞여있기 때문이다.  눈처럼 
흰 피부는 강동에서는 보기 드문 것이라  이 나이까지도 주랑이라는 애칭으로 불리는  지도 
모른다. 미남이 많은 강동이지만 손가 남자들 이상으로 잘생긴 남자들은 아직 보지  못했다. 
책은 남방계의 특징을 모두 갖춘 귀공자라 요즘 태어났다면 영화배우나 모델로 나섰어도 충
분할 정도였고 권은 동양과 서양의 좋은 점만 골라서 타고난  유전학의 승리다. 그 밑의 아
우님들도 성격에 문제가 많아서 그렇지 생긴 것만은 정말로 근사하다. 이런 생각이 들자 화
는 사라지고 대신 피식 웃고 말았다. 
「글쎄요. 주군보다 잘생긴 남자는 아직 보지 못해서 말이죠.」 
「정말?」 
「그럼요. 그리고 전 주군 하나로도 벅차요. 바람 피울 시간이 있으면 차라리 잠이나 더  자
겠어요.」 
가뜩이나 큰 입이 한 발이나 벌어지더니 나를 와락 끌어안고 무릎 위에 올려놓는다. 
너무도 편안했다. 시성까지 왜 왔는지조차 잊을 만큼. 이러면  안 되는데. 국가의 존망이 걸
린 일을 의논하러 와서 사랑놀이나 하고 있으면 안 되는데. 그러나 아무 말도 하고 싶지 않
았다. 그저 이 따뜻한 가슴에 안겨 쉬고 싶을 뿐이다. 
「지금 와서 하는 소리지만 나 태사자까지 질투했었어. 너무  잘생긴 데다 당신하고 유달리 
사이가 좋아서 말이야. 아무 사이도 아니라는 걸 알면서도 같이 얘기하는 것만 봐도 열받았
어.」 
「…자의와는 그저 좋은 친구였을 뿐이에요. 그리고 이미 죽은  사람을 얘기해봐야 무슨 소
용있겠어요.」 
「미안해. 또 슬프게 했군.」 
지난날 내가 올린 계책으로 사로잡아 책에게  바쳤던 태사자 장군은 지난번 합비성  전투때 
조조의 장수 장료와 싸우다 전사했다. 겨우 40세밖에 안된 젊은 나이였다. 서로의 마음을 너
무 잘 아는 친구를 남서의 북고산 아래 묻고 돌아오던 날은 책이 죽었을 때 못지 않게 슬퍼 
소리내어 울었다. 그나마 마음놓고 울 수 있다는 것에서 위안을 받아야 할까. 또한 책이  너
무나 그리웠다. 이제 저세상에서 만났으니 서로 기뻐할까. 지난날의 회포라도 풀자며 술잔이
라도 나눌까. 나를 생각해줄까. 왜 모두 떠나는 걸까. 나만 남겨두고. 
어두워진 내 얼굴을 보자 권은 당황하는 눈치였다. 
「미안해. 쓸 데 없는 소리나 했군.」 
「…아니에요.」 
「당신은 너무 착해서 탈이야. 아직도 슬퍼한다면 저세상에 있는  자의도 마음이 편치 않을 
거야. 자, 우리 술이나 한 잔 하자. 마침 좋은 술이 생겼어.」 
그가 따라준 것은 붉디 붉은 포도주였다. 선명한 빛깔이 마치 피빛 같다. 물론 중국이  아니
라 바다 건너에서 온 귀한 술이다. 한 모금 마셔보니  향긋한 내음과 달콤쌉싸르한 맛이 입
안을 기분좋게 적셔준다. 
「로마에서 온 포도주로군요.」 
「맞았어. 지난번 동남풍이 불 때 들어온 물건이지.」 
포도주는 쉽게 상하기 때문에 육로로는 운반이 불가능하다. 오로지 1년에 단 한 번,  무역풍
이 불어 쾌속항해가 가능할 때만 맛볼 수 있는 귀중품이다. 강동의 최상류층인 권이나 나조
차도 아껴가며 조금씩 마셔야 하는 귀한 술인 셈이다. 
문득 권의 얼굴은 짓궂은 빛으로 가득 찬다. 
「더 맛있게 마시게 해줄까?」 
대답할 틈도 주지 않고 그는 내 입술을 빼앗는다. 그가 물고 있던 포도주가 내 입속으로 흘
러들어온다. 그의 온기로 미지근해진 포도주는 뭐랄까, 굉장히 달콤한 맛이었다. 
그냥 마시는 것보다 훨씬 감칠맛이 난다면 내가 너무 음탕한  걸까. 뒤이어 그의 혀가 느껴
진다. 포도주 향이 향긋하게 배어든 혀를 마음껏 음미하며 즐겼다. 좀 더. 좀 더. 좀 더 키스
받고 싶다. 좀 더 사랑받고 싶다. 몇년전 같으면 상상도 못했을 심경의 변화였다. 
「하아…」 
「나도 마시게 해줘.」 
그는 서둘러 내 옷을 벗긴다. 곧 나신이 드러난다. 머리를 묶은 매듭이 그의 손길에  풀리자 
삼단 같은 머리칼이 어지러이 흩어진다. 그는 내 어깨 위로  그 비싼 포도주를 조금씩 부었
다. 차디찬 감촉에 진저리를 쳤다. 
「무슨…」 
「가만히 있어.」 
피빛의 포도주는 어깨를 흘러 가슴으로 배로 흘러내린다. 권은 아래서부터 핥으며 올라온다. 
순가 머리속이 하얗게 비는 듯 하다. 
「아흑!」 
「좋지?」 
다시금 포도주를 붓는다. 이번에는 허벅지에. 다리를 타고  흘러내린다. 또 다시 아래서부터 
핥으며 올라온다. 그렇게 내 온몸에 포도주의 축제를 벌인다. 그러면서도 황홀하다는 얼굴을 
한다. 
「너무 이뻐. 붉은 꽃이 피어오르는 것 같아. 당신의 흰 살결과 너무 잘 어울려.」 
「아…」 
순백의 나신에 흩뿌려진 선명한 피빛 포도주는 마치 피의 향연인 듯 하다. 부끄러움에 떨면
서도 이미 쾌락에 길들여진 육체는 더욱 강한 자극을 원하고 있었다. 
「여지껏 맛본 중 최상의 포도주로군.」 
「아…그만…」 
「이제부터 시작이야. 힘내.」 
그는 포도주를 들이마신다. 내 온몸을 샅샅이 핥아내려간다.  떨리는 쾌감에 몸을 비틀었다. 
신음을 토해냈다. 
「아…음…더…좀 더…」 
「좋아?」 
지난번에는 아이스크림이더니 이번에는 포도주란 말인가. 그냉 먹으면 맛이 없기라도  하나. 
양쪽 다 보통 사람은 평생 구경도 할 수 없는 비싼 물건이라 장난치고는 엄청난 돈 많이 드
는 장난이다. 이 남자의 엉뚱한 것에는 한계는 어디까지인가. 아, 나는 그런 생각 할 자격이 
없다. 발칙하게도 그 엉뚱한 짓을 당하며 쾌감에 몸부림치는 사람은 누구인가. 책이  안다면 
어떤 얼굴을 할까. 아직도 책을 잊지 못하는  주제에, 아직도 울며 잠 못 이루는 밤이  많은 
주제에 이 무슨 파렴치한 짓인가.  그것도 책의 친동생에게 안기며 좋아  어쩔 줄 모르다니 
나는 너무도 부도덕한 인간이다. 그러나 쾌락은 죄책감보다 더  크다. 또한 느끼고 있다. 나
날이 권을 생각하는 마음이 커져간다는 사실을. 
「아…아앗…하악…이제 그만…아…빨리…」 
「조금만 더 참아.」 
「귀여워, 주랑. 너무 너무 사랑스러워.」 
성질이 급한 형보다 동생쪽이 훨씬 짓궂게 굴며 애를 태운다.  처음에는 이랬던 것 같지 않
은데 날이 갈수록 뻔뻔해진다. 마음 같아서는 당장 그만 두라고 소리치고 싶지만 이미 달아
오를 대로 달아오른 육체는 마음을 배반한다. 또한 원하고  있다. 이 남자를.이 남자의 모든 
것을. 
「제발…더 못 참겠…아악…」 
「조금만 더 참으라니까. 이제 좋아지려고 하는데.」 
「아…제발…」 
몇 번이고 애원하자 마지못한 듯 내 안으로  들어온다 뜨겁고 단단한 것을 내부에 느낄 때 
저도 모르게 날카로운 비명을 토해냈다. 
「아악!」 
「사랑해, 주랑. 당신을 너무너무나 사랑해.」 
「음…으음…아…더…더…좀 더…」 
스물 아홉살의 성숙한 남자는 내 육체를 마음껏 유린한다. 때로는 강하게. 때로는 부드럽게. 
그가 일으키는 물결에 몸을 맡기고 몇 번이나 절정을 느끼며 거친 숨을 몰아쉬었다. 원하고 
있어. 이 순간 그를 너무도 원하고 있어. 
「아아아악!」 
마침내 그가 내 안에 욕망을 분출 할 때 소리높은  교성과 함께 정신을 잃어버렸다. 그럼에
도 불구하고 더 사랑해주기 바랬다. 더욱 격렬하게. 더욱 집요하게. 
「괜찮아?」 
정신이 들었을 때 나는 그의 팔에 안겨있었다. 이미 한밤중인 듯 하다. 대답하지 않고  단단
한 가슴으로 파고 들었다. 젊은 살내음이 너무도 좋았기에. 
「미안해. 그만 폭주해버렸어. 너무 오랜만이라 그랬나 봐. 당신도 굉장했어. 역시 내가 그리
웠던 거지?」 
「……」 
「하하하. 미안. 미안. 또 빨개졌네. 당신은 정말 귀여워. 이 나이에도 수줍음을 타고 걸핏하
면 새빨개지는 사람은 당신밖에 없을 거야. 역시 공연히 주랑으로 불리는 게 아니야. 아직도 
꽃 같으니 믿어지지 않아. 
「…놀리지 마세요.」 
「놀리는 거 아냐. 당신을 얼마나 사랑하는지 모르지?」 
「…몰라요.」 
아냐. 거짓말이야. 알고 있다. 아프도록 잘 알고 있다. 얼마나 사랑받고 있는지를. 또한 느끼
고 있다. 나 역시 당신을 원한다는 것을. 그리 오랜 세월 기다려준 당신을 원한다는 것을. 
부끄러움에 떨며 입을 다물자 문득 그는 안타까운 얼굴을 한다. 
「왜 이렇게 야윈 거지. 얼굴이 말이 아니야. 날이 갈수록 핼쓱해지는군. 혹시 어디 아픈 거 
아니야?」 
「아뇨. 괜찮아요.」 
「혹시라도 몸이 안 좋아지면 언제든 얘기해. 금방 시성으로 불러줄 테니까.」 
「말만으로도 고마워요. 전 괜찮아요. 그런 일은 없을 거예요.」 
「알고 있어. 가뜩이나 약한 몸이 적벽대전 이후로 더 약해진 거. 그때 너무 심하게 몸고생, 
마음고생해서 그렇겠지. 다 내 잘못이야. 내게 군사적 재능이 풍부하다면 당신 혼자 그 고생
하게 뇌두지는 않았을 텐데. 난 언제나 당신을 고생만 시키는군.」 
「그렇지 않아요. 당연히 할 일을 했을 뿐이에요.」 
「언제나 당신에게는 죄 짓는  기분이야. 당신이 원하는 것은  뭐든 다 들어주겠어. 약속할
게.」 
「괜찮다니까요.」 
「아니야. 믿지 않는 모양인데 그럼 증거를 보여주겠어.」 
권은 자신이 끼고 있던 인장반지를 서슴없이 뽑아 내 손가락에 끼워준다. 
「자, 이제 약속의 증거야. 당신의 소원은 뭐든 다 들어주겠어.」 
「하지만 이건…」 
「상관없어. 난 또 만들면 되니까.」 
문득 좋은 생각이 들었다. 이렇게 되면 계획했던 일을 쉽게  실행에 옮길 수 있을지도 모른
다. 그제서야 시성으로 돌아온 목적이 떠오르다니 나도 참 한심하다. 정색을 하고 몸을 일으
켰다. 
「정말, 뭐든지 다 들어주시는 거죠?」 
「그럼. 뭐든 말해 봐.」 
「서촉을 주세요.」 
「!!!」 
「제게 서촉을 주세요.」 
권은 충격이 극심한지 대답도 못한다 대답을 기다리지 않고 침상에서 빠져나와 맨몸에 잠옷
만 걸치고 지도를 꺼내 탁자 위로 펼쳤다. 
「바로 이 땅을 제게 주세요.」 
내 손가락은 유장이 다스리는 서촉을 똑바로 가리키고 있었다.  또한 유비가 군침을 흘리며 
탐내는 땅이기도 하지. 하지만 그렇게는 안될 것이다. 이 주유가 있는 한. 
어느새 냉정을 되찾은 권은 옷을 걸치고 내 곁으로 다가온다 이럴 때의 모습은 나를 희롱하
며 시시덕거리던 연하의 애인이 아니라 위엄있는 군주 그 자체다. 
「지난번에 말하던 계획이 바로 서촉정벌이었어?」 
「네. 잘 아시겠지만 서촉은 험한 산악지대에 둘러싸여 빼앗기는  어렵고 지키기는 쉬운 땅
입니다. 또한 토지는 비옥하고 인구도 풍부하죠. 게다가 유장은 귀가 엷고 무능한  위인이라 
안성맞춤입니다. 제가 직접 정벌하겠어요.」 
「당신이 직접? 안 돼. 그 먼 곳까지 보낼 수 없어.」 
「제가 아니면 누구도 할 수  없는 일이니까요. 제갈공명은 삼국분할론을  부르짖고 있지만 
제가 있는 한 그렇게는 안될 겁니다.」 
「꼭 그래야 하나? 이유가 뭐지?」 
장차 중원을 도모하기 위해서입니다. 강동에 형주, 서촉까지 아우른다면 조조와 거의 대등한 
수준으로 천하를 양분하게 됩니다. 조조는 늙었습니다. 살아봐야  얼마나 더 살겠어요. 능히 
중원을 얻어 우리 손으로 혼일사해의  위업을 이룰 수도 있는 겁니다.  제가 그렇게 하겠어
요.」 
차마 말은 못하겠지만 손가의 왕조를  열겠다는 것과 다를 바 없는  소리였다. 영리한 권이 
알아듣기는 충분했는지 무겁게 고개를 끄덕인다. 놀라지 않는 것으로 보아 전부터 생각해둔 
점이 있었던 모양이다. 책보다는 못하지만 권 역시 상당한 야심가라 결코 싫지는 않을 것이
다. 다만 아홉 가지 득실보다 한 가지 손실을 더  헤아리고 돌다리도 몇 번이고 두드려보고 
가는 신중함이 다르다고 할까. 
「결코 나쁘지 않은 계획이지만 문제가 있어. 서촉을 정벌하려면  먼저 형주를 지나지 않으
면 안 돼. 형주에는 내 누이 인이 시집가 있는데 신의를 저버리는 꼴이 되지 않겠어?」 
「편지를 보내 돌아오라고 하면 틀림없이 좋아라고 달려올 거예요. 지금쯤 정나미가 떨어질 
대로 떨어졌을 테니까요.」 
「그거야 그렇겠지. 걔 성질로 봐서 유비 따위는 거들떠보지도 않고 달려오겠지. 그 후에 유
비를 먼저 친다는 건가?」 
「민폐만 끼치는 거머리같은 인생도 종지부를 찍을 때가 왔어요. 유비의 저승사자는 조공이 
아닌 이 주유가 될 겁니다.」 
「유비 밑에도 관우, 장비, 조운 같은 유능한 장수가 많아. 공명도 만만치 않은 인물이고.」 
「대신 유비의 군사는 거의 대부분 형주 토박이죠. 결코 마음으로부터 따르는 게  아니에요. 
사태가 유비에게 불리해지면 즉각 달아날 군사들이 대부분이죠. 아무리 유능한 장수라도 병
졸 없이는 싸울 수 없어요. 그 점을 잘 이용하면 됩니다. 또 우리 강동에도 뛰어난 장수들이 
얼마든지 있어요. 황개, 한당, 정보 장군 같은 역전의 노장에 감녕, 주태, 장흠, 진무 같은 한
창 활동중인 명장에 육손, 여몽 같은 차세대 주자까지  즐비한데 무엇이 두려우세요? 또 부
족한 대로 저도 있습니다. 공명은 물론 유능한 군사지만 지나치게 고지식한 점이  결점이죠. 
충분히 이길 수 있습니다. 문제는 서촉이지 형주 따위가 아니에요.」 
권은 충분히 납득한 듯 고개를 끄덕였지만 아직도 마음이 놓이지 않는 눈치였다. 
「형주와는 수전이 될 테니 당연히 우리가 이기겠지. 당신 이상 가는 수전의 천재는 어디에
도 없고 당신이 키운 강동의 수군 이상 날래고 강한 수군은 어디에도 없으니까. 
하지만 서촉과의 육전은 어떡하지? 우리에겐 막강한 기마부대가 없어.」 
「기마부대가 없기는 서촉도 마찬가지에요. 그곳은 험한 산악지대입니다. 어차피 경무장  보
병 위주의 전투가 될 겁니다. 기마부대는 없어도 달리는 거라면 우리도 할 수 있습니다.  태
어나면서부터 장강에서 살아 심폐기능이 뛰어난 우리가 더욱 잘 달리겠죠.」 
잠시 생각해보는 눈치더니 괴로운 듯 입을 연다. 
「주랑이 나가 싸우면 반드시 이긴다는 것은 이제 정설로 굳어져  있어. 당신은 평생 한 번
도 져본 적이 없었지. 당신이 한다면 할  수 있다는 것은 알아. 하지만 몇년이 될지도  모를 
힘든 일은 시킬 수는 없어.」 
「제 걱정은 조금도 하지 마세요. 어차피 손가를 위해 인생을 던진지 오래니까요.  돌아가신 
아버님께서 폐허로 변한 낙양성에서 옥새를 얻었던  기연을 생각해주세요. 돌아가신 형님께
서 그 옥새를 원술에게 던지고 고작 3천의 군사로 패업을 일으킨 일을 생각해주세요. 3대에 
걸친 위업을 이룰 수 있어요. 바로 우리 손으로. 당신과 나 둘이서 이룰 수 있어요.」 
「그 말은 중원을 아우르고 나 스스로 제위를 찬탈하라는 뜻으로 받아들여도 될까?」 
「그래요. 어쩌면 파로장군께서 옥새를 얻으신 기연은 진정 하늘의 뜻이었을지도 몰라요. 옥
새는 스스로 제 주인을 찾는다 했어요. 파로장군께서는 뜻을  이루시지 못하고 애석하게 돌
아가셨지만 그 아드님이라면 이룰 수 있는 꿈이에요. 제가 그렇게 만들겠어요. 안된다면  하
늘의 뜻을 바꿔서라도 해내고 말겠어요.」 
「손가 황조라…」 
「우리 동오가 세상의 주인이 되는 겁니다. 지난날의 항우도 바로 강동 출신이었죠. 
항우는 애석하게도 실패했지만 우리는 할 수 있어요. 당신이 있고 제가 있으니까요.」 
「나는 몰라도 당신이 있는 한 할 수 있겠지.」 
권은 더 이상 말이 없었다. 뭔가 심각하게 생각하는 눈치였다. 왠지 괴로운 듯 하다. 
내가 너무 심했나. 역시 한 제국의 마지막 숨통을 끊고  스스로 새로운 황조를 열자는 주장
은 너무 과격했나. 하지만 내게는 책이 못 이루고 간 꿈을 현실로 이루어야 할 의무가 있다. 
먹지 않으면 먹히는 이런 시대에 언제까지나 수성에만 전념하다 앉아서 망하기를  기다리고 
있을 수는 없다. 
책이 떠난지도 벌써 10년. 폭풍 같은 세월이었다. 그간 겁많고 나약했던 나도 충분히 성숙해
졌다고 생각한다. 그 옛날 책의 계획대로 곧바로 허도를  치기에는 상황이 달라졌지만 다른 
방법으로 그의 야망을 실현할 수는 있는 것이다. 어떤 길로 가더라도 목적지에만 무사히 도
착하면 된다고 생각한다. 충분한 자신도 있다. 형주를 아우르고 서촉까지 아우러서 힘이  두 
배로 늘어난다면 능히 조조를 상대로 공세로 나갈 수 있는 것이다. 약간의 운만 따라준다면 
권을 낙양성에 입성시켜 천자의 권좌에 올려놓을 자신이 있다. 
「언제나 당신에게는 못할 짓만 시키는군.」 
갑자기 그는 무섭게 입을 뗀다. 어딘가 자책하는 태도가 약간 어리둥절하다. 왜? 내가 좋아
서 하는 일인데? 
「그렇지 않아…」 
「알고 있어. 형님의 유업을 이루겠다는 뜻이라는 거. 나를 위해서는 아닐 거야.」 
「아니에요. 전…」 
「됐어. 말하지 않아도 알아. 당신은 아직 나를 사랑하지 않는다는 거.」 
왜일까. 가슴이 아프다. 슬픔으로 가득찬 파란 눈동자는 무엇 때문인지 내 가슴을 아프게 한
다. 이런 감정을 뭐라 부를까. 
「형님을 이해할 수 없었지. 말로는 당신을 가장 사랑한다면서도  언제나 고생만 시키고 무
정하게도 굴던 형님을 수없이 원망했어. 어떻게 저리도 잔인하게 굴 수 있는 건지 심지어는 
형님을 죽이고 싶다는 생각까지 들 정도였어.」 
권은 심하게 굳은 얼굴이다. 가슴이 철렁하다.  무슨 소리를 하고 싶은 걸까.  설마 또 다시 
때리려는 건 아니겠지. 아니나다를까. 손이 올라온다. 반사적으로  겁먹은 얼굴로 몸을 움츠
렸다. 그러나 그는 때리는 대신 나를  끌어당겨 꼬옥 끌어안더니 무릎 위로 올리는  거였다. 
숨이 막히는 게 아닐까 싶을 정도로 세차게 안아준다. 눈물이 나려 함은 왜일까. 
「무서워하지 않아도 돼. 또 다시 당신을 때릴 바에야 차라리 내 손목을 자르는 편이  나아. 
내가 잘못했어. 내가 죽일 놈이야. 아무리 용서를 빌어도 안되겠지만 그래도 잘못했어.」 
「주군…」 
「그래. 형님을 원망했었지. 미워도 했었지. 하지만 정신을 차리고  보면 난 형님보다 더 지
독한 짓을 하고 있었어. 당신을 강제로 겁탈하고 그것도  모자라서 수없이 손찌검이나 하고 
폭언까지 퍼붓다니 제정신이 아니었어. 당신이 그런 대접을 받을 이유는 없는데. 죽을  때까
지 은인으로 섬기고 평생 업어 모셔도 부족할 당신에게 그런  몹쓸 짓이나 하고 말았어. 그
래도 당신은 조금도 원망하지 않았지. 이제는 한심스런 날 위해서 그 먼먼 곳으로 원정까지 
나가주겠다는군. 어떤 것도 약속해줄 수 없는  내게 그런 가치는 조금도 없는 데도  말이야. 
당신이 내게 해준 모든 것을 어떻게 보답해야 할까. 아무리 생각해도 부족하고 부족해. 당신
을 괴롭힌 것은 형님을 질투해서였어. 한심하기 짝이 없는 일이지만 정말 질투했어.  하지만 
이제 알았어. 형님이 남겨주신 가장 큰 보물은 강동 81주가 아니라 바로 당신이었어. 이제는 
순수한 마음으로 감사할 수 있어. 당신을 고스란히 남겨준 형님에게 너무 감사하고 있어. 당
신 앞에서 얼굴도 들 수 없는 죄인이지만 한 가지만은 약속할 수 있어. 평생 당신만을 사랑
할 거야. 당신 하나만을.」 
「아니에요. 미워하지 않아요. 한번도 원망해 본 적 없어…」 
말을 잇지 못하고 나는 울었다. 가슴이 메어지는 듯 하다. 언제까지나 지켜주고 돌봐줘야 할 
동생으로만 생각했는데 내가 모르는 사이에 어른이 되있었구나. 이제는 온몸으로 나를 품으
려 하는구나. 이리 사랑받고 있는 줄은 몰랐다. 또한  느낀다. 사랑받는 것이 너무도 행복하
다고. 
나는 생각한다. 죽어도 책을 잊을 수는 없을 거라고. 그러나  생각한다. 지금 이 순간 이 남
자를 사랑하려 한다고. 이래도 되는 걸까. 행복해져도 되는 걸까. 다시 웃어도 되는 걸까. 죽
은 책의 친동생과 한길을 걸어나가도 되는 걸까. 나는 도리질한다. 그래서는 안되는 거라고. 
책을 사랑하는 마음이 진정이었다면 그래서는 안되는  거라고. 하지만 돌이키기에는 너무나 
오랜 시간을 권과 보내며 한곳을  바라보면서 함께 걸어갔다. 한 번  허물어지기 시작한 이 
마음을 닫을 수 있을까. 아마도  불가능하겠지. 정말 이대로 행복해져도  되는 걸까. 이렇게 
따스하게 안아주는 남자와 함께? 
그의 목에 팔을 감았다. 그저 그렇게 하고 싶었다. 조금이라도 더 가까이 느끼고 싶었다. 그
의 숨결을. 그의 심장의 고동소리를. 
「주랑, 내가 그렇게 부족해? 역시 나로는 안되는 거야?」 
「……」 
「형님이 돌아가신지도 벌써 10년이나 지났어. 주랑도 그만 행복해져도 좋을 때라고 생각해. 
당신을 진정 사랑했다면 형님 역시 그걸 바랄 거야. 나는 안 돼?」 
「…충분해요.」 
「뭐?」 
「…당신으로 충분해요.」 
믿어지지 않는다는 듯 목에 감긴 내 팔을 풀어내고 어깨를 잡더니 뚫어져라 쳐다본다. 남국
의 가을하늘 같은 파란 눈동자는 경악으로 떨리고 있다. 
「다시 한 번, 다시 한 번 말해봐.」 
「…내가 당신을 아프게 한 건가요?」 
「그게 무슨…」 
「당신을 아프게 했어요. 당신의 사랑을 알면서도 받아들일 수 없었어요. 알고 있었어요. 맞
는 나보다 때리는 당신이 더 아프다는 걸. 그럼에도 마음을 열 수 없었어요. 죄를 지은 것은 
당신이 아닌 나였어요. 미안해요. 용서하세요. 하지만 이제 당신을…지금이라도 늦지 않았다
면…」 
뒷말을 기다리지 않고 나를 와락 끌어안은 그는 키스를 해온다. 살짝 입술을 벌리고 받아들
였다. 가장 뜨겁게. 가장 열정적으로. 영혼까지 갈구하는 탐욕스러운 딥키스였다. 원하고  있
어. 간절히. 원하고 있어. 이 남자를. 지금 이 순간 사랑받기를 너무도 절실히 원하고 있어. 
「아…」 
「사랑해, 주랑. 거짓말이라도 좋아. 당신의 그  얘기 10년을 기다렸어. 꿈이라면 깨지  말기
를.」 
「거짓말이…아…니…야…악…안아줘…요.」 
그는 내 몸을 가볍게 안아들고 침상에 눕힌다. 한겹 걸치고 있던 능라잠옷은 간단히 벗겨지
고 나신이 드러난다. 그는 내 온몸을 구석구석 어루만지고 입맞추며 탐닉한다. 
소름이 끼칠 정도로 강렬한 쾌감에 몸을 비틀었다. 
「아…아앗…더…좀 더…아아…」 
「사랑한다고 말해줘.」 
「아…사…랑…해요…아악…」 
그는 수없이 속삭인다. 사랑해. 
나는 수없이 대답한다. 사랑해요. 
한때는 귀찮은 짐이었던 이 남자를 이렇게 사랑하고 있어. 이렇게. 
이미 오래전부터 사랑했을 지도 모른다. 처음 안기던 순간부터 사랑했을 지도 모른다. 
다만 모르고 있었던 것인지도 모른다. 아아,  상관없다. 그런 것은 아무래도 상관없다.  이미 
권을 사랑하게 된 이상 그런 것은 중요하지 않다. 다만 사랑받기 원한다. 또한 사랑하기  원
한다. 
그의 목에 팔을 감았다. 그의 허리에  다리를 감았다. 온몸을 한껏 열어 생명처럼  사랑하는 
사람을 받아들이며 갈구하고 또 갈구하였다. 영혼까지도 갈구하였다. 
「아…아앗…음…악…아아…더…좀 더…더 세게…」 
「이름을 불러줘. 내 이름을.」 
「…권.」 
「다시 한 번.」 
「…권」 
「계속 불러줘. 너무나 듣고 싶었어.」 
「아아…권…권…사랑해요.」 
「나도 당신을 사랑해.」 
「아…저도…음…더 세게…아아…좀 더 깊이…」 
「이제 놔주지 않을 거야. 너무 오랜 세월을 기다렸어. 주체할 수 없을 정도로 당신을  사랑
해.」 
「아…사랑해요…좀   더…좀  더…음…하악…아…좋아…멈추지…말아…음…아악…으음…아
흑…」 
「당신은 내 거야. 어느 누구와도 공유하지 않아. 형에게도 빼앗길 수 없어. 당신 하나로 충
분해.」 
날이 밝도록 서로를 탐함을 멈출 줄 몰랐다. 그로부터 사흘 밤, 사흘 낮을 깊숙한 별궁에 틀
어박혀 짐승처럼 헐떡거리며 서로를 탐하고 또 탐하였다. 안고 또 안아도 스러지지 않는 한
없는 이 욕망. 10년만에 처음 맛보는 행복이었다. 함께 있기만 해도 좋았다. 다른 아무 것도 
필요하지 않았다. 다른 사람들도 우리처럼 사랑할까. 진작 마음을 열었다면 좋았을 것을. 좀 
더 일찍 숨막히는 행복을 맛보았을 것을.  그러나 상관없다. 내 마음을 몰랐던 지난날  대신 
앞으로 남은 시간을 더욱 소중히 가꿔나가면 되겠지. 
「나 책을 잊지 못할 거예요. 그래도 좋은가요?」 
「…형은 죽었으니까.」 
「미안해요. 저와 함께 계시는 분은 당신이에요.」 
「알고 있어. 20년이나 당신을 사랑했어. 어떤 이유가 있다  해도 헤어지거나 하지 않아. 난 
오래 살아서 당신을 지켜줄 거야.」 
「전 당신보다 일곱 살이나 많아요. 그래도 좋으세요?」 
「호적상의 나이 따위는 아무래도 좋다고 몇 번이나 말한 걸로 기억하는데. 나보다 훨씬 나
이가 많다고 걱정하는 거지? 걱정할 거  하나도 없어. 당신의 검은 머리랑  내 빨간 머리가 
호호백발이 될 때까지 사랑해줄 테니까. 당신은 내 전부야.」 
「…말도 안 되는 소리.」 
부끄러운 나머지 새빨개지고 말았다. 사십을 바라보는 나이에 아직도 소녀처럼 수줍음을 타
는 내가 비정상인가. 전에는 기이하다 생각했던 새빨간 머리칼이 지금은 한없이 사랑스럽다. 
정말 이 빨간 머리가 하얗게 새도록 사랑해줄까. 그렇게 믿었다. 하지만 그런 행운은 내  것
이 아니었다. 
「보내고 싶지 않아.」 
「……」 
「잡는다 해도 가겠지.」 
「…미안해요.」 
「당신이 미안해 하다니 말도 안 돼. 미안한 사람은 평생 고생만 시키는 나야. 그래도 내 품
에서 좀 더 쉬게 하고 싶어. 건강이 너무 안 좋아 보여.」 
「후훗, 원래 약골이 더 오래 사는 법이에요. 전 괜찮아요. 조금도 걱정하지 마세요. 
함께 낙양성에 입성한다면 평생이라도 쉴 수 있어요. 그러니 조금만 더 기다려 주세요.」 
「당신은 보기보다 욕심꾸러기야. 난 언제나 기다리기만 하는군.」 
「어린애처럼 투정 부리지 마세요.」 
「당신이 업어키운 어린애였어.」 
「아이가 자라서 어른이 됐어요.」 
「하하하. 당신에게는 못 당하겠군. 왜 이렇게 사랑스러운 거지. 내 눈에 뭐가 씌웠나.  어째
서 20년을 한결같이 예뻐보이는 거지. 혹시 구미호가 둔갑한 거 아니야?」 
「놀리지 마세요.」 
「하하하. 당신은 조금도 변하지 않았어. 내가 소매자락으로 눈물을 닦아주던 열 일곱살  소
년과 언제나 똑같애. 어떤 모습으로 변해도 내게는 사랑스럽겠지만.」 
「이제 그만 하세요. 듣기 부끄러워요.」 
나는 웃었다. 10년만에 처음 찾아온 행복에 겨운 미소를 지어보였다. 행복해서, 행복해서 견
딜 수가 없어. 이번에 파양으로 돌아가는 길은 발걸음이 무거울 게 틀림없지만 그래도 참고 
가야겠지. 권을 위해서. 우리 함께 걱정없이 살아갈 날을 위해서. 
아, 다시 거문고를 잡을 수 있을 것 같다. 



 
「대도독 나리, 시성에서 전령이 왔습니다.」 
「오, 그래. 어서 들라 하라.」 
과로 때문에 창백하던 얼굴에 화색이 돈다. 권의 편지가 도착했구나. 인간이란 참으로  간사
한 동물인가보다. 전에는 귀찮기 짝이 없던 편지가 지금은 이토록 기다려질 줄이야.  오로지 
그 낙으로 살게 될 줄이야. 재촉하듯 불러들인 전령은 오래전 낯이 익어 반식구나 다름없는 
사람이다. 오로지 시성에서 파양을 왕복하는  일이 주업무인 그는 역마살을  타고난 팔자가 
아닐까. 어쨌든 지금의 내게 있어 가장 반가운 손님이다. 
「언제나 수고가 많구나. 그래, 시성에는 별 일 없는가?」 
「예, 별 일 없이 평온합니다.」 
「주군께서는 건강하신가?」 
「워낙 타고난 건강을 자랑하시는 분이라 나날이 강건해지십니다.」 
「오, 정말 다행이로구나. 내게 전하라 하신 것은?」 
「예, 여기 있습니다.」 
「그래, 수고 많았다. 어서 역관으로 가서 며칠 푹 쉬다 가게.」 
주위를 물리치고 권의 편지를 천천히 개봉했다. 편지만으로도 가슴이 두근거림은 왜일까. 스
스로도 나이값도 못 한다고 생각했지만 그래도 어쩔 수 없는 감정의 변화였다. 
남성적으로 강한 힘이 넘치는 눈에 익은 필체를 보자 두근거림은 더 심해진다. 
『사랑하는 주랑. 건강하게 잘 있는지 궁금하군. 
오늘 아침 눈을 떠서 창 밖을 내다보니 한 송이  백목련이 소담스럽게 피었더군. 당신을 꼭 
닮은 백목련이 올해도 찾아왔어. 추운 겨울 이겨내고 찾아오는  백목련은 어찌 그리도 당신
을 닮았는지 가슴이 선뜻해질 지경이었어. 푸른 잎새가 없는 백목련, 추운 겨울 헤치고 봄이 
왔음을 가장 먼저 알려주는 백목련은 가장 강인한 꽃이야. 당신 역시 쓸모없는 군더더기 따
위는 하나도 없이 어딜 봐도 버릴 곳 없고 강인한  사람이기에 더욱 닮았다고 느껴져. 파양
에도 봄이 왔는지? 그곳은 시성보다 빨리 봄소식이 찾아오니 백목련은 이미 져버렸을 지도 
모르겠군. 분분한 낙화조차 아름답겠지. 만일 아직 남아있는  백목련이 있다면 날 생각해줘. 
나 역시 이곳에서 당신 생각 뿐이니까. 
밥은 제대로 챙겨먹고 있는지, 잠은 제대로 자는 지 궁금하군. 부디 자신을 소중히 여겨. 당
신은 강동의 보배이자 내 모든 것이니까. 당신을 사랑해. 보고 싶어.』 
반가운 편지에 입을 맞추었다. 이 나이에 이런 푼수 같은  사랑에 빠질 줄이야 어찌 알았겠
는가. 그러나 어이 하랴. 지금의 그는 나를 지탱케 해주는 유일한 존재인 것을. 
파양으로 돌아온 후 정말 바쁜 나날을 보내고 있다. 유비와의 일전을 대비하여 수군을 조련
시키는 한편 서촉과의 운명을 건 전투를 대비하여 보병까지  훈련시키고 있다. 강동이 자랑
하는 10만 강병은 더없이 훌륭하지만 요즘 들어 점점 건강이 나빠지는 것 같아서 걱정이다. 
낮에는 그런대로 괜찮지만 해만 떨어졌다 하면 온몸이 으슬으슬 떨리고 열리 오르며 기침까
지 보통이 아니다. 감기가 오래 가는 건지 다른 탈이 난 건지 모르겠지만 봄이 온지 오래인 
데도 아직까지 밤에는 겨울옷을 그대로 입고 있다. 권이 붙여준 주치의를 부를까 하는 생각
도 들었지만 공연히 나쁜 소문만 날 것 같아서 그만두었다. 동오의 대도독의 건강상태는 군
사기밀에 속한다. 내가 조조나 유비에게 첩자를 보내는 것처럼  그들 역시 이곳으로 첩자를 
보낼 것이다. 이런 판국에 대도독부로 주치의가 드나들었다가는 무슨  소문이 날지 모를 일
이다. 이런 중요한 시기에 별 것도 아닌  일로 남 좋은 일만 시켜줄 필요는 없지  않겠는가. 
빨리 좋아졌으면 더 바랄 것이 없겠다. 내 두 어깨에 동오의 운명과 권의 나아갈 길이 걸려 
있는 것을. 
「친친, 이리 오렴.」 
새하얀 털이 복실복실한 페르시아 고양이가 놀아달라는 듯 발치에서 끙끙거린다. 손을 내밀
자 냉큼 무릎 위로 뛰어오른다. 꼭 껴안고 앙증맞은 얼굴에 입을 맞추었다. 
「네 전주인에게 편지가 왔어. 너도 보고 싶니? 나도 보고 싶구나. 빨리 만났으면 좋겠다.」 
파양으로 돌아오던 날 권은 생각지도 못하던 선물을 안겨주었다. 
「눈을 감아봐.」 
「왜요?」 
「글쎄. 감아봐.」 
무슨 장난을 치려나 싶었지만 시키는 대로 눈을 꼭 감자 이번에는 다른 주문을 한다. 
「손을 내밀어.」 
「네?」 
「글쎄. 내밀어 보라니까.」 
영문도 모르면서 시키는대로 손을 내밀자  복실복실하고 부드러운 털이 손에  잡힌다. 깜짝 
놀라 눈을 떠보니 내 손에는 새하얀 페르시아 고양이가 안겨있는 거였다. 초록색 눈으로 놀
란 듯 올려다보는 게 너무 너무 귀여웠다. 
「아이, 귀여워라. 페르시아  고양이로군요. 어쩌면  이렇게 이쁠까.  고양아, 네  이름이 뭐
니?」 
「친친(좋아. 좋아.)이야. 지난번 왔던 파르티아 상선 선장의 애완동물이었는데 맘에  든다고 
했더니 거저 주더군. 이제부터 당신 거야. 어때. 귀엽지?」 
「제게요? 기뻐요. 그런데 무슨 이름이 그래요?」 
「당신이랑 똑같이 생겼잖아. 그래서 주랑이라고 부를까 하다가 사람 이름을 고양이한테 붙
이면 너무 웃길 것 같아서 그렇게 부르는 거야.」 
「그런데 왜 친친이죠?」 
권은 짓궂은 미소를 가득 띄우며 은밀하게 속삭인다. 
「그걸 모르는 거야?」 
「글쎄요. 잘 모르겠는데요.」 
「당신이랑 나랑 사랑할 때 수없이 지르는 소리잖아. 너무 듣기 좋아서 말이야.」 
「!!!」 
기가 막혀서 매섭게 노려보고 한 대 때려주었지만 그래도 고양이는 너무 귀여웠다. 
「상스럽기는. 체통을 지키세요.」 
「하하하. 당신이 고양이보다 더 귀여워.」 
「몰라요.」 
「당신이 외로울 것 같아서 주는 거야. 꽤나 영리하니까 좋은 친구가 되줄 거야. 사랑해.」 
「…저도 사랑해요.」 
이렇게 해서 파양으로 돌아온 지금도 유일한 친구가 되어준다. 언제 어느 때나 안고 다니면
서 밥도 같이 먹고 잘 때도 꼭 껴안고 잔다. 밤마다 심한 기침으로 잠 못 이루는 나를 걱정
스럽게 보아주는 유일한 존재이기도 하다. 
「친친, 너마저 없었다면 더 외로웠을 거야. 고맙구나. 우리 오래  오래 같이 살자. 참, 우리 
초상화가 완성됐는지 모르겠다. 빨리 보고 싶은데. 너도 보고 싶지? 시성으로 가는 날 같이 
보자.」 
지난번 받은 편지에는 친친을 안고 있는 내 초상화를  주문했다는 사연이 있었다. 어처구니
가 없기도 하지만 한없이 기쁘기도 하다. 빨리 보았으면. 그러나 나는 끝내 그 초상화를  한
번도 보지 못했다. 



「대도독 나리, 저녁식사입니다.」 
「그래. 수고 많았다.」 
들어온 저녁상으로 보자 만들기 어려운 국수가 있다. 강남의  명물인 싱싱한 해산물을 듬뿍 
넣은 담백한 국수였다. 생선 냄새를 맡은  친친은 코를 벌름거린다. 그러나 정작 먹어야  할 
나는 식욕이 전혀 생기지 않았다. 
「웬 국수라더냐? 좋은 날도 아닌데.」 
「대도독 나리께서 요즘 입맛을  잃으셨다고 육손 장군이  주방에 명해서 만들게  하셨습니
다.」 
「백언이? 고마운 일이구나.」 
책의 사위이기도 하고 내가 가장  믿고 아끼는 육손은 현재 파양에  머물고 있다. 차세대를 
이끌어 나갈 게 틀림없는 그를 내가 직접 가르치기 위함이다.  가르치면 가르칠 수록 내 후
계자감으로 조금도 손색이 없어 몹시 기쁘다. 다행히 그도 나를 좋아하고 잘 따르기 때문에 
가르치는 보람이 있다. 
입맛을 잃고 통 먹지 못하는 나를 위해 특별히 귀한 음식을 준비한 육손의 정성은 고맙지만 
두어젓가락 뜨자 더 이상 먹고 싶지 않았다. 나는 원래가 타고난 소식인데 요즘은 웬일인지 
더욱더 입맛이 없다. 때와 장소를  가리지 않고 왕성한 식욕을 자랑하는  책과 권은 언제나 
내 소식을 한심해 하기도 하고 걱정스러워 하기도 했다. 먹고  싶지 않지만 만든 사람의 정
성과 건강을 생각해서 몇 젓가락 더 먹으려는데 생선냄새를 맡은 고양이가 발치에서 끙끙거
린다. 혀를 낼름거리는 게 빨리 먹고 나눠달라고 보채는 모습이다. 
「오, 널 잊고 있었구나. 이리 온.」 
손을 내밀자 냉큼 무릎 위로 뛰어오른다. 국수가락 사이에  동동 떠있는 새우껍질을 벗겨주
자 낼름낼름 잘도 먹고 더 달라고 보챈다. 
「넌 좋겠다. 식욕이 왕성해서. 그래, 조금만 더 기다려. 더 줄게. 이번엔 뭘 줄까. 조개 먹어
볼래? 아니면 국수도 먹어볼까?」 
친친에게 먹일 만한 것을 고르느라 국수를 뒤적이는데 갑자기 가슴 언저리에 극심한 통증이 
엄습했다. 
「웃!」 
저도 모르게 젓가락을 떨어뜨리고 가슴을 움켜쥐었다. 격렬한 통증에 식은 땀이 흐른다.  다
음 순간 찾아온 것은 극심한  기침이었다. 요즘 들어 계속 기침이  멈추지 않았지만 이렇게 
심한 것은 처음이었다. 
「콜록 콜록 콜록……」 
소리가 새나갈까 두려워 두 손으로 입을 막았다. 한참 후에 겨우 기침이 잦아들었을때 느낀 
것은 손가락 사이로 뚝뚝 떨어지는 선뜻한 감촉이었다. 
「우앵!」 
내 손가락 사이를 타고 뚝뚝 떨어진 핏방울은 눈처럼 하얀 고양이의 복실복실한 털에 붉디 
붉은 반점을 남겼다. 순간 떠오른 것은 새하얀 눈발 위에 흩뿌려진 동백꽃잎 같다는 거였다. 
놀란 친친은 무릎에서 뛰어내려 방구석으로 달아난다. 
피. 
피를 토했는가. 내가? 
공포가 엄습한다. 서둘러 거울 앞에 섰다. 이럴 수가. 입가에는 온통 붉디 붉은 선혈로 얼룩
져 있다. 도무지 현실이라 믿겨지지 않는다. 피를 토하다니. 이 내가? 다만 악몽이라고 생각
하고 깨어나기 바랬다. 악몽이라 생각했기에 멍하니 굳어 거울 앞을 떠나지 않았다. 
「대도독, 식사는 다 하셨습니까? 아니, 이럴 수가…」 
때마침 들어왔다가 내 꼴을 본 육손이 기겁을 한다. 그제서야 정신이 들었다. 젊은 미장부의 
잘생긴 얼굴은 경악으로 떨리고 있다. 
「세,세상에. 서,설마 피를 토하셨습니까?」 
「…응.」 
「안되겠습니다. 어서 군의관을 부르겠습니다.」 
「소문이라도 나면 안되는데…」 
「지금 소문 따위가 문제겠습니까. 그러길래 진작 진찰을 받아보시라고 하지 않았습니까. 걱
정마십시오. 아무도 모르게 데려올 테니까요. 제발 몸을 생각하셔서 누워서 기다리십시오.」 
육손은 대답도 기다리지 않고 서둘러 달려나갔다. 일이 이렇게 된  이상 더 고집을 부릴 수
도 없어 그냉 가게 놔두었다. 나 역시 그 이상으로 겁이 나는 것도 사실이었다. 
무슨 병일까. 제발 큰 병은 아니어야 할 텐데. 난 오래 살아야 하는데. 내가 오래 살아야 우
리 동오에 걱정이 없는데. 설마 죽을 병은 아니겠지. 애써 도리질했지만 밀려오는 불길한 예
감으로 온몸이 후들후들 떨렸다. 
잠시 후 권이 붙여준 군의관이 육손을 따라 허둥지둥 들어왔다. 신의로 유명한 화타에게 사
사받은 수제자라 동오 제일의 명의로 불리고 있으니 믿어도 되겠지. 하라는 대로 얌전히 누
워 진맥을 받고 앉으라면 앉고 누우라면 눕고 웃옷을 벗어보라는 주문까지 따랐지만 군의관
의 얼굴은 점점 굳어갈 뿐이었다. 고개를 쳐드는 불길한  예감 때문에 질식할 지경이었지만 
애써 마음을 다잡았다. 
「무슨 병인가?」 
「저, 그것이…」 
「괜찮네. 무슨 병이든 그대의 잘못은 아니다. 괘념치 말고 말해보게.」 
「그것이…그것이…」 
「상관없다고 했네. 여기 있는 사람은 그대와 나, 그리고 백언 뿐인데 백언은 믿어도 될  사
람일세. 내 병이 무엇인지 알아야 무슨 조치를 취할 게 아닌가. 어서 말해보게.」 
「…폐결핵입니다.」 
「폐결핵!?」 
그 한마디는 그대로 사형선고가 되었다. 
나는 말을 잃었다. 걱정스럽게 지켜보고  있던 육손도 부들부들 떨기  시작한다. 죽는가. 내
가? 당신들이 사는 20세기에서조차 결핵은 무서운 병이라  들었다. 완치가 가능하기는 하지
만 1년 이상 약물복용을 해야 하며 재발하기도 쉽다고 한다. 내가 살던 1800년 전의 폐결핵
이라면 누구나 죽는 저승사자였다. 훗날 제갈공명 역시 폐결핵으로 죽었으니 운명의 장난일
까. 그만큼 흔하고 무서운 병이었다. 하지만 기가 막혔다. 도무지 현실이라 믿기지 않았기에 
눈물조차 나오지 않았다. 왜 하필 나란 말인가. 이 내가 무슨 죄를 그리도 많이 지었길래 이
리도 가혹한 형벌을 받아야 되나. 내 한  목숨 정도는 아깝지 않다. 그러나 내 목숨은  이미 
나만의 것이 아니다. 내 두 어깨  위에 권과 강동 81주의 운명이 걸려있는데  이 일을 어이 
하랴. 서촉정벌의 원대한 꿈은? 혼일사해의 위업은? 강동 81주의 수백만 백성의 운명은? 그
리고 무엇보다 권은? 어이할 거나. 우리는 서로 사랑하는데. 
「어떻게 나을 방법이 없겠소? 그대는 화타 선생에게 직접 사사받은 제자이니 뭔가 치료방
법을 알 게 아니오. 어떻게 좀 해보시오. 대도독께서는 우리 강동의 기둥이시오.」 
말을 잃은 나를 대신하여 육손이 안타깝게  소리친다. 나 또한 한가닥 희망을 걸었다.  진정 
살고 싶었기에. 그러나 군의관은 눈조차 마주치지 못하고 점점 기어들어갈 뿐이다. 
「안타깝지만 폐결핵을 완치시킬 방법은 아직 없습니다. 제 스승님께서도 그런 일은 못하십
니다. 다만 병세를 완화시킬 수는 있습니다.」 
「그게 무엇인가?」 
「일단 이곳 파양을 떠나셔야 합니다. 파양호의 찬바람과 습한  기운은 성한 사람에게도 매
우 좋지 못한데 하물며 폐결핵 환자에게야 독약이나 다름없습니다. 어리석은 소견이지만 시
성으로 돌아가셔서 요양하신다면 좋은 효과를 볼 수 있을 것입니다.」 
「쉬란 말인가?」 
「그렇습니다. 대도독 나리의 병은 과로가  원인입니다. 원래도 약체신 데다 무리하게  일만 
하시며 파양호의 찬바람과 습한 기운을 오랜  세월 맞으셨으니 드디어 견디시지 못한  겁니
다. 폐결핵은 무엇보다 잘 먹고 잘 쉬어야 다스릴 수 있는 병입니다.」 
그는 간곡한 어조로 열변을 토한다. 그러나 나는 쓴웃음을 지었다. 쉬다니? 그게 나한테 허
락된 사치였던가. 지난 세월을 돌이켜보면  스물 한살 때 책을 따라  첫출전한 이후 하루도 
마음 편히 쉬어본 날이 없다. 적벽대전 이후 세 시간 이상 자 본 날도 없다. 
동오의 미래를 결정짓는 이 중요한 시기에 쉴 수 있을까. 대도독인 내가? 동오의 군권을 움
켜쥔 내가? 
「솔직히 말해보게. 시성으로 돌아가서 요양한다면 내가 살 수 있겠는가?」 
「병세는 완화될 것입니다.」 
「살 수 있겠는가?」 
「……」 
「구질구질한 목숨이나 좀 더 잇는다는 뜻이군. 폐결핵 환자로.」 
「…죄송합니다.」 
군의관은 고개를 들지 못한다. 마치 그의 잘못이기라도 하는 양. 어찌나 괴로워하는지  오히
려 내가 위로해야 할 지경이었다. 
「그만 됐네. 오늘 보고 들은 일은 절대 함구해야 할 것이야. 말 안 해도 알겠지?」 
「제가 비록 무능하지만 스승님께 환지의 비밀은 절대 함구해야 된다고 배웠습니다. 
평범한 보통 환자라도 그럴진대 하물며 대도독 나리의 병환이야  말해 무얼 하겠습니까. 그 
점은 염려하지 마십시오. 목에 칼이 들어와도 발설하지 않겠습니다. 다만 시성으로 돌아가시
기만을 재차 권할 뿐입니다.」 
「자네도 대충 알겠지만 나는 지금  파양을 떠날 수 없는 형편일세.  그대로 이곳에 머물며 
병조리를 해보겠네. 재차당부하지만 아무에게도 말하지 않을  것이며 내 약수발도 비밀리에 
해야 하네. 구석진 방을 비워줄  것이니 당분간 그곳에 머물며 되도록  아무 곳에도 나가지 
말게. 미안하지만 당분간만 참아주게. 자네만 믿네.」 
「아니 됩니다. 그리 하시면 병세가 더욱…」 
「그만 됐네. 나가보게.」 
단호한 태도에 더 할 말을 찾지 못한  군의관은 안타까운 기색을 감추지 못하며 방을 나섰
다. 대신 파랗게 질린 육손이 다가온다. 기가 막히지만 차마 할 말을 찾지 못하는 기색이다. 
「이리 온, 친친.」 
겁먹은 기색으로 오도마니 떨고 있던 하얀 고양이는 쏜살같이 달려와서 무릎 위로 뛰어오른
다. 아직도 얼룩진 핏방울이 애처롭다. 
「가엾게도. 무서웠지? 이제 괜찮아.」 
쓰다듬어주는 손길에 안심한 친친은 천진난만하게 볼을 부비며 갸릉거린다. 가엾어라.  이제 
너와도 이별이구나. 문득 참을 수 없이 목이 메어온다. 모두 떠나는구나. 내 곁에서. 관찮아. 
이별이란 익숙한 것이기에. 
「백언, 부탁이 있어.」 
「예. 말씀하십시오.」 
「친친을 키워주겠어?」 
「네?」 
「내 병은 옮는 병이야. 행여 친친에게 옮기라도 하면 내 마음이 아플 거야. 그러니  그대가 
맡아주면 고맙겠어.」 
「그거야 어렵지 않지만…」 
「그대가 키우다 훗날 주군에게 돌려드려.  원래의 주인에게 돌아가는 셈이니  나쁘지 않을 
거야.」 
차마 내가 죽은 후에라고 말하지는 못했지만 영리한 육손은 그 뜻을 알고도 남음이 있었다. 
눈물을 억지로 참는 기색이 역력하다. 날 위해  울지 마. 그 눈물은 우리 동오를 위해  흘려
줘. 
「아무래도 주군께 알려야 하지 않을까요?」 
「주군이 아시면 내 병이 낫기라도 하는가?」 
「하지만…」 
「그만 둬. 공연히 걱정만 끼쳐드릴 뿐이야.」 
알고 있다. 당장 편지 한 장만 쓴다면 그날로 시성으로  불러들여 요양하게 해줄 거라는 사
실을. 전재산을 털어서라도 낫게 해주려고 안간힘을 다하겠지. 또한 알고 있다. 그 순간부터 
권은 밤잠도 이루지 못하며 죄책감에 시달릴 거라는 사실을.  만일 치료해서 나을 병이라면 
염치 불구하고 그렇게 할 것이다. 그러나 어차피 죽을 병인  다음에야 숨길 수 있을 때까지 
숨겨야 한다. 내 팔자는 죽을 때까지  쉬지 못하는 것인가 보다. 하지만  어이 하랴. 하늘이 
정해놓은 내 운명이 그러한 것을. 
「하지만 대도독, 주군께서는 아셔야 합니다. 그래야…」 
「백언을 일찌기 폐결핵에 걸려 살아난 사람이 있다고 들었는가?」 
「……」 
「그것 보게. 어차피 살지 못할 것 가뜩이나 국사로 바쁘신  분에게 내 걱정까지 끼쳐 드릴 
수는 없어. 주군께는 물론 내 집에도 알리지 말게. 만일 허락없이 독단으로 처리했다가는 자
네를 참수하겠네. 농담이 아니니 새겨듣게.」 
「그렇지만 집에까지…」 
「내 부인이 안다면 틀림없이 언니에게 얘기할 테고 그리 되면 주군 귀에도 들어가게 되네. 
동오의 대도독의 건강상태는 군사기밀에 속하네. 감히 군사기밀을 누설할 텐가?」 
「……」 
「걱정말게. 폐결핵이라고 당장 죽는 건 아닐 테니까. 일이  이렇게 된 이상 서둘러야 하네. 
올해 안으로 형주를 정벌하고 내년에는 서촉으로 진격해야 하네. 이러고 있을 시간이  없네. 
자네도 매우 바빠질 것이야.」 
육손의 잘생긴 얼굴은 새로운 경악으로 물든다. 
「그 몸을, 그 몸을 하시고 전장으로 나가시겠다는 겁니까?」 
「하늘이 맡겨주신 마지막 사명으로 생각하겠네. 우리  동오를 버리시지 않는다면 그때까지
는 내 명줄도 보존되겠지. 보아하니 폐결핵 환자들은 골골거리면서도 오래 살더군.」 
「아니 됩니다! 그랬다간 큰일나십니다! 어떻게…」 
「이왕 죽을 목숨 편하게 눈이라도 감아야 하지 않겠나. 문 앞에 유비같은 위인을 두고서야 
내 어찌 편히 죽을 수 있겠나. 내 걱정은 하지 말게. 그리 쉽게 죽지는 않을 테니까.」 
왜일까. 놀라울 정도로 냉정해짐은. 원래 사는데 그리 큰  미련이 없는 탓일까. 오로지 안타
까운 것은 날 잃고 홀로 살아가야  할 권 뿐이었다. 참을 수 없이  보고 싶다. 만나고 싶다. 
안겨들고 싶다. 그 따스한 가슴에 안겨 죽고 싶다.  그러나 그래서는 안되었다. 이를 악물고 
참았다. 그런 사치는 내게 허락된 것이 아니기에. 당신은 가장 필요할 때 곁에 안  계시는군
요. 당신의 형님이 그랬던 것처럼. 
마침내 더 참지 못한 육손은 눈물을 뚝뚝 흘린다. 
「하늘이 원망스럽습니다. 주장군 같은 착하신 분에게 어찌 이리 가혹할 수 있단  말입니까. 
죽어야 할 놈들은 따로 있는데 왜 하필 하늘을 우러러 한 점 부끄럼 없이 살아오신  주장군
이란 말입니까. 그것도 이토록 젊은 나이에. 실로 불공평한 일입니다. 
제발 우리 동오를 생각하셔서 몸을 소중히 하십시오. 이렇게 애원합니다.」 
「그리 생각해주니 고맙네. 하지만 내 팔자 기구한 것을 인력으로 어쩌겠나. 너무  슬퍼하지 
말게.」 
그날부터 한층 더 바빠졌다. 남아있는 시간이 얼마 되지 않는다고 생각하니 마음은 한결 급
하기만 했다. 결코 소문이 나서는  안되었기에 평소처럼 갑옷을 차려입고  매일 연병장에도 
나가고 파양호의 수군조련도 직접 지휘했다. 권이 이상하게 생각할까봐 시간을 조개 예전처
럼 편지도 썼다. 약수발 또한 극비리에 이루어졌다. 나는 오래 살지 못하겠지만 숨길 수  있
는 데까지는 숨겨야 한다. 조조나 유비가 안다면 끝장이었기에. 
필사적인 노력은 과연 효과가 있어 내가 죽을 병에 걸렸다는 사실을 아는 사람은 여전히 셋 
분이었다. 잘 훈련된 동오의 대군은 믿음직스럽고 언제라도 군사를 날 수 있는 준비까지 갖
추어졌다. 이제 형주로 진격하기만 하면 되는 것이다. 
건강은 점점 악화되간다. 3대에 걸친 위업을 달성하는 가장 큰 걸림돌은 다름아닌 나다.  쉬
라는 것 하나만 빼고는 무슨 지시든 꼬박꼬박  다르고 약도 꾸준히 먹고 모래알 같은 밥도 
억지로 삼키는 데도 하루하루 나빠지기만  한다. 이제는 열과 기침 때문에  한잠도 못 자는 
날이 늘어만 간다. 그러나 아침이 오면 여전히 무거운 갑옷을 입고 연병장으로 나간다. 무슨 
힘으로 그랬을까. 독기였을까. 정신력이었을까. 지금도 모를 일이다. 
하늘이시여. 동오를 지켜주소서. 과업을 이룰 때까지만 이 구차한 목숨을 연명케 하여  주소
서. 



「대도독! 대도독!」 
육손이 울부짖다시피 부르는 소리는 아득히 메아리친다.  정신은 또렷해서 움직이고 싶지만 
힘을 잃은 팔, 다리는 말을 듣지 않는다. 
하늘이 나를 미워함일까. 드디어 두려워하던 사태가 닥치고 말았다. 점점 병세가 악화된다고 
느꼈는데 드디어 오늘 수군을 조련하던 도중 장군선 위에서  기침이 터진 것이다. 눈치빠른 
육손이 재빨리 전포로 가리고 선실로 인도하지  않았다면 피를 토하는 모습을 모든  장졸들 
앞에서 보였을 것이다. 
다행히 선실까지는 무사히 도착했지만 엄청난 양의 피를 토하고 그대로 기절해버렸다. 
피를 토한 적은 수없이 많지만 이렇게 많이 토한 일도 처음이고 정신을 잃어보기도 처음이
다. 내 전포가 새빨간 색인 것이  그나마 다행이었다. 정신을 잃은 나는 급하게  대도독부로 
옮겨졌다. 그곳에서 응급처치를 받고 정신이 들었지만 이미 자리에서  일어날 수 있는 상태
가 아니었다. 
암담하구나. 일이 어쩌려고 이렇게 되는 것일까. 내게는 책이 남겨준 위업을 이룰 자격이 없
단 말인가. 그러나 이제는 똑똑히 느낄 수 있다. 싫어서  견딜 수 없지만, 달아나고 싶은 마
음 뿐이지만 인정할 수밖에 없나. 나를 향해 뚜벅뚜벅 다가오는 저승사자의 발소리를. 
「솔직히 말해보게. 내가 얼마나 더 살 수 있겠는가?」 
「……」 
창백하게 굳은 군의관은 고개만 푹 숙일 뿐 대답이 없다. 나 역시 어느 정도 짐작하고 있었
지만 다시 한 번 재촉했다. 
「괜찮네. 말해보게.」 
「저, 그것이…」 
「자네를 탓하려는 게 아니야. 진실을 알고 싶을 뿐일세. 정확히 알아야 대책을 세울 것  아
닌가.」 
「…앞으로 한달을 넘기기 어렵겠사옵니다!」 
허물어지듯 무릎을 꿇은 군의관은 돌바닥에 이마를 짓찧으며 통곡해댄다. 이마에서 피가 줄
줄 흐른다. 
「그러기에 쉬시라고 말씀드리지 않았습니까! 진작에 요양하셨다면  이렇게까지 악화되지는 
않았을 것입니다! 지나친 과로로 이미 체력을 다 써버리셨습니다! 이 지경이 되도록 속수무
책인 무능한 소인을 죽여주소서!」 
어찌나 처절하게 몸부림치는지 내가 오히려 위로해야 할 지경이었다. 
「이게 무슨 짓인가. 다 내 명이 그것밖에 안되는 건데 그게 왜 그대 탓이겠는가. 하늘이 정
한 운수를 사람이 어쩌겠는가. 아무도 그대를 탓하지 않네. 너무 괘념치 말게.」 
「대도독 나리처럼 착하신 분에게 어찌 이런 악운이 닥친단 말입니까. 저 같이 무능한 것이 
왜 하필 의술을 택했는지 후회막급이로소이다. 대도독 나리같은 착하신 환자를 보기도 처음
인데…」 
말을 잇지 못하고 그는 계속해서 통곡해댄다. 억지로 달래서  내보내고 나니 이번에는 부들
부들 떨고 있던 육손이 통곡해댄다. 
「대도독, 돌아가시면 안됩니다! 대도독께서 아니 계시면  어리석은 저희들은 어찌 하면 좋
습니까!」 
「백언 같은 젊은 인재들이 있지 않나.」 
「저 같은 것이 백 명 있다  해도 대도독 한 분께는 미치지 못합니다!  하늘이 우리 강동을 
버리시려나 봅니다! 주군께는 무슨 낯으로 말씀드린단 말입니까! 제발 살아주십시오! 차라리 
어리석은 제가 죽는 편이 나을 것을.」 
「그런 소리 말게. 백언이야말로 장차 강동을 이끌어나갈 귀중한 인재인 것이야. 부디  주군
을 잘 보필하고 강동 81주의 수백만 백성들을 불쌍히 여겨주게. 내 유언이라 생각하고 소홀
히 듣지 말아주게. 이렇게 부탁하네.」 
「저 같은 서생을 그리 높이 보아주시니 그 은혜 무엇으로 보답하리까. 부족한 몸이오나 뼈
속 깊이 새겨 명심 또 명심하겠습니다.」 
겨우 겨우 달래자 육손-미래의 대도독이자 서촉의 침략에서 동오를 지켜낸 구국의 영웅-은 
울면서 나갔다. 그가 나가고 혼자 남게 되자 그때서야 비로소 소리죽인 오열을 토해냈다. 
하늘이시여! 아니 됩니다. 벌써 죽어서는 아니 됩니다. 책의 꿈을 이루지도 못하고 허망하게 
죽어서는 아니 됩니다. 3년만 아니, 2년만, 아니 1년이라도 더 살게 해주소서. 
1년만 더 살 수 있다면 능히  형주를 정벌하고 서촉까지 정벌할 수  있습니다. 그리 하오니 
그리 하오니 이 몸을 가련히 여겨주소서. 강동 81주의 수백만 백성을 불쌍히 여겨주소서. 하
늘이시여! 하늘이시여! 
무심한 하늘은 응답이 없다. 입술을 깨물었다. 어쩔 수 없는  건가. 정말 어쩔 수 없단 말인
가. 자리에 누워 섬뜩하게 다가오는 것은 제갈공명의 명민한 눈빛이었다. 결국 서촉의  주인
은 유비가 되고 마는가. 천하는 삼분되고  마는가. 아아, 권은 역시 장강의  황제일 수 밖에 
없는 걸까. 무슨 일이 있어도  어떤 대가를 치룬다 해도 권을  낙양성으로 입성시켜 천자의 
옥좌에 올려놓으려고 했건만 고작 장강의 황제로 끝날 수 밖에 없는 운명인가. 동오의 앞길
도 불을 보듯 뻔하구나. 장강 이남에서 한 발자욱도 벗어나지 못하고 오직 수성에만 전념하
다 결국 세력이 가장 큰 위에게 멸망하겠구나. 탁월한 정치감각을 자랑하는 명민한 권의 영
도하에 국력이 전성기를 향해 달려가는 지금이야 별 일 없겠지만 한 세대가 지나가면 어찌 
될지 불을 보듯 하구나. 유일한 희망이라면 권의 나이 겨우 스물 아홉이라는 것 뿐.  앞으로 
몇십년쯤은 무사하겠지. 결국 손가 황조는 단명으로 끝나겠구나. 손장군이 그랬고 책이 그랬
고 내가 그럴 것처럼. 이 또한 운명이란 말인가. 
하늘이시여. 실로 무정하십니다. 당신을  저주해요! 내게 시련만 내리시는  당신을 저주합니
다! 
문득 떠오른 것은 그 옛날 내 귓가에 속삭이던 책의 목소리였다. 
-앞으로 10년만 더 기다려줄 수는 없겠어? 
소름이 끼친다. 책이 죽은지 꼭 10년째다. 10년만 기다리라더니 드디어 데려가려 하는가. 그 
옛날의 약속을 지키려고? 아직도 책을 사랑한다. 죽어도 잊지 못할  내 사랑. 내 첫사랑. 영
원한 사랑. 나의 낭군. 나의 주군. 그러나  권 또한 똑같이 사랑하고 있다. 자신의  친동생과 
사랑에 빠진 죄를 물으려 데려가시려는가. 살아 생전 그리도  질투가 심하더니 죽어서도 마
찬가지란 말인가. 그렇다면 진작 데려갈 것이지 왜 하필 지금인가. 데려가고 싶으면 10년 전
에 데려가지 왜 지금인가. 권에게 겁탈 당하기 전에, 그를 사랑하기 전에 데려갔더라면 수많
은 낮과 밤의 가슴앓이도 피를 토하는 고통도 몰랐을 것을. 
<역시 당신은 죽어서조차 제멋대로인가요. 아직도 당신을 사랑해요. 당신이 그리워요.  권과 
사랑에 빠졌어도 당신을 생각하지 않은 날은 하나도 없었어요.  하지만 당신을 볼수는 없어
요.> 
무슨 낯으로 책을 보랴. 그가 맡긴 친동생과 사랑에 빠진 주제에. 그가 내 어깨에  올려놓은 
강동 81주를 제대로 지켜내지도 못한 주제에 무슨 염치로 책을  만날 수 있으랴. 나기 죽으
면 권은 어찌 될까. 큰소리로 울겠지. 그러나 강한  사람이니 틀림없이 이겨낼 것이다. 그렇
게 믿는다. 내가 없어도 홀로서기에 성공할 것이다. 사랑하는 나의 동생. 나의 주군.  그리고 
나의 연인. 지금 이 순간 가장 그리운 사람. 
<보고 싶어요, 권. 당신 품에 안겨 죽고 싶어.> 
그러나 그 또한 내게는 허락되지 않는 사치겠지. 혼자 앓다  아무도 모르게 혼자 죽는 것이 
내게 어울린다. 나 같은 기구한 인간에게는. 
「욱…욱…」 
소리죽여 하염없이 오열했다. 진정 살고 싶었기에. 또한 나를 애도해줄 사람은 나  자신밖에 
없기에. 그 사실이 너무 슬퍼 하염없이 울었다. 나는 죽어도 눈도 못 감겠지. 구천은 떠도는 
한 많은 귀신이 되겠지. 무엇보다 슬픈 것은 죽어서도 쉬지 못하리라는 예감이었다. 내 슬픈 
사랑노래는 아직도 끝나지 않았는데 저승까지 끌고 가는구나. 비참한 내 운명이여. 

안녕하세요... 대필하는 암흑 마녀입니다.^^;
좀 늦었죠? 으으... 죄송합니다. 저도 이래뵈도 학생이기 때문에 중간고사의 
마수를 빠져나갈 수가 없군요.(가소롭다고나 할까요...;)
음, 굳이 잡설을 늘어놓는 이유는 여러분, 축전란에 가시면 
비연가의 주랑과 손책의 삽화가 올라가 있습니다. 축전4란에 있을 겁니다.
제가 그린 것이기는 하지만(으으...) 그럭저럭 비스무레하다는 평을 듣고 있으니 혹시 관심있
으시면 보시길 바랍니다. 에에... 그럼 비연가는 다음 회에서 끝납니다. 그 후에는 부록이 있
구요. 그럼 즐겁게 읽으시길...^^

--------------------------------------------------------------------------

「백언.」
「네?」
「엉뚱한 생각이 들었어.」
「무엇입니까?」
「유비가 허송세월한 수십년중 단 1년만이라도 내게 주어진다면 얼마나 좋을까 생각했어.」
「……」
육손은 대답이 없다. 터지는 오열을 억지로 참는 눈치였다. 내 병세는 하루가 다르게 나빠진
다. 서있는 것조차 힘들지만 아직도 매일 한 번씩 무겁기만 한 갑옷을 차려입고 연병장으로 
나가고 있다. 숨길 수 있을 때까지는 숨겨야 했기에. 지금의 내게는 고문이나 다름없지만 그
래도 이를 악물고 버티고 있다. 돌아오면 그래도 피를 토하고 쓰러져 버리지만 그래도 최후
까지 버텨야 했다. 곁에 올 수 있도록 허락하는 사람은 육손 하나 뿐이다. 결핵이  옮을까봐 
될 수 있는 한 가까이 오지 못하게 하지만 막무가내로  말을 듣지 않는다. 뚜벅뚜벅 다가오
는 저승사자의 발소리가 이제는 똑똑히 들린다. 이대로 죽어야 하나. 정녕 이대로  끝장이란 
말인가.
피가 나도록 입술을 깨물었다. 침상에 드러누워 걱정되는 것은 오로지 강동의 미래뿐이었다. 
풋. 내가 이토록 애국자였던가. 아니다. 그렇지 않다. 그런 거창한  것 따위 난 모른다. 책이 
맡겨주고 권이 다스리는 땅이기에 걱정하는 것 뿐이다. 정녕  동오의 운명은 이대로 끝장나
는 것이란 말인가. 서촉 정벌의 준비는 이미 완료되어 있다. 그러나 그것도 내가 살아있어야 
가능한 이야기다. 주랑이 나가 싸우면 반드시 이긴다는 것은 이미 정설로 굳어있는데, 나 자
신조차 내 강한 운을 어느 정도 믿었는데 이 무슨 청천벽력인가. 이대로 허무하게 쓰러져야 
하는가. 유비 따위가 성도에 입성하는 꼴을 눈 뜨고 봐야 하는가.
주먹을 움켜쥐었다. 아니다. 내 아직 죽지 않았다. 아직도  유비의 발밑을 허무는 일 정도는 
할 수 있다. 서촉까지는 무리여도 형주 정도라면 아직도 아우를 힘이 남아있다. 내가 죽는다
면 유비는 기뻐 어쩔 줄 모르겠지만 아직 승부는 끝나지  않았다. 유비 하나쯤은 저승길 길
동무를 삼을 수 있다. 어차피 권은 장강의 황제로 끝날 수 밖에 없는 운명이라면 그 장강이
라도 독차지하는 것만이 손가 황조가 조금이라도 오래 보존될 수 있는 길일 것이다.
필사적으로 생각을 정리했다. 내 후임으로는 노숙을 천거하자. 친유비파의 우두머리인  그가 
대도독이 된다면 유비도 공명도 안심할 것이다. 내 유언이라면 권도 순순히 따르겠지.또  각
자 의견은 달라도 노숙이 유능한 인재라는 사실은 의심할 여지가 없다. 나처럼 10만 대군을 
거느리고 영토를 넓히는 전쟁 같은 것은 할 수 없어도 지켜내는 일이라면 능히 할 수  있을 
것이다. 노숙이 대권을 맡는다면  유비도 공명도 안심하고 서촉  정벌에 나설 것이다. 그리
고…나는 알고 있다. 나보다 세 살 많아 불혹을 바라보는 노숙 또한 건강이 그리 좋지 못하
다는 사실을. 내 젊은 생명을 갉아먹은 파양호의 찬 바람과  습한 기운이 그에게도 좋을 리 
없다. 그 역시…오래 살지 못할 것이다. 그때를 노려서 대도독을 바꾼다면 어떻게 될까.
죽을 곳으로 초대해서 미안합니다, 자경. 그대의 목숨값은 내가 치뤄 마땅하겠지만 유비  따
위를 끌어들인 대가라고 생각하십시오. 훗날 저승에서 만난다면 그 죄를 빌기로 하지요.  그
러나 그대는 유비를 안심시킬 장기의 말로 쓰여져야 합니다. 적당한 시기에 이 세상에서 영
원히 사라져주기를 간절히 바랍니다. 만일 죽지 않는다면 내가 데려가 드리지요, 원귀가  되
어서라도 말입니다. 진정 동오를 사랑한다면  필요할 때 죽어주십시오. 이것이 내가  드리는 
마지막 선물입니다.
몇년 후 노숙은 과로에 따른 폐결핵으로 파양에서 병사한다.
나와 똑같은 길을 걷게 된 것이다. 누구의 탓이었을까.
이제 조금도 지체할 시간이 없다. 죽기 전에 마지막으로 실행할 과업이 남은 것이다.
「백언.」
「네?」
「부탁이 있어.」
「무엇입니까?」
「극비리에 믿을 만한 사람을 보내서 여몽 장군을 불러오게.」
「여자명을 말입니까?」
「그래,한시가 급하다네. 밤을 낮 삼아 달려오라 이르게. 물론 비밀리에 움직여야 할 것이야. 
시간이 얼마 없네. 서두르게.」
「알겠습니다. 곧 사람을 보내지요.」
심상치 않은 분위기를 느꼈는지 육손은 아무것도 묻지 않고 시키는 대로 여몽을 불렀다.
이제 바라는 것은 오로지 여몽이 도착할 때까지만 살아있는 것이다. 하늘이시여. 이 몸을 조
금이라도 불쌍히 여기신다면 마지막 소원만은 들어주소서. 그외에는 더 바랄 것이 없습니다. 
하늘이시여!


「대도독. 세상에 이럴 수가…」
급보를 받고 영문도 모르면서 달려온 여몽은 뼈만 앙상하게 남은 내 몰골을 보자 경악을 금
치 못한다. 안도의 한숨을 몰아쉬었다. 마지막 소원만은  이루어졌구나. 하늘이 우리 강동을 
아주 버리시지는 않았구나. 감사합니다. 감사합니다.
「백언, 날 좀 일으켜주게.」
「아닙니다. 그냥 누워 계십시오.」
「아니오. 자명, 이리 가까이 오시오. 짐작하겠지만 지극히 중대한 일이오. 먼저 절대 비밀을 
엄수할 것을 약속해주시겠소?」
「군법이라면 마땅히 따르겠습니다.」
「고맙소. 이리 가까이 오시오.」
기운이 하나도 없었지만 육손의 부축을 받아 가까스로 침상에 일어나 앉았다. 몸이 천근 같
이 무겁다. 대가 정말 얼마 남지 않았구나. 마지막으로 힘을 내야지. 힘을 내야지. 
「와줘서 고맙소, 자명.」
「별 말씀을 다 하십니다. 대도독의 명이시라면 마땅히 따라야지요.」
「여기까지 오는 것은 비밀로 했겠지요?」
「시키시는 대로 아무에게도 말하지 않았습니다.」
무엇인지는 몰라도 내 유언이라면 지극히 중대한 일이라 짐작했는지 말소리마저 낮추며  가
까이 다가온다.
여몽. 자는 자명. 원래 미천한 출신으로 일개 졸병이었으나 그의 명민함을 알아본 책에 의해 
백 명을 거느리는 하급장교로 발탁되었다. 그후 승진에 승진을  거듭하여 지금은 중진급 위
치에 있는 장군이다. 미천한 집안에서 태어나 배우지 못하여  얼마전까지만 해도 글도 모르
는 무식한 장군이었다. 장졸들에게 내리는 포고문조차 쓸 수  없는 형편이라 그가 구술하면 
서기가 받아쓰고 정리했다. 그러나 그  약점을 필사적인 만학으로 극복한 집념은  유명하다. 
지금의 여몽은 어디 내놔도 부끄럽지 않은 명장이다. 
동오에 유능한 장군은 수없이 많지만 하필 여몽을 택한 이유는  바로 그 집념 때문이다. 또 
하나, 나 못지 않은 열렬한 반유비파이기도  하다. 그러나 가장 큰 이유는 그가  병사들에게 
인망이 높고 군율이 엄하기로 유명하며 무엇보다 머리가 좋고 임기응변에 뛰어나다는  점이
다. 내가 실행하려는 계챡의 손발이 되려면 머리가 뛰어나지 않으면 안된다. 그런 점에서 볼 
때 여몽 이상의 적임자는 없는 것이다.
「짐작하겠지만 내 명은 얼마 남지 않았소. 서촉정벌을 눈앞에 둔 지금 통탄스럽기 그지 없
는 일이지만 하늘의 뜻이라면 사람이 어떻게 할 수 있겠소. 그러나 나는 이대로 쓰러지지는 
않을 것이오. 하늘의 뜻이 그렇다 해도  내가 속일 것이오. 피를 토하는 심정으로  그대에게 
마지막으로 간곡히 당부할 일이 있소. 들어주시겠소?」
「무엇인지는 모르겠으나 저 같은 것에게 그리도 잘해주신 대도독의 마지막 소원이라면  무
엇이라도 따르지 않으리까. 말씀하십시오.」
그는 터지는 오열을 억지로 참고 있다. 이를 부축하고 있는 육손은 내 얼굴을 똑바로 볼 수 
없는지 다른 곳만 보며 입술을 깨물고 있다. 나 역시 울고 싶었으나 억지로 눌러삼켰다.  안 
돼. 여기서 울면 안 돼. 내가 운다면 모두 통곡할 것이다. 미치광이처럼 울어대겠지. 우는 일
은 내게 허락되지 않은 사치일 뿐.
이를 악물고 한 마디 한 마디를 힘주어 말했다.
「이제 곧 유비는 서촉을 치러  떠날 것이오. 서촉을 다스리는 유장은  무능하고 귀가 엷은 
위인이라 어렵지 않게 그 땅을 얻을 것이오. 그때를 노려 자명은 형주를 치시오.」
「예?」
실로 엄청난 소리라 여몽도 육손도 눈이 휘둥그레지고 입을 딱  벌린다. 잠시 후 냉정을 되
찾은 여몽은 의아하다는 얼굴을 한다.
「하지만 손가와 유가는 혼인으로 맺어진 관계가 아닙니까?」
「인 아가씨를 말하는 거라면 걱정하지 않아도 되오. 머지 않아 제발로 돌아올 것이 틀림없
소. 그 따위 정략결혼에 신경쓸 것 없소.」
아가씨의 성품을 잘 아는 두 사람은 이내 수긍한다. 잠시  후 여몽은 군사 전문가다운 질문
을 한다.
「유비가 서촉을 치러 간다면 형주에 남아 지키는 사람은 누가 될까요?」
「좋은 질문이오. 누가 지키느냐에 따라 전투의 양상도 크게  달라지는 법이니 마땅히 헤아
려야 할 것이오. 공명은 절개 아니오. 그는 유비 곁에 없어서는 안 될 군사이니 틀림없이 동
행할 거요. 장비 역시 절대 아니오. 그 술주정뱅이는 싸움터의 선봉장으로는 제법 쓸 만한지 
몰라도 남아서 지키는 일에는 전혀  소질이 없소. 예전에도 한 번  서주에서 술주정 때문에 
크게 낭패를 당하지 않았소. 그후 유비는 절대로 장비에게는 성을 맡기지 않소. 그 역시  가
까이에 두고 감시할 게 틀림없소. 조운은 유능하지만 공명이  가장 신임하는 측근이라 유비
는 몰라도 공명이 떼어놓을 리 없소. 아마도 형주를 지키는 이는 관우가 될 게 틀림없소. 유
비 밑의 믿을 만한 인재는 그들이 전부인 형편이니 틀림없을 거요.」
「관우 역시 용맹스럽지 않습니까?」
「사실이오. 긴 수염을 휘날리며 청룡도를 휘두르는 용자는 신선의 풍모마저 느껴지는
것도 사실이오. 그러나 그는 턱없이 자존심이  강하고 인간관계가 매우 좋지 않소. 그  점을 
최대한 이용해야 할 것이오.」
「하지만 유비는 의리에 죽고 의리에  사는 위인입니다. 의동생이 위기에  빠진다면 구하러 
오지 않을까요?」
「유비라면 능히 그리 하겠지만 그렇게는 되지 않을 것이오. 관우에게는 내부에 가장 큰 적
이 있소.」
「내부의 적이라면?」
「바로 공명이오. 모두들 알겠지만 공명과  관우의 불화는 유명한 것이오. 공명이  나타나기 
전까지 유비 진영에서 자타가 공인하는 제2인자는 바로 관우였소. 그러나 어느날 갑자기 새
파란 애송이가 나타나서 순식간에 유비 다음의 서열을 차지해버리니 가뜩이나 자존심  강한 
관우가 기분 좋을 리가 없었을 거요. 공명 또한 관우가 싫기는 마찬가지였소. 자신의 야망을 
펼쳐보려면 유비의 군권을 장악해야 하는데 관우라는 자가 만만치 않은 경력과 능력으로 버
티고 있으니 어찌 고깝지 않겠소. 관우가 위기에 빠진다 해도 공명은 모른 체 할 게 틀림없
소. 60을 바라보는 나이라 그냥 두어도 얼마 살지 못할  관우 때문에 대사를 그르칠 공명이 
아니오. 어쩔 수 없는 희생양이라고 생각할 거요. 게다가 공명은 형주를 돌려줄 생각이 처음
부터 있었소. 그러니 그 점은 걱정마시오.」
두 사람의 얼굴은 놀라운 빛으로 가득 찬다. 감격하기까지 하는 눈치였다.
「중병 중에도 거기까지 생각하시다니 주랑의 불패신화는  실로 허명이 아니었습니다. 대도
독이야말로 강동의 보배인데 하늘도 무심하시지…」
「그렇지 않소. 누구라도 조금만 생각해보면 알 수 있는 일이오. 시간이 없으니 용건만 말하
겠소. 또 하나 중요한 점이 있소.」
「무엇입니까?」
「유비의 군사는 거의 대부분 형주 토박이요. 결코 마음으로 따르는 것도 아니고 오랜 세월 
한솥밥 먹은 사이라 미운 정, 고운 정 다 든 사이도 아니오. 자명은 이 점을 잘 이용하여 심
리전을 펼치도록 하시오.」
「심리전이라 하시면? 사면초가(사방에서 들리는 초나라의 노랫소리. 한고조 유방이 항우를 
상대로 썼던 대표적인 심리전)를 말씀하시는 겁니까?」
「바로 그렇소. 형주에 들거든 털끝만한 민폐도 끼치지 말 것이며 특히 장정을 군대로 보낸 
집에는 더욱 잘해주도록 하시오. 그리 한다면 형주의 장군들과  군사들은 자명과 싸울 뜻을 
잃고 말 것이오. 싸움이 한창일 때 기회를 보아 관우 밑에 있는 군사들의 가족을 모두 내보
내서 아들이나 남편, 아버지를 무르게 하시오. 피는 물보다  진한 법이오. 자명이 그들을 학
대한다면 죽기로 싸우겠지만 따스하게 보살핀다면 모두 싸울 뜻을 잃고 스스로 투항할 것이
오. 관우가 아무리 용맹하고 의리 깊다고 하지만 혼자서는 싸울 수 없소. 그리 된다면  고립
무원에 빠진 관우를 사로잡고 형주를 얻기는 쉬울 것이오. 간절히 바라건대 내 뜻을 소홀히 
듣지 마시오.」
「대도독의 말씀을 듣고 나니 앞날이  환해지는 듯 합니다. 그러나 우리  주군은 아홉 가지 
득실보다 한 가지 손실을 더  헤아리는 분이십니다. 형주정벌이 불가하다고  하시면 그때는 
어쩝니까?」
짐작하고 있던 나는 권이 끼워준 인장반지를 뽑아 여몽에게 맡겼다.
「지난날 주군께서 내리신 반지요. 자명이 보관해 두었다가 형주문제를 논할 때 돌려드리시
오. 내 마지막 소원이었다고 한다면 뿌리치지 못하실 것이오. 이 반지가 그 증거요.」
내 소원이라면 무엇이든 다 들어주겠노라 약속한 권. 내 마지막 소원이라면 들어줄  것이다. 
그렇게 믿고 있다. 받은 순간부터 한시도 몸에서 떼지 않던  권의 정표는 이제 동오의 운명
을 담아 여몽에게 맡겨졌다. 볓 년이  흐른 후 자신의 손으로 돌아올 인장  반지를 볼 권은 
어떤 얼굴을 할까. 말하는 도중에도 몇  번이나 목이 매어왔지만 억지로 참았다. 울면  안된
다. 우는 일이라면 혼자 있을 때라도 충분하다.
갑자기 육손은 이를 갈며 내뱉는다. 나보다 더 얌전한 그가 이토록 분노하는 모습을 보기는 
처음이라 깜짝 놀라고 말았다.
「대도독께서 병을 얻으신 까닭은 모두 유비 때문입니다. 눈앞에 유비 같은 위인을 두고 속
을 앓으시다 그마 병이 나신 겁니다. 수치를 모르는 그  작자는 머리가 허옇게 되도록 살아
있는데 왜 젊디 젊으신 대도독께서  돌아가셔야 합니다. 맹세코 제 손으로  복수하겠습니다. 
거머리 같은 유현덕과는 결단코 같은 하늘을 지지 않겠습니다.」
「대도독처럼 착하고 상냥하신 분께 하늘은 너무도 가혹하십니다. 저 같은 미천하고 어리석
은 것에게 국가 중대사를 맡겨주신 신뢰는 맹세코 저버리지 않겠습니다. 비록 죽는 한이 있
더라도 맡겨주신 사명은 반드시 완수하겠습니다.」
여몽 또한 이를 갈며 맹세한다. 이제 안심할 수 있을 것 같다. 내 아직 형주 정도 아우를 힘
은 남아있으니 실행에 옮긴 것 뿐이다. 훗날 형주를 정벌하여 관우를 죽음으로 몰아넣은 여
몽과 유비의 복수전에서 동오를 지켜내고  백제성에서 객사하게 만든 육손.  내게는 희망의 
씨가 되고 유비에게는 악의 씨가 될 그들은 이렇게 뿌려졌다.
여몽을 돌려보내고 나서도 편하게 죽을 수 없었다. 뒷일을  당부하는 유언장도 작성해야 했
다. 남은 가족들이 상속문제로 골치 썩지 않으려면 재산문제도 정리하고 가야 한다.  생각해
보니 나는 꽤 부자였다. 원래도 재산가인 데다 책과 권에게  최고의 대우를 받으니 돈은 쌓
여만 간 모양이다. 나도 소교도 사치를 모르는 성미라 별로 쓸 데도 없었나보다.
내 전재산을 정리하여 부인과 두 아들에게 공평하게 상속한다는 유언장을 작성했다.
소교에게는 먼저 가서 미안하다는 말밖에 적을 수 없었다. 결혼  생활 12년 동안 나는 그녀
에게 뭘 해줬던가. 아직도 남 같이 어려운 소교는 이제 청상과부가 되겠구나. 생각해보면 내
가 가장 큰 죄를 지은 이는 그녀였다. 부디 행복하게 잘 살아주기만 바랄 뿐이다. 아직 젊고 
아름다우니 나 같은 남편 대신 좋은 배필을 찾는다면 얼마나 좋을까.
내 두 아들 순과 윤에게는 차마 아무 소리도 남길 수 없었다. 사랑하는 아이들에게 어찌 나
처럼 살라 할 것인가. 그저 어머니를 잘 모시고 사이좋게 지내라는 소리밖에 할 수  없었다. 
진심으로 바라건대 너희들은 평범하게 살아주기를. 너희들이 살 세상에는 전쟁이 없기를. 그
러나 헛된 바램일 뿐임은 가슴 저리도록 잘 알고 있었다.
집으로 보낼 유언장은 완성되었다. 육손에게 맡겨두었으니 내가 죽은 후에야 소교에게 전달
될 것이다.
죽음조차 알리지 않는 무심한 남편을 원망하십시오. 용서하지 마십시오. 미워하십시오. 그리
고 잊어주세요. 내 당신을 사랑하지 않았던  것처럼 당신 또한 나를 사랑하지 말아  주세요. 
천하 제일의 미녀를 아내로 맞아 꽃처럼 귀히 여겨주기는 고사하고 평생을 독수공방으로 보
내게 만든 당신을 증오하십시오. 그리고 새 삶을 찾아주십시오. 저세상에서나마 당신의 행복
을 기원하겠습니다. 
집으로 보낼 유언장이 완성되자 권에게  보낼 유언장을 작성하였다. 이번에는  눈물이 앞을 
가려 제대로 쓸 수가 없었다.
『이 유가 재주없음에도 불구하고 각별하신 보살핌을 입어 중한 소임을 맡고 병마를 통솔하
는 동안 어찌 힘을 다해서  보답하기를 게을리 했겠습니까. 하지만 사람이  죽고 사는 것은 
하늘에 달려 있어서 제 어리석은 뜻을 이루어보지도  못한 채 이제 죽게 되니 생전의 남은 
여한이야 어찌 말로 다 하겠습니까.
지금 조조가 북방에 있어서 변경이 조용하지 않고 유비가 우리에게 기대어 있어 흡사 호랑
이를 기르고 있는 것 같아 불안하기만 하지만 이는 모든 문무제관들이 열심히 일해야 할 때
요, 주군께서도 깊이 생각하셔야 할 때임을 말해 줍니다.
노숙은 사람이 충성스럽고 일을 소홀히 하지 않으니 가히 어리석은 유의 소임을 대신할 수 
있을 것입니다. 사람이 죽으려 할 때는 그 말이 착하다  하였으니 제 말씀을 받아들여 주시
리라 믿겠습니다.』
별로 길지도 않은 유언장을 작성하는 동안 힘에 부쳐 몇  번이나 쉬어야 했다. 10만 대군을 
거느리고 다니던 내가 붓 한 자루 들 힘이 없단 말인가. 나오느니 허탈한 웃음 뿐이다. 사랑
한다고는 쓰지 않았다. 말하지 않아도 그는 알고 있으므로. 권에게 보낼 유언장 또한 육손에
게 맡겨두었다. 이 또한 내가 죽은 후에야 권에게 전해질 것이다. 
내 죽음을 슬퍼마세요. 날 위해 흘릴 눈물 있다면 이 땅의 가련한 백성들을 위해 흘려 주세
요. 그것이 지도자 된 자의 사명이기에. 내 모습이 나만의 것이 아닌 것처럼 당신 목숨도 당
신만의 것이 아니랍니다. 당신을 두고 가는 발걸음은 차마 떨어지지 않지만 이 또한 운명이
라면 떠나야겠지요. 부디 강한 모습으로 살아주세요. 사랑하는 나의 연인. 나의 주군.
마지막으로 할 일이 남아있었다. 책과 권에게 받은 편지들을 처리하는 일이었다. 내게는  더
없이 소중한 추억이요, 어려울 때마다 나를 지탱케 하는  보물이었지만 이런 편지자 후세에 
전해져서는 책과 권의 체면에 누가 될 것 같았다. 책에게 받은 얼마 되지 않는 편지, 권에게 
받은 수없이 많은 편지들을 내 손으로 불태웠다. 후세에 사가들이 본다면 군침을 흘리며 기
뻐할 게 틀림없는 손가 형제의  연애 편지들은 이렇게 해서 세상에서  영원히 사라졌다. 내 
모든 것이었던 책과 권의 편지를 태우며 나는 울었다. 내 마음도 함께 사라져버렸기에.
드디어 죽을 준비를 모두 마치자 마지막 남은 힘까지 다 빠졌는지 완전히 드러누워 버렸다. 
이제 내 목숨도 얼마 남지 않았구나. 정녕 이대로 죽는구나.
지나간 서른 여섯해가 하염없이 스쳐  지나간다. 실로 폭풍같은 세월이었다. 이십년전  책을 
만나 첫 인연을 맺은 이후 나는 무엇을 위해 살아왔던가.  험하디 험한 난세에 태어나서 폭
풍 같은 사나이의 운명에 함께 휩쓸려 살아남기 위해  몸부림치면서 나는 무엇을 얻었던가. 
그러나 후회없는 나날이었다. 나는 분명 최선을 다해 살아왔다. 다시 태어나서 같은  처지에 
놓인다 해도 지금과 똑같이 살 수 밖에 없으리라. 다만 걱정되는 것은 저승에 들어 무슨 낯
으로 책을 보나 하는 것 뿐이었다. 
그는 알고 있으리. 나의 배신을. 평생 그 하나만을 사랑하겠다 맹세해놓고 하필 그의 친동생
을 똑같이 사랑해버린 나의 배신을  알고 있으리. 또한 나는 책이  남겨준 유업조차 이루지 
못했다. 제 한 몸 간수 못하고 3대에 걸친 원대한 야망을 중도에 물거품으로 만들어버린 내
가 무슨 낯으로 책을 볼 수 있으랴. 내게는 죽어서도 편히 쉴 자격조차 없을 것이다. 
회한은 하염없는 눈물이 되어 흘러내린다.




 
「오늘은 기분이 좀 어떠십니까?」
「…언제나 같다네.」
죽을 날만 기다리는 산송장. 그것이 나의 모습이다. 동오의 군권을 움켜쥔 대도독의  모습이
다. 그래도 추한 꼬락서니로 죽고 싶지는 않아 목욕재계까지는 못해도 매일 몸을 닦고 머리
도 빗지만 다 죽어가는 환자의 몰골이 오죽 하랴. 병이 옮는다고 아무도 곁에 못 오게 해도 
육손은 군의관과 함께 언제나 곁을 지키며 병수발도 마다하지 않는다. 신세만 지고 가는 그
에게는 얼굴조차 들 수 없는 심정이다.
「백언을 볼 낯이 없군. 마지막까지 신세만 져서 미안해.」
「무슨 그런 말씀을 하십니까. 대도독께서 제게 잘해주신 것에 비한다면 그 은혜를 반의 반
도 갚지 못하는 것 같아 부끄럽기만 합니다.」
「…고마워. 내가 인복은 많은가 봐. 백언 같은 유능하고 젊은 인재가 있기에 안심하고 눈을 
감을 수 있는 거야.」
「…대도독.」
「왜?」
「하늘은 대도독의 젊은 생명은 빼앗아도 차마 그 아름다움까지 빼앗지는 못하시나 봅니다. 
날이 갈수록 아름다워지셔서 똑바로 볼 수도 없을 지경입니다.」
「다 죽어가는 환자가 어떻게 아름답겠는가. 농담은 그만 두게.」
「아닙니다. 진심입니다. 조금 창백해지셨을 뿐 정말 아름다우십니다. 믿지 못하신다면 거울
을 보십시오.」
그러더니 정말 거울을 가져다주는 거였다. 거울 속에는 폐를 앓았던 서시 같이 생긴 인간이 
있다. 허리께가 조금 넘는 길고 검은 머리, 희디 흰 얼굴과 붉은 입술, 짙고 검은 눈썹. 아무
리 봐도 스무 살도 안되보인다. 미쳤군. 드디어 나이를 거꾸로 먹는구나. 죽을 때가 되니 별 
짓을 다 하는군. 거울 속에 든 남자인지 여자인지 분간이 안 가는 인간은 이미 이 세상사람 
같지 않은 요기를 풍긴다. 누군지 몰라도 아름답기는 아름답구나. 그러나 저것은 이미  무덤
속에 반쯤은 들어간 인간의 모습이다. 끔찍해진 나머지 눈을 감아버렸다.
「치우게. 귀신의 형상이구나. 더 보고 싶지 않네.」
「정말 아름다우십니다.」
「분분히 낙화하는 백목련의 모습이야. 귀기마저 감도네.」
머쓱해진 육손은 거울을 치우고 나는 다시 드러누웠다. 눈을 감았다. 권이 보고 싶다. 못 견
디게 그립다. 지금 시성에서 아무것도 모르고 날 기다리고 있을 내 사랑. 그 가슴에 안겨 마
지막 숨을 몰아쉬고 싶다.
<죽기 전에 한 번이라도 당신 얼굴 보고 싶어. 그게 안된다면 꿈속에서라도.>
도라질했다. 그래서는 안되었기에. 그러한 행복은 나 같은 것에게는 허락되지 않은 사치였기
에. 욕심을 부려서는 안 돼. 이걸로 좋은 거야. 그래.  이걸로 좋은 거야. 그에게 사랑받으며 
그를 사랑하며 죽을 수 있는 것만으로도 만족해야 돼.
가엾은 권. 내가 죽은 후에야 내 편지 받아보고 내 죽음을 알게 될 권. 나는 그에게 얼마나 
큰 죄를 짓는 것일까. 그러나 다행인지 불행인지 권은 내가 죽은 후에야 유언장을 받아보지 
않아도 좋았다. 갑자기 문이 벌컥 열리더니 구르듯 달려온 사람이 권이였던 것이다. 이게 어
떻게 된 거지. 나는 꿈을 꾸는 것일까. 아, 꿈이라면 깨지 말기를. 정녕 깨어나지 말기를. 행
복한 꿈에 잠겨 죽을 수 있기를.
「왜 말 안 한거야? 이렇게 아프면서 왜 아무 말도 안 한 거야?」
보자마자 고래고래 소리치던 권은 뼈에다 가죽만 남은 내 몸을 와락 끌어안는 거였다.
비 오듯 눈물을 흘리고 있다. 그의 상상보다 훨씬 심한 몰골이었던 모양이다. 따스한 가슴이 
느껴진다. 꿈이 아니었구나. 진정 꿈이 아니었구나.  감사합니다. 감사합니다. 그러나 어떻게 
알고 여기까지 왔는지 알 수 없었다.
「여긴 어떻게…」
「제가, 제가 알렸습니다. 군법대로 처벌하여 주십시오.」
무릎을 꿇은 육손이다. 약은 것. 차마 저를 처벌하지  못한다는 것을 알고 있겠지. 처벌하고 
싶어도 이제는 그럴 기운마저 없다. 아니, 오히려 그에게  감사한다. 마지막 가는 길을 사랑
하는 사람의 가슴에 안겨 갈 수  있게 해준 그에게 진정 감사한다. 권을  더욱 아프게 하는 
이기적인 심정인줄 알면서도 나는 행복하다. 계속해서 권은  나를 껴안고 통곡, 통곡해댄다. 
주위를 둘러보니 권과 나 둘 뿐 아무도 없었다. 알아서 피해준 모양이다.
「내가 당신을 죽인 건가? 그런 건가?」
「…그렇지 않아요.」
「제발 죽지 마. 나 혼자 두고 가지 마. 혼자서 어떻게 살라고.」
「울지 마세요, 권. 전 행복하니까요. 당신 품에 안겨 죽게 되서 얼마나 행복한지 몰라요.」
나는 미소지었다. 이것은 조금도 거짓없는  진실. 아무리 책을 이지  못했어도, 평생 가슴에 
담아두었어도, 언제까지나 나와 함께 살았어도  당신을 사랑했던 것 또한 진실이었다.  책이 
언제까지나 떠나지 않는 환상이었다면 당신은 현실이었다. 나와 함께  숨쉬고 나와 함께 살
아오며 나와 함께 싸워온 나의 현실이었다. 이제 나는 당신의 꿈이 되려 하는가. 당신의  환
상이 되려 하는가. 그래도 나는 책보다  행복한 사람이다. 사랑하는 사람의 품에 안겨  죽을 
수 있기에. 
마지막 힘을 모아 사랑스러워 견딜 수 없는 빨간 머리를 쓰다듬었다. 이것이 꿈이라면 정녕 
깨어나지 말기를 빌고 또 빌었다.
「사랑해, 주랑. 제발 가지 마. 나 혼자 두지 마.」
「…회자정리라 했어요. 그러니 너무 슬퍼마세요. 전 언제나  당신을 아프게만 하는군요. 미
안해요. 용서하세요.」
하염없이 눈물이 흐른다. 슬픔의 눈물이 아니었다. 나는 행복하다.  지금 이 순간 너무도 행
복하다.
「당신 처자식은 내가 잘 돌보겠어. 아무것도 부족함없이 해주겠어. 그러니 제발 한  마디만 
해줘. 날 사랑한다고. 날 제일 사랑한다고.」
다시금 미소지었다. 그를 사랑한다. 내가 생각했던 것보다 훨씬 더. 그러나 제일 사랑했다고
는 말할 수 없다. 책과 권을 똑같이 사랑하기에. 그리고  사랑할 것이기에. 두 사람 다 어느 
것 하나 버릴 것 없는 소중하고 소중한 사람이기에. 
「…사랑합니다. 동생으로서…주군으로서…그리고 남자로서…언제까지나 사랑할 거에요…그
래요…언제까지나…」
나는 믿고 있다. 내 서른 여섯해는 결코 불행하지만은 않았다고. 책과 권이 있었기에 후회없
는 삶을 살았노라고. 내 슬픈 사랑노래는 아직도 메아리치지만  이제는 그조차 후회없이 끌
어안을 수 있다.
가엾은 권은 계속해서 눈물을 비오듯  흘린다. 내 가슴까지 미어지지만 손을  들어 그 볼에 
흐르는 눈물을 닦아주는 것만이 이제 내가 해줄 수 있는  유일한 일이었다. 정녕 당신을 두
고 가고 싶지 않지만 어이 하랴. 하늘이 부르고 있는데.
「주랑…주랑…제발 가지마…당신 없이는 살 수 없어…당신이 죽어가는 줄도 모르고 혼자만 
편하게 지낸 주제에 무슨 염치로 살아가라고…당신에게는 몹쓸 짓만 했는데…한 번도  편하
게 지내게 해 주지 못했는데…어떻게 나 혼자 살라고…언제까지나 함께 있자고  했잖아…가
고 싶으면 나도 데려가 줘…」
대답할 수 없다. 긴긴 세월 이어질 회한과 인고의 시간은 그의 몫이다. 그것은 이미 내가 어
떻게 해 줄 수 없는 부분인 것을. 그는 홀로서기를 배워야 하리라. 주랑 없이 사는 법을 깨
달아야 하리라.
「…당신은 강한 분이세요…알고 있어요…하늘이 불러서 가는 길에 편하게 갈 수 있도록 웃
으면서 보내 주세요.」
「당신이 죽는데 어떻게 웃으란 말야! 당신은  나쁜 사람이야! 평생 돌봐주고 지켜주겠다고 
약속해놓고 혼자만 죽어버리면 어떻게 살란 말이야!」
권은 목을 놓아 울어댄다. 이 일을 어이 하랴. 애처로운  내 사랑을 어이 하랴. 영겁의 시간
을 홀로 살아가야 할 내 애처로운 사랑을 어이 하랴.
문득 이상한 공기가 느껴진다. 오래 전 알았던 것만 같은 익숙하고 따스한 기운. 눈을  들었
다. 내가 헛것을 보는 것일까. 죽을 때가  되서 헛것을 보는 것일까. 그곳에는 책이  있었다. 
여전히 젊디 젊고 아름다운 모습으로.  주변을 압도하는 날카로운 눈매마저  조금도 변하지 
않았지만 부드러운 얼굴로 손을 내민다. 날 데리러 오셨는가. 정녕 데리러 오셨는가.
「책…」
「책이라니? 형님이 어디 있다는 거야?」
화들짝 놀란 권은 주위를 둘러본다. 비록 눈에 보이지는 않지만 피는 물보다 진한지 그에게
도 느껴지는 게 있는 모양이다. 
「형님…?」
파랗게 질린 권은 내 몸을 더욱 세차게 끌어안는다. 
「인 돼요! 형님, 주랑을 데려가지 마세요! 형님은 이미 오래전에 죽었잖아요! 이제 그만 놔
줄 때가 됐잖아요! 살아있을 때 그렇게 고생시켰으면 됐지 형님이  무슨 권리로 죽어서조차 
놔주지 않는 거에요! 이제 내 거에요! 주랑 없이는 못 살아요! 절대 내드릴 수 없습니다! 주
랑을 사랑해요! 형님보다  몇 배는 사랑하고  있어요! 그러니까 왔던  곳으로 돌아가시라구
요!」
그러나 책은 울부짖는 동생쪽은 거들떠보지도 않는다. 오로지 나만을  똑바로 보고 있을 뿐
이다.
-데리러 왔어, 주랑.
-하지만 전…
-10년의 약속을 지키러 왔어. 이제부터 널 위해 살겠어. 너만을 위해서.  그 약속을 잊은 건 
아니겠지?
-기억하고 있어요. 하지만 전…
-모두 알고 있어. 네 잘못은 아무것도 없어. 넌 정말 잘해주었어.  기대했던 것 이상으로 잘
해주었어. 이제 쉴 때가 온 거야. 내가 쉬게 해주겠어.
나는 미소지었다. 책은 용서한 것이다. 나의 배신을 용서한  것이다. 또한 그의 유업을 이루
지 못한 사실까지 용서하고 받아들인 것이다. 그래. 책은 급하고 격한 성정이기는 해도 결코 
옹졸하지는 않았었지. 쉬어도 되는 걸까. 아직도 나를 사랑하고 내가 사랑하는 남자의  품에
서?
책은 손을 내민다. 나는 미소지었다. 그리고 그 손을 힘껏  쥐었다. 내 첫몸을 열고 내 모든 
것이었고 영혼까지 속속들이 바쳤던  남자의 품속으로 안겨들었다. 편안했다.그리고  따스했
다. 아, 이제 쉴 수 있게 된 것이다. 
「안 돼! 주랑, 가지 마! 나 혼자 두고 가면 안 돼!」
권은 이미 빈껍데기만 남은 내 몸을 끌어안고 통곡한다. 나 역시 한 줄기 눈물을 흘렸다. 이
미 나를 느끼지 못하는 권의 사랑스러운 빨간 머리에 입을  맞추었다. 결코 당신을 잊지 않
으리라, 당신을. 흐르는 세월 속에 당신은 나를 잊어도 나는 당신을 잊지 않으리라.
「대도독! 대도독! 아니 되십니다!」
「주랑! 제발……」
권의 통곡소리를 들은 육손과 수하 장군들이 뛰어들어오더니 엎드려 통곡해댄다. 그들 모두
에게 미소를 던졌다. 그러나 그것은 이미 내 몫이 아니었다.
내 슬픈 사랑노래는 이제서야 끝을 맺게 된 것이다.
-전 어디로 가게 되나요?
-내가 있는 곳으로.
-그곳이 어디죠?
-영원의 세계.
-영원의 세계라면?
-너와 나의 이야기는 끝이 없을 테니까.

                           ―THE END―

<횡설수설>

역사소설을 쓴다는 것은 상당히 까다로운 작업에 속합니다. 정확한 고증이 없는 역사소설은 
역사소설이 아닌 다른 어떤 것이  되버리기 때문입니다. 이런 점에서 볼  때 나관중 선생의 
뛰어난 상상력은 경의를 표할 만하지만 왜곡된 역사의식은 문제가 많다고 생각합니다.
앞에서도 주랑의 입을 통해서 말한 바 있지만 나관중 선생의 촉한정통론 때문에 가장 큰 피
해를 입은 사람은 조조도 주유도 아닌 존경받아 마땅한 공명 선생입니다. 신격화 시키는 일
이 지나친 나머지 바람을 부르고 비를 부르고 하늘에 있는 별을 잡아놓는다는 등 허무맹랑
한 이야기를 잔뜩 늘어놓아 공명 선생의 원래 있던  명민함까지 의심받는 형편입니다. 이는 
지하에 계신 공명 선생께도 실례가 되는 일입니다.
감히 나관중 선생과 비교한다는 것 자체가 코미디일 만큼 시시한 작가는 주제에 맞지도 않
게 너무 어려운 소재를 선택한 벌로 무진장 애를 먹었습니다.  더욱 주제에 맞지 않는 짓은 
삼국지연의를 무시하고 정사를 바탕으로 썼다는 겁니다. 사랑하는 것만 뺀다면 거의 정사와 
같다고 보셔도 무방할 겁니다. 하지만 손가 형제들과 주유의  관계는 보통의 주군과 신하로 
보기에는 너무도 끈끈한 무언가가 있었던 것도 사실입니다. 
어릴 때부터 소설이든 만화든 주인공을 좋아해본 적은 한 번도 없고 주로 악역을 사랑한(닥
터 헬, 대마왕 X,  이라이자 등등…) 비뚫어진 작가는  삼국지를 수십번씩 되풀이해 읽으며 
촉한정통론에 이를 갈던 나머지 공명신화에 가리워져 실제보다 지나치게 격하된 사나이들을 
복원시키는 작업이 꿈이었습니다. 촉한정통론의 피해자들 중 대표선수라고 할 수 있는 조조
는 최근 복원운동이 크게 일어  본토에서도 이곳에서도 수많은 소설과  평전이 쏟아집니다. 
창천항로라는 만화도 빼놓을 수 없는  명작입니다. 그러나 결과는 너무도  참담하여 근처에 
쥐구멍이 없다는 사실이 통탄스러울 정도입니다. 근사한  소설은 고사하고 변태적인 작가의 
손에 들어가니 멀쩡한 H소설이 되서 나왔으니까요. 게다가 잘 쓰기라도 하면 말이나 안 합
니다.
같은 역사물이라도 노부나가와 란마루의 사랑은 엄연한 역사적 사실이기 때문에 하나도  거
리낄 것 없이 당당했습니다. 그들의 행적을 추적해서 못 쓰는 솜씨로나마 쓰기만 하면 그만
이었으니까요. 그러나 책과 주랑, 권과 주랑, 책과 권의  경우는 생판 있지도 않은 삼각관계
를 뻔뻔하게 패러디하려니 스스로도 괴롭고 이 다음에 지옥에  떨어져서 손책, 손권에게 맞
아죽지 않을까 두려울 뿐입니다. 다만 정사 곳곳에 언뜻 언뜻 보이는 그들의 끈끈한 관계에 
한가닥 희망을 걸 뿐입니다. 좀 수상쩍은 건 사실이니까요. 아무리 수십년 정이 든 사이라지
만 부하가 죽었다고 몇 번이나 기절하는 주군은 없을 테니까요. 정사로 본다면 주유가 갑작
스럽게 죽었을 때 손권은 기절했다 통곡하기를 몇 번이나  반복했거든요. 어째 좀 수상쩍지 
않습니까?
저는 소설을 쓸 때 테마뮤직을 정해두고 싫증날 때까지 반복해서 듣는데 비연가의 메인 타
이틀은 Queen의 Let Me Live였습니다. 프레디 머큐리 사후에 나온  Made In Heaven에 수
록된 곡이죠. 가스펠적 분위기로 프레디 머큐리와 브라이언 메이의 절묘한 하모니가 돋보이
는 곡이지만 야오이로 찌든 변태적인 작가의 귀에는 책과 주랑의 이중창으로 들리는 거였습
니다.
그렇습니다. 동오의 태동은 책과 주랑의 기막힌 2인 3각으로 시작되었습니다. 두 사람의  절
묘한 호흡이 없었다면 동오라는 국가는 존재하지 않았을 지도  모릅니다. 도중에 주자는 권
으로 교체되었지만 절묘한 2인 3각  체제는 조금도 변함없었습니다. 자신보다  일곱 살이나 
어리고 친동생이나 다름없는 권을 포근하게 감싸안고 보필한 주랑의 헌신이 없었다면  불가
능한 이야기였습니다. 아직은 미숙한 주군을 때로는 뒤에서 밀어주고 때로는 앞에서 방패가 
되주며 마침내 황제의 권좌로까지 끌어올린 것입니다. 주랑이 죽고  나서야 권은 비로소 홀
로서기에 성공했다고 보아도 과언이 아닐 겁니다. 어째 좀 수상쩍은 냄새가 나지 않습니까?
책과 주랑의 애절한 사랑. 그리고 권의 20년에 걸친 순애. 비록 꾸며낸 이야기지만 어느  것 
하나 버릴 것 없는 예쁜 사랑입니다. 또한 셋 모두 사랑스럽고 귀여운 대마왕의 양자들입니
다. 몇 달 동안 잘  빌려썼으니 이제 본래의 아버지인 역사  속으로 돌려보내야 마땅하지만 
좀처럼 돌려보내고 싶지 않을 만큼 사랑스럽습니다. 
사족을 붙인다면 이 소설의 주제는 한 마디로 '그래도 살아야 한다'입니다. 요즘 세상도 살
기 어렵지만 그들이 살던 1800년 전은 지금으로써는 상상도 못할 정도로 살기 어려운 세상
이었습니다. 문자 그대로 하루가 멀다 하고 전쟁이요, 매일같이 사람이 산더미처럼 죽어나가
는 살기 싫은 시대였습니다. 누구라도 한시도 발 뻗고 잘  틈이 없었던 건 당연한 이치겠고 
사이비 종교와 종말론이 판쳤던 것도 충분히 이해가 갑니다.  어쩌면 삼국지는 살아남기 위
해 몸부림치며 살아간 사람들의 이야기일지도 모릅니다.  아무리 힘들고 어려운 세상이라도 
태어난 이상 존재의 이유는 있다고 생각합니다. 살아있는 동안은  최선을 다해 살아가는 것
이 인간으로 태어난 도리요, 의무가 아닐까요. 주제에 맞지 않게 왕건전한 수리를  늘어놓으
려니 스스로도 닭살이 돋는군요. 
김부식 선생은 삼국사기를 쓰면서 후세 사람들이 간장독 덮개로 쓰지나 않을까  걱정했다는
데 지금 현재 삼국사기는 간장독 덮개는 고사하고 민족의 보물로 추앙받고 있습니다(사대사
관이라고 욕도 엄청 먹지만 엄청 중요한 사료인 것도 분명한 사실입니다.)
감히 김부식 선생과 비교한다는 게 코미디일 정도로 형편없는 작자는 이 대하수면소설을 잠 
못 이루는 밤의 수면제 대용이나 라면 먹을 때 냄비받침으로라도 써준다면 감사 또 감사하
겠습니다.
오호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호호
더 이상 얻어맞기 전에 이만 횡설수설을 마칩니다. 감사합니다.


                                       1998년 12월 26일 대마왕


드…드디어 끝났습니다. 하지만 대필은 아직도 끝나지 않았습니다만…ㅠㅠ
어쨌든 제가 최초로 대필한 글이 이 작품이었다는 것은 영광스런 일입니다.
제 타수의 역사를 짊어진  대필이기도 하군요.^^; 100타에서  230타라는 발전이 있었습니다. 
게다가 덤으로 끈기와… 어깨의 통증에도 기여한 대필 작업이었군요.(어차피 직업병이니 상
관은 없지만ㅠㅠ)
솔직히 처음 대필을 시작할 때에는 누누히 말씀드리지만 대마왕님도 저도 이 작품이 이렇게 
매니아(?)층을 형성하게 될 줄은  꿈에도 몰랐습니다. 제가  배달해드리는 펜레터를 보시는 
대마왕님은 그때마다 매번 기분은 좋지만 무섭기도 하다 고 말씀하셨지요.^^; 
대마왕님은 자세한 소개는 할 수 없지만  어쨌든 무지 박식하신 분이라는 것만은  밝혀둡니
다. 활자 중독증이라서 책을 무지하게 많이 읽으셨거든요. 그런 병(?)이 있다는 얘기는 들었
지만 제 주위에 존재할 줄은 몰랐습니다.  예, 저도 안 지는 그리  오래 되지 않았으니까요. 
어쨌든, 꼽사리 껴서 뻔뻔스럽게 후기까지 쓰는 저 따위는 그냥 무시하시고(이미 그러고 계
시다구요…^^;) 다음 주부터 이어질 '특별 부록'을 기대해주시길  바랍니다. 그럼 모두들, 감
사드립니다!



 



                        특별부록Ⅰ

만일 손책이 건안 5년에 죽지 않고 오래 살았다면 어떻게 됐을까요?


건안 14년(서기 209)낙양성
대장군이자 승상이자 대사마이자 황후마마의 오라버니이신 손백부께서 어느날 갑자기  모든 
문무관원들과 아우님 되시는 손중모까지 불러들였다. 장소는 천자가 계시는 황궁에 못지 않
게 호화스러운 대장군부 회의실. 아무 일도 없는데 불시에 소집된 모든 이들은 영문을 알지 
못하고 어리둥절한 얼굴들이다. 올 사람은  다 왔다는 사실을 확인한  손백부께서는 심각한 
얼굴로 입을 뗐다.
「여러분들이 목숨을 걸고 싸워오신 덕분에 이제 간사한 무리들은 모조리 죽거나  몰락하고 
천하는 안정되었소. 천자께서도 평안하시고 백성들도 평안하니 이제 내가  할 일은 다 끝난 
듯 싶소이다. 이에 나는 모든 권력을 아우인 중모에게 물려주고 강동으로 돌아가서 한낱 애
인으로 살겠소. 여러분들은 나를 대하듯 중모를 잘 보필해주시오. 중모는 어서 나와서  대장
군, 승상, 대사마의 인수를 받으라.」
일동 기가 막힌 나머지 돌이 되어버렸다. 자신들의 이성을 의심하는 순간이었다. 그도  그럴 
것이 손책의 나이 겨우 서른 다섯밖에 안되었기 때문이다.너무 건강해서 탈인 데다 이제 절
정기를 향해 달려가는 나이에 갑자기 웬 은퇴란 말인가. 게다가 전장을 누비며 체력을 단련
한 덕에 아무리 많이 봐도 이십대 후반으로 밖에는 보이지  않는 젊음까지 누리고 있다. 손
톱 만큼의 상식이라도 있는 사람이라면 도저히 믿지 못할 황당스러운 짓거리가 아닐 수 없
다. 손책의 성질이 지랄맞고 괴팍하다는 것을 모르는 자는 아무도 없지만 이건 정도가 심하
다.
1등 공신이자 정2품 거기장군인 정보가 제일 먼저 정신을 수습했다.
「그게 무슨 말씀이십니까? 대장군의 연세 아직 한창이신데 갑자기 은퇴라니요? 농담은 거
두어주십시오.」
「겨우 농담이나 하려고 그대들을 부를 만큼 한가하지 않소이다.」
정보를 선두로 모두 입을 모아 만류하지만 고집 센 손책은 끄덕도 하지 않는다. 할 말을 찾
지 못하고 아가부터 멍청히 서 있던 손권도 거들고 나선다.
「그렇습니다. 형님은 아직 젊으신데 이 무슨 해괴한 분부이십니까. 차마 감당하기 어렵습니
다. 거두어주십시오.」
(수퍼 컴퓨터로 분석한 권의 속마음: 이제 형의 시대는 거하고 나의 시대가 래하도다. 
우하하하핫. 주랑은 내 거야.)
그러나 손책은 끄덕도 하지 않는다.
「나는 할 만큼 했다. 하늘도 알고 땅도 알고 너도 아는 사실이다. 누구도 이의를  제기하지 
못할 것이다. 너도 스물 여덟이나 됐으니 이제 어른이라 할 수 있다. 그 동안 형 잘 둔 덕에 
먹고 놀았으면 이제 나의 무거운 짐을 덜어줄 임무가 있는 것이다.」
「하지만 형님…」
(수퍼 컴퓨터로 분석한 권의 속마음: 먹고 놀긴 누가 먹고 놀아? 동생이라고 월급 한 푼 안 
주고 신나게 부려먹은 사람이 누군데. 빨리 가라, 빨리 가. 속이 다 시원하다.)
동생의 속마음을 아는지 모르는지 손책은 더욱 제멋대로 떠들어댄다.
「아아, 그만 해라. 아무도 내 결심을 바꿀  수 없다. 내 결심은 이미 확고부동하단  말이다. 
다른 아무 것도 필요없다. 오로지 사랑하는 마누라 하나만 데려가면 족하느니.」
「그, 그래도…」
만류하는 척하는 말과는 달리 손권의 가뜩이나 커다란 입은 넘치는 행복으로 벌죽벌죽 벌어
진다. 이 날이 오기를 얼마나 기다렸던가. 아아, 주랑. 행복하게 해줄게. 무려 19년이나 그대
를 사랑했노라. 새파랗게 젊은 형이라 죽어버리기를 기대할 수도 없어서 얼마나 속터졌다구. 
우후후후훗. 그러니까 형수님 한 분만 모시고 고향으로 돌아간다 이거지. 뒤늦게 철  들었나
보군. 고향에 가서 낚시를 하든 수영을 하든 마음대로  하시라구. 우하하하핫. 드디어 내 세
상이 온 거란 말이다. 참고 참았던 보람이 있었군. 역시 하느님은 계시는 게 틀림없어. 기다
려라, 주랑. 형 따위 지랄맨보다는 백 배는 사랑해 줄게. 그런데 이게 웬일, 일이  묘하게 돌
아가는 게 아닌가.
「주랑!」
손책의 고함에 가신들 사이에 끼어있던 1등공신겸 수군 대도독겸 정2품 표기장군 주유가 조
르르 달려나온다. 아직도 꽃송이 같은 자태는 서른 다섯이라는  나이가 믿어지지 않을 정도
다.
「가자.」
「이 날을 기다렸어요.」
손책이 잡아끄는 대로 생글 생글  웃으며 좋아라고 따라나선다. 새신랑의  망상에 젖어있던 
손권은 입을 딱 벌린다. 가득이나 커다란 입이 사정없이 커다래진다. 마치 어디까지  벌어지
는지 한계를 시험하는 것 같다.
「자, 잠깐만. 형님, 대도독을 빼가시면 어떡합니까?」
「왜? 내 마누라 내가 데려가는데 무슨 상관이냐?」
「마, 마누라!?」
일동 돌이 되어버렸다. 옳은 말이라고 생각했기 때문이 아니라 너무 기가 막혀서였다.  뻔뻔
해도 너무 뻔뻔한 손챡은 마누라라고 주장하는  주유의 손을 잡고 무수히 샇인  돌무더기를 
헤치며 조금도 서슴치 않고 앞으로 앞으로 나아간다. 기겁하고 놀란 손권은 기를 쓰고 가로
막는다.
「혀,형님. 대교는 어떡합니까?」
「네가 알아서 대교랑 소교는 적당한 곳에 개가시켜라. 아마 좋아라 할 거다.」
「그,그럼 애들은요?」
「네가 알아서 키워라. 나는 열 일곱살에 가장이 되서 말썽만 부리는 네놈들을 키우느라 허
리가 휘도록 고생만 했다. 너도 양심이 있다면 은혜를 갚아라.」
「언제 형님이 키웠어요? 주랑이 키웠지.」
「부부일심동체이니라.」
가엾은 손권은 조금씩 조금식 맛이 가기 시작한다. 그러나 아직도 완전히 맛이 가지는 않았
는지 기를 쓰고 말려보려고 노력한다.
「혀,형님. 주랑을 빼가면 누구에게 대도독을 시킵니까?」
「육손에게 시켜라. 제법 쓸 만하더라.」
「20년이나 데리고 살았으면서 싫증도 안 납니까?」
「상식적으로 따지자면 그렇지만 주랑은 특별한 데가 있거든.」
「그게 뭡니까?」
「넌 몰라도 된다. 으하하하하……」
주유의 상아같은 두 볼은 순식간에  새빨갛게 달아오르고 손책은 의미심장하게  킬킬거리며 
웃는다. 그 『특별』이 뭘까? 뭘까? 뭘까? 20년식이나  짝사랑을 바치고도 부족해서 눈앞에
서 실연당할 위기에 몰린 손권은 드디어 완전히 맛이 가기 시작한다.
「안 돼요! 못 갑니다! 차라리 내 시체를 밟고 가세요!」
비장하게 소리쳤건만 불행히도 씨알도 먹히지 않는다. 
「누가 네 맘대로 죽으래? 넌 죽을 권리 없어. 머지 않아 천자가 되실 귀한 몸이 죽으면 손
가 황조는 누가 일으키냐?」
「처,천자!?」
「그래. 어제도 입궁했는데 헌제께서는 아무래도 오래 못 살 것 같더라. 얼굴빛이  누리끼하
고 말라 비틀어진 게 오늘, 내일하지 뭐냐. 그래도 인생이 불쌍하니 사는 날까지는 기다려줘
라. 뭐 얼마 기다리지 않아도 될 것 같더라.」
「그래서요? 나더러 어떡하라구요?」
「바보 같은 자식. 그런 간단한 이치도 모르냐? 천자의 유지를 받들어 네가 선양 받으면 되
지 않느냐. 뭐, 네가 가만히 있어도 황후마마께서 알아서 받아주실 거다. 아참, 천자가  되면 
잊지 말고 아버지, 어머니를 추존시켜 드려라. 아버지는 무공이 드높았으니  무열황제쯤이면 
될 것 같고 어머니는 무열황후즘 되면 적당할 거다. 하긴  그것박에 업적도 없는 분이라 더 
생각나는 것도 없구나. 네 생모는  귀비로라도 추존하거라. 나는 황제까지는 바라지도  않고 
장사환왕이면 족하다. 당연히 우리 주랑은 장사환왕비가 되야지. 부모님께서 아들 잘 둔  덕
에 죽어서 호강하겠구나. 으하하하핫.」
「형님이 지금 제정신입니까? 그건 역적질이라구요.」
「이기면 역적이 아니라 영웅이 되느니라.」
「말이 나왔으니 하는 말인데 천자께서 병이 나신 게 누구 때문인데요? 형님이 하도 포악을 
부리니까 그만 깜짝병에 걸렸잖아요. 차라리  전승상 조씨가 나았다고 통탄하는  소리를 못 
들었어요? 게다가 인, 아니, 황후마마가지 밤낮  포악을 부려대니 어느 누가 시름시름  앓지 
않겠습니까? 인을 황후로 들여보낸 것 자체가 잘못된 겁니다. 난 처음부터 분명히 반대했어
요. 세상천지에 전쟁놀이가 취미인 황후가 어디 있습니까?  궁궐 안마당에서 궁녀들과 내시
들을 모아 전쟁놀이를 하다니 차마 눈 뜨고 못 봐주겠더라구요. 그것도 죄없는 복황후를 부
덕이 없다나 어쨌다나 하는 얼토당토한 구실을 붙여서 내쫓고 들이밀었잖아요. 우리 동생이
라 하는 소리지만 걔가 어디 부덕 비슷한 거라도 있습니까?」
「야, 그래도 난 양호하다. 전승상 조시는  죄없는 동귀마마를 임신 7개월의 몸으로  목졸라 
죽이는 끔찍스런 짓을 저질렀지만 난 그저 폐서인해서 시골구석으로 보냈을 뿐이다. 얼마나 
관대하냐?」
「대신 복황후는 화병으로 덜컥 죽었잖아요.」
「그거야 자기 팔자가 그것밖에 안되는 거지. 난 죽으라고 한 적 없다.」
「나 참 기막혀서. 가엾은 천자께서는 모든 낙을 잃고 오로지 상냥한 주랑을 보는 재미로만 
살았는데 그것마저 형님이 못 가게 난리를 쳤잖아요. 주랑은  천자께 거문고를 들려드린 것 
뿐이라구요.」
「너라면 네 마누라가 다른 남자 앞에서 헤실거리면서 춤 추고 노래하면 기분이 좋겠냐?」
「그,그거야 그렇지만 천자께서는 엄연한  노말이라구요. 세상천지에 형님같은 호모만  있는 
줄 아십니까?」
「이놈아, 그러는 너는?」
「???」
「이놈아, 네 컴컴한 속을 내가  모를 줄 알고?너도 20년전부터  주랑한테 홀딱 반해있다는 
걸 모를 줄 알았냐? 하여간 조그만 게 조숙하기도 해요. 어때. 많이 찔리지?」
「!!!」
정곡을 찔린 손권은 식은 땀을 줄줄 흘리고 반면 기선을 제압한 손책은 점점 기세가 등등하
다. 참으로 할 말이 없게 만드는 형제가 아닐 수 없다.
「이놈아, 내가 은퇴해서 사라져주면  네놈이 예쁜 주랑을 꿀꺽할  속셈이었지? 미안하지만 
그 골 보기 싫어서라도 악착같이 데려가야겠다. 넌 어떻게 된 놈이 늙을수록 점점 음흉해지
냐? 좀 솔직해져봐라.」
「……」
할 말이 있을 리 없는 손권은 점점 창백해진다. 아아, 참으로 가련하구나. 영원한 실연의 신
세여.
가장 큰 연적을 제거(?)한 손책은 이제는 조금도 거리낄 것 없이 좋아 어쩔 줄 모르는 주유
의 손을 잡고 앞으로 앞으로 나아간다. 기절초풍한 손권과 가신들은 겨우 겨우 정신을 차리
고 기를 쓰고 따라온다. 그  지랄맞은 성미를 알기에 차마 아무도  말리지 못하지만 그래도 
혹시나 하고 악착같이 따라간다. 뒤도 안 돌아보고 나가던  손책은 앞마당까지 이르자 깜빡 
잊은 것이 있다는 듯 휙 돌아선다.
「참, 넌 내가 어디로 가는지 궁금하지도 않냐?」
「고향으로 돌아간다고 하셨잖아요. 제발 다시 한 번 생각…」
「내 고향이 아니라 주랑의 고향으로  돌아간다. 서성은 우리가 신혼살림을  차렸던 곳이니 
두번째 신혼을 차리기에도 좋을 거다. 10년 전에 서성에다  아담하고 에쁜 궁을 지어주기로 
약속했거든. 남자가 한 번 약속했으면 지켜야지. 그래서 하는 말인데 궁을 지을 돈은 가지고 
가기로 했다.」
「?」
「아아, 또 있다. 이제부터 나는 거문고와 한 잔 술을 벗삼아 세상을 잊고 살 예정이다만 아
무래도 술값은 필요할 것 같아서 그것도 가져간다. 네가 번거로울까봐 미리 다 수레에 실어
두었다. 어떠냐. 이만하면 약소하지?」
「형님, 그건 전재산이잖소!」드디어 완전히 맛이 간  손권은 체통도 잊고 아랫것들 앞에서 
고래고래 악을 쓴다. 실연 당하는 걸로도 부족해서 눈앞에서  알거지가지 되게 생겼으니 어
느 누가 돌지 않으랴. 동오의 충신스런 가신들은 하나 둘씩 피식피식 기절해 넘어진다. 그러
나 뻔뻔해도 너무 뻔뻔한 손책은 눈 하나 깜빡이지 않고 천연덕스럽게 떠들어댄다.
「아아, 너무 놀라지 마라. 이건 절대 내가 슬 돈이 아니다.」
「그럼 뭐요?」
「주랑의 퇴직금이다. 20년이나 헌신을 아끼지 않은 대가치고는 싼 거다. 설마 주랑의  가치
가 이것도 안된다고 생각하는 건 아니겠지?」
「그,그거야 그렇지만 그럼 형님은 대체  뭘 먹고 살 작정이오?  기둥서방이라도 될 작정이
오?」
「어떻게 알았냐? 바로 그거다. 주랑,  설마 돈도 못 버는  남편이라고 괄시하는 건 아니겠
지?」
나이가 의심스러울 정도로 아름다운 주유는 생글생글 웃으며 서방님의 팔에 매달리더니  간
드러지게 속삭인다.
「아이,설마 그럴 리가 있겠어요. 같이 있기만 해도 좋은데요. 호호호호호.」
하는 짓이나 목소리나 완전한 여인의  모습이라 소름이 끼친다. 손책은  지극히 만족스러운 
얼굴로 싱글싱글 웃으며 돌이 되버린 동생을 돌아본다.
「잘 들었지? 나는 이제부터 마누라에게 얹혀 사는 찬란한 백수의  길을 걸으련다. 넌 천하
를 잘 다스리거라. 으하하하핫!」
「그렇다고 돈을 몽땅 들고 튀면 어떡해요!」
「내가 번 돈 내가 가져가는데 뭐가 어때서. 다 너를 생각해서 하는 일이다. 너도 나처럼 무
에서 유를 창조하거라. 얼마나 남자답냐.」
「형님은 전국의 옥새라도 있었잖소!」
「그건 너도 가지고 있지 않냐. 전승상 조씨에게 빼앗아서 되찾은지 이미 오래다.」
「형님은 옥새를 사줄 원술이라도 있었잖소!」
「그런 거 난 모른다. 이제부터 너의 세상이니 네가 잘 알아서 하거라. 정 안되면 옥새를 경
매라도 붙이든가. 황제폐하 만만세다. 으하하하핫! 그럼 난 간다. 잘 먹고 잘 살거라」
주유도 생글거리며 자신을 짝사랑하는 손권에게 인사한다. 
「안녕. 도련님.」
모두 기절해 넘어진 즐비한 시체들 가운데를 헤치고 염치없는 것도 정도가 있는 손책은 주
유의 손을 잡고 미리 준비해둔 수레에 오른다. 부창부수라고 그 못지 않게 염치없는 주유도 
좋아라고 다라 올라탄다. 덜커덩 덜커덩 손가의 전재산을 실은  수레는 서성을 향해 출발한
다. 괴상망칙한 웃음소리는 점점 멀어진다.
휘이이잉~
썰렁한 찬바람이 휩쓸고 간 대장군부 앞마당에서 모든 기력을 상실한 손권은 털퍼덕 주저앉
는다. 이제 내 인생은 끝장이야, 끝장. 그러길래 사람은 형제를 잘 만나야 하나 보다.
새 주군이 넋을 놓고 있는 사이에 그래도  가장 노련하고 침착한 정보가 제일 먼저 정신을 
차리고 부들부들 떨며 겨우 입을 연다.
「어,어떻게 이런 일이…아무래도 다시 모셔와야…」
정2품 정동장군 한당도 그제서야 정신을 차린다.
「그,그래도 소용없을 것 같은대요.」
정2품 정남장군 황개도 겨우 겨우 정신을 수습한다.
「소,소용 없습니다. 한 번 이거다 싶으면 절대 고집을 꺾는 분이 아니지 않습니까. 
주랑도 얌전해 보여도 고집 하나는 끝내줍니다. 둘 다 내 제자라 틀림없습니다. 아무래도 현
실을 인정하는 편이…」
수도방위를 맡고 있는 정2품 위장군 태사자도 겨우 입을 뗀다.
「그,그렇다면 서둘러 즉위식부터…」
정3품 평북장군이었다가 하루 아침에 대도독으로 승진한 육손이 침통하게 대꾸한다.
장인의 황당한 짓거리가 부끄럽기만 한 육손이었다.
「그,그런데 돈이 하나도…」
역시 가장 침착한 정보가 긴 한숨을 몰아쉰다.
「그렇다면 은행빚이라도 얻어야 하지 않겠소.」
황개가 말한다.
「담보는 뭘로 하고?」
정보가 대답한다.
「대장군부와 궁궐을 잡히면 되겠지?」
현실적인 육손이 묻는다.
「언제 갚죠?」
태사자 역시 긴 한숨을 몰아쉰다.
「이제부터 열심히 일해서 갚아야죠.」
아까부터 완전히 굳어있던 정3품 평동장군  노숙이 아직도 땅바닥에 널브러져 있는  손권을 
흘금흘금 살펴보며 주저 주저 입을 연다.
「저, 도련님. 아,아니 주군. 그만 일어나셔야…」
수적두목 출신답게 솔직한 정3품 평서장군 주태가 단도직입적으로 말한다.
「그렇습니다. 그 옷이 단벌이라 이제부터 아껴입어야…」
애인 잃고 돈 잃고 그것도 모자라서 되기도 싫은 천자까지 되야 하는 가엾은 손권은 한소리 
괴상한 아우성과 함께 그 자리에서 기절했다.
「주랑!」
「아이고. 주군. 주군. 정신을 차리십시오.」
「어서 의사를 불러라.」
「화타를 불러라.」
「그,그렇데 치료비가 전혀…」
「외상으로 해달래라.」
염치없는 손책과 주유가 떠난 낙양성에는 찬바람만 썰렁하게 분다.
서성으로 향하는 풍류 높은 거문고 소리 대신 이상야릇한 신음소리와 비명소리가 그치지 않
았다나 어쨌다나.


이런 일이 일어나서는 절대, 절대, 절대 안되겠죠?
잘 죽었다, 손책! 으아아악!(손책과 중에게 맞아죽는 대마왕)

 
 
                                특별부록Ⅱ

대한 제국의 대장군겸 승상겸 대사마겸 황후마마의 오라버니이신 손백부의 일기

모월 모일 날씨 눈이 펑펑
아침 일찍 너무 추워서 단잠에서 깨어났더니 이 엄동설한에 창문이 활짝 열려있고 주랑이란 
녀석은 잠옷바람으로 목을 있는 대로 내밀고 창문에 매달려 있는 거였다. 하도 기가 막혀서 
아침부터 뭐 하느냐고 했더니 하늘에서  눈이 펑펑 쏟아진다고 강아지  새끼처럼 좋아한다. 
며칠전에는 얼음이 얼었다고 신기해서 어쩔 줄 모르더니 오늘은  저 지랄이다. 하도 열받아
서 눈 처음보냐고 소리를 질렀더니 처음 본다고 울상을 한다. 생각해보니 저 바보는 태어나
서 한번도 강동을 떠난 적이 없었고 이번 낙양성 입성이  녀석이 처음 보는 중원이다. 아무
리 글도 추워죽겠는데 어린애처럼 무슨 짓이냐고 소리쳤더니 새파래져서 훌쩍훌쩍 울기  시
작한다. 그렇다고 울기까지 하다니 충격이  크다. 아무래도 내가 잘못한  것 같다. 다음부터 
그러지 말아야지.


모월 모일 날씨 맑았다 흐렸다 또 맑았다
황후마마께서 황공하게도 대장군부로 납시었다. 갑옷을 입고 오셨다. 뒤에는 완전무장한  궁
녀와 내시 100명을 이끌고 왔는데 한마디로 코미디였다.  어찌나 웃기던지 큰소리로 웃었더
니 황후마마께서 진노하셨다. 그래도 황후마마라 엎드려 절하며 갑자기 웬 왕림이냐고 물었
더니 다짜고짜로 이혼 시켜달라고 악을 쓰신다. 도대체 왜  그러느냐고 했더니 바보 천자랑 
더 이상 못 살겠고 자신은  후처라는 점도 마음에 들지 않는다고  하신다. 황후는 이혼하는 
법이 아니고 역사상 이혼한 황후는 한 명도  없다고 했더니 무식한 주제에 뭘 아냐고 악을 
쓰신다. 그래도 황후마마보다는 유식하다고 했더니 더욱 진노하신다.
아무리 친정이라지만 황후마마를 사가에 오래 모시는  게 아니라 조용히 궁으로 모셔  드렸
다. 멱살을 잡고 모셔다 드렸다. 입궁하는 내내 황후마마께서는 매우 듣기 민망한 비속한 소
리들을 수없이 쏟아내시며 악을 쓰셨다. 아무래도 권의 주장대로 부덕이 조금 부족한 것 같
다. 옆에 있던 주랑은 파랗게  질려서 말렸지만 참견하지 말라고 소리질렀더니  삐쳐버렸다. 
어쨌든 무사히 황후마마를 궁으로 모셔 드리자 새파랗게 질린 얼굴로 기다리고 계시던 천자
는 그 자리에서 기절하셨다. 뭐가 잘못된 거지? 황후 마마  관리는 천자께서 알아서 하시라
고 옳은 소리를 한 것 분인데. 내 목소리가 좀 컸나? 하기사 내 목소리가 크다는 것은 세상
이 다 아는 일이지만 그렇다고 기절까지 할 거야 없잖아. 그것도 남자가. 주랑은 화났을  때
의 내 목소리는 100리 밖까지도 들린다고 주장하지만 설마  그럴 리가 있겠어. 피곤한 하루
였다.

모월 모이 날씨 맑음
전승상 조씨의 아들 조식이 찾아왔다. 형 조비와 공동으로 출판한 시집을 사달라고 온 거였
다. 인생이 불상해서 열 권 사줬다. 하지만 읽을 생각은 조금도 없다. 혹시 나를 독살하려고 
책장에 독을 발랐을지 알 게 뭐야. 당장 창고에 처박아야지.
수년간 후계자 다툼에 열을 올리던 조비와 조식은 요즘엔 싸울 일이 없어지자 매우 사이가 
좋아져서 시집까지 공동으로 출판하는 모양이다. 다 내 덕이라 감사해야 마당하다고 생각한
다. 그러나 감사하기는 고사하고 염치없는 조식은 술 생각이 간절하다면서 술 좀 달라고 졸
라대는 거였다. 하도 인생이 불쌍해서 술값을 줘서 쫓아보냈다. 요즘 아버지는 어쩧게  지내
시냐고 물어봤더니 화병으로 시름시름 앓고  있다고 한다. 이상한 일이다. 자식들이  싸우지 
않게 됐으니 기뻐해야지 앓긴 왜 앓는 거지? 늙어죽을 때가 된 걸가. 하긴 갈 때가 되긴 됐
다고 생각한다.


모월 모일 날씨 흐림
창고에 처박아둔 조식의 시집을 주랑이 읽고 있어서 기절초풍하고 놀랐다. 어떻게 찾았는지 
모르겠다 당장 빼앗아서 던져버렸다. 놀란 주랑은 왜 그러내고 묻는다. 죽고 싶어서  환장했
냐고 버럭 소리 질렀더니 이상하다는 듯 쳐다본다. 그 큰  눈으로 멍청하게 쳐다볼 때는 백
ㅊ치가 따로 없다. 얼마나 오래 봤냐고  했더니 한 시간쯤 읽었단다. 아직까지 이상이  없는 
걸로 봐서 독을 바른 것 같지는 않지만 그래도 믿을 수 없어서 당장 목욕탕으로 끌고  들어
가 2시간 동안 목욕시켰다. 바보 같은 내 마누라는 그래도 사태를 파악하지 못하고 멍한 얼
굴로 쳐다보기만 한다. 이런 걸 마누라라고 데리고 살다니 나도 참 불쌍하다. 그런데 주랑이 
이 시가 무슨 뜻인지 모르겠다고 한다. 보아하니 조비의 시였다.

                     인생은 셋방살이와 같도다
                     걱정이 많음은 무엇 때문인가
                     지금 내가 달리지 않으면
                     세월은 달리는 말과 같다.

이게 뭐가 어렵다고 뜻을 모른단 말인가.
「이건 말이야. 자전적인 시야. 전승상 조씨가 기세등등할 때는 전세금도 안 내고  승상부에 
눌러 살았는데 내가 와서 쫓겨났잖아. 그러니까 인생은 셋방살이 같은 거지. 
이제 잘 알겠지?」
주랑은 이상하다는 얼굴로 쳐다보더니 두 번 다시 묻지 않는다. 왜 그럴까? 틀림없는 것 같
은데 말이야. 나한테 평론가의 소질이 있을 줄은 몰랐다. 하여간 이런 시도 시랍시고 출판하
다니 조시의 명성도 다 거짓말인가 보다. 나도 시집이나 내볼까.


모월 모일 날씨 햇빛이 쨍쨍
아침에 조간 신문을 읽다 정말 놀라운 기사를 발견했다. 조비, 조식의 그 시집이 베스트  셀
러 1위라는 거였다. 꿈인가 생신가 하도 이상하여 눈을 비비고 다시 봐도 틀림없다.  낙양대
학 도서관 앞에서 팬 사인회까지 연다고 한다. 어깨 너머로 신문을 들여다보던 주랑은 천지
를 분간 못 하고 자기도 가고 싶다고 한다. 무섭게 째려봤더니 쭈뼛쭈뼛 놀라 입을  다문다. 
갈 데를 간다고 해야지 왜 저렇게 뭘 모를까. 저런 게 마누라라니 내 팔자도 종 치고 막 내
린 것 같다. 그런데 인세는 얼마나 받을까?


모월 모일 날씨 비가 죽죽
몹시 기분 나쁜 날이다. 
오랜만에 주랑이랑 사냥이나 갈까 했더니 아침부터 비가 북북 내려서 취소된 것만도 열받는
데 주랑이란 년이 그새를 못 참고 어디로 사라졌는지  보이지 않는거였다. 아랫것들에게 당
장 찾아오라고 버럭 소리 질렀더니 겁먹은  얼굴로 입궁했다고 실토한다. 뭐, 입궁?  그렇게 
가지 말라고 야단쳤건만 또 기어들어갔다 이거지.  어디 두고 보자. 오늘은 이 연놈을  아주 
작살을 내주마.
서둘러 입궁했더니 주랑년은 천자 앞에서 거문고를 타며 노래가지  부르는 거였다. 뭐가 그
렇게 좋은지 헤실헤실 웃고 있다. 한참을 잘 돌아가던 연놈은 내가 나타나자 부들부들 떨기 
시작한다. 아니다. 약갼 정정한다. 년은 멍한 얼굴로 왜 왔냐는 듯 빤히 쳐다보는데 놈만 부
들부들 떠는 거였다. 그럴 거면서 남의 마누라는 밤낮 왜 불러?
「폐하, 지금 뭐 하시는 겁니까?」
「소,손승상. 대체 왜 그러시오?」
「그걸 몰라서 물으십니까? 아무리 천자라지만 허구헌날 남의 유부녀를 불러다가  거문고나 
뜯고 노래하게 하다니 승상 부인을 기생으로 생각하기라도 하는 겁니까?」
「유,유부녀라니 누굴 말하는 거요?」
「눈앞에 두고도 모르십니까? 여기 제 부인이 있지 않습니까?」
「스,승상의 부인은 대교가 아니오?」
「그 여자는 첩이고 이쪽이 정실이란 말입니다!」
「하,하지만 주장군은 남잔데…」
「그게 무슨 상관입니까? 예쁘고 궁합만 잘 맞으면 되는 거지.」
파랗게 질려있던 주랑년은 그제서야 내 옷소매를 잡아끈다.
「폐하께 이게 무슨 무례한 짓이에요? 어서 돌아가세요.」
「시끄럿! 밤낮 헤실거리면서 바람이나  피우고 돌아다니는 주제에  뭘 잘했다고 말대꾸야, 
말대꾸가?」
기겁한 천자는 서둘러 뜯어말린다.
「지,짐이 잘못했소. 상냥하고 착한 주장군을 보는 재미에 그만 실수를 했소. 주장군의 잘못
을 아무것도 없으니 너무 탓하지 마시오.」
「폐하도 참 심하십니다.  젊고 예쁜  황후마마를 안겨드렸으면  됐지 도대체  뭘 바라십니
까?」
그때 황후마마께서 성난 얼굴로 달려나오셨다.  그래도 남편이랍시고 이럴 대는  천자 편을 
든다.
「오라버니는 뭐 하시는 거예요? 여기가 어디라고 패악질이에요, 패악질이? 썩 물러가지 못
해욧!」
「황후마마께서는 폐하 간수나 잘 하십시오. 전쟁놀이에만 열중하지 말고 말입니다.」
「나 참 기막혀서. 주랑이나 데리고 빨리 돌아가지 못해욧! 다시는 주랑을 입궁시키지 마세
요. 저 년만 들어오면 평지풍파를 일으키니 시끄러워서 죽겠어!」
「저 년? 아무리 황후마마라지만 말씀을  조심하십시오. 손위 올케에게 년이 뭡니까,  년이? 
체통을 지키십시오.」
「그 잘난 체통 오라버니나 먼저 지키시죠!」
한참을 신나게 싸우는데 그만 천자께서 기절하시는 바람에 싸움은 흐지부지 끝나고 말았다. 
아무래도 일이 불리할 때는 기절하는 재주를 터득한 것 같다.  그 틈을 타서 주랑년을 질질 
끌고 나왔다. 끌려가면서도 거문고는 가져가야 된다고 악을 쓰길래 아랫것들을 시켜 가지고 
나오게 했다. 대장군부로 돌아와서 죽여놓으려고  했더니 미리 선수를 쳐서  훌쩍훌쩍 울기 
시작한다. 내가 눈물에 약한 점을 이용하다니 약아빠진 년이다. 
「그만 울어. 뭘 잘했다고 우는 거야?」
「흑흑. 당신은 날이 갈수록 의처증이나 심해지고 도대체 절 뭘로 보시는 거에요? 흑흑. 제
가 바람이나 피울 사람으로 보여요?」
년은 더욱더 섧게 섧게 울어댄다. 저대로 놔뒀다가는 밥도 안  먹고 울기만 하기 때문에 나
만 손해다.(뭐가 손핼까?)
「알았다, 알았어. 내가 잘못했다!」
내가 뭘 잘못했다고 오히려 빌어야 하지. 빌어먹을이다.


모월 모일 날씨 흐림
오늘 참 이상한 소문을 들었다. 전승상 조씨의 부인들이 단체로 야반도주를 했다고 한다. 소
문에 의하면 조씨가 평생 부들부들 떨며 모아둔 천금 같은 명향을 홀라당 들고 튀었다고 한
다. 그것만 해도 한재산 될 텐데 단체로 샛서방이라도 뀌어차고 새 인생을 시작해보려는 것
일까. 그 심정이야 이해하지만 아무래도 너무 심하다고 생각한다. 어려울 때일수록 서로  돕
고 사는 게 부부가 아니던가. 주랑도  나와 같은 의견인지 조씨가 불쌍하다고 한다.  갑자기 
화가 치밀었다. 원래는 조씨 일가를  모조리 죽여없애려고 했건만 주랑년이  말리는 바람에 
살려주고 땅까지 떼어줘서 먹고 살게 해줬더니  이제 역성가지 들어? 저 년은 어떻게  날이 
갈수록 제 서방 속만 긁어놓는 거지.
입 닥치라고 소리 질렀더니 또 다시 훌쩍거리기 시작한다. 이런 빌어먹을.
「알았어. 그만해. 내가 잘못했다!」
「그만 두세요. 맨날 화만 내는 주제에. 내가 미운 거죠?」
「아니라니까! 잘못했다잖아!」
「그럼 증거를 보여줘요.」
여우 같은 년. 잘못했다는 증거로 외식에 새옷에 돈 깨나 날아갔다. 아이고, 내 팔자야.


모월 모일 날씨 맑음
유비가 대장군부로 찾아왔다. 돗자리를 사달라고 찾아왔다. 그 잘난 자칭 황숙은 다시  돗자
리 장수로 돌아가서 피 터지게  돗자리와 짚신을 자고 산다. 그래도  확실한 기술이 있으니 
먹고 사는 데는 지장없을 거다. 관우는 요즘 뭘 해먹고 사느냐고 햇더니 다시 서당 훈장 노
릇을 하는데 학생이 안 와서 걱정이라고 한다. 하지만 내  생각에는 서당 훈장 노릇은 눈가
림일 뿐이고 뒷구멍으로는 소금 밀매를 하는 게 틀림없다.  그렇다면 벌이가 나쁘지는 않을 
거다. 이 기회에 악명 높은 소금 밀매단과의 전쟁이라도 선포해 볼까. 굴비처럼 엮여 들어오
는 놈들 꽤나 많을 거다. 장비는 아들 장포와 더불어 다시 돼지 백정 노릇을 하는데 부자가 
다 힘이 장사라 막대한 돈을 벌어들인다고 한다. 그 덕분에 탁현에서 대규모 양돈장가지 차
렸다고 한다. 조운은 일자리를 찾아 하북으로 가서 승마강사로 뛰고 있다고 한다. 원래 제법 
생긴 편이라 로맨스 그레이를 봄내며 아줌마들에게 인기 최고라고  한다. 공명은 다시 형주
로 돌아가서 형주대학 도서관 관장으로 취직했다고 한다. 결국 책돌이가 되고 말았군.  주랑
이 함께 일하자고 그렇게 붙잡는 것도 뿌리치더니 저도 자존심은 있다 이거지. 주랑이 알면 
섭섭해하겠군. 황충은 엄안과 함께  황충반점이라는 사천식 중국요리집을  차렸는데 신기에 
가까운 칼집 때문에 장사가 매우 잘된다고 한다. 그중 가장  황당한 길을 걷는 사람은 방통
과 마초다. 둘이 세트를 이뤄 성형외과에 취직해서 방통 얼굴이 마초 얼굴로 변했다는 선전
용 사진을 찍고 다닌다고 한다.
뭐 해서 먹고 사나 궁금했는데 알고 보니 다들 잘 먹고 잘  살고 있었군. 그건 모두 목숨을 
살려준 내 덕분이다. 죽이지 않고 살려준 것만도 고마워해야지  못자리는 무슨 얼어죽을 놈
의 돗자리야. 그래서 돗자리는 사주지 않고 내쫓아버렸다. 아무리 생각해도 잘한 거 같다.


모월 모일 날씨 햇볕이 쨍쨍
웬 귀부인이 면회를 청했다기에 누군가  하고 만나보니 이게 웬일, 눈이  번적 뜨이는 절세 
미녀가 아닌다. 희디 희고 윤기 흐르는 살결이며 새카만 머리카락, 초승달 같은 눈썹으로 보
아 북방 출신이 틀림없다. 주랑보다 결코 못하지 않은 미인이다. 아무리 생각해도 처음 보는 
얼굴인데 날 왜 찾아온 거지? 어쨌든 절세미녀를 보니 나쁘지 않았다.
「부인은 뉘시오?」
「조비의 전처 견씨라 합니다.」
어머나, 이게 웬일. 어쩐지 예쁘다 했더니 그 유명한  견부인이었군. 과연 하북 제일의 경국
지색이라 불릴 만하다. 저 여자가 몇 살일까? 나와 거의 비슷할  텐데 아무리 봐도 스물 여
남은 살로 밖에 보이지 않는다. 주랑 뺨치는군.
「그런데 견부인께서 무슨 일로 나를 찾아오셨소?」
「호호호. 제가 이번엔 낙양성에 동작루라는 요정을 개업했습니다. 공무에 지치셨을 때 오시
면 특A급으로 접대해드리지요.」
요염한 갯시가 잘잘 흐르는 모습이라  과연 조비가 헤벌레 반할 만하다  싶었다. 근데 옆에 
있는 주랑년의 눈치가 아까부터 심상치 않다. 젠장. 나 몰래 싸돌아다닐 때는 언제고 오늘따
라 붙어있을 게 뭐람. 그런데 생각해보니 이상하다. 왜  하필 요정을 차렸을까. 그럼 소문이 
사실이었나?
「혹시 조공이 평생 모아놓은 명향을 팔아 요정을 차린 게 아니오?」
「어머나. 그걸 어떻게 아셨습니까? 맞습니다. 저희 시어머니가 오너가 되시고 제가  경영을 
맡았습니다. 저희들도 먹고 살아야지요. 원래  조씨 가문에는 천하에서 뽑은 미녀들만  시집 
왔으니 물은 좋을 겁니다.」
어쩐지 이상하더라니. 조씨의 부인 변부인은 원래 기생 출신이니 만만한 게 물장사겠지.  젊
은 시절 낙양에서 날리는 기생이었다더니 지금은 늙었다고 뒷전으로 물러나고 얼굴 예쁜 며
느리를 마담으로 내세웠군. 조씨의 마누라들이야  미녀만 있겠지만 아무래도 너무  심한 것 
같다.
「어째서 그런 생각을 하셨소? 남편이 밉기라도 했소?」
「어머, 아닙니다. 남편도 시아버지도  시동생도 모두 좋은  사람들이라 사이도 좋았습니다. 
미워서 달아난 게 아닙니다. 다만 침몰하는 배에 멍청하게 앉아있기 싫었기 때문이지요.  부
부라도 살다 보면 갈라설 수도 있는 거구요. 또 시아버지는  그 명향은 우리들 몫이라고 입
버릇처럼 말씀하셨으니 당연한 우리 몫을 갖고 나온 것 뿐입니다. 다만 시아버지는 그 명향
을 팔아 실을 사서 길쌈이나  하면서 먹고 살라고 하셨죠. 길쌈도  나쁘지 않지만 그것보다 
적성에 맞는 일을 하고 사는 게 좋을 것 같았어요. 돈도 훨씬 많이 벌구요. 호호호호호.」
듣고 보니 그 또한 옳은 소리 같아 수긍하고 말았다.
「솔직해서 좋소. 하하하하하.」
「역시 손장군께서는 사내대장부이십니다. 호호호호호.」
아무리 봐도 너무 예뻐서 시간 가는 줄  모르는데 주랑이란 년이 째려보는 투가 심상치 않
다. 뒤통수가 한참 가려운 판에 눈치 빠른 견씨는 알아서 일어나주었다.
「시간 나시면 꼭 놀러오세요. 최고로 대접해드리지요. 호호호호호.」
「알았소. 꼭 가겠소.」
「네. 주장군도 함께 오세요. 실제로 뵙고 나니 소문보다 훨씬 아름다우시군요. 우리 동작루
에 모인 미녀들까지 무색할 정도라 질투가 납니다. 호호호호호.」
「그럼. 그럼. 저래뵈도 강동 최고의 미인인데. 누구나 이교보다 낫다고 하오. 하하하하하.」
「손장군께서도 그 못지 않은 미남이시라 잘 어울리는 한쌍입니다. 호호호호호. 자, 여기 제 
명함이 잇습니다. 꼭 오세요.」
견씨가 돌아가자 입이 한 발이나 나온 주랑은 홱 돌아앉더니  말도 하지 않는다. 이런 빌어
먹을. 내가 뭘 잘못했다고 저러는 거야.
「야, 모처럼 찾아온 손님인데 그럼 박대하냐? 내가 오라고 해서 온 거야? 넌 왜 그렇게 속
이 좁냐?」
「흥. 그럼 전에 조식이 왔을 때는 왜 돈만 주고 내쫓았어요?  그쪽도 모처럼 온 손님이 아
니던가요?」
「그,그건…」
할 말을 찾지 못하게 되자 식은 땀만 주르륵 흐른다. 약아빠진 년. 그건 또 잘 기억하네.
「맘대로 하세요. 나 같은 거 상관하지 말고 잘 노시다 오시라구요.」
「야, 투기는 칠거지악이야.」
「그거야 벌써 범했잖아요. 자식도 못 낳으니까요. 내치고 싶으시면 얼마든지 내치시라구요. 
난 고향으로 돌아가서 장강에 빠져 죽어 버릴 테니까.」
「주,죽다니 죽긴 왜 죽어? 이 좋은 세상에.」
「버림받을 바에야 죽는 편이 나으니까요.」
「왜 얘기가 거기까지 비약되는 거냐?」
「바람둥이는 싫으니까요.」
「알았다, 알았어. 안 가면 되잖아!」
견씨가 준 명함을 눈앞에서 박박  찢어버리자 여우 같은 넌은 그제서야  배시시 웃는다. 한 
술 더 떠 내 목에 팔을 감더니 아주,  아주 달콤한 키스까지 해주는 거였다. 병 주고 약  주
네. 아이고 내가 못 살아. 게다가 생글거리며 애교까지 부린다.
「나 맛있는 거 먹고 싶어요. 우리 외식하고 연극 봐요. 네?」
「네. 네. 알아모시겠습니다, 마님. 빨리 옷이나 갈아입어.」
「와아, 좋아라.」
팔짝 뛰어오르더니 키스세례를 퍼붓는다. 나쁘지 않군. 귀엽기도 하지. 역시 내 마누라가 최
고다.


모월 모일 날씨 맑음
오늘 신문에서 참 이상한 기사를 발견했다. 글쎄 올해의 베스트셀러 2~3위까지를 모두 조씨
가 독차지한 거였다. 1위 조조, 2위 조식, 3위 조비였다. 어떻게 이런 이상현상이 발생했는지 
모르겠다. 뭐 어쨌든 먹고 사는 데는 지장없겠지. 다  내 덕분이라고 생각한다. 근데 증정본 
한 부 안 주고 돈 받고 팔아먹어? 에이, 상종 못 할 것들.


모월 모일 날씨 흐림
대장군부 휴게실에서 장군들이 떠드는 소리를 우연히 들었다.
「여몽 장군, 요새 동작루라는 요정에 가보셨습니까?」
「아, 태사자 장군도 가보셨군요. 물 참 좋습니다. 역시  조조의 부인들이라 그런지 잘 뻐졋
더군요. 하하하.」
「저도 가봤습니다. 마담이 절세미녀더군요.」
「어이구, 감녕 장군께서는 견마담을 만나보셨군요. 웬만해서는 얼굴도 안 보여주는  콧대높
은 절세미녀를 만나보셨으니 운이 좋으십니다.」
「하하하. 뭘요. 혹시 내가 잘 생겨서 그런 게 아닐까요?」
「착각도 유분수시오. 하하하.」
한참을 잘 돌아가는데 내가 나타나자 머쓱한 듯 말을 뚝  스친다. 나 때문에 분위기가 나빠
진 것 같아 약간 미안했다. 또 호기심이 나기도 했다. 
「그 동작루라는 곳이 그렇게 물이 좋소?」
「예. 그렇습니다. 대장군께서도 한 번 가보시지요.」
「가면 후회하시지 않을 겁니다. 서비스도 끝내주니까요.」
여럿이 권하는데 귀가 솔깃해졌다. 주랑이랑 약속하긴 했지만 나도 남잔데 요정 출입 좀 한
다고 죄 될 건 없겠지. 제까짓 게 서방님 하시는 일에 토다는 거야, 뭐야.
「하하하. 그러니까 나더러 한 잔 사라는 거 아니오?」
「맞습니다. 하하하하하.」
약간 찔리긴 했지만 일이 잘 되느라고 그런지 오늘따라 주랑이 애들 학교 선생을 만난다고 
외출했기 대문에 만세, 만세, 만만세였다.
드디어 날이 저물고 대장군 전용 수레에 올라 모두를 이끌고 기세도 등등하게 동작루로 향
했다. 나도 드디어 요정이란 데를 다 가보는군. 여태까지 주랑년 눈치 보느라 한 번도 못 가
봤다구. 이래서야 대장군 체면이 말이 아니지.
요정이란 곳은 알고 보니 내 상상보다 훨씬 화려하고 격조 넘치는 곳이었다. 웃으며 맞아주
는 여인들도 하나 같이 절세미녀 뿐이라 기분이 절로 좋아진다. 이 좋은 걸 나만 모르고 있
었군. 속아산 인생이 분할 뿐이다. 
좀처럼 아무도 만나주지 않던 견마담도 대장군이  행차하셨다니 한달음에 달려나온다. 역시 
권력이란 좋은 거야. 암, 그렇구 말구.
「호호호. 잘 오셨습니다. 어서 드시지요.」
「이 집에서 제일 예쁜 애들로 들여보내시오.」
「여부가 있나요. 호호호.」
절세미녀들을 옆에 끼고 한참을 부어라 마셔라 신나게 노는데 견마담이 은밀하게  속삭이는 
거였다.
「저, 손장군께만 특별히 보여드릴 사람이 있습니다.」
「그게 누구요?」
「오늘 새로 들어온 예기입니다. 얼굴이나 몸매도 월궁항아가 환생한  것 같고 거문고나 노
래, 춤까지 모두 일류입니다. 한 번 보시고 눈요기라도 하시는 게 어떨까요?」
「뭐, 나야 좋소. 하하하하하.」
영웅호색이라고 미인 싫어할 남자가 어딨어. 예기라면 수준도  높겠지. 하하하. 잘하면 오늘 
새서방님 되시겠군. 남자가 능력만 있으면 열을 거느린들 어때. 이건 모두 오늘따라 집을 비
운 주랑 때문이라구. 어디까지만 내 탓이 아니라니까.
견마담이 손뼉을 치자 곧 발이 드리워지더니 웬 절세미녀가  거문고를 타는 거였다. 흐릿한 
윤곽으로만 봐도 대단한 미녀였다. 그런데 아무래도 그 거문고 소리를 어디서 많이 들은 것 
같았다. 어디서 들었는지 생각이 날 듯 말 듯 해서 연주가 끝나자마자 불러들였다. 
「대장군을 뵙습니다.」
으악! 이게 웬일. 이것이 꿈이다냐, 생시다냐. 발을 걷고 나타나서 살포시 절을 하는 여자는 
내가 20년이나 끼고 산 주랑년이었다! 덕지덕지 분칠을 하고 어디서  구했는지 여자옷을 입
었지만 틀림없는 내 마누라였다!
「너,너,너,도,도,도대체…」
「오늘부터 여기서 아르바이트 하기로 했어요.」
「미,미쳤…」
「왜여? 당신만 가고 저는 안된다는 법이라도 있나요?」
이 년이 제 서방 망신 시키려고 아주 작정을 했군.
나는 기절했다.


모월 모일 날씨 모름
정신을 차려보니 내 방, 내 침상 위였다. 어느덧 해가 중천에 떠있었다. 정신은 몽롱한데 어
젯밤에 일어난 일이 도무지 믿어지지 않았다. 꿈일 거야. 암, 그렇구 말구. 설마 나한테 그런 
말 같지도 않은 일이 일어날 리 없잖아.
「꿀물 드세요. 어젯밤에 과음하셨어요.」
언제나처럼 예쁜 주랑은 아무 일도 없다는 얼굴로 차가운  꿀물을 내민다. 암, 그렇구 말구. 
난 꿈을 꾼 거야. 차가운 꿀물을 단숨에 들이키고 나니 정신이 맑아졌다. 뭐, 과음? 그럼 꿈
이 아니었단 얘기잖아. 이럴 수가. 
「너 돌았냐? 돌지 않았으면 그럴 수는 없겠다. 도대체 무슨  생각으로 그랬는지 어디 찢어
진 입으로 말이나 한 번 들어보자.」
「흥. 먼저 약속을 지키지 않은 사람은 누구죠?」
「나,남자가 요정출입 좀 할 수도 있는 거지.」
「나는 남자가 아닌가요? 왜 당신은 되고 나는 안 되죠? 거짓말장이는 싫을 뿐이에요. 그리
고 알아두세요. 하인들은 모조리 내 편이라는 사실을.」
가슴이 뜨끔하다. 하인놈들이 엿듣고 일러바쳤겠지. 하기사 대장군부를 다스리는 주랑  맘에 
들면 편하고 생색나는 일만 할 수 있으니 하인놈들은 하나같이 주랑의 눈과 귀가 된 지  오
래다. 거기가지는 좋은데 내가 왜 집에서 눈치 보고 살아야 되냐구. 그후로는 안 봐도  뻔하
다. 정보를 입수한 주랑은 거짓말을 늘어놓고 대장군부에서 빠져나와  당장 여장을 하고 동
작루로 달려가서 취직 시켜달라고 했겠지. 그 년 거문고와 춤솜씨는 정말 일류인 데다 얼굴
까지 예쁘니 조금도 어렵지 않았겠지. 견마담이 주랑을 본 건  단 한 번 뿐인데다 화장가지 
했으니 몰라보는 것은 당연하겠지. 또 설마 한 제국의  표기장군겸 대도독이 요정에 취직하
려 왔을 거라고 상상이라도 했겠어. 이런 빌어먹을. 아주 죽여라, 죽여. 내가 왜 이렇게 살아
야 되냐구. 
「야, 너 도대체 여자옷은 어디서 낫냐?」
「소교한테 빌렸어요.」
「빌려주디?」
「재미있어 하던데요.」
잘들 논다. 그저 나를 골탕먹이는 일이라면 발 벗고  나섰겠지. 젠장. 황당해서 말도 못하는 
나를 보자 주랑년은 점점 기세등등해진다. 
「맘대로 하세요. 다시 한 번 약속을 지키지 않으면 나도 멋대로 할 테니까요.」
「어떻게 할 건데?」
「매일 같이 동작루에 가서 춤 추고 노래하고 뭍 사내들에게 웃음을 팔겠어요.」
으악! 저 년은 바보라 그러고도 남는다. 내가 정말 못 살아.
「야! 네 서방 얼굴에 차라리 똥칠을 해라!」
「거짓말만 하는 남편 따위 필요없어요.」
죽일 년. 어떻게 저럴 수가 있단  말인가. 저걸 어떻게 죽여놔야 직성이  풀릴까. 년을 와락 
글어안고 침상으로 쓰러뜨렸다. 벌을 주고 말 테다. 각오나 단단히 해 두시지.
「어머, 어머, 왜 이러세요? 아침부터 점잖지 못하게.」
「시끄럿! 넌 좀 당해봐야 정신차려.」
벌을 충분히 줬나고? 물론 충분히 줬다.  해질 때까지 침실에서 나가지 않았으니까.  주랑은 
충분히 반성했냐고? 뭐, 그런 것 같다. 
지금 주랑은 내 팔에 안겨 달콤한 피로에 젖은 얼굴로 잠들어 있다. 젠장, 견마담  따위보다 
백 배는 예쁘다. 역시 내 마누라가 최고야.
열받은 김에 동작루에 세무사찰이나 나가볼까.


모월 모일 날씨 비
전승상 조씨가 죽었다. 사인은 화병이라고 한다. 임종하는 자리에서 자식들을 불러놓고 이런 
유언을 남겼다고 한다. 
'나는 평생을 지모로 살아왔건만 단순  무식 과격에는 상대가 되지  않았다. 너희들은 깊이 
새겨듣고 죽을 때까지 무식한 놈 곁에도 가지 말거라.'
그러더니 혼수상태에 빠졌다가 갑자기  벌떡 일어나서 '무식을 당할  것은 아무것도 없다!' 
라고 악을 쓰고 죽었다고 한다. 어째 나를 두고 한 소리 같아 기분이 나쁘다.
조의금은 보내지 말아야지.


모월 모일 날씨 흐림
오늘 전승상 조씨의 문상을 다녀왔다. 조의금은  안 내고 먹기만 하고 왔다. 주랑만  빼고는 
아무도 안 냈다. 멍청한 주랑이 1만냥이나 내려고 하길래  눈을 부라렸더니 쭈삣쭈삣 천 냥
만 낸다. 멍청한 것. 무슨 여편내가  돈 아까운 줄도 몰라. 제  서방이 뼈빠지게 벌어다주는 
돈을 쓸 데 없는 데다 막 써?
압권은 유비였다. 관우, 장비와 함게 디룩디룩 살 찐 돼지 한 마리를 통째로 잡아와서 
황충과 엄안에게 요리하게 하더니 문상객들에게 대접하는  거였다. 돗자리와 차일가지 빈틈
없이 싸왔다. 거기까지는 좇았는데 요리값과 수고비조로 상주  조비에게 무려 5만냥을 요구
하는 거였다. 그것도 돗자리 임대료는 서비스라나 어쨌다나 하며 생색까지 내는 거였다.  뻔
뻔스러움도 저 정도되면 차라리 존경스러운 수준이다.
조씨의 마누라들은 동작루에 남아도는 술을 조의금 대신 보내왔지만 하나같이 코빼기도  비
치지 않았다. 갑자기 조씨가 불쌍해졌다. 설마 주랑은 저러지  않겠지. 갑자기 있을 때 잘해
야 된다는 생각이 든다.
유일하게 슬피 우는 사람은 하후돈 안과 원장인 하후돈밖에  없었다. 하나밖에 없는 누으로 
통곡해대는데 참 불쌍해보였다. 사촌이라더니 정이 많이 들긴 든 모양이군. 
별로 유쾌하지 않은 하루였다.


모월 모일 날씨 맑음
요즘 주랑이 점점 더 고집을 부린다. 약속한 10년이 됐으니 서성으로 돌아가서 단둘이 살자
나 어쨌다나. 생각해보니 그런 약속을 했었던  것도 같은데 이걸 어쩌나. 난 아직도  대장군 
노릇이 재미있는데. 주랑이 20년 동안 고생만 했다는 건 알지만  그래도 아직 더 해먹고 싶
단 말이다. 또 고생 못지 않게 대우해준 것도 사실 아닌가. 대교랑 소교는 애들이란 따로 집
을 얻어주고 대장군부에서 나와 함께 사는 사람은 주랑이다. 사실상의 정실이요, 24시간  제 
곁에서 떠나지 않는데 아직도 욕심이 난단 말인가.
조금만 더 기다리라고 했더니 주랑은 무섭게 화를 내는 거였다.
「알았어요. 어차피 나같은 것하고 한 약속 따위는 지킬 필요도 없다 이거군요. 네, 잘 알겠
어요. 당신 마음을 잘 알았다구요. 이혼이에요.」
말 뿐이 아니었다. 그 길로 보따리도 안 꾸리고 소교와 애들이 있는 자기 집으로 가버린 거
였다. 그토록 화를 내는 모습을 보기도 처음이라 너무 놀라 아무 말도 못하고 가는 꼴을 멀
뚱멀뚱 보기만 했다.
울고 싶어라.


모월 모일 날씨 잘 모르겠음
주랑년이 친정(?)으로 돌아간지도 벌써 사흘째다. 화가 풀리면 제발로 돌아오겠지 생각했는
데 이게 웬일, 이번에는 심상치 않다.
무엇보다 욕구불만을 참을 수 없다. 아무리 찾아봐도 주랑 만큼  궁합이 잘 맞는 상대는 없
어 이제 다른 것들은 건드리기도 싫단 말이다. 속도 좁지  그렇다고 삐쳐서 제 서방 홀아비 
만드냐. 나쁜 년.
참다 못해 아랫것들을 보냈더니 대문 앞에 회피패를 걸어두고 아예 문도 안 열어줬다는 거
였다. 
기가 막혀서 이번에는 태사자와 노숙을 보냈다. 저와 친하니 만나주겠지. 그런데 이게 웬일. 
문은 열어줬지만 만나주지도 않고 하인을 시켜  죽을 때까지 아무도 만나지 않겠다는  말만 
전하게 했다는 거였다.
화가 머리 끝까지 치민 나는 그 길로 말에 올라 직접 달려갔다. 준비해간 해머로 대문을 때
려부수고 들어갔다. 시끄러운 소리에 놀라서  달려나온 소교는 나를 보더니  도기눈을 뜨고 
안방문을 탁 닫고 들어가버리는 거였다. 형부가 왔는 데 내다보지도 않다니 나쁜 년이다. 주
랑의 두 아들 순과 윤이 나오더니 혀를 메롱 내밀고  냅다 줄행랑을 놓는다. 자식교육을 저 
모양으로 시키다니 에미가 나쁘다고 나는 생각한다. 이건 모두 주랑년 잘못이다. 감히  서방
님을 이렇게 만들어? 죽일 년. 머리끄댕이를 잡고 끌고 와야지.
단숨에 주랑이 있는 방으로 뛰어들어갔다. 그리고 그와 동시에 맥이 스르르 풀려버렸다.  주
랑은 사흘전에 입고 나갔던 옷차림 그대로 엎드려 잠들어 있었다. 얼마나 울었는지 그 고운 
얼굴이 눈물자욱 투성이에 잠결에도 흑흑거린다.  엄지손가락을 물고 잠들어 있다. 그  동안 
먹지도 않았는지 얼굴이 말이 아니다.
머리끄댕이를 잡고 끌고 가는 대신 침상 곁에 앉아 흐트러진 머리카락을 조심스럽게 쓸어넘
겨주었다. 가엾은 것. 그래. 너도 나 같은 성질 더러운 놈 만나서 고생만 했구나. 
인기척을 느꼈는지 잠에서 깨어난 주랑은 눈을 동그랗게 뜬다.
「책…」
「바보 같으니라구. 그런다고 이 꼴로 있으면 어떡해. 데모를 해도 먹으면서 해야지 힘이 나
서 이기지.」
사랑스러운 주랑은 또 다시 눈물을 흘리며 내 품으로 파고  든다. 이렇게 조그맣게 내 품속
으로 파고 드는 주랑을 안고 있을 때는 세상 무엇도 부럽지 않다.
「바보야, 사랑해. 너만 사랑해.」
「저도 사랑해요.」
앵두알 같은 입술에 입을 맞추었다. 언제나처럼 달콤하다. 가냘픈 두 팔이 목에 감길 때  이
것이 행복이라고 생각했다.
역시 내게는 천하보다 네가 더 소중해.
아무래도 서성으로 돌아가야겠다.

이상은 XXXX년 XX월 XX일 남경대학 도서관 지하서고에서 발견되어 세계의 석학들을 경
악시키다 못해 단체로 심장마비로 쓰러져서 요단강을 건너게 만든 손책의 일기중 일부를 발
췌한 내용입니다. 
믿거나 말거나.


안녕하세요? 
주랑 엄마 대마왕입니다. 드디어 재미도 없는 비연가가 막을 내렸군요. 그 동안 제 양자들을 
아껴주셔서 매우매우 감사드립니다. 암흑마녀가 뽑아온 엄청난 양의 감상문에 그만 기가 질
려 할 말을 찾지 못했습니다. 아니, 비연가 같은 신파소설이 뭐가 그렇게 좋을까 싶어서  집
에 와서 다시 읽어보았습니다. 한 마디로  닭들이 천 마리가 퍼드득 퍼드득 춤을  추더군요. 
나 자신의 유치함에 내가 제일 질려서 그만 덮어버렸습니다. 아~ 쪽팔려라. 정말 재미있으십
니까? 저 놀리는 거 아니죠?
암흑마녀는 가끔씩 감상문을 모아서 갖다주는데 여태까지 세 번 받았습니다. 처음에는 기쁘
고 두번째는 두렵고 세 번째는(무려 12장) 부담감에 질식할 지경이더군요. 더 잘써야 한다는 
부담감이 수천 kg의 철근 콘크리트가 되어 45kg밖에 안 나가는 제 몸을 사정없이 짓누릅니
다. 너무 무서워서 펜을 잡아보는 것도 며칠만입니다. 저는 1년에 장편소설 세 편을 써낼 정
도로 다작을 합니다. 비연가는 거의 1년 전에 쓴 소설입니다. 따라서 통신용으로 올릴  분량
이라면 앞으로 2~3년은 울궈먹을 정도의  소설이 이미 주인을 기다리고  있습니다. 고로 제 
소설이 오르고 안 오르고의 여부는  순전히 암흑마녀의 기분여하에 달려  있습니다. 그러나 
문제가 하나 있으니 비연가 같은 시리어스는 앞으로 닥 하나밖에 남지 않았다는 겁니다. 나
머지는 모두 개그나 로맨틱 코미디죠. 특별부록을 보신다면 저의 정체를 알 수 있을 겁니다.
이걸 어쩌나. 물론 역사물도 많지만 별로 슬프지 않습니다. 제발 때려죽이지 마시기를. 으흐
흑. 역사 H를 쓰는 것은 까다로운 작업입니다. 실제로 존재했고, 실제로 사랑했고, 이야기가 
극적이고, 공수 양쪽 다 아름답고, 사료가 풍부해야 하니까요.  그 모든 조건을 다 만족시키
는 커플은 여태까지 딱 하나밖에 찾지 못했습니다. 일본  전국시대를 살았던 오다 노부나가 
장군과 아름다운 시동 무사 모리 란마루 군입니다. 
에덴 시리즈 21권 윤회전생 아시죠? 그 만화의  주인공들이고 원제는 란마루 순정전입니다. 
그 란마루 시리즈가 저의 대표작이고 무려 6편이나 됩니다.  기회가 된다면 하나식 차근 차
근 소개하겠사오니 보고 싶으시다면 암흑마녀에게 아부를. 근데 그거 올리고 맞아죽지나 않
으려나. 어린 소년인 란마루는 주랑처럼 착하지도 않고 엄청 표독스럽거든요. 이걸 어쩌나.
아참, 비연가에 대해서 잠시 떠들죠. 
주랑을 죽였다고 저를 원망하시는 분이 많은데 그건 정말 제 잘못이 아닙니다. 요절한 책과 
주랑이 박복할 뿐이죠. 저도 주랑이 불상해서 한 군데 역사왜곡도 하고 특별 부록도 썼다구
요. 으흐흑. 왜 나한테 야단이야.
어느 부분이 역사왜곡이냐구요? 죽는  장면입니다. 실제의 주랑은 아무에게도  알리지 않도 
파양에서 혼자 쓸쓸히 죽었고 권은 죽은 후에야 사실을 알게 되고 그 자리에서 기절했다고 
합니다. 깨어나서 통곡하고 또 다시 기절하고 깨어나기를 몇 번이나 반복했다고 합니다.  안
됐죠?
아, 그리고 비연가는 정확히  말한다면 나관중의 삼국지연의 패러디가  아니라 진수의 정사 
「삼국지」를 바탕으로 쓴 역사소설이라는 표현이 더  옳습니다. 사실 삼국지연의에서 가장 
재미있거나 감동적인 부분은 90%가 꾸민 이야기라고 생각하시면 됩니다. 현실은 원래 밋밋
한 것이니까요. 예를 들어 적벽대전  전야에서 그토록 현란하게 오고 갔던  계략 중 사실과 
일치하는 부분은 황개 장군의 사항계와 장간이 주랑을 설득하러 왔다가 실패하고  돌아가는 
것 뿐입니다. 그래서 그것만 섰습니다. 그리고 조조를 파멸시킨 연환계도 공명이랑 잔  방통
선생의 계책이 아니라 뱃멀미를 줄이기 위해 조조 스스로 생각한 작전이었습니다. 딱하게도 
제 무덤 제가 판 거죠. 원래 조조답지 않습니다. 훗날 공명과 더불어 서촉의 군사로  활약했
던 방통 선생은 적벽 대전에는 참가하지도 않았습니다. 그때  방통 선생은 강남 어딘가에서 
백수로 살고 있었으니까 전란을 피해 가족들을 이끌고 피난이라도 가지 않았을까 하는 것이 
제 생각입니다. 사족을 붙인다면 방통 선생은 주랑이 죽은 후 노숙의 추천으로 동오로 취직
하러 갑니다. 그러나 아름다운 주랑만  보고 살던 권은 너무도 추한  선생의 몰골에 경악을 
금치 못합니다. 한 술 더  더 죽은 주랑을 깎아내리는 소리가지  하자 격분한 권은 '맹세코 
저 인간을 기용하지 않겠노라.' 고 소리치며 노숙의 만류를  뿌리치고 내쫓아버렸습니다. 가
뜩이나 슬픔에 잠겨서 눈물로 세월을 보내는 사람한테 눈치 없는 소리나 늘어놓다니 머리는 
비상해도 사회성은 빵점이었던 가엾은 방통 선생. 앗, 내가 지금 무슨 소리하는 겁니까?  추
남은 슬프다. 이건가? 우히히히.
저는 소설 쓸 때마다 테마뮤직을 뽑는데 비연가의 테마뮤직을 소개하겠습니다.
먼저 메인 타이틀은 Queen의 Let Me Live 입니다. 먼저번에도 소개했죠? 들어보시면 이해
가 빠를 겁니다.
주랑의 테마는 Beatles의 Because 입니다. 정말 주랑 분위기에 잘 맞는 곡이죠. 가사가 심금
을 울립니다. '내가 우는 이유는 하늘이  파랗기 대문이다. 파란 하늘은 나를  울리지. Love 
is all. Love is you.' Abbey Road 라는 CD에 있는 곡입니다. 명곡이니까 꼭 들어보세요.
책과 주랑의 사랑의 테마는 Rockwell의 Knife라는 곡입니다. 사랑을  자르는 날카로운 칼이
래요. 애절한 곡입니다. 지금도 이거 듣고 있습니다.
권과 주랑의 사랑의 테마는 엘튼 존의 Sorry seems to be a hardest world  입니다. 미안하
다는 말은 하기 어려워. 권에게 잘 어울리죠?
책의 쾌진격 씬은 보니 타일러의 Holding out for hero 를 뽑았습니다. 책에게 잘  어울리는 
곡입니다. 너무 유명한 곡이라 들으면 금방 아실 겁니다. 
그리고 적벽의 테마는 웅장한 카르미나 브라나. 괜찮습니까?
구해서 들으시면서 읽는다면 분위기가 더 살 것 같습니다. 대부분 슬픔 곡이지만요.
사실 한 분식 답장을 보내드려야 예의겠지만  시간관계상 한꺼번에 대신함을 용서해주세요. 
그 대신 길게 쓰고 있으니까 이해하시기를. 윽. 어깨 아프다는 암흑마녀에게 미안하군요. 저
보다 마녀에게 더욱 성원을 부탁드립니다.(…성원이 아니라 독촉이겠지요?ㅜ.ㅜ)
조금이라도 보답하는 의미에서 안 나오겠다는  주랑을 고셔서 인터뷰에 응하게  만들었습니
다. 모든 질문을 다 받을 수는 없을 테니 선착순으로 100문항의 질문만 받는답니다.  주랑에 
대해서 궁금한 것이 있으시다면 뭐든  서슴치 말고 질문해주세요. 수군  대도독을 10년이나 
해먹었으니 인터뷰 경험은 많아서 안심해도 될 것 같습니다. 근데  이거 말 되나? 으하하하
핫. 내가 알 게 뭐냐.
끝으로 홀아비가 된 가엾은 권을 위해 시 한 수나 읇겠습니다.  (사실은 노래가사임. 으하하
핫. 하지만 잘 어울려요.)

낯설은 꿈길 헤메이다 잠에서 깨어나면 
그리운 모습 생각이 나 무심코 돌아보면 
나 잠든 사이 몰래 스며든 조그만 햇살처럼
나 잠든 사이 곁에 다가와 가만히 웃는 얼굴
당신의 웃는 얼굴

고운 목소리 귀 기울이다 혼자서 잠이 들면 
따뜻한 손길 꿈속에서 다시 느낄 때면 
나 잠든 사이 몰래 스쳐간 새벽 바람처럼 
나 잠든 사이 멀리 떠나간 당신의 웃는 얼굴
날 보며 웃는 얼굴

꿈속에서도 잊지 못하는 가엾은 권. 쯧쯧. 누가 그러더군요. 몇 년쯤 후 권이 오왕으로 즉위
한 후 두 아들 중 하나랑 사랑에 빠지게 하라구요. 으하하핫. 말 됩니까?
감사합니다.

드디어 완전히 끝났습니다.
저의 대필도 완전히 끝났... 아아 아니군요. 벌서 다음 작품이 기다리고 있습니다.ㅜㅜ
주랑의 백문 백답도 남았구요... 그래서  말인데 저도 백문 백답과  쌍을 이루는 일러스트를 
한 장 그려볼 생각입니다. (아아...난 스스로 일을 만드는  인간...ㅜㅜ 하지만 알 수 없는 의
무감이 생겨버려서...)
어떻게 그릴 것인지는 아직 정하지 않았지만요. 혹 원하시는  장면이 있으시면 백문 백답의 
질문과 함께 말슴해주세요. 물론 일러스트는 한 장이지만...^^;
아 그리고 제 이름으로 올린 음수와 라 비앙 로즈는 보시면 알겠지만 흑마왕님이 번역하신 
글입니다. 그럼 그것도 재밌게 읽어주세요^^
어쨌든 오늘도 열심히 어깨 통증과 전쟁을 벌인 암흑이었습니다.  조만간 피 뽑으러 가야겠
습니다.^^; 감사합니다~




 



