
      사돈총각과 나


                                     by 너부리


      Ⅰ


      '딩동'
      개성이라고는 없는 평범한 벨소리가 울렸다. 그리고 약 10초쯤 후 누구냐는 확인도 없이 반 지하에 위치한 원룸 아파트 현관문이 벌컥 
      열리며 누차 나를 주눅들게 만드는 키 큰 녀석이 나타났다.
      "야아, 안녕? 정 민입니다. 잘 부탁합니다."
      평소의 구김살 없는 미소를 지으며 나는 이것이 세 번째 만남인 녀석에게 첫 마디를 건넸다. 그러자 녀석은 지난번, 지지난번에 만났을 
      때와 마찬가지로 약간 어색한 웃음을 지으며 끄덕하고 목례를 해 보였다.

      불쑥 결혼한다고, 그것도 한 달 안에 한다고 폭탄선언을 한 누나를 나는 솔직히 믿지 않았다. 아무리 털털한 여자 라지만 자신의 
      인생에서 아마도 누나의 성격상 한 번 뿐일 결혼식을 그렇게 담담하게 번갯불에 콩 볶아 먹듯이 하지는 않을 거라는 생각에서였다.
      누나가 폭탄선언을 한 다음날 결혼할 사람이라며 이제까지 친구인 줄만 알았던 우혁 형을 데려왔을 때도, 며칠 후 상견례를 해야 한다며 
      나를 끌고 우혁 형의 가족─우혁 형도 부모를 일찍 여의고 일찌감치 독립을 해서 가족이라고 해봤자 별로 가깝지도 않은 작은아버지 내외와 
      동생만 대동했을 뿐이고 우리 역시 핏줄이라고는 누나와 나 뿐인지라 정말 단출했다─을 만나러 갔을 때도 나는 한 달 안에 사돈이 
      생기리라고는 꿈에도 생각하지 않았다. 그러나 정확히 2주 후에, 상견례를 하고 딱 2주 후에 누나는 남의 여자가 되었다.
      친구들 몇과 회사 동료들 몇 명만 참석한 조촐한 결혼식이었다. 그리고 2주간의 전국 일주를 겸한 신혼여행―열흘이 넘도록 신혼여행을 
      다녀오다니 그게 우리 나라 정서에 맞다고 생각하는 거냐고, 젠장─을 떠나면서 그때까지도 이게 현실인지 아닌지 아직 인식하지도 못한 채 
      멍청한 얼굴을 하고 있는 나에게 누나가 던진 말은 딱 한 마디였다.
      "나 올 때까지 재혁이랑 지내라."
      그리고는 휑하니 차를 몰고 출발. 정말이지 머리를 한 대 얻어맞은 기분이었다. 밑도 끝도 없이 재혁이랑 지내라니. 이름으로 봐서 
      여자가 아님은 확실히 알 수 있군. 그렇지만 그게 도대체 누군데?
      "안녕하세요?"
      나지막한 저음이 뒤에서 들려왔지만 재빠르게 반응할 정신이 아니었던 나는 잠시 뜸을 들인 후 천천히 뒤를 돌아보았다.
      '헉'
      넥타이가 보이다니 이거 너무한 거 아냐? 나 이래봬도 170cm는 넘는다구. 고개를 쳐드니 본 적이 있는 젊은 남자가 어색하게 목례를 
      했다. 제길 내 키는 누나가 가져가서 작다지만 이 형제는 어째서 다같이 이렇게 큰 거냐. 그래, 그래 생각났다, 생각났어. 상견례 
      이후 이번이 두 번째 만남이 되는 나의 사돈. 이 녀석이 바로 재혁이로군, 음 핫핫. 그런데 어째서 이 녀석이랑 지내라는 거지? 
      내게도 엄연히 집이 있는데.
      "짐은 어디다 두셨어요?"
      누나나 너나 도대체 내가 알아들을 말을 하란 말이다. 뜬금없이 짐이라니? 설마 누나는 나를 내쫓는 건가? 음, 그럴 리는 없을 거라 
      생각하면서도 왠지 등줄기가 서늘하군.
      "나중에 챙겨오시게요?"
      내가 어리둥절한 얼굴을 하고 녀석을 빤히 쳐다보자 왠지 녀석은 얼굴을 붉히며 고개를 옆으로 돌렸다.
      "지금 한 말들의 의미를 전혀 이해 못하고 있는 거 보이죠?"
      내 말에 녀석이 놀란 듯이 나를 다시 내려다보았다. 우∼ 기분 나쁘다. 내려다보는 녀석 따위 내 주위엔 한 놈도 없다구.
      "오늘부터 우리 집에서 지내실 거 아니에요?"
      그러니까 도대체 왜 내가 너랑 지내야 하냔 말이다.
      "누나가, 아니 형수가 아무 말도 않던가요?"
      "지금 질문을 해야 할 사람은 사돈이 아니라 나 일 것 같군요. 나는 지금 하나뿐인 누나한테 휘둘려 예식장에 온 것만으로도 충분히 
      정신없으니까 미안하지만 차근차근 설명 좀 해주시겠어요?"
      많은 말을 하는 게 익숙치 않은 듯 좀 뜸을 들이던 그는 최대한 간단하게 내게 설명을 했다.
      "아마 내일이면 이유를 아실 거에요. …여기 약도랑, 주소……. 내일 종일 집에 있을 거에요."
      제대로 된 설명은 물론 아니었지만.
      이튿날 재혁의 설명대로 나는 누나가 했던 말의 의미를 알 수 있었다. 컴퓨터 게임을 하다 새벽녘에 잠든 나를 그 2시간쯤 후에 공사를 
      맡은 인부가 두들겨 깨워 잠이 덜 깬 멍한 머리 속에다 엄청나게 큰 목청으로 주입을 시켜주었기 때문에.
      "학생, 아직까지 이러고 있으면 어떡해? 앞으로 일주일간은 공사를 할건데. 빨리 옷 챙겨서 나가. 학생 방은 도배만 할거니까 괜찮지만 
      그래도 비닐로 가구들이랑 잘 씌워놓고 가 아무래도 먼지가 많으니까 말이지."
      얼떨결에 인부의 말대로 일주일간 입을 옷가지를 스포츠 백에 쑤셔 넣고 책상 위에 두툼하게 접혀 놓여있던 비닐―이게 언제부터 놓여 
      있었는지 도저히 기억할 수 없었다―로 대충 가구들을 씌우고 방을 나와 누나가 쓰던 방을 들여다보고 나서야 나는 누나의 의도를 나름대로 
      이해할 수 있었다.
      결혼 전에 기껏해야 접시랑 그릇 정도만 바꾼 그 여자는 신혼여행을 다녀오는 동안 집의 인테리어를 바꾸기로 이미 계획이 서 있었던 
      것이다. 원래 그런 여자다, 우리 누나는. 눈 하나 깜짝하지 않고 동시에 두 가지, 아니 세 가지 일을 하며 낭비라는 게 없는 사람인 
      것이다. 그렇지만 이미 이런 계획을 세웠으면 나에게도 차근차근 얘기를 해주는 게 도리 아니냐구.
      좀 다른 의미에서이긴 하지만 어쨌든 내가 섬뜩하게 예상했던 대로 졸지에 집에서 쫓겨난 나는 할 일도 없이 거리를 배회하다가 수업도 
      없는 일요일에 학교에 들려 빈 강의실에서 약 두 시간 가량 수면을 취한 뒤 말할 수 없는 공복감이 밀려들자 결국 재혁이 적어준 주소를 
      꺼내들었다.

      "고 3이…시…군요."
      게다가 내 후배.
      "선배신 거 알아요. 그냥 말 놓으세요."
      배가 고픈 것도 고픈 거지만 꼬박꼬박 여덟 시간을 자는 사람이 네 시간으로 때우려고 하니 정말 힘들다. 이래서는 제대로 된 사고를 할 
      수가 없을 것 같았다.
      "일단 잠을 좀 자야겠는데…."
      내 말에 그가 깜짝 놀라는 얼굴을 하더니 식탁에서 일어나 내 앞으로 놓여있는 빈 찻잔을 싱크대로 옮기고는 부리나케 안쪽에 있는 침실로 
      달려가 이불 정돈을 했다.
      나는 이쪽에 있는 욕실로 일단 들어가 샤워를 하고 붙박이장에서 마음대로 수건 하나를 꺼내 몸을 닦은 뒤 다시 대형 타월을 하나 꺼내 
      허리에 두르고 거실로 나왔다. 여기가 사돈의 집이라든가 이런 건 이미 머리 속에 없었다. 오직 본능적으로 자야한다고 생각했다. 밥은 
      나중이었다.
      "그, 그대로 주무시게요?"
      뭘 그렇게 눈에 띄게 당황하는 거냐 너는. 사내놈 알몸 처음 보나? 게다가 가릴 건 가렸다구.
      "뭔가 입어야 하나요?"
      이미 잠이 베어있는 목소리였다. 녀석은 머뭇거리면서 침대를 가리켰다.
      "주무세요."
      반쯤은 잠이 든 상태로 나는 침대로 걸어가 이불 속으로 파고들었다.
      "몇 시쯤 깨워드릴까요?"
      우∼ 정말이지 예의도 바른 녀석이지. 그러나 이미 잠에 취하기 시작한 나는 입이 떨어지지 않았다. 그냥 신음소리 비슷한 소리를 냈을 
      뿐이었다. 그때 무슨 소리를 들었다. 아마 "옆에서 자도 될까요?"라는 소리였던 것 같지만 확실치 않았다. 잠에서 깼을 때는 그나마도 
      기억하지 못했으니까 말이다.

      잠에서 깼을 때 나는 잠시 어리둥절했다. 그리고 약 1분 후에 모든 상황을 정확하게 기억해냈다. 그래, 누나는 나를 재혁이라는 두 살 
      아래의 사돈에게 맡기고 신혼여행을 떠났지. 새벽부터 인부들에게 쫓겨나 거리를 배회하다가 할 수 없이 사돈이 사는 원룸 아파트로 
      찾아와서는 그대로 하나뿐인 침대로 파고들었었다.
      '어라?'
      몸을 일으키려고 했는데 마음대로 되질 않았다. 다시 한 번 시도하다가 실패하고 원인을 생각하다가 뭔가 따뜻한 바람 같은 것이 얼굴에 
      닿아 화들짝 놀랐다. 가만히 옆을 보니 웬 사내놈 얼굴이 바짝 다가와 있었다. 짙은 눈썹에 긴 속눈썹과 오뚝한 콧날, 약간 벌어져 
      단내가 조금씩 나는 모양 좋은 입술. 허, 그놈 참 자알 생겼다. 가만, 이게 아니잖아!
      사돈 총각이 바로 옆에서 나를 거의 덮치다시피 껴안고 잠들어 있었다. 우∼ 누가 이 상황을 좀 설명해 줘! 어떻게 이 자세로 내가 
      계속 잠들어 있었는지도 놀랍거니와 세상에 이렇게 꼼짝 못하게 내리 누르고 있으니 움직일 수 없었던 게 당연하단 생각이 들었다. 녀석은 
      그야말로 온 몸으로 나를 끌어안은 채 자고 있었다.
      나는 우선 약간은 자유로운 왼쪽 팔을 먼저 빼내어 조심스럽게 나를 감싸고 있는 재혁의 왼팔을 풀어내고… 아무튼지 간에 몸을 일으켰다. 
      일으키고 보니 나는 언제나 늘 그랬던 것처럼 감고있던 타월은 이미 풀어져버려 알몸인 채였다. 우선 옷을 좀 입어야겠기에 침대 곁에 
      마침 놓인 내 스포츠 백에서 속옷이랑 트레이닝복을 꺼냈다. 그때 재혁이 몸을 좀 뒤척이는 듯 싶더니 갑자기 침대에서 벌떡 일어났다. 
      나는 팬티를 입고 그 위에 막 트레이닝 바지를 입고 있던 중이었다. 고개를 돌리다 나와 눈이 마주친 녀석의 표정이 좀 묘했다. 뭐라고 
      딱 꼬집어 표현할 수는 없지만 아무튼 꽤나 무방비한 묘한 표정이었다.
      "잘 잤어요?"
      내 말에 그의 얼굴이 약간 붉어졌다.
      "아, 저 죄송해요, 저도 좀 졸려서…."
      "죄송하다뇨. 여긴 사돈집이고 오히려 내가 민폐 끼치고 있는 건데."
      반소매 티셔츠를 마저 입고 가방의 지퍼를 닫았다.
      "저… 출출하시죠? 밥이랑 찌개 끓여놨는데…."
      뭣, 정말? 이렇게 고마울 데가. 그렇지 않아도 정말 배가 고프던 참이었다. 내 반짝이는 눈빛을 읽었는지 그는 바로 침대에서 빠져 
      나와 이불을 정리한 뒤 주방으로 갔다.
      재혁이 차려 내준 밥은 정말이지 정말정말 맛있었다. 누나와는 비교할 수가 없을 정도였다. 물론 집에서 밥을 하는 횟수는 누나에 비해 
      내가 월등하고 실력도 내가 월등하긴 하지만 이 녀석의 요리 솜씨는 누나에 비해 월등한 나보다 더 월등했다.
      "정말 맛있다아!"
      계속 맛있다를 연발하는 나를 보며 그는 정말 흐뭇한 미소를 지어 보였다. 이 녀석 왠지 아줌마 같잖아! 하지만 뭐 어떠랴. 이 녀석이 
      아줌마 같건 아가씨 같건 이 녀석과 사는데 그런 게 별로 문제가 될 것 같지도 않거니와 나는 이 녀석과 겨우 일주일만 지낼 거니까.
      "입시 때문에 힘들텐데 이런 시기에 혼자 살게 되서 어떡해요?"
      내 말에 그는 잠시 생각하는 듯 하더니 그렇지 않다고 대답했다.
      "형과 살아도 혼자 사는 거나 별로 다르지 않았어요."
      다음을 기다리고 있는데 재혁의 설명은 그뿐이었다. 우∼말을 하란 말이다, 말을. 왜 별로 다르지 않은 거냐고. 하지만 나도 묻지 
      않았다. 이야기하지 않아도 알 것 같았다. 누나와 나도 그랬으니까. 누나는 내 생활까지 책임져야 했기 때문에 내가 고등학교에 다닐 
      때는 직장 일로 야근하기 일수여서 누나와 일주일간 얼굴 한 번 못 보고 지낸 적이 한 두 번이 아니었다. 그러고 보니, 누나나 
      매형이나 둘 다 아직은 어린(?) 나이에 가장이 됐다는 공통점이 있다. 게다가 나이 어린 혹까지. 혹시 그 때문에 맺어진 거 아냐?
      "나랑 있는 거 불편하겠지만 조금만 참아요. 뭐 나도 아르바이트가 있어서 밤늦게나 되야 돌아올 테지만."
      그가 약간 놀란 눈으로 나를 쳐다보았다.
      "늦게 오신다구요? 대충 몇 시쯤?…"
      왠지 실망한 듯한 투여서 나는 고개를 갸웃했다. 설마 잘못 본 거겠지. 짐이 늘어 귀찮을 텐데 그 짐이 늦게 온다고 실망할 리가 
      있겠어?
      "월, 수, 금요일은 밤 9시. 그리고 화, 목요일은 12시. 토요일은 이튿날 새벽 2시. 일요일은 보통 쉬지만 가끔은 종일 
      아르바이트를 하기도 하고…."
      그가 정말 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 날 아는 사람은 내가 아르바이트하는 걸 들으면 다 저런 반응을 보였다. 목숨걸고 아르바이트를 
      하고 있으니 놀랄 만도 하겠지.
      "매일 아르바이트라니…. 힘들지 않으세요?"
      나는 설명해 줬다. 이런 장황한 설명 다른 사람한테는 별로 안 했지만 이 녀석에게야 뭐 어떠랴 싶었다.
      "누나가 나 대학 보내기까지 무지하게 고생했거든. 최소한 대학 생활을 하면서 누나에게 폐를 끼치고 싶지는 않아서 말예요. 그래서 
      학비와 생활비를 벌다보니 매일 아르바이트를 늦게까지 하게 되더라구. 장학금 탈 머리가 안되니 몸으로 때워야지 별수 있겠어? 누난 내가 
      그렇게 늦게까지 아르바이트하는 줄은 모르지만."
      "실례지만 무슨 일을 하시는데요?"
      조심스럽게 물어오는 녀석이 어딘가 귀여운데 가 있어서 나는 싱긋 웃어 보였다. 그가 다시 얼굴을 약간 붉혔다.
      "압구정동에 있는 락카페에서 서빙을 보죠. 친구녀석 소개로 일하는데 보수가 센 편이라 몸이 좀 고달파도 계속하려구."
      그가 말없이 고개를 끄덕였다. 그리고는 약간 머뭇거리며
      "여기 계시는 거 전혀 개의치 않으니까 편하게 지내세요. 정말 귀찮거나 하지 않아요. 오히려…."
      드물게 말을 길게 한다 싶었는데 끝을 흐려 나는 그만 의아해졌다. 오히려 어쨌다는 건가. 대체 왜 얼굴을 붉히는 건데. 이 녀석 얼굴 
      붉어지는 병인가? 하지만 말하고 싶지 않은걸 묻기도 뭐해 나는 그 뒤는 모르는 척 했다.
      식사가 끝났기 때문에 내가 식탁을 치우려하자 그가 만류했다. 하지만 나는 아랑곳하지 않고 식탁을 치운 뒤 설거지까지 착실하게 해 
      주었다. 재혁은 나를 도와 그릇들을 정리하면서 내내 말이 없었다.
      식사 후 침대에 드러누워 느긋하게 TV를 시청했다. 재혁은 그 동안 밀린 빨래를 한다며 내내 욕실에 있다가 나와 Y자형 건조대에 
      빨래를 널고 한쪽 구석에 있는 책상에 앉아 교과서니 뭐 그런 것들을 꺼내들었다. 나는 방해가 될 것 같아 TV를 끄고 책상 옆으로 벽 
      한쪽을 차지하고 있는 책꽂이에서 읽을만한 것을 꺼내들었다.
      "형 신경 쓰지 말고 TV보세요."
      "사돈 총각, 나랑 그렇게 말 트고 싶어요?"
      "네?"
      "사돈한테 형이라고 호칭하는 법이 아니잖아. 안 그래요?"
      "하지만 일단 선배 시고…, 가족도 별로 없으니까…."
      여기서 녀석은 또 말을 끊었다. 가족도 별로 없으니까 뭐?
      하지만 나는 재혁의 말뜻을 알아들었다. 가족도 별로 없으니까 비록 사돈이라도 형제처럼, 가족처럼 지내자 이거지? 뭐 우혁 형도 그렇게 
      말했었고 누나 생각도 그랬고 나 역시 그렇게 생각하고 있던 터였다. 그래 좋다, 까짓 거.
      나는 그의 곁으로 턱턱 걸어가 재혁의 머리를 쓰다듬었다. 앉아 있으니 눈 높이가 얼추 맞아서 기분이 좋았다. 녀석이 놀란 눈을 하고 
      나를 올려다보았다.
      "그래, 까짓 거. 마음껏 형이라고 불러, 사돈 총각. 나도 말 틀테니까 말야. 그런 의미로 커피 한 잔 주련, 재혁아?"
      그의 얼굴이 서서히 붉어지더니 머쓱하게, 그러나 왠지 기쁜 듯이 웃었다. 그가 정말 커피를 주려는 생각인지 자리에서 일어서려고 했다. 
      나는 그를 그대로 눌러 앉혔다. 그가 다시 놀란 눈을 하고 나를 올려다보았다. 이 녀석 정말 잘 생겼네!
      "농담이야. 내가 타 줄게 어디 있는 지만 말해라."
      "그렇지만…."
      "내가 편하게 지내주길 원한건 너다. 일주일간 넙죽넙죽 주는 밥 받아먹을 생각 없다, 난."
      그제서야 재혁은 커피가 있는 붙박이 찬장과 머그컵을 사용하라고 알려주었다. 이렇게 해서 나와 재혁의 일주일간의 생활이 시작되었다.

      재혁과의 생활은 의외로 편하고 느긋했다. 시간적인 면에서는 결코 느긋하지 않았지만 뭔가 정신적인 느긋함이 있었다. 내가 아르바이트를 
      하느라 저녁에는 별로 만나는 일이 드물었지만 녀석과는 일주일간 꼬박 한 침대를 사용했고 녀석은 첫날 낮잠 때 그랬던 것처럼 거의 나를 
      덮칠 듯한 기세로 나에게 매달려 잠을 잤다. 다른 사람과 한 침대를 사용해 본 적이 없는 나로서는 재혁이 그렇게 매달려 오기 때문에 
      꽤 불편한 일주일이 될 거라고 생각했지만 이상하게도 숙면을 취할 수 있었다. 뭐 녀석이 달라붙는 바람에 예의 상 팬티를 입고 잠자리에 
      들어야 하는 불편함은 있었지만.
      아침에는 재혁과 마주한 게 일주일 중 고작 하루였다. 아침 일찍 수업이 있는 수요일이었는데 그날 아침 나와 함께 모처럼 아침 식사를 
      하면서 재혁은 내내 즐거워 보였다. 그 이후로는 아침을 그와 함께 한 적은 없지만 언제나 일어나면 식탁에 아침식사가 차려져 있었다. 
      고3 수험생에게 그런걸 시키고 싶지 않았지만 녀석의 일상 생활인 듯해서 나는 말리지 않았다.
      내가 좀 일찍 돌아오는 월, 수, 금요일에는 재혁과 저녁도 같이 먹었다. 재혁이 내가 오길 기다려 함께 식사를 해 주었던 것이다. 
      미안해하는 내게 전혀 개의치 말라고 했지만 그에게 정말 미안해서 내가 좀 일찍 수업이 끝나 시간이 여유가 생기는 날은 그가 먹을 것을 
      만들어 놓고 빨래나 청소 등도 해 두었다.
      재혁은 차츰 나와 지내는 게 익숙해지면서 역시 나에게 호칭 외에는 말을 놓게 되었다. 자연스럽게 우리는 처음보다 가까워졌다. 두 살 
      위인 나보다도 어른스럽고 자상한 재혁은 어째선 지 나를 상당히 좋아하는 듯 했는데 종종 스킨십을 하게 되는 단계에 이르렀다. 얼굴이 
      붉어지는 버릇은 고쳐지지 않아서 내가 빤히 쳐다본다던가 뭔가 쑥스러운 대사를 할 때는 여전히 붉어졌지만.
      누나와는 정확히 결혼식이 있은 지 일주일째 되는 토요일에 통화했다. 아침에 정신없이 잠들어 있는데 재혁이 누나에게 전화 왔으니 
      받아보라고 나를 깨웠다.
      누나는 현재 남해에서 즐거운 나날을 보내는 중이라고 했다. 이미 져 버린 벚꽃을 아쉬워하며 그 아쉬움을 술과 사랑으로 달래는 중이라나 
      뭐라나.
      "아주 시를 써라, 시를 써."
      "야, 오늘쯤 집에 가봐라. 공사 잘 끝났나. 잘 끝났으면 키 받아놓고. 그거 내 거 거든."
      공사 맡긴 사무실 위치를 간단히 설명해 주고는 누나는 불쑥 물었다.
      "재혁이랑 지낼 만 하냐?"
      "제일 먼저 물어야 할 사항 아냐?"
      "재혁이가 너 맘에 들어해서 잘 챙겨줄 거 아는데 뭐."
      "뭔 소리야?"
      "공사 끝났어도 집에 있어봐야 혼자 밥 먹기 싫을 테니까 재혁이랑 계속 지내. 나 올라갈 때까지."
      "진짜 다음주에 올라올 거야?"
      "그런다고 했잖냐?"
      "안 짤려?"
      "감히 누가?"
      이 여자의 이 당당함을 어떻게 해버리고 싶다.
      "어디 아픈 데는 없어? 음식은 잘 맞고?"
      "너무 건강해서 무지하게 잘 먹고 있지. 아주 회는 신물이 나도록 먹고 있다."
      "잘 넘어가는 모양이네? 진짜 누나 맞어?"
      "까불지. 잘 있어. 재혁이한테 안부 전해주고. 일어난 김에 재혁이랑 같이 아침 먹어 줘. 재혁이도 혼자 밥 먹는 거 싫을 거다."
      뭐라고 말하려고 하는데 이미 전화는 끊겨 있었다. 그래 벌써부터 시동생 싸고돌며 큰며느리 티 내는 거냐. 재혁이한테, 재혁이랑, 
      재혁이도? 동생이 밥 잘먹는지 아프지는 않은지 그런 건 하나도 걱정되지 않고? 진짜 너무 하는 거 아냐, 이 여자? 우리 누나 맞는 
      거냐구. 게다가 어째서 의문부호가 누나의 대사에 찍히는 게 아니라 나의 대사에 찍히는 거냐고. 보통은 누나가 동생의 안위를 걱정하는 
      게 정상이란 말이다.
      이미 잠은 확 달아나 버렸기 때문에 다시 침대로 가봐야 금새 잠이 올 것 같지도 않아 누나 말대로 아침 준비하는 재혁이나 도와줄까 
      하고 돌아보니 재혁은 부지런히 도시락을 싸고 있었다. 도시락 싸는 건 처음 보는지라 나는 깜짝 놀랐다.
      "너, 도시락도 싸 가지고 다니냐?"
      "한동안 사먹어 봤는데 질려서…."
      "게다가 오늘 토요일이잖아?"
      "친구들이랑 농구시합하기로 했거든. 든든하게 먹어둬야지."
      재혁이 나를 향해 씨익 웃어 보였다. 이제 저런 웃는 모습까지도 보이게 되었다. 마냥 쭈뼛대던 녀석이었는데. 귀여운 것.
      재혁과 아침을 함께 먹고 녀석을 배웅했다.
      "형, 오늘 집에 갈 거야?"
      통화내용을 다 들은 모양이군.
      "아아. 공사 잘 끝났는지 확인해 봐야지."
      "이리 …올 거지?"
      머뭇거리며 묻는 얼굴이 긴장한 듯 해서 나는 잠시 미소를 지었다.
      "될 수 있으면."
      "문 열어둘게."
      그리고 재혁은 갑자기 나를 와락 끌어안았다. 갑자기 두꺼운 가슴이 얼굴로 달려들어 나는 깜짝 놀랐다.
      "뭐냐?"
      묻는 사이에 이미 나를 놓아준 재혁은 확하고 얼굴을 붉게 물들이더니 돌아서서 그대로 총총히 학교를 향했다. 그러니까… 대체 
뭐냐구…….

      토요일은 수업이 없기 때문에 밤에 아르바이트를 늦게까지 할걸 생각해 실컷 자둘 생각이었지만 하나뿐인 혈육에게 아침잠을 방해받은 데다 
      이미 아침밥도 먹은 상황이라 집안을 좀 치운 뒤 그대로 집으로 향했다.
      집은 깨끗하게 공사가 끝나 있었다. 꼼꼼히 살펴봤지만 크게 흠 잡을 데는 없었다. 가운데로 몰았던 내 짐들도 제 자리를 잡았고 새로 
      도배를 해서 그런지 진짜 신혼집 분위기가 물씬 풍겼다. 내 방도 깨끗이 도배가 끝나있기는 했지만 어쩐지 신혼집에는 어울리지 않는 
      방이, 하트가 퐁퐁 날아다닐 공간에 방해꾼처럼 덩그러니 놓여있는 것 같은 느낌이 들어 씁쓸했다. 나는 공사 사무실을 찾아가 
      수고하셨다는 인사를 하고 열쇠를 받았다.
      그날 저녁 내가 아르바이트하는 곳으로 친구녀석들이 대거 몰려오는 바람에 녀석들에게 잡혀 서빙 도중 홀짝홀짝 맥주와 소주를 다량 마시게 
      되었다. 그래서 아르바이트가 끝났을 때는 얼근히 취한 상태가 되어 있었다. 다행히 서빙 도중 실수는 하지 않았지만 새벽 2시가 다 되 
      가게를 나섰을 때는 취기가 많이 올라 약간 비틀거리는걸 스스로도 느낄 정도였다. 친구 녀석들은 그 때까지도 남아 나를 2차로 끌고 
      가려고 아우성이었다. 나는 술이 취한 와중에도 왠지 재혁에게 전화를 걸어줘야만 할 것 같은 생각이 들었다. 아침 상황으로 봐서 녀석이 
      나를 기다릴 것 같은 느낌이었다. 나는 친구녀석 핸드폰을 빌려 재혁에게 전화를 걸었다. 재혁은 정말로 자고 있지 않았던지 벨이 딱 두 
      번 울리자 전화를 받았다.
      "재혁이니?"
      "형!"
      "재혁아, 형 좀 취해서 거기 못 간다."
      "예?"
      "끌려서 2차 갈 것 같다. 그럼 너무 늦어지니까 우리 집으로 갈게."
      "안돼! 형, 늦어도 괜찮으니까 이리로 와!"
      대꾸를 하려는데 불쑥 친구녀석이 수화기를 뺏더니 플립을 닫아버렸다. 내가 황당한 눈길로 쳐다보는데도 아랑곳 않고 녀석은 내 목을 팔로 
      감고 사정없이 잡아당겼다. 결국 나는 그대로 목이 감긴 채 2차로 포장마차로 끌려가고야 말았다.

      저 앞에 뭔가가 웅크리고 있는 게 보였다. 우리 집 앞에 저런 게 있었던가? 흔들흔들 두 개로 보이는 덩어리를 확인하기 위해 자세히 
      들여다보려는데 그 덩어리가 흠칫하더니 이내 불쑥 몸을 일으켜 내 쪽으로 뛰어왔다.
      "형, 괜찮아?"
      "오오∼. 재혁이잖아. 우리 이쁜 재혁이∼."
      혀가 꼬이는 게 느껴졌지만 나는 마냥 기분이 좋았다. 원래가 술 마시면 기분이 방방 뜨는 타입인지라 재혁 앞에서도 그게 고스란히 
      드러나고 있었다.
      "형, 여기서 혼자 자고 싶어?"
      "…에…. 말의 참뜻을 모르겠는걸. 누나가 없으면 혼자서 자겠지? 아님 혼자서는 자지 말라는 거냐? 그것도 아니면 네가 여기서 자는 
      게 싫으냐고 묻는 거냐? 너 여기서 자도 상관없다 나는."
      재혁이 비틀대는 나를 부축하는 듯 싶더니 우리 집 문 앞으로 와서는 내 몸을 여기저기 만져댄다. 그러더니 바지 주머니에서 집 열쇠를 
      꺼내 문을 열었다. 그리고 내 기억은 거기서 끊어졌다.

      머리가 너무나 아파서 견딜 수가 없다는 생각이 우선 들었다. 그 다음은… 제길 그놈들은 친구가 아니라 웬수다, 웬수. 그리고서 눈을 
      가까스로 떴다. 별로 마음에 들지 않는 낯선 벽지가 눈에 들어왔다. 우리 누나지만 취향도 참 독특하지…. 나 어떻게 이 방에 들어온 
      걸까? 몸을 돌리는데 문득 까만 눈동자가 나를 빤히 보고 있는 게 시야에 들어왔다. 멍한 얼굴로 그 눈을 한참 마주 응시했다. 
      이상해. 까만 색의 깊숙한 눈빛인데 왜 이렇게 뜨거운 거냐. 아, 맞아. 새벽에 아니, 아침이었던 것 같다. 어쨌든 아침녘에 문 앞에 
      웅크리고 있었지 이 녀석. 그럼 나를 이방으로 들여준 게 너였던 거냐, 재혁아.
      "너…."
      갑자기 재혁이 화들짝 몸을 움츠렸다. 정신없이 무슨 생각을 하고 있었던 거냐. 나를 뜨거운 눈빛으로 바라보며 사실은 나를 보고 있었던 
      게 아니라 여자생각을 하며 상상으로 뭔가를 하고 있었던 건가, 이 녀석. 뭐 건강한 남자라면 얼마든지 할 수 있는 일이긴 하지만 제발 
      얼굴 좀 붉히지 마라.
      "이 좁은 침대에서 잔 거냐, 설마?"
      "…아, 미안. 불편했어?"
      "우∼. 술 취한 사람이 불편하고 자시고가 어디 있어? 이건 싱글침대란 말이다. 술에 취해 남을 배려해줄 여유라고는 없는 남자와 한 
      침대에서 자게 되면 덩치가 남의 배는 되는 네 녀석이 불편하지 않겠냐 말이야?"
      "난 괜찮았는데…. 뭐 형 잠버릇도 험하지 않고. 술에 취해서 뒤척거리기는 했지만."
      재혁이 침대에서 일어나 앉았다.
      "재혁아…. 나 목마르다."
      "어…, 여기 물 없던데. 냉장고도 꺼져있고…."
      그래 기억난다. 어제 집에 와서 물이라도 마실까하고 냉장고를 열었지만 냉장고는 꺼진 채 텅 비어 있었다. 하긴 이 주일이나 비워둘 
      집인데 냉장고를 비우는 게 상식이긴 하겠지. 낭패로군. 머리도 지끈거리는데.
      "물 사올게 기다려 형. 아, 그리고 약도 사올게."
      일어서려는 재혁의 옷자락을 움켜쥐었다. 놀라서 돌아보는 재혁을 그대로 잡은 채 간신히 침대에서 몸을 일으켜 앉았다.
      "재혁아, 미안하다만 너희 집으로 가자. 그리고 수험생한테 거듭 미안하다만 가서 나 속 풀게 북어국 좀 끓여주라. 여기서는 아무 것도 
      할 수가 없어. 재료가 전혀 없거든."
      간단히 샤워를 마치고 어쩐지 기뻐하는 듯한 재혁과 함께 재혁의 원룸으로 돌아와 침대에 엎어지며 이제는 내 방의 싱글침대보다 이쪽 
      킹사이즈의 침대에 익숙해진 나 자신을 떠올리곤 피식 웃고 말았다. 원래 적응력이 좋은 나이긴 하지만 그래도 내 방 외의 잠자리에서 
      편했던 적은 여지껏 한 번도 없었다는 것이 떠올랐기 때문에.
      가물가물 잠이 드려는 나를 재혁이 깨웠다. 구수한 북어국 냄새가 방안에 넘쳤다.

      조금 일찍 돌아온 수요일저녁 식사를 마친 후 침대에서 책을 들고 뒹굴 거리고 있는데 녀석이 불쑥 뭔가를 내밀었다.
      "뭐냐?"
      "일단 받아."
      시키는 대로 받아들고 보니 원룸 열쇠였다. 그 동안은 내가 늦게 나가기 때문에 열쇠로 문을 잠그고 계단 옆의 계량기 함에 열쇠를 두고 
      다녔었다. 두고 다니면서도 늘 신경 쓰였었다. 혹시 도둑이라도 들면 낭패니까.
      "오늘 복사한 거야. 언제든지 오라고 주는 거야. 밤늦게 나 신경 쓰여 못 들어오거나 할까봐."
      나는 놀랍고 감동적인 기분으로 어색하게 웃으며 시선을 돌리는 재혁을 바라보았다. 그런 게 신경 쓰였던 거냐? 보기와는 다르게 섬세한 
      녀석이라고 새삼 생각했다. 그렇지만 새삼 이런걸 줄 필요가 있을까? 난 어차피 우리집으로 돌아갈건데….
      "형수 내일 온다는데 그럼 형 바로 돌아갈 거야?"
      조심스러운 질문. 나는 잠시 생각에 잠겼다. 그 웬수같은 누나는 어제 불쑥 전화를 해서는 '목요일에 거기 도착할거다'라는 말만 
      남기고는 늘 그렇듯이 전화를 끊어버렸다.
      "일단은 돌아가야지."
      왠지 시무룩한 반응을 보인다. 이 녀석 정말 나 좋아하나 보네. 우혁 형 장가갈 때 어떻게 견뎠을까? 아니 바로 내가 와서 잘 모르는 
      건가? 그래서 내가 가는 걸 싫어하는 건가?
      "일단은?"
      "하트 날리는 신혼집에서 분위기 깨며 붙어있긴 싫으니까 말야. 뭐 너만 상관없다면 나는 여기…."
      "그럼 그냥 여기서 계속 지내."
      나는 깜짝 놀랐다. 목소리는 조용했지만 그 목소리 안에 들어있는 심상치 않은 격렬함에. 녀석은 한 번도 내 말을 끊고 자신의 주장을 
      한 적이 없었다. 내가 뭔가를 물어도 한 박자쯤 쉰 뒤 대답을 하곤 했었다. 너 정말 외로운 게로구나.
      "누나랑 얘기해보고 짐 옮길게 그럼."

      우리 누나 정 은. 이 여자 정말 너무 한다. 아르바이트까지 쉬면서 집으로 돌아와 애써 재혁이랑 음식을 장만해 놨는데 10시가 넘어 
      나타나서는 피곤하다며 여행지에서 샀다는 기념품만 불쑥 던져놓고는 자기들끼리 방으로 쏙 들어가 버린 것이다. 미안한 얼굴을 하긴 했지만 
      우혁 형도 마찬가지 인간이다. 정말 뭘 만들어줄 마음이 안 드는 사람들이다. 그래 사라져주마 마음대로 둘이 잘 살아라.
      그 밤중에 대강의 짐들을 챙겼다. 누나가 들고 들어온 여행 가방을 확 뒤집어 세탁 바구니를 가져다 그 짐들(대부분 빨래거리)을 
      담아놓고 그 가방에 내 옷가지와 전공서적들을 챙겨 넣었다. 거실을 온통 빨래로 어질러놓고 싶은 생각이 가득했지만 참기로 했다. 
      씩씩거리며 집을 나서는 내 짐을 들어주며 재혁은 아무 말도 없었다.
      택시를 타고 원룸 앞에 도착해 짐을 내렸다. 얼른 내 대신 택시 비를 지불한 재혁은 반 지하인 원룸 앞에서 열쇠를 꺼내들며 나를 
      보았다.
      "앞으로 잘 부탁해, 형."
      "그래, 잘 부탁한다, 나도."


      Ⅱ

      "아, 민아. 너 이사했냐?"
      강의 끝나고 복도로 나서는데 뒤에서 준경이 나를 불러 세웠다.
      "너희 집에 어제 전화했더니 웬 남자가 네 핸드폰번호를 알려주더라."
      웬 남자라면 매형이군. 아흐∼ 설명하기 귀찮은데. 좀 있으면 다른 녀석도 같은 걸 물어올 거다. 그러기 전에 모아놓고 한 번에 설명을 
      하는 게 낫겠어. 마침 반대쪽 복도 끝에서 호영이 하품을 하며 걸어오는 게 보였다.
      "여어∼. 느지막하게도 나오는구나."
      "말도 마라. 스타 하다가 밤 꼴딱 샜다. 어, 민이 너 핸드폰 생겼네?"
      남의 변화에 민감한 호영 답게 목에 걸린 핸드폰을 가리키며 눈을 크게 떴다. 그래 이 두 녀석에게만 설명해두면 나머지는 이 녀석들이 
      알아서 설명 해줄 거야.
      "누나가 결혼하고 이사한 뒤 핸드폰이 생겼다."
      벙∼한 얼굴로 나를 보는 두 녀석. 제대로 된 설명을 해 줘야 하는데 왜 말이 이따위로 나오는 거냐. 재혁이랑 있다보니 말을 요약해서 
      하게 된다. 요 근래에는 그 녀석이랑 얼굴만 봐도 무슨 생각을 하는지 알게 된지라 내가 말을 길게 하고 싶지 않을 때는 간단하게 
      단어만 요약해서 나열해도 녀석이 알아주기 때문인 것 같다.
      "우리 누나 한 달 전에 결혼했잖냐. 매형이 우리 집으로 들어오는 바람에 말야. 내 방이 있긴 하지만 눈치 없는 동생이 되고싶지 
      않아서 마침 졸지에 형이 없어져 혼자 원룸에서 생활하게 된 사돈과 합쳤거든. 누나가 둘만 떨어뜨려 두는 거 좀 불안하다고 핸드폰 두 
      대 장만해서 나랑 사돈총각한테 하나씩 나눠준 거지. 그런 고로 무슨 일 있으면 이리 전화해라. 01×-9032-6×4×다."
      녀석들이 얼른 자기 핸드폰을 꺼내 열심히 입력을 했다.
      "이만 밥 먹으러 가자. 나 도시락 싸왔다."
      "뭐? 도시락? 누가 싸 줘, 그걸?"
      불쑥 눈치 빠른 호영이 물었다.
      "사돈총각이."
      또 다시 어벙한 얼굴로 둘이 나를 쳐다보았다.
      "너, 사돈 처녀인데 총각이라고 속이는 거 아냐?"
      준경의 머리를 들고있던 전공서적으로 가볍게 쳤다.
      "왜 우렁각시는 아니고?"
      "그런 거냐?"
      호영의 머리도 한 대 때렸다.
      "내 고등학교 2년 후배이기도 하다, 그 사돈총각이."
      더 더욱 놀란 얼굴을 하는 둘에게 끝없이 설명해야 하는 자신이 한심했다. 속 시원히 설명해주자.
      "고3 수험생인데 이 녀석이 원래부터 자취생활에 능숙하거든. 게다가 듣자하니 장래에 요리사가 될 거라고 하기도 하고 말야. 지난주부터 
      자기 꺼 쌀 때 내 꺼까지 싸기 시작하데. 그래서 넙죽 받아온 거다."
      겨우 납득하는 둘을 이끌고 구내 식당으로 가서 녀석들은 식당 밥을 나는 도시락을 먹었다. 요리사 지망생답게 예쁘고 아기자기하게 
      도시락을 싼 솜씨에 둘은 멋대로 재혁을 상상해댔다. 키는 172cm 정도. 마르고 손가락은 가는 싹싹한 귀염성 있는 소년일 거라고. 
      그 180도 다른, 둘이 창조한 인물을 재혁에 비교하며 나는 웃음을 터뜨리고 말았다.
      "키 187cm에 건장한 체격을 가진 미남이다."
      갑자기 준경이 뭘 생각했는지 심각한 얼굴로 나를 쳐다보았다. 그러다 호영 역시 준경의 표정을 눈치채고는 같은 표정으로 나를 보았다.
      "그 녀석 너 되게 따르냐?"
      호영의 질문에 고개를 끄덕끄덕.
      "너 보면서 얼굴 붉히고 그러냐?"
      준경의 질문에도 끄덕끄덕.
      "그 놈 혹시 호모 아냐?"
      둘의 이구동성에 나는 먹던 도시락을 덮고 자리를 박차고 나와버렸다. 대답해주거나 화낼 가치도 없었다. 하지만 나는 바로 그날 밤 두 
      녀석의 직감에 놀라고 말았다.

      "형, 나… 저, 형 좋아해."
      샤워 후 팬티에 러닝 셔츠만 입은 차림으로, 침대에 엎드려 수험공부중인 녀석의 허리를 베고 누워 나 역시 전공서적을 들여다보며 
      내일부터 시작인 기말고사를 대비해 한 참 공부 중이었다. 그런데 불쑥 모기 만한 소리로 재혁이 말해 온 것이다. 다른 때 같으면 
      '그래, 나도 너 좋아한다'하고 답싹 받아 주었을 테지만 내심 두 녀석의 말을 신경 쓰며 화를 내고 있던 터라 예사로 넘길 수 없는 
      고백이었다. 나는 상체를 일으켜 재혁을 마주보고 앉았다. 재혁 역시 침대에서 일어나 나를 마주보고 제대로 자세를 갖추고 앉았다.
      "뭐냐, 그게."
      "……."
      말없이 고개를 푹 숙이는 재혁에게 울컥 화가 났다. 게다가 역시 얼굴을 붉히고 있다.
      "네 눈에 내가 여자로 보이냐?"
      격하게 고개를 젓고는 그대로 얼굴을 더 붉게 붉히며 묵묵부답.
      "나도 너 좋아하지만 너는 의미가 좀 다르지 싶은데?"
      망설이는 듯하더니 끄덕끄덕.
      한 동안 우리는 말없이 마주앉아 있었다. 재혁이 뭔가 입을 열기 전에는 말을 안 할 생각이었다. 그러나 그 침묵을 견디지 못하고 먼저 
      입을 연 사람은 나였다.
      "정리해라. 내가 좀 섬세하게 생겼다는 말을 듣기는 한다만 여자로 착각할 외모는 아니라고 생각한다. 네 감정은 그저 늘 함께 
      있다보니…, 그리고 남학교에서 늘 생활하다보니 어쩌다 생긴 한 때의 감정이라고 생각해. 그러니까 정리해라."
      "형…. 나 절대로 한때의 감정 아냐."
      "까불지. 토 달지 말고 감정정리 깨끗하게 해."
      "형!"
      나는 침대에서 나와 주섬주섬 벽장에서 옷을 꺼내 챙겨 입었다. 놀란 재혁이 침대에서 내려와 내 쪽으로 다가왔다.
      "머리 좀 식혀라. 며칠 누나네 가 있을 테니까 정리되거든 전화해. 그간 여자를 좀 사귀어도 좋고. 수험생한테 할 말은 아닌 것 
      같지만 너한테 좀 필요할 것 같다."
      책가방에 기말고사를 대비한 서적들을 챙겨 가지고 따라나오는 재혁을 무시한 채 원룸을 나섰다.
      이미 늦은 시각이라 누나네 집으로 가기가 뭐했다. 누나한테 옮았는지 그 우직하고 말없는 우혁 형 마저 아무데서나 서슴없이 누나에게 
      애정표현을 해댔기 때문에 아무리 나라도 그런 자리에 있기는 민망했다. 나는 핸드폰을 들고 녀석들이 마음대로 찍어준, 전화번호 중 
      하나가 입력돼 있는 단축키를 눌렀다.
      "예, 이준경입니다."
      "너 지금 집에 있냐?"
      "오홋, 이게 누구야. 세상에 민이의 전화를 다 받아보는 일이 생기는군."
      "짜샤, 나 농담할 기분 아니다. 너 지금 집이냐?"
      "들어가는 길이지."
      "나 오늘 좀 재워주라."
      뭔가 심각한 기미를 느꼈는지 준경은 군말 없이 단번에 오케이를 했다. 그리고는
      "아예 집 근처 포장마차로 와라, 한 잔 살테니까."
      꽤나 구두쇠인 녀석이 웬일인가 싶었지만 아무튼 나 역시 한 잔 마시고 싶던 참이라 준경의 집 근처 포장마차에서 만나기로 했다.

      "가만…. 야, 네 고등학교 후배면 내 후배도 되는 거 아냐?"
      이 녀석 왜 이리도 둔한 거냐. 이제서야 그걸 알아차렸단 말인가. 처음에 내가 고등학교 2년 후배인 사돈총각과 산다고 말했을 때 이미 
      그 사실을 알아야 했던 거 아냐?
      준경의 집 근처 포장마차에서 소주와 꼼장어를 한 접시 시켜놓고 우리는 이미 두 병째의 소주를 마시고 있었다. 준경은 내가 사돈 
      총각네서 나온 이유를 듣고도 별로 놀라는 기색도 없었다. 오히려 그럴 줄 알았다는 반응. 하긴 학교에서 호영과 둘이서 그렇게 찝어 
      냈으니까 놀라지 않는게 당연한 건지도 모르지만.
      "이름이 뭐라고 했지?"
      "김재혁. 그리고 덧붙여 말하자면 우리 8년 선배인 그 유명한 김우혁 선배의 동생이기도 하고 그 김우혁 선배는 나의 매형이기도 
하다."
      "김재혁이라……."
      내가 덧붙여 얘기한 사실에는 관심도 없는 듯 듣는 둥 마는 둥하며 준경은 재혁이라는 이름을 심각하게 입속으로 되뇌고 있었다. 준경은 
      고2 때 같은 반이기도 했는데 사실 그때는 그렇게 친하게 지내는 편은 아니었다. 대학에 입학해 보니 우연히 같은 과에 녀석이 있어서 
      얼굴을 안다는 이유로 함께 다니다보니 의외로 마음이 맞아서 뒤늦게 친해진 경우였다.
      "키 187의 미남이라고 했었지?"
      "왜, 기억났냐?"
      "음∼."
      준경은 끄덕끄덕하고는 나를 빤히 쳐다보았다. 나는 의아한 얼굴로 준경의 얼굴을 역시 마주쳐다보았다.
      "그 놈 별로 말 없고 운동 잘하지?"
      함께 운동을 해본 적은 없지만 운동신경은 상당히 좋아 보이는 녀석이긴 했기 때문에 고개를 끄덕끄덕했다.
      "1학년 신입생 중에 잠시 축구부에 들었다가 퇴부 한다고 떠들썩한 녀석이 하나 있었지. 너하고는 3학년 때 반이 틀려서 네가 아는지 
      모르는지는 잘 모르겠지만…. 표정 보니 전혀 모르는 모양이구나."
      준경의 말에 의하면 재혁은 건방진 신입생으로 꽤 유명했다. 난 워낙 3학년 때 공부(?)만 해서 잘 몰랐지만 재혁은 입학하자마자 그 
      뛰어난 운동신경 때문에 여기저기서 탐을 많이 냈던 모양이다. 그러다 선배의 강요에 못 이겨 축구부에 입부 하긴 했는데 처음부터 재혁은 
      썩 내키지 않았던지라 곧 퇴부 하겠다는 의사를 밝힌 것이다. 남학교라는 게 늘 그렇듯이 그런 건방진 신입생은 힘(?)을 사용해서라도 
      말을 듣게 만드는 게 전통(?)인만큼 선배들은 재혁 역시 그렇게 다루려고 했는데 의외로 재혁의 저항이 강했다. 2학년 3학년 통틀어 
      7명이 오히려 재혁에게 얻어맞은 것이었다. 선배를 팼다는 것은 그렇게 잘한 일이 아니어서 재혁은 그대로 일주일 근신. 그나마 학업 
      성적이 상당히 좋아서 내려진 결과였다. 그게 아니었으면 최소한 유기 정학이었을 것이다. 그리고 복학해서는 그대로 강제 퇴부. 재혁은 
      당시 신입생 때에 이미 180이 넘는 건장한 체구여서 그 이후로는 아무도 그를 건드리지 않았다는 거였다.
      "그 놈 사실은 그렇게 나쁜 녀석이 아니었는데 선배들이 오히려 녀석을 그렇게 만들었지. 강제로 입부 시킨, 굳이 따지자면 축구부 
      녀석들이 나빴지. 녀석의 동의도 없이 마음대로 입부서를 작성해서 녀석이 모르는 새에 입부 시켜 버렸으니까 말야. 뭐 축구부가 아니라도 
      다른 부에서 먼저 그런 식으로 손을 썼을 테지만 말야. 아무튼 그 이후로는 아무도 그 녀석에게 입부 권유를 하지 않았다 이거지."
      "그런데 왜 나는 몰랐을까?"
      "워낙 무관심한 녀석이니까 그렇지."
      반박할 말이 없었다. 사실 그랬기 때문에.
      "그 놈, 여자들한테 인기 많았는데 왜 너한테 붙었을까."
      그러게 여자들한테 인기 많게 생겼던데. 게다가 가끔 아침나절 가방의 앞 주머니에서 예기치 않은 편지들이 한 두 개씩 나오곤 하던데. 
      아마도 더 많은 것들은 집에 오기 전에 다 처리하고 오는 듯 한데 어째서?
      "뭐 이해 못하는 바는 아니지만."
      의외의 발언에 나는 잠시 내 귀를 의심했다. 이 놈 벌써 취했나? 어라 이 소주병이 언제 세 병으로 늘어난 거냐. 그래, 그래서 저런 
      황당한 발언을 하는 게야. 내가 이해해야지. 하지만 호모가 아니냐고 꼬집어내는 것과 이 녀석이 그걸 이해하는 것은 전혀 차원이 
      다르다. 준경이 녀석은 척 보기에도 대단히 터프하고 남자답게 생긴 녀석으로 이마에 보이지 않는 잉크로 '고지식'이라고 쓰여 있기 
      때문에.
      "이해를 하다니…."
      "나도 너한테 비슷한 감정 느끼니까."
      이걸 경악이라고 할거다. 그렇게 생각한다, 나는.
      "너, 너 그걸 지금 농담이라고…."
      "나 어제 영장 나왔다."
      우∼ 무슨 놈의 대화가 이따위냐. 나한테 재혁과 비슷한 감정을 느낀다고 하더니 불쑥 영장이 나왔다니 그게 같은 맥락인 거냐 너한테는? 
      무슨 말을 해야할지 버벅대고 있는 나를 준경은 가만히 쳐다보더니 훌쩍 소주잔을 비우고 빈 잔에 소주를 다시 채웠다.
      "한 달하고 보름 후에 군에 간단 말이다. 군에 갈 놈이 뭔 소린들 못하겠냐?"
      에구구…. 그래서 그냥 해 본 소리라는 거냐? 힘 빠지게 만드는 녀석이로군.
      "그러니까 평소라면 못할 말을 할 수 있는 거 아니겠냐?"
      에엥?
      "네가 남자라는 건 확실하게 이해하고 있다, 나. 그런데 말이다. 네 놈 참 매력 있다고 느껴진다 이거지. 1학년 MT 때 다른 
      녀석들 다 술에 취해 널부러져 있는데 유독 네 녀석만 말짱하더라구. 기분 좋게 실실 웃으면서 누가 무슨 말을 하건 웃음으로 넘기면서 
      말야. 처음에는 술 참 세다 그렇게 생각했는데 그게 아니더만. 어딘지 모르게 실수 않으려고 안간힘 쓰고 있는 게 보이더라 이거야. 
      약간 위태하게 보이면서도 한편으로는 놀라울 정도로 두꺼운 신경에. 고등학교 때는 몰랐던 사실들을 알면서 너한테 끌리기 시작했지. 넌 
      참 친구로서 좋은 놈이야. 그런데 거기에 사심이 끼기 시작하더라. 처음에는 그저 친구보다는 좀 더 가까운 가족 같은 그런 감정이라고 
      생각했지만…."
      너무 놀라워서 할 말이 없었다. 그래, MT 때 술 취하지 않으려고 애쓰던 거 기억난다. 그게 다 누나의 교육 탓 아니겠어?
      부모님 돌아가시고 얼마 지나지 않아서였을 것이다. 술에 취해 길에서 추태부리는 사람들을 보며 누나는 내게 다짐을 시켰었다. '자신을 
      자제하지 못하는 인간이 되지 마라. 남에게 너를 맡기지 마라. 너 자신을 책임지는 인간이 된다고 약속해라.'라고. 어린 마음에도 술 
      때문에 자신을 잃는 사람에게 혐오감을 느낀 나는 그대로 누나의 말을 깊이 새겼었다. 그래서 MT때 그렇게 조심했던 것이다. 그런데 
      그런 행동 때문에 준경이 나에게 인간적인 매력을 느꼈다고 한다면, 그래서 그게 이성에게 느끼는 감정으로 변했다면 나는 누구에게 
      하소연을 해야 하는 거냐.
      "뭐, 너한테 내 감정 강요할 생각 없다. 군에 가서 너에 대한 감정 확실히 정리할거고. 너를 잃고 싶지 않으니까 말이다. 너와는 
      평생의 친구로 지내고 싶다고 생각해."
      나는 남자로서 같은 남자에게 듣는 고백 중 최고의 고백을 받았다고 생각한다. 평생의 친구로 지내고 싶을 만큼 나를 신뢰해 준다는 
      이야기니까. 그래서 그만 감동해 버렸다.
      "너… 뭐냐 대체, 그 눈물은…."
      "나도 너랑 평생 친구로 지내고 싶어, 준경아."
      준경이 씁쓸하게 웃었다. 이 녀석! 나도 역시 너한테 굉장한 고백을 한 거란 말이다. 그런데 그런 식으로 웃다니.
      "기뻐해야겠지만 완벽한 실연이라 마냥 기뻐할 수가 없다. 이해해라 니가."
      말을 안 했는데도 표정만으로 내가 하고 싶은 말을 이해한 녀석은 그렇게 말하고는 단숨에 술잔을 비웠다.
      "술 고만 하고 이제 가자. 너무 늦으면 나 너희 어머니께 죄송해서 못 들어간다. 게다가 시험 망치고 싶지 않아."
      "재혁이란 놈, 용기 있는 놈이다. 그런 고백을 했을 때는 그만큼 고민하고 결정한 것일 테니까 말이다. 그 때문에 나도 이렇게 얘기할 
      맘이 들기도 한 거지만. 그 놈의 감정이 나보다 강하다고 생각한다 난. 너 그 녀석 단념시키려면 꽤 힘들 거다."
      그리고는 준경은 자리에서 불쑥 일어나서 술값을 계산하고 그대로 포장마차를 나섰다.
      준경은 꽤 취했던지 집으로 들어가자마자 씻지도 않고 침대에 그대로 쓰러져 잠들어 버렸다. 나 역시 그냥 잘까 했지만 우선 녀석의 
      겉옷을 벗기고 제대로 눕히고 이불을 덮어주고 나서 조심스럽게 욕실에서 씻은 뒤 가방에서 편한 옷으로 갈아입고 장에서 여분의 이불을 
      꺼내 빈 공간에 이부자리를 펴고 들어 누웠다. 그러나 눈이 말똥말똥한 게 잠이 오질 않았다. 그야말로 오만가지 생각이 교차했다. 그 
      중 가장 많이 떠오르는 것은 이상하게도, 처음 재혁의 원룸에서 보았던, 내 곁에서 함께 낮잠을 자고 일어나 나를 바라보던 재혁의 
      무방비한 얼굴이었다.


      재혁으로부터 전화가 온 것은 내가 집을 나온 지 정확히 4일째 되던 날이었다. 한창 서빙을 보고 있는데 휴대폰이 울려왔다. 정신없이 
      바쁜 와중에도 나는 왠지 그게 재혁일 거라는 예감이 들었고 그래서 침울한 재혁의 목소리가 휴대폰을 통해 들려왔을 때도 별로 놀라지 
      않았다.
      "형, 도대체 어디에 있는 거야?"
      "아르바이트 중이지. 다음엔 끝날 시간에 맞춰서 전화해라. 나 바쁘다."
      "어디서 잔 거야?"
      걱정이 묻어나는 재혁의 목소리에 나도 모르게 미소가 떠올랐다. 귀여운 것. 다른 사람은 모르겠지만 부모님이 안 계신 나로서는 누군가 
      나를 걱정하고 있다고 생각하면 어쩐지 마음이 뿌듯해진다.
      "뭐, 나도 쓸만한 친구 놈 정도는 있으니까 말이다. 비록 민폐 끼쳐서 미안하게 생각은 하고 있지만."
      전화 저쪽에서 '후∼'하고 한숨을 쉬는 소리가 들렸다.
      "정리 아직 안됐지만 노력할게 형. 그러니까 돌아와. 남의 집 전전하지 말고. 형수한테 전화했더니 무슨 소리냐며 펄쩍 뛰어서 난 더 
      놀랐어. 그러니까 들어와."
      풀죽은 목소리가 왠지 가슴을 지끈하고 눌러왔다. 나는 그러마 대답했다. 더 이상 준경에게 얹혀 지낼 수는 없었다. 오늘쯤 재혁이 
      전화하지 않으면 호영에게 옮겨갈 생각을 하고 있던 중이었기 때문에 재혁의 전화가 더 없이 반가웠다.
      일을 끝내고 가게를 나서며 나는 준경에게 전화를 걸었다. 준경은 내가 돌아가기로 했다고 말하자 씁쓸하게 한 숨을 쉬었다. 왠지 내가 
      죄인이 된 듯한 기분이 들어 뒤가 개운치 않았지만 더 신경 쓰지 않기로 했다.
      막 버스를 타려고 하는데 또 다시 휴대폰이 울렸다.
      "너 이 녀석! 거기 어디야? 당장 이리 오지 못해?"
      누나였다. 전화로는 누나에게 뭐라고 설명할 수 없어서 나는 계획을 변경해 누나에게 가기로 했다. 거기서 자고 등교했다가 다음날 
      재혁에게 돌아가면 되니까. 갑자기 잘 곳이 두 군데나 생기자 좀 우습단 생각이 들었다. 재혁에게 다시 전화해 누나에게 가기로 했다고 
      하자 재혁은 실망한 듯한 목소리로 알았다고 수긍해 주었다.
      누나에게는 그저 준경이 갑자기 영장을 받아 우울해 있어서 위로해주러 갔다고 만 말했다. 재혁은 그냥 우물쭈물 자기 실수로 내가 화가 
      나서 나갔다고 얘기한 듯 하지만. 그 녀석 생기긴 멀쩡하게 생겨서 의외로 자신감 없는 모습을 보이곤 한단 말이야.
      "재혁인 너를 꽤 좋아해."
      허걱, 어떻게 알았지, 이 여자. 누나가 불쑥 던진 말에 나는 화들짝 놀랐다. 게다가 이렇게 담담하게 말을 하다니.
      "우혁씨도 없고 혼자서 얼마나 외롭겠니? 나이차이 많이 나는 우혁씨 보다는 네가 재혁이랑 친하게 지내주면 좀 좋아? 룸메이트인데 서로 
      싫어하면서 마지못해 지내는 것보다야 한쪽이 그렇게 따르는 게 훨씬 좋지 않겠니? 게다가 너도 재혁이 맘에 든다고 했잖아. 거기가 
      편해서 여기 나간 거 아니었어? 네 결정에 끝까지 책임을 지도록 해. 정 재혁이가 맘에 안 들면 돌아오든가."
      그런 의미였어? 어쩐지. 누나가 알 리가 없지.
      "나 재혁이 싫어하지 않아. 그렇게 마누라처럼 꼼꼼히 밥 챙겨주는 녀석을 어떻게 싫어할 수가 있겠어. 누구랑 살 때는 꼬박꼬박 내가 
      했는데. 그냥 준경이 땜에 그런 거니까 신경 쓰지 마. 내일 수업 끝나면 그리로 갈 거야."
      누나는 잠시 나를 흘겨봤지만 더 이상 캐묻지 않고 넘어가 주었다. 에휴, 살기 힘들다, 정말.
      다음날 느지막이 아침을 먹고 집을 나서는데 마침 공익근무요원이 영장을 들고 왔다. 정말 기가 막힌  타이밍이라고 생각하며 도장을 
      찍어주고 나는 조금 씁쓸한 마음으로 영장을 들여다보았다. 여름방학 중인 7월 중순께가 입대 날짜였다. 준경과는 딱 일주일 차이였다. 
      준경은 본적이 충청도여서 논산으로 입대하고 나는 의정부 훈련소로 입대하게 되어 있었다. 예상하고 있던 일이긴 했지만 어쩐지 기분이 
      이상했다. 누나에게 얘기할 걸 생각하니 마음이 무겁기도 했다.

      아르바이트 끝내고 가게를 나서는데 휴대폰이 울렸다.
      "민이 형?"
      짜식, 전화하려면 아르바이트 끝날 시간에 하랬더니…. 말도 잘 듣는 착한 녀석.
      "재혁이냐?"
      "지금 어디야?"
      "가게에서 막 나왔다. 왜?"
      "저녁은?"
      "먹었으니까 신경 쓰지 말고 먼저 자. 열쇠로 열고 들어갈 테니까."
      재혁의 확인 전화가 우스웠다. 혹시 안 올까봐 노심초사하며 확인 전화를 넣은 것이다. 고민 고민하다 조심스럽게 휴대폰을 들었을 재혁의 
      모습을 상상하니 그 상상 속의 모습이 귀여워서 웃음이 나왔다.
      재혁은 먼저 자라는 내 말을 무시하고 나를 기다리고 있었다. 열쇠로 문을 열고 들어서자 기다리고 있던 재혁이 현관으로 쭈삣거리며 
      걸어왔다.
      "왜 안자고?"
      재혁은 그냥 나를 빤히 쳐다보고는 내 손에 들린 가방을 받아 들었다.
      "시험은 잘 봤어?"
      "죽 쑤고 있는 중이다."
      "수박 있는데 좀 먹을래?"
      "피곤하다. 씻고 그냥 잘란다. 내일은 일찍 나가야 되거든."
      그게 우리들이 그날 밤에 나눈 대화의 전부였다. 그리고서 우리들은 일상으로 돌아갔다. 잠들 때는 서로 등을 돌린 상태로 침대에 
      들어갔지만 재혁은 여전히 나를 껴안고 잤고 여전히 나를 잘 챙겨주었으며 도시락도 꼬박꼬박 싸주었다.
      녀석의 마음이 제대로 정리가 된 건지 어쩐 건지 알 수가 없었지만 확인하기가 무서워 물어볼 수가 없었다. 뭐 재혁이 노력하겠다고 
      했으니 그 말을 믿을 수밖에 없었다. 그리고 내가 군에 가 버리면 정리할 수밖에 없을 거라고 생각했다.
      기말시험이 끝남과 동시에 여름방학이 시작되었다. 토요일 오전에 나는 착잡한 기분으로 휴학 계를 냈다. 누나한테는 알리지 않았다. 
      아무리 대범한 여자 라지만 열 여덟 살 때부터 나를 키워 와서 나에게는 동생이라기 보다는 아들 같은 감정을 가지고 있음을 모르는 바 
      아니기 때문에 알릴 수 없었다. 지금 알렸다가는 지금부터 입대할 때까지 내내 울 것이 분명했다. 그리고 그 이상한 성격 그대로 날 
      괴롭힐 것이었다.
      "야, 정 민!"
      교문을 나서는데 준경이 어깨를 툭 쳤다.
      "나 방금 휴학계 냈는데 과 사무실 사람이 너도 휴학계 방금 냈다고 알려주더라. 너도 영장 나왔냐?"
      "아아, 나라에서 필요하다고 불러 주는구만."
      "너…. 부모님도 안 계시고 누나와 둘 뿐이라 공익근무요원이 가능하잖아. 그런데 왜?"
      "그런 특혜 누리고 싶지 않았거든. 부모님 안 계신 게 무슨 훈장이냐? 그런 걸로 공익근무요원을 가게."
      준경은 말없이 나를 조용히 건너다보았다.
      "술 마시러 갈까? 호영이도 부르고 예전부터 너한테 마음 있던 미진이도 부르고."
      미진이란 이름에 난 코웃음을 흘렸다. 그 녀석이 나 좋다고 말한 건 1년 전의 일이며 지금은 다른 녀석의 애인이 되어 닭살 커플로서 
      이름을 드높이고 있는 중이다.
      "오늘 아르바이트 새벽 2시까지 해야 돼."
      "그깟 아르바이트 하루쯤 제낀다고 해서 거기 장사 못하는 거 아니잖아. 오늘 하루 빠져."
      거의 강제적으로 준경은 나를 끌고 호영을 만나러 다시 학교 안으로 들어갔다. 호영은 대부분이 여자인 과 친구들과 모여 앉아 여름에 
      놀러갈 계획을 세우고 있었다. 호영은 아직 준경이나 내가 영장을 받았다는 사실을 모르고 있었다. 호영은 술 마시고 오늘 하루 진탕 
      놀자는 준경의 제안에 영문도 모르면서 무슨 낌새를 알아차렸던지 흔쾌히 오케이 했다.
      정말 아무 생각 없이 술을 마시러 갔다. 맥주로 시작해 소주방으로 옮겼다가 포장마차까지. 준경과 나는 포장마차에서야 비로소 호영에게 
      군에 간다는 이야기를 했고 호영은 의외로 담담하게 받아들였다. 그럴 줄 알았다는 듯이.
      담담한 모습과는 반대로 연거푸 술잔을 비워대다 급기야 술에 취해 비틀대는 호영을 먼저 택시에 태워 집에 보내고 나는 준경에게 붙잡혀 
      좀 취하긴 했지만 평소 습관대로 말짱한 얼굴을 하고 준경의 인생고민을 들어주었다.
      나에 대한 자신의 감정에도 충실하지 못하고 거기다 부모님의 기대를 져버리지 못해 결국 하고싶은 일과 무관한 과에 와버린 자신의 
      나약함에 화가 난다는 이야기를 들으며 나는 해본 적도 할 필요도 없는 고민을 안고 있는 준경이 어딘지 부러운 생각이 들어서 그냥 
      조용히 웃으며 준경을 바라보기만 했다.
      '부우욱'
      갑자기 울리는 소리에 나는 깜짝 놀랐다. 포장마차 테이블 위에 올려둔 내 핸드폰이 몸서리를 치고 있었다.
      "뭐야, 이 시간에."
      이야기 도중 술이 많이 깬 준경이 인상을 찡그리며 화장실에 간다는 제스츄어를 보이며 자리를 떴다. 나는 핸드폰 플립을 열었다.
      "네, 정 민입니다."
      "형! 지금 어디야? 왜 안 와?"
      재혁이었다. 갑자기 재혁의 목소리를 듣는 순간 술이 확 오르는 느낌이 들었다.
      "오오, 우리 이쁜 재혁이구나."
      "형…, 취했구나."
      "쪼오금."
      "지금 어딘데?"
      "포장마차에서 준경이랑 술 마시는 중이지."
      "벌써 네 시 다 되가는데 안 올 거야?"
      시간이 벌써 그렇게 된 줄은 몰랐다. 이만 자리를 접고 집으로 가야 할 시간이었다.
      "알았어. 지금 갈게."
      "거기 어딘데 형? 얼마나 걸리는데?"
      "음…, 약 20분 정도 걸릴 거다."
      "기다릴게."
      귀여운 녀석. 필경 정리가 되지 않은 감정일 테지. 내가 오지 않을까 봐 노심초사하는 그 심정. 정말 귀여워, 후후.
      준경에게 이만 집에 가자고 했다. 준경 역시 술이 깨느라 머리가 아프다며 이만 가자는 말에 동의했다. 그리고는 머리 아픈 것도 좀 
      달랠 겸 나를 데려다 주겠다고 했다. 사양했지만 준경은 부득부득 우기며 나와 같이 택시에 올라탔다.
      좀 걷자고 준경이 말했기 때문에 우리는 재혁의 원룸보다 한 블록쯤 먼저 내려 공원으로 들어섰다. 조용한 새벽 공기가 기분 좋았다. 
      조금 있으면 이런 새벽 공기마저 끈적 하고 기분 나빠질 계절이지만.
      "여기가 네가 사는 동네냐? 누나네 보다는 학교에 가까워서 괜찮군 그래. 맞아, 이 동네 녀석들이 대부분 우리 모교로 오지, 참. 
      후배라는 그 놈 지금 자려나? 나도 얼굴 한 번 보고 싶은데."
      그러고 보니 준경은 누나와 함께 살던 집에는 몇 번 온 적 이 있지만 지금 사는 곳은 온 적이 없었다.
      "민아, 나 내일부터 여행갈까 한다."
      "여행?"
      준경이 녀석의 이 뜬금 없는 폭탄선언에 슬슬 익숙해져 가는 중이라 별로 놀랍지도 않았다.
      "내일, 아니 이제 오늘인가? 암튼 낮에 출발해서 입영하기 이틀 전에 돌아올 생각이다. 바닷가 끼고 우리 나라를 한 바퀴 돌아볼 
      생각이다."
      나는 끄덕끄덕 고개를 주억거렸다.
      "그래서 말인데 오늘이 너하고는 마지막이니까. 뽀뽀 한 번 하자."
      이건 놀라워. 충분히 놀랍다구. 이 놈 내가 별로 놀라지 않으니까 별 방법을 다 써서 놀래키는구만.
      녀석을 비웃어 줄 생각이었다. 분명히. 그런데 녀석은 이미 내 양 볼을 꽉 잡고 있었고 순식간에 입술을 부딪혀왔다. 그리고 너무나 
      놀란 내가 상황을 추스르기 전 잠시 넋이 나가 있는 사이에 다음 상황이 벌어졌다. 갑자기 준경이 내게서 떨어져 나갔고 순식간에 
      '퍽!'하는 소리와 함께 땅바닥에 처박혀 버린 것이다. 그리고 눈앞을 가리는 웬 커다란 덩치! 그 덩치가 땅에 쳐 박힌 준경에게 다시 
      덤벼들었다.
      "아, 안돼! 그만둬, 재혁아!"
      준경을 발로 내리 찍기 직전에 나는 재혁의 허리에 매달렸다. 준경은 이미 반쯤 기절한 상태였다. 도대체 얼마나 세게 쳤길래!
      "저 자식, 죽여 버리겠어!"
      마치 표범이 적을 앞에 두고 으르렁거리듯이 재혁은 나지막하게 속삭였다. 그 격렬함에 나는 흠칫 놀랐다. 목소리는 낮았지만 그 목소리에 
      담긴 분노를 충분히 느낄 수 있었다. 재혁의 허리에 필사적으로 매달린 채 나는 준경을 소리쳐 불렀다.
      "준경아, 야! 빨리 일어나서 가, 임마!"
      그제서야 정신을 차린 준경은 가까스로 몸을 일으키고 나를 허리에 매단 채 죽일 듯이 자신을 노려보고 있는 재혁과 마주 보았다. 그는 
      몹시 아픈 듯 턱을 움직여 보고는 피식 웃었다.
      "네 놈이 김재혁이로군. 우리 잘난 후배."
      "민에게 손대지 마! 다시 한 번 손대면 그때는 끝까지 쫓아가서 숨통을 끊어주겠어."
      나에 대해서 형이란 호칭을 붙이지 않았다는 것도 모를 만큼 나는 긴장해 있었다. 어서 준경이 가 주길 바랬다. 조금만 긴장을 늦췄다간 
      재혁이 바로 준경에게 달려들 것 같았다. 맙소사! 고등학교 때 선배들을 반 죽도록 팼다더니 사실이었나 보다. 마냥 귀엽게만 생각했는데 
      이래서는 절대 귀엽다고 할 수가 없잖아!
      "나중에 보자, 민아. 어쩌면 휴가 때 볼 수 있을지도 모르겠군. 그 때 보자. 민이를 잘 부탁해 후배!"
      준경이 공원에서 빠져나가 모습이 보이지 않게 되었을 때에야 비로소 나는 재혁의 허리를 놓을 수 있었다.
      "너 말야. 그렇게 갑자기, 상황이 어떤지 제대로 알아보지도 않고…."
      말을 채 끝내기도 전에 갑자기 재혁이 내 팔을 붙들고 성큼성큼 원룸을 향해 걷기 시작했다. 몹시 화가 난 듯 입을 꾹 다문 채 앞만 
      노려보는 재혁이 무섭게 느껴졌다.
      "재혁아, 너 왜 이래? 이거 놓지 못해. 니가 끌고 가지 않아도 내 발로 간다, 가."
      내 저항은 그대로 무시되었고 재혁은 원룸으로 들어설 때까지 아무 말도 하지 않았다. 그리고 재혁은 원룸으로 들어서서 문을 닫자마자 
      다짜고짜 나를 문에 밀어붙이고는 그대로 내 입술에 자신의 입술을 밀어붙여 왔다.
      "재, 재혁아, 너 왜이래?"
      가까스로 얼굴을 돌리며 항의했지만 그것은 다시 재혁의 완력에 묻혀버리고 말았다. 그리고는 쉽게 끝날 것 같지 않은 딮 키스.
      준경이 단지 입술을 맞대는 뽀뽀를 했다고 하면 재혁의 그것은 정말 농후했다. 입술이 화끈거릴 정도로 윗입술 아랫입술을 마구 핥고 
      빨아대다가는 급기야는 입안으로 뭔가 뜨거운 것이 밀려들어왔다.
      '헉'하고 나도 모르게 숨넘어가는 소리를 내는 사이 재혁의 키스는 갑작스러운 국면(?)을 맞이했다. 너무도 부드럽게 변한 것이다. 
      재혁의 혀임이 분명한 그 뜨거운 것은 그대로 입안을 침입했다가는 다시 나가 마치 어루만지듯 입술을 부드럽게 핥고 살그머니 그 사이를 
      비집고 치열을 더듬다가 마치 처음인 것처럼 그 틈으로 밀고 들어와 나의 혀를 안았다. 갑자기 몸에서 힘이 빠져나가며 무릎이 휘청했다. 
      이미 저항할 생각이고 뭐고 없었다. 나한테 강제로 키스하고 있는 게 남자라거나 뭐 그런 생각 따위도 머리 속에 없었다. 나는 그 혀가 
      주는 쾌락에 정신없이 빠져들어 버린 것이다. 넘어지지 않기 위해 그에게 매달린 순간 갑자기 그 뜨거운 것이 입안을 빠져나갔다.
      잠시 멍해 있는 사이 시원한 감촉을 주는 손가락이 뜨겁게 달구어져 있는 아랫입술을 부드럽게 쓸었다. 순간 나는 정신이 번쩍 들었다. 
      내가 지금 무슨 짓을 했는지 알아차린 것이다. 게다가 내게 몸을 바짝 붙이고 있는 재혁의 열기가 고스란히 아랫배를 찌르고 있었다. 
      얼굴이 달아올랐다. 그리고 나는 행동으로 그 쑥스러움과 부끄러움을 감췄다.
      '퍽!'
      녀석의 사타구니를 무릎으로 올려칠 생각이었지만 키 차이가 많이 났고 또 녀석은 나와 너무 밀착되어 있었다. 그 상황에서 내가 할 수 
      있는 행동은 정강이를 걷어차는 것이었다.
      "!!!…"
      제대로 맞았던지 녀석은 그대로 뒤로 물러나 정강이를 붙잡고 주저앉았다. 나는 주저앉은 녀석에게로 다가가 주먹으로 다시 한 번 머리통을 
      쥐어박았다.
      "죽어버려, 이 자식아!"
      휙 돌아서는데 불쑥 손을 내밀어 재혁이 내 손목을 잡았다. 놀라 돌아보니 재혁이 아직 가라앉지 않은 열기를 그대로 눈에 담은 채 나를 
      올려다보고 있었다.
      "그 자식이 키스했을 때는 저항하지 않았잖아."
      나지막한 항의. 기가 막혔다.
      "네 눈에는 그게 키스한 걸로 보이데? 장난으로 입만 마주 댄 것 뿐인데다 그건 당한 거다, 임마. 부지불식간에, 너한테 당한 
      것처럼."
      순식간에 놈의 얼굴이 붉어졌다. 재혁은 고개를 아래로 떨구고 여전히 손목을 잡은 채 들릴 듯 말 듯 속삭였다.
      "형도 반응했으면서…. 그렇게 반응하지 않았으면 나도 그렇게 끝까지 밀어 부치지는…."
      말을 채 끝내기 전에 다시 한 번 주먹으로 머리를 쥐어박았다. 나 역시 얼굴이 달아올랐다.
      "너, 내가 또 나가는 꼴을 보고 싶냐? 이번에 나가면 진짜로 너 다신 안 봐."
      갑자기 재혁이 몸을 일으키더니 내 몸을 꽉 끌어안았다. 주먹으로 녀석을 치려고 했지만 그럴 여유도 없을 만큼 나는 그에게 끌어 안겨 
      있었다.
      "재, 혁, 아!"
      가까스로 녀석을 불렀지만 녀석은 막무가내로 나를 끌어안았다.
      "나가지 마. 아니 못 나가. 허락 없이는 절대로, 다시는 형한테 손 안 대. 하지만 다른 녀석이 손댈 기미가 보이거나 하면 그 땐 
      내가 먼저 차지해버릴 거야."
      나 뭔가 굉장한 말을 들은 듯한 느낌이 든다. 이 놈 원래 이런 놈 아니었잖아? 그런데 왜 이렇게 코미디를 하고 있는 거냐, 대체. 
      게다가 평소에는 그다지 말도 없는 놈이 왜 이렇게 갑자기 달변가가 된 건데?
      "김재혁!"
      버럭 소리를 지르자 겨우 재혁은 나를 놔주었다.
      "얼른 씻고 자, 형. 벌써 다섯 시 다 돼가."
      허탈했다. 이렇게 황당한 일이 있었는데 다시 나가야겠다는 생각은 들지 않는 게 이상했다. 재혁이 나한테 좋아한다고 고백한 것보다 
      상황이 더 나빴다. 그런데도 별로 놀랍지 않았다. 그리고 그 키스…. 그건 솔직히…. 음…^^;
      "아까, 그건 소독한 거야. …처음에는 소독이었구…. 뒤에는… 참을 수가 없어서…."
      으…, 쓸데없는 말까지 덧붙이구…. 정말이지 귀엽지 않아, 귀엽지 않다구웃!
      "조용히 하지 못해!"
      얼굴이 시뻘겋게 달아오르는 것을 느끼며 나는 욕실로 뛰어 들어갔다. 화끈화끈 몸에서 열이 치솟았다. 제길! 저 녀석 정리하도록 
      노력한다더니 전혀 아니잖아! 애초에 정리할 생각 따위는 눈곱만큼도 없었던 거다. 내가 돌아오게 하기 위해 그냥 내가 원하는 대로 
      말했을 뿐인 거야. 좋아, 김재혁. 네가 그런 식으로 정리하지 못한다면 강제로 정리하게 해 주겠다. 어차피 다음달이면 나는 입대할 
      테고 입대하는 당일까지 절대로, 저얼대로 너한테 입대 날짜를 알려주지 않을 테니까.
      그리고서 나는 어떻게 했느냐 하면 여태까지는 팬티 차림으로 잠을 청했지만 평소와는 달리 처음으로 잠옷을 챙겨 입고 잠자리에 들었다. 
      내 모습에 재혁이 마음에 들지 않는 듯 꿈틀하고 눈썹을 찡그렸지만 아랑곳하지 않았다. 그래도 여전히 한 시간쯤 후에는 재혁에게 끌어 
      안겨 잠들어 있었지만.

      우리는 여전히 변함없는 생활을 했다. 재혁은 약속대로 나에게 더 이상 손대지 않았고―눈빛은 여전히 뜨거웠지만 어쨌든 표면적으로는 
      내색하지 않았다―나는 아르바이트를 늘렸다. 나 역시 준경처럼 여행을 갈까 생각해 봤지만 그만두기로 했다. 시간 여유 있을 때 돈 좀 
      모아놨다가 제대하면 학비에 보태야겠다는 생각이 앞섰다. 내가 종일 아르바이트로 바꾸자 재혁은 내심 기뻐했다. 그 바람에 재혁과 
      아침식사와, 저녁식사를 함께 하게 되었으니까. 재혁은 질리지도 않고 식사를 만들어댔다. 점심도 사먹지 말라며 도시락을 꼬박꼬박 
      챙겨주었다. 그 정성에는 정말이지 두 손 두 발 다 들 지경이었다.
      준경은 여행 도중 두 번인가 내게 전화를 해 왔다. 그는 계획대로 입영 이틀 전에 돌아온다고 했다. 그리고 우리 나라에 이렇게 
      아름다운 곳이 많은 줄은 이번에 처음 알았다는 말도 했다. 어지간히 기분이 좋은 듯해서 나 역시 그 기분을 함께 만끽할 수 있었다. 
      준경이는 정말 유쾌한 녀석이다. 가끔 충격파를 던져 지루하지 않게 해주고 낙천적이고.
      호영과는 아르바이트를 하면서 자주 만났다. 내가 군에 가는 날까지 준경이 몫까지 만나줘야 한다는 이상한 의무감에 불타서 전화를 해대곤 
      했다.
      내가 호영이나 다른 녀석을 만나느라 늦는 날은 재혁이 매우 불쾌한 얼굴을 해 보였다. 혹시라도 준경을 만나지 않나 의심하는 눈치였다. 
      거기다 집에 있을 때 우연히 호영의 전화를 몇 번 받은 녀석은 호영 마저도 경계하는 눈치를 보이기 시작했다. 나중에는 오히려 준경보다 
      호영을 더 기분 나빠하기까지 했다. 변명 따위는 하고 싶지 않았기 때문에 그러거나 말거나 별로 신경 쓰지 않았지만.
      한 달 기한으로 잡았던 아르바이트는 입대를 일 주일쯤 앞 둔 7월초에 끝이 났다. 아르바이트를 끝내고 돈을 받아들고 나오면서 이젠 
      정말 군에 가는 구나 라는 실감이 들었다. 뭔가 누나나 매형, 재혁에게 선물을 하고 싶었다.
      준경으로부터 세 번째 전화를 받은 것은 선물 가게에서 한참 선물을 고르고 있을 때였다.
      "어제 왔다."
      "그래? 여행은 마지막까지 즐거웠던 모양이구나."
      "내일 일찍 간다. 너도 잘 갖다와라."
      언제나 그랬지만 이번에는 먼저의 두 번과 달리 뭔가 정리를 마친 듯 개운한 목소리였다.
      "휴가 때 보자."
      간단히 통화를 마쳤다.
      누나에게 줄 선물로 선명한 립스틱을 고르고 매형에게 줄 것으로는 지포라이터를, 그리고 재혁 것으로는 남자용 향수를 골랐다. 
      부드러우면서도 어딘가 상당히 야성적인 느낌을 주는, 재혁에게 잘 어울릴 것 같은 향수였다. 즐거운 마음으로 포장된 선물을 들고 
      나오는데 또 다시 휴대폰이 울렸다. 호영이었다.
      "방금 준경이 전화 받았다. 불쑥 네 생각이 나드만."
      "너, 나 군에 가기 전에 놀러간다고 했잖아? 놀러 안 갔냐?"
      준경이 놈 군에 가는 거 보기 싫다고 그 전에 놀러갈 거라고 만날 때마다 입버릇처럼 말하길래, 요즘 약 이틀 간 연락도 없고 해서 
      놀러간 거라고만 생각하던 참이라 호영의 전화는 상당히 뜻밖이었다.
      "네 놈 보내놓고 갈려고 말야."
      "뭐 대단한 인물이라고 그렇게 챙길려고 드냐?"
      "지금 보자."
      "벌써 9시야."
      "대학로로 와라. 알지? 우리 늘 가던 소주방. 그리 와라. 기다리고 있을게."
      일방적으로 전화를 끊어버렸기 때문에 좀 황당했다. 결국 선물을 덜렁덜렁 든 채로 재혁의 원룸이 아닌 대학로를 향했다.
      소주방에는 호영을 비롯한 다른 친구 놈들도 몇 있었다. 호영은 마치 죽기로 작정한 녀석처럼 술을 마셔댔고 같이 죽자고나 하듯이 다른 
      녀석들, 특히 나에게도 술을 마구 먹였다. 입대를 앞두고 마음이 착잡해서 인지 평소에는 그렇게 취하지 않으려고 긴장을 하건만 이 때 
      만큼은 그만 거나하게 취하고 말았다. 머리 속에서 경고의 종이 울리고 있어서 가까스로 실수하지 않고 버티고 있기는 했지만.
      호영이 놈의 버릇 중 하나는 절대 1차로 끝내지 않는다는 점이다. 물론 준경도 마찬가지지만. 그래서 나는 그렇게 거나하게 취했음에도 
      호영에게 끌려 재혁의 원룸에서 그리 멀지 않은 호프집으로 2차를 하러 갔다. 그리고 소주에 맥주가 섞이니 도저히 몸을 가눌 수 없을 
      정도로 취해 버렸다. 거기다 호프집에서 나와 노래방까지 갔을 때는 거의 기절할 지경이었다. 노래하며 놀고 있는 녀석들을 두고 뛰쳐나와 
      골목 후미진 곳에서 속에 있던 것들을 모두 쏟아내 버렸다.
      "너나 준경이나 둘 다 나쁜 놈이다."
      골목에서 어기적거리며 걸어나오는데 내가 산 선물 꾸러미를 챙겨들고 선 채로 호영이 중얼거렸다.
      "이 근처라며, 너 사는 집이. 데려다 줄 테니까 가자."
      이미 2시를 넘긴 시각. 다른 놈들은 집으로 가버렸는지 호영 뿐이었다. 호영의 부축을 받으며 나는 가까스로 원룸 근처, 전에 준경이 
      데려다 주었던 공원까지 걸어올 수 있었다. 그렇게 취했으면서도 왠지 그런 흐트러진 모습으로 들어가 재혁의 걱정을 사기는 싫다는 생각이 
      들어 잠시 벤치에 앉았다.
      "좀 괜찮냐?"
      걱정스러운 듯한 호영의 목소리에 나는 억지로 웃어 보였다. 준경이도 그렇지만 이 놈도 참 좋은 놈이다.
      "너 같이 사는 사돈 총각한테 고백 받았다며?"
      가까스로 앉아 있다가 옆으로 휘청 엎어지고 말았다. 그 자식, 무슨 자랑할 일이라고 호영이한테 그걸 다 얘기해?
      "준경이가 얘기하든?"
      "음, 자극 받아서 자기도 고백했지만 네가 별로 반응을 안 보여서 정리하기로 했다고 여행가기 전에 얘기하더라. 뭐, 그 놈 나한테 
      그런 얘기한 거 기억도 못하겠지만."
      음…, 그 말은 즉 준경이 술김에 호영한테 떠들었단 얘기로군. 그럼 그 날이잖아. 재혁이한테 얻어맞은 바로 그 날. 너 그렇게 기분이 
      더러웠던 거냐, 준경아. 그래서 술 더 마시고 호영이한테 주정을…. 봐주마, 이 준경!
      "어느 벤치야?"
      "뭐?"
      "준경이가 너한테 뽀뽀했다고 자랑하던데."
      또 다시 휘청! 가까스로 깨려고 하는 술이 다시 오르는 기분이 들었다. 몸도 못 가누는 상황에서 감당할 만한 얘기가 아니었다.
      "나 그만 들어갈란다."
      "나도 할거야. 준경이가 뽀뽀한데 어디야!"
      말이 끝나기가 무섭게 호영이 달려들었다. 윽, 이 놈아, 더럽지도 않냐? 나 아까 토했단 말이다. 더 가관인 건 준경이는 뽀뽀로 
      끝났지만 이 놈은 혀까지 넣으려고 든다는 것이었다. 저항할 기운이 없어 그저 입을 다물고 반응을 보이지 않고 있으려니 녀석이 고개를 
      들더니 이번에는 목에 얼굴을 묻었다. 게다가 한 손이 내 반소매 티셔츠 안으로 스물스물 들어오고 있었다.
      아이고…. 술 때문에 정신 없고 기운 없고, 정말이지 이놈이나 저놈이나 다 똑같은 놈들이다. 자유로운 주먹을 들어 들러붙어 있는 
      호영의 머리를 향해서 날렸다. 어, 그런데 어째서 주먹이 허공을 날고 있는 거냐? 그리고 이어서 나는 소리,
      '퍽!'
      어쩐지 한 번 겪은 적이 있는 상황이군. 겨우 몸을 일으키고 앞을 보니 말릴 새도 없이 호영은 두 번째 주먹을 고스란히 배로 받아내고 
      있었다. 그리고 몇 미터쯤 나가 떨어졌다. 준경을 한 방에 날렸던 저 덩치는 이미 호영이 기절해 있는데도 불구하고 죽일 듯이 호영을 
      향해 걸어가고 있었다. 말려야 했지만 나는 그때보다 취해 있었다. 달려가 허리에 매달릴 만큼 순발력이 따라주지 않았다. 얼른 벤치에서 
      일어섰지만 그대로 앞으로 몸이 기우뚱하더니 쿵!
      엎어진 충격이 커서 잠시 멍했지만 어쨌든 엎어진 것이 결과적으로는 재혁의 주의를 이쪽으로 돌리는데 큰 역할을 했다. 재혁이 놀라 내게 
      달려왔으니까.
      "재혁아, 너 고3에 살인자 된다."
      간신히 일어서서 비틀비틀 몸을 가누며 나오지 않는 목소리를 쥐어 짜내 가까스로 떠드는데 재혁이 뭘 봤는지 눈이 커졌다. 그리고 
      순식간에 얼굴이 흙빛이 되더니 눈 색깔마저 바뀌어 버렸다. 뭐라고 해야 할까, 꼭지까지 돈 얼굴이라고 해야 할까.
      재혁이 엎어져있는 호영 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 슬로우 모션으로 몸까지 돌리고 성큼 성큼…. 순간 머리카락이 쭈삣 서며 머리 
      속에 떠오른 생각은 호영이가 정말 죽겠구나 하는 거였다.
      초인적인 힘으로 재혁에게 달려들어 허리에 매달렸다. 재혁이 나를 내려다보았지만 이미 야수 모드(?)로 변한 재혁의 눈에 나는 아예 
      보이지도 않는 듯 했다. 그 순간 내가 할 수 있는 일은 한 가지 밖에 없었다. 호영에게서 내게로 주의를 돌리기 위한 딱 한 가지. 
      끄어어∼. 나한테 이런 날이 올 줄이야. ㅠ_ㅠ….
      갑자기 달려들어 자신의 입술에 입술을 마주 댄 나를 내려다보며 재혁은 꼼짝도 하지 않았다. 그리 길지 않은 몇 초간의 시간이 흐른 뒤 
      내가 한 발짝 떨어져 서자 재혁은 그런 나를 표정 없는 눈으로 가만히 건너다보았다. 이미 술은 확 깨 있었다. 여전히 몸을 가누기 
      힘들고 휘청거리기는 했지만. 젠장…, 이게 웬 새벽의 생 쇼냐. 고개를 푹 숙이는 내 귀에 지금까지 들은 적 없는 떨리는 재혁의 
      목소리가 들려왔다.
      "그렇게 저 놈이 중요해?"
      놀라서 고개를 확 쳐드니 너무도 깊은 상처를 입어 어쩔 줄 몰라 하는 야수의 눈이 나를 내려다보고 있었다.
      "남에게 줄 바에야 내 손으로 죽여줄 거야. 남이 차지하기 전에 내가 먼저 차지할거야."
      어떻게 하면 그런 식으로 비약을 할 수가 있는 거냐.
      "재혁아, 너…."
      어떻게 하든 상황을 설명해야 할 것 같아 입을 열었지만 말을 끝마치기도 전에 재혁은 나를 자신의 어깨에 휙 들쳐 맸다. 호영은 이미 
      재혁의 관심밖이었다. 저항할 기운 따위는 남아 있지 않았다. 나는 그때 재혁의 말이 뭘 의미하는지 정확하게 알고 있지 못했다.


      퉁퉁 부어 무거운 눈을 가까스로 뜨고 습관적으로 머리맡에 있는 탁상시계를 찾아 시간을 보았다. 아침 7시.
      깊은 수면을 취하지 못해 무거운 몸을 간신히 일으키자 엄청난 격통이 허리를 강타했다. 왜 이렇게 아픈 거지? 상체를 가까스로 일으키고 
      주위를 둘러보는데 침대와 그 주변에 벌어진 참상이 눈에 들어왔다. 순간 물 밀 듯이 밀려들어오는 간 밤, 아니 단 몇 시간 전의 
기억!
      친구녀석이 가지고 있던 어느 3류 잡지에서밖에는 들어본 적도 본 적도 없는 사건이 내게 일어난 것이다. 맙소사! 고개를 돌려 곁에서 
      곤히 잠들어 있는 재혁의 얼굴을 보는 순간 몸이 덜덜 떨려오기 시작했다.

      재혁은 원룸으로 들어오자마자 문을 걸어 잠그고 나를 침대에 던졌다. 그제서야 나는 재혁이 내게 하려는 짓을 알아차렸다. 어떻게든 그를 
      말려야 했다. 그러나 아무리 변명하려고 해도 재혁은 들어주지 않았다. 가까스로 침대에서 굴러내려 도망쳤지만 10평 남짓한 원룸에서 
      내가 도망갈 곳은 없었다. 게다가 술에 만취한 나의 저항이 그렇게 강력했을 리가 없다.
      곁에 있던 물건들을 닥치는 대로 그에게 던지고 방바닥을 기다시피 도망 다녔지만 너무도 쉽게 그는 나를 들어 올렸고 그리고 너무도 
      냉정한 얼굴로 내가 입고 있는 옷들을 갈기갈기 찢어냈다. 아무리 저항하고 애원해도 소용없었다. 이미 눈이 돌아버린 재혁의 완력 앞에서 
      같은 남자이면서도 나는 너무도 무기력했다. 강간은 여자들만 당하는 것이 아니었다. 남자와 남자가 연인이 되면 어떻게 섹스를 하는지 
      나는 몸소 체험했다. 가능하다고 생각되지 않는 곳으로 나는 재혁을 받아들였고 재혁은 미친 듯이 나를 탐했다. 그리고 우습게도 나는 
      그런 재혁의 절박감에 가슴이 아팠다.
      재혁은 자신이 나로 인해 얼마나 상처받았는지를 온 몸으로 말하고 있었다. 내가 당하고 있는 상황은 이미 내 머리 속에서 인지되지 
      않았고 나는 얼마 후 기절했다.

      주위를 둘러보니 침대 곁에는 찢어진 옷과 내가 미친 듯이 재혁에게 던졌던 물건들이 널려 있었다. 재혁의 교과서에 내 전공서적에 
      화병까지. 침대는 찢긴 상처에서 나온 것이 분명한 핏자국과 하얀 액체가 뒤섞여 축축했다. 그리고 거기서 올라오는 냄새에 울컥 욕지기가 
      솟았다.
      떨리는 몸을 진정시키고 후들거리는 다리를 간신히 옮겨 알몸인 채로 나는 욕실로 가서 속엣 것을 쏟아냈다. 위액임이 분명한 노란 색 
      액체밖에 나오지 않았다. 간신히 찬물로 입안을 헹궈내고  미지근한 물로 몸을 닦아냈다. 다리를 타고 피와 섞여 다른 액체가 
      흘러내렸다. 혐오감이 밀려왔다.
      재혁이 깰 새라 나는 조심조심 움직였다. 우습게도 재혁이 밉다는 생각은 들지 않았다. 그렇게 사정없이 당했는데도 불구하고. 결국 내게 
      이런 짓을 하고 상처 입는 것은 재혁일 테니까.
      가방에 옷가지들을 챙기고 그 와중에도 가지고 들어온 선물을 책상 위에 올려놓고 메모지에 간단하게 몇 자 적은 뒤 휴대폰 역시 책상 
      위에 꺼내놓고 나는 그대로 재혁의 원룸을 나왔다.


      누나에게 전화했을 때 누나는 거의 미쳐(?) 날 뛰었다. 하긴 며칠 간 연락도 없이 사라졌던 녀석이 불쑥 새벽녘에 전화해서 '오늘 
      입영한다'고 하니 그럴 수밖에 없겠지만. 전화를 붙잡고 울기 시작하는 누나 때문에 나 역시 코끝이 시큰했다.
      "편지 쓸게, 누나. 매형이랑 잘 지내. 그리고… 재혁이한테는 나 화나지 않았으니까 그 때 일은 잊어버리라고 말해 줘. 그렇게 말하면 
      무슨 소린지 알 거야."
      더 뭐라고 말하려는 누나를 무시하고 그대로 전화를 끊었다. 잠시 돌아서서 손으로 눈가를 눌렀다.


      그 날 재혁의 집에서 나온 나는 그대로 호영을 찾아갔다. 그리고 호영을 보자마자 그 앞에서 쓰러져 버렸다. 내가 무슨 일을 겪었는지 
      호영은 그 순간 간파했다. 그리고 자신 때문에 내가 그런 일을 겪었다며 미안해했다. 게다가 웬일인지 재혁을 이해한다고 했다. 자신이 
      나에게 했던 행동은 나에게 질투를 했기 때문이라는 얘기도 했다. 처음 학교에서 준경을 봤을 때부터 호영은 준경을 좋아해 왔다고. 
      그래서 준경이 입대하기 전 날 나를 만나 그렇게 죽자고 술을 마신 것이다.
      할 말이 없었다. 내 주위에 이렇게 게이가 많을 줄이야. 하지만 호영은 나에게 친구 외에 특별한 감정은 없다고 했다. 오직 준경만 
      좋았다고. 그 감정의 깊이가 제법 깊어서 놀랐다.
      호영의 간호를 받으며 나는 꼬박 이틀 동안 꼼짝도 못하고 앓아 누워 있어야 했다. 첫날 40도 가까운 열을 내며 앓자 호영이 병원으로 
      데려가려고 했지만 나는 결사적으로 안 간다고 버텼다. 남자한테 당한 게 무슨 자랑이라고 병원까지 간단 말인가. 호영은 결국 병원 
      가기를 포기하고 약국에서 약을 지어다 주며 정성으로 나를 간호해 주었다. 군에 가기 전에 잘 추슬러야 한다면서. 이렇게 당한 원흉이 
      호영이니까 이 정도 간병하는 것쯤은 약과라고 생각하기도 했지만 어쨌든 지극정성으로 간호해주는 호영이 고마웠다.
      가까스로 몸을 자유로이 움직일 수 있게 되자 호영의 집을 나와 다른 녀석들의 집을 전전했다. 분명 재혁이 녀석이 누나에게 가서 
      친구녀석들의 전화번호를 알아내 전화하고 있을 것이 분명했다. 호영이네 오래 있었다간 재혁에게 잡히기 십상이었다. 입대 전에 다시 
      재혁의 얼굴을 보고 싶지는 않았다. 그가 절대 미운 건 아니었다. 오히려 재혁에게 연민의 감정조차 느끼고 있는 터였다. 하지만 정말 
      그를 보고 싶지 않았다. 재혁만 아니면 진작에 누나에게 전화를 했겠지만 혹시 부딪힐까봐 전화조차 하지 않았다.
      입영전날 누나부부가 집에 없는 시간을 틈타 집으로 돌아갔다. 세탁기에 입었던 옷들을 담고 단출한 차림으로 갈아입은 뒤 다시 집을 
      나왔다. 메모라도 남길까 했지만 그랬다가는 눈물이 날 것 같아 그만두었다. 그리고 바로 의정부 훈련소 근처로 가서 거기서 아예 하룻밤 
      묵었다. 의외로 잠을 푹 자서 새벽같이 눈이 떠졌다. 준경의 표현대로 '놀랄정도로 두꺼운' 나의 신경에 감탄하며 그대로 누나에게 
      전화를 한 뒤 맛있게 아침 식사를 마치고, 그리고 나는 입대했다.






      Ⅲ

      --재혁의 이야기


      민이 입대했다는 말에 나는 허탈한 심정으로 주저앉았다. 결국 민을 잃고 말았다는 생각이 머리를 지배했다. 며칠 동안 수도 없이 자신을 
      질책하고 또 질책하고 후회로 가슴을 쳤지만 결국 민은 돌아오지 않은 것이다.

      -----------------------*---*---*----------------------------

      민을 처음 본 것은 고등학교 입학하고 약 한 달쯤 지났을 때였다. 형이 대학 시절부터 짝사랑하고 있던 은이 누나에게서 동생이 나와 
      같은 학교라는 사실은 진작에 들은 터였지만 이름만 알 뿐 얼굴은 알고 있지 못한 상태였다.
      그는 벚꽃이 활짝 피어있는 교정에서 그 벚꽃에 취해 서 있었다. 하얀 피부에 미소가 감도는 섬세한 얼굴을 한 그가 그렇게 취한 듯 서 
      있는 모습이 벚꽃과 너무 잘 어울려 나는 그 인상적인 모습을 멍하니 바라보았다.
      "저 선배 예쁘지? 정 민이라고 3학년이야."
      내 옆에서 똑같이 멍하니 바라보고 있던 같은 반 녀석이 이름을 알려주었을 때에야 비로소 나는 그가 은이 누나의 동생이라는 걸 알았다. 
      그리고 정말 정 반대의 생김새라고 생각했다. 은이 누나는 175센티나 되는 훤칠한 키에 시원스러운 미인으로 섬세하다기보다는 잘생겼다는 
      표현이 잘 어울리는 여자였다. 그에 비해 동생인 민은 누나보다 좀 작은 172센티 정도의 아담한 키에 약간 마른 체형으로 얼굴은 
      섬세함 그 자체였다. 오목조목한 이목구비가 상당히 귀여운 인상을 주었는데 그렇다고 결코 그가 여자로 오해받을 생김새였다는 이야기는 
      아니다.
      민은 종종 눈에 띠었다. 사교성 있는 성격으로 주위에 친구들이 많은 그는 어딜 가나 주위에 사람들이 몰렸고 뭘 하든 화제가 되었다. 
      그는 그 사실을 전혀 자각하지 못하고 있는 듯 했지만.

      중학교 시절 부모님을 잃고 잠시 엇나가 공부는 뒷전으로 하고 운동과 싸움질을 주로 하고 다녔던 나는 고등학교에 입학하면서 그런 모습을 
      철저히 숨기고 있었는데 어쩌다 그렇게 됐는지 운동을 잘 한다고 소문이 나버려 입부서 따위 쓴 적이 없는데도 불구하고 어느새 
      정신차려보니 나는 축구부원이 되어 있었다.
      퇴부 하려는 나에게 선배는 라이벌 학교와 벌이는 시합에만 나가주면 더 이상 축구를 하라는 말은 않겠다는 조건을 내 걸었다. 그 말을 
      믿고 시합에 참가 해 두 골을 성공시켜 3대2로 승리. 약속대로 퇴부 하겠다고 했더니 선배들은 나에게 실력 행사를 하려고 했다. 
      약속을 어긴 데다 단체로 나를 손봐주려 한다는 그 비열함에 나는 그만 폭주를 해 버려 선배들 열 명―소문으로는 일곱이었지만 실제로는 
      열 명이었다. 시합에 참가했던 전원이 나를 둘러쌌으니까―을 반 죽도록 패 버리고 말았다. 그리고서 퇴부 한 뒤로는 어떤 운동부에서도 
      더 이상은 나를 강제로 끌어가려는 노력은 않게 되었다. 얌전히 지내려던 계획이 실패로 돌아가 순식간에 나에 대한 소문이 전교에 퍼져 
      나는 수개월 동안 선배들과 동급생들의 달갑지 않은 시선을 받아야 했다. 물론 2학년이 되면서 그 소문도 잠잠해 지기는 했다. 나름대로 
      그럴 거라 생각하고 있었기 때문에 그런 달갑잖은 시선도 별로 신경 쓰지 않았지만 말이다. 하지만 민은 달랐다.
      바로 옆을 지나쳐도 내 얼굴 한 번 제대로 쳐다보는 법이 없었다. 사교성이 많기는 했지만 가벼운 사교성으로 그는 타인에게 관심이 
      없었다. 다가오는 사람을 내치지는 않지만 자신이 먼저 다가가는 법은 없는 사람이었다. 그리고 그것은 은근히 나의 자만심에 상처를 
      입혔다.
      민이 졸업할 때까지 내가 민에게 키운 감정은 약간의 우월감과 경멸이었다. 그가 나를 알아봐 주길 바랬고, 돌아봐 주길 원했다. 너보다 
      월등히 좋은 성적과 월등히 좋은 체격조건을 가진, 그리고 어쩌면 앞으로 사돈이 될지도 모르는 나를 어째서 너는 알아보지 못하는 거냐 
      라는 말도 안 되는 억지와 사내 녀석이 귀엽고 예뻐 봤자 어디다 쓰나 라는 경멸의 감정. 그러나 막상 민이 원하던 대학에 합격하고 
      축하를 받으며 졸업을 해 버리자 나는 가슴이 텅 빈 것 같은 허탈함을 느꼈다. 경멸이라고 생각했던 것들이 사실은 민이 나를 돌아봐 
      주지 않는데서 오는 서운함이라는 것을 그 때 깨달았다.
      민이 없는 학교는 너무도 재미없고 공허했다. 그래서 그 공허함을 채우기 위해 나는 밤나들이를 나갔다. 나의 부모님은 일찍 돌아가셨지만 
      재산이 꽤 많았고 나와 형 앞에 남겨진 것들은 내가 만 16세가 되면서 고스란히 우리 손에 현금으로 돌아왔다. 형은 꽤 근검하고 
      성실한 타입으로 유산과는 상관없이 자신의 힘으로 자수성가한 사람이지만 학생인 나는 마음껏 쓰도록 내버려두고 있었다. 물론 넘어서는 안 
      되는 선을 정해주면서. 미성년자가 해서는 안 되는 일을 하지 않는 게 그 선이었지만 그런걸 정해주지 않아도 나는 돈 쓰는 일에 
      무관심했다. 남에게 쓸데없이 베푸는 것도 싫어했고 낭비도 좋아하지 않았다. 그렇기 때문에 돈을 쓰는 것에 대해서 형이 참견하지 않은 
      것이기도 했지만 밤나들이를 할 때는 달랐다. 뭔가 스트레스를 해소할 수 있는 도구가 필요했고 나는 형 몰래 선을 넘었다.
      부모님이 남겨주신 꽤 많은 재산과 형 모르게 사들인 쌈박한 오토바이와 멀쩡한 외모에 넘어오지 않는 여자는 거의 없었다. 그들은 너무도 
      쉽게 내 앞에서 옷을 벗고 나에게 안겨왔다. 그러나 나는 그 행위 뒤에 오는 욕지기를 견딜 수 없었다. 그들과 닿았던 부분이 더럽게 
      느껴졌고 나에게 안겨오는 여자들을 혐오했다.
      혐오감 때문에 나는 더 이상 여자를 헌팅 하지 않았다. 대신 밤나들이를 함께 다니던 패거리 중 하나가 소개한 게이바엘 나가 남자를 
      헌팅 했다. 민과 어딘가 비슷한 구석이 있는 녀석이었다. 그러나 녀석과의 잠자리는 딱 두 번으로 끝났다. 이상하게도 남자와의 행위에 
      거부감이 생기지는 않았지만 행위의 끝은 여전히 재미없고 혐오스러웠다. 더구나 민이 아닌데 단지 비슷하게 생겼다는 이유만으로 그럴 
      마음이 생겼다는 사실이 충격적이었다.
      민을 만나겠다고 생각하면 못 만날 것도 없었다. 형 친구의 동생이니까 어떤 구실이든 붙이면, 예를 들어 선배가 썼던 문제집을 구하고 
      싶다든가 하는 구실이면 충분히 만날 수 있었다. 하지만 두려웠다. 민을 향하는 내 감정의 정체를 정면으로 맞닥뜨리는 것이. 나는 민을 
      향한 감정을 정리하려고 애쓰고 있었다. 분명 민을 놓지 않겠다고 결정하면 민의 감정이 어떻든 끝까지 밀어붙일 것이 틀림없었으니까. 
      밤나들이는 6개월로 끝냈다. 성적이 떨어지는 걸 형이 이상하게 생각하기 때문이기도 했고 더 이상 밤나들이가 흥미 있지도 재미있지도 
      않았기 때문에. 그리고 어느 정도는 민을 향한 마음도 정리되어 있었다. 안보면 마음도 멀어진다는 말을 실감했다. 오토바이를 팔고 나는 
      모범생으로 돌아갔다. 그 무렵 음식을 만드는 일에 흥미를 느끼기 시작했기 때문에 본격적으로 음식 만드는 일을 해볼까 진지하게 생각하게 
      되었다.

      2학년 기말 고사를 끝내고 집으로 돌아가는 길에 형의 호출을 받았다. 교복을 입은 채로 고급 레스토랑으로 가서 은이 누나와 정식으로 
      인사했다. 지금까지의 친구의 동생과 형의 친구로서가 아니라 장래의 시동생과 장래의 형수로서.
      은이 누나는 인사를 하며 내게 그 시원스러우면서도 다정한 웃음을 보였다.
      "나한테 너보다 두 살 많은 동생이 있다는 건 너도 알 거야. 선배라는 것도. 결혼하면 그 애까지 포함해서 우리는 모두 가족이야. 
      나는 그렇게 생각해. 너 역시 우리를 가족으로 받아들여주면 좋겠구나."
      그때 내 가슴속에 흐르던 그 복잡한 감정은 지금도 알 수가 없다. 그게 기쁨이었는지 혹은 체념이었는지. 다만 이제 더 이상 내 
      감정으로부터 도망 다닐 수는 없겠구나 라는 생각을 담담하게 했을 뿐이다.

      이듬해 3월에 가진 상견례에서 만 1년만에 만난 민은 여전히 귀엽고 예뻐서 눈이 부셨다. 처음으로 그와 눈을 마주치고 통성명을 하면서 
      나는 그만 흥분하고 말았다. 밤나들이를 그만 둔 이후 한 번도 누군가와 잠자리를 한 적이 없는 데다, 정리했다고는 해도 어쨌든 혼자 
      해결할 때 반찬이 되던 사람이 눈앞에 있으니 어쩌면 당연한 일인지도 몰랐지만. 나도 모르게 얼굴을 붉히며 눈을 돌리고 말았다. 이렇게 
      자신이 한심한 인간인 줄을 처음으로 통감하면서.

      형의 결혼식에서 만난 민은 누나의 휘몰아치기 결혼으로 반쯤 넋이 나간 상태였다. 아쉬운 것은 상견례에서 만났을 때나 결혼식에서나 
      똑같이 나한테 별다른 관심을 갖지 않는다는 것과 내 키 때문에 콤플렉스를 느껴 가까이 오려고 하지 않는다는 점이었다. 본래 말주변이 
      좋은 것도 아니고 사교성이 좋은 편도 아니지만 누구 앞에서 주눅들거나 얼굴을 붉혀본 적이 없는 나로서는 민의 앞에서 긴장으로 버벅대는 
      자신이 어지간히 신기했다.
      결혼식이 있기 며칠 전 은이 누나, 아니 형수가 나에게 신혼여행 기간 중에 도배공사랑 뭐 이것저것 집안 공사를 할 건데 그 동안 
      민이를 맡겨도 되겠냐고 물었을 때 나는 하마터면 너무 흥분해서 코피를 터뜨릴 뻔했다. 형수에게는 걱정하지 말고 맡겨두라고 말하고 
      결혼식 전날 나는 침대를 바꿨다. 형은 굳이 그럴 필요가 있느냐고 의아하게 생각했지만. 형과 나는 트윈베드를 썼기 때문에 오히려 민이 
      와서 지내는 일주일 동안 그대로 싱글 침대 둘을 사용하는 게 나을 것 같다는 게 형의 의견이었다. 형에게는 진작부터 싱글 침대가 
      좁아서 형이 결혼해서 나가면 바꿀 생각이었을 뿐이며 그게 하필 결혼식 전날이 된 것뿐이라고 나름대로 이유를 댔지만 그 보다는 비록 
      일주일 정도지만 모처럼 민과 함께 살게 됐는데 민과 싱글 침대 두 개에서 따로 잘 수는 없다는 게 진짜 이유였다.
      킹 사이즈의 침대를 들여놓고 민과 함께 잘 걸 생각하며 나는 그 날밤 제대로 잠을 이룰 수가 없었다. 그리고 나는 깨달았다. 결국 
      민을 포기하지 못했고 앞으로도 포기하지 못하게 될 것임을.
      결혼식 다음날 오후, 초조하게 기다리던 민이 집으로 왔을 때 나는 더더욱 확신했다. 절대로 포기하지 못하게 될 거라고. 그리고 절대로 
      놓아줄 수 없다고.
      민이 타월만 달랑 두른 모습으로 욕실에서 나오는 모습에 나는 그만 당황하고 말았다. 사내놈들의 벗은 몸쯤이야 수도 없이 봐왔건만 민의 
      몸은 신선한 충격이었다. 하얗고 매끈한 등이며 의외로 잘록하게 들어간 허리, 솜털정도 밖에는 나지 않은 하얀 팔다리. 다른 놈이 그런 
      몸이면 왠지 재수 없을 것 같은데 민은 달랐다. 오히려 털이 부숭부숭 난 모습인 것이 상상이 되질 않았다.
      경계하는 모습도 없이 피곤한 듯 곧 바로 잠 속으로 빠져든 민의 얼굴을 정신없이 들여다보다가 서둘러 식사 준비를 해놓고 살며시 민의 
      곁으로 누워 그를 끌어안았다. 너무도 포근하고 보드라운 감촉에 오싹하고 소름이 돋았다. 살그머니 볼에 도둑키스를 하고는 그를 자세히 
      들여다보다가 나 역시 그만 잠이 들고 말았다. 그리고 그 얕은 잠에서 내가 꾼 꿈은 정말 사실적이었다. 팔 안으로 들어오는 감각이 
      너무도 생생해서 나는 미친 듯이 그를 끌어안았고 그는 별로 저항하는 기색도 없이 나에게 안겨왔다.
      인기척에 놀라 낮잠에서 깨었을 때 민은 마침 바지를 입고 있는 중이었다. 꿈일 거라 생각했던 상황이 계속되는 것에 놀라 꿈과 
      현실사이를 오락가락 하면서 나는 멍하니 민을 바라보았다. 그리고 행복한 기분에 몸이 공중으로 붕 뜨는 것만 같은 그런 느낌을 
맛보았다.

      민과의 생활은 행복 그 자체였다. 민과 내가 서로 말을 트고 함께 식사를 하며 지낸다는 게 너무 기뻐서, 함께 잠자리에 들고 일어날 
      수 있다는 게, 비록 남들이 말하는 의미는 아니지만 그와 살을 부비고 있다는 게 너무 기뻐서 이게 꿈이라면 제발 깨지 말기를 간절히 
      바랄 정도였다.
      민은 내가 자주 얼굴을 붉히는 데다 말수도 별로 없는 것을 보고 수줍음을 타는 성격으로 마음대로 결론 내렸다. 그리고 내가 자신을 
      챙겨주는 것을 그저 내가 자상하기 때문이라고만 믿었다. 형에게조차 도시락 따위 싸준 적이 없는 내가 도시락까지 싸주고 있으니 그렇게 
      믿을 만도 했다. 굳이 변명할 필요도 없고 또 나름대로 자신이 믿고 있는 내 성격을 민이 귀엽게 생각하고 있었기 때문에 나는 민이 
      믿는 대로 행동해 주었다. 
      약속했던 기간이 다 되어 민이 공사 상황을 보러 집으로 간다고 했을 때 나는 내가 예상했던 것보다 더 충격을 받았다. 그리고 
      두려웠다. 그대로 민이 내게 돌아오지 않을까 봐. 그날 술을 마시고 그냥 집으로 간다고 민이 전화했을 때 나는 내 곁에 그가 없다는 
      사실을 용납할 수 없었다. 몇 시간인가 형수의 집 앞에서 민을 기다리다 술에 취해 평소보다 더 귀여운 얼굴로 생글생글 웃는 민을 
      만났을 때 나는 그대로 민을 아무도 없는 어딘 가로 납치해가고 싶었다. 납치해서는 아무도 보지 못하게 오직 나만 바라보게 하고 그를 
      독차지하고 싶었다.
      민의 술버릇은 애교였다. 민은 다음날 아침에 자신의 행동을 거의 기억하지 못했지만 내내 '재혁아, 이쁜 재혁아∼'를 연발하면서 이거 
      해달라, 저거 해달라 어리광을 부려댔다. 잔다고 하길래 잠옷을 꺼내 주자 그걸 받아들고 갈아입다가 넘어질 듯 비틀거려 얼른 부축해 
      주었더니 그대로 내 목에 팔을 감고 '쪽'하는 소리를 내며 볼에 입을 맞추어 주는 것이었다. 그리고는 별일 없었다는 듯이 침대로 툭 
      쓰러져 그대로 골아 떨어졌다.
      싱글 침대라 같이 자기에 엄청 좁았지만 그래도 민과 떨어져서 자는 것보다는 나았다. 민을 벽 쪽으로 눕히고 그를 안 듯이 팔로 몸을 
      감쌌다. 그리고 약간 입을 벌리고 잠이 든 민에게 도둑 키스를 했다. 그때까지는 그저 볼이나 입술에 닿기만 하는 정도였지만 처음으로 
      입술 안으로 혀를 밀어 넣었다. 술에 취해 아무 것도 모르는 민의 머리를 팔 안에 보듬고 입안으로 살그머니 침입해 들어가 그의 혀를 
      안았다. 그가 혹시라도 깰 새라 조심조심하면서도 쉽게 빠져 나올 수 없을 만큼 그 키스는 달콤하고 안타까웠다.
      깊이 잠든 민은 좀처럼 깨지 않았기 때문에 나는 그 밤을 거의 꼴딱 새웠다. 여기저기 민을 만져대면서. 아침녘에 돌아누운 민의 뒷목에 
      작게 자국을 내었다. 그리고 며칠 간 민이 알지 못하는, 나만이 아는 그 자국을 보면서 나는 은근히 뿌듯했다. 내가 하는 짓이 변태나 
      다름없다는 사실을 자각하고 있었지만 멈출 수 없었다.

      형과 형수의 닭살 돋을 정도의 애정행각(?)덕택에 민과 살기 시작한지 한 달. 나는 민을 안고 싶은 욕망으로 서서히 미쳐가고 있었다. 
      곤히 잠든 민에게 도둑키스를 하면서 이대로 확 덮쳐버릴까, 수도 없이 고민하면서….
      내가 좋아한다고 고백을 해도 그저 동성으로서의 좋다라는 정도로만 이해 할 것을 알고 있었기 때문에 나는 어느 날 민을 향한 사랑스러운 
      감정을 주체하지 못하고 좋아한다고 고백을 했다. 당연히 '그래, 그래. 내가 워낙 인기가 좋지'라는 정도의 대꾸를 하고 별로 신경 
      쓰지 않을 거라고 생각했는데 이상하게도 평소와는 달리 민은 그것을 심각하게 받아들였다. 그리고는 정리하라며 나가버렸을 때는 혀 깨물고 
      죽고 싶을 정도였다. 한편으로는 차라리 내 감정을 민이 알아버려서 잘됐다는 생각도 했다.
      결코 정리할 마음도, 포기할 마음도 없으면서 정리하도록 노력하겠다는 전화를 한 것은 나름대로 기다리겠다는 각오를 한 뒤였다. 게다가 
      며칠 민을 못 보자 상사병이 날 지경이었다.

      민의 학교가 방학에 들어가던 날 새벽, 4시가 되도록 돌아오지 않는 민을 기다리며 나는 내심 화가 나 있었다. 내가 자기 좋아하는 줄 
      뻔히 알면서도 애교떨고, 애 태우며 나를 휘두르는 민이 밉기까지 했다. 게다가 확인 전화를 했더니 술에 취해서 생글생글. 얼굴도 
      모르는 친구녀석에게 그 예쁜 미소를 흘리며 내게 하듯 애교를 떨고 있다고 생각하니 더더욱 화가 치밀었다.
      민이 도착한다는 시간에 맞춰 마중을 나갈 셈으로 현관을 나서 공원 쪽을 향할 때 눈에 들어오는 게 있었다. 1km 밖에 있어도 알아볼 
      수 있는 나의 민이 웬 놈과 키스를 하고 있는 모습.
      퍽하는 소리와 함께 한 방에 놈이 나가 떨어졌지만 그걸로는 분이 풀리지 않았다. 만약에 허리에 민이 매달리지만 않았으면 놈을 반쯤 
      죽여놨을 테지만 민이 필사적으로 내 허리에 매달렸다. 놈이 가버리고 난 뒤 씩씩거리며 내려다보는 내 눈에 새벽 달빛과 가로등 빛에 
      하얗게 빛나는 민의 얼굴이 들어왔다. 그리고 붉게 젖어있는, 방금 전까지 놈과 키스를 나누고 있던 입술. 다짜고짜 민을 끌고 원룸으로 
      돌아가 민에게 입술을 밀어 부쳤다. 나 아닌 다른 놈에게 입술을 허락했다는 것에 화가 났고 놈이 닿았던 곳에 나의 흔적을 새기고 
      싶었다. 나의 민에게 어떤 놈이 손을 댔다는 자체가 기분 나빴다. 하지만 어느 순간 나는 민과의 키스를 즐기고 있었다. 술에 취한 
      민에게 도둑 키스를 하던 그 감촉과는 비교도 되지 않는, 확실하게 반응을 해오는 탄력 있고 부드러우며 감미롭기까지 한 그 감촉이 나의 
      욕망을 부추겼다. 하지만 키스는 그것으로 끝났다. 섹시하게 응하던 민이 정신을 차리고 나의 정강이에 킥을 날린 것이다.
      민이 다시 나가겠다고 할까봐 조마조마했지만 민은 나를 용서해(?)주었다. 비록 내가 자기에게 흑심을 여전히 품고 있다는 것을 알고서 
      경계를 하게 되기는 했지만.
      나는 얌전히 전과 다름없는 생활을 지속했다. 방학에 들어가면서 낮 시간으로 아르바이트를 바꾼 덕에 민과 아침과 저녁을 함께 먹을 수 
      있는 게 마냥 기뻤다. 그리고 때때로 나는 잠들어 있는 민을 들여다보다가 그때의 그 탄력 있는 입술을 생각하며 정신이 혼미해 지곤 
      했다. 물론 친구를 만난다며 늦게 들어올 때는 혹시 그 전에 민에게 키스를 하던 그 놈을 만나 뭔 일 당하고 오는 거 아닌가 싶어 
      불안하기도 했지만 그런 속마음을 민에게 말할 수는 없었다. 그리고 정말 나를 불안하게 만들었던 것은 그 즈음 민에게 자주 전화를 하기 
      시작한 호영이란 놈이었다. 놈은 민을 위하는 척 하면서 준경이란 그 놈보다 더 자주 민을 불러냈기 때문에.




      정말로 내가 확 돌아버린 것은 공원에서 그 때의 녀석이 아닌, 호영이란 놈이 분명한 다른 녀석이 술에 취한 민을 덮치고 있는 것을 
      봤을 때였다. 녀석이 입술에서 목으로 애무의 행방을 바꾸었는데도, 그리고 녀석의 손이 티셔츠 안으로 들어가 더듬어 대는데도 저항하지 
      않는 민을 보는 순간 혹시 녀석이 민을 차지한 건가 하는 불길한 생각이 들었다. 그리고 종종 형이 지적하곤 하던 나쁜 버릇대로 그 
      불길함은 의심으로 바뀌었고 의심을 그대로 사실로 믿어버렸다. 녀석을 민에게서 떼어내 주먹으로 얼굴을 날리고 배에도 한 번 충격을 
      가하고 있는데 뒤에서 짧은 민의 비명소리가 들렸다. 놀라 달려가니 민이 엎어졌던 몸을 가까스로 가누며 일어서고 있었다.
      "재혁아, 고3에 살인자 된다."
      문득 고개를 드는 민의 목에 나 있는 불그스름한 자국이 눈에 띠였다. 키스마크가 분명했다. 순간 머리 속이 하얗게 비는 기분이 
      들었다. 뭘 느꼈는지 민이 나에게 달려들어 나를 꽉 끌어안았지만 내겐 오직 내가 낸 적이 없는 키스마크와 저만치 엎어져 있는 민의 
      친구 놈만이 보일 뿐이었다.
      '헉!'
      불쑥 민이 입술을 밀어붙여 왔을 때 나는 찬물을 뒤집어쓰는 듯한 충격을 받았다.
      자기에게 키스했다고 화를 냈으면서, 손대면 집을 나가겠다고 협박까지 했으면서 저 놈을 위해 스스로 내 입술에 자신의 입술을 맡기다니, 
      저 녀석이 그렇게 중요한 거야? 녀석이 혼자서 민을 좋아한다면 그것은 어쩔 수 없는 일이었다. 하지만 스스로 내게 입을 맞춰올 만큼 
      민이 놈을 소중하게 생각한다면 내 감정은 어디로 가는 거야? 아무리 기다려도 민은 내게 오지 않는다는 거야?
      나는 상처 입었다. 19년 인생을 살아오면서 그렇게 깊은 상처를 입은 것은 처음이었다. 몸의 상처가 아니기 때문에 그 깊이가 더 
      했다. 가슴속을 기다란 검이 선뜩하고 예리한 칼자욱을 남기며 지나 간 듯한 그런 아픔을 느꼈다. 그리고 나는 폭주했다. 남에게 
      넘겨주느니 차라리 내 손으로 죽이겠다는, 남이 차지하게 두지 않겠다는 생각만이 머리 속을 지배했다. 다른 것은 생각하지 않았다. 오직 
      민을 누구에게도 넘겨줄 수 없다는 생각뿐이었다.
      다른 놈의 손이 닿았던 옷 따위 없애 버려야 했다. 마구 책을 던지고 저항하는 민을 붙잡고 미친 듯이 옷을 찢어 발겼다. 그리고 그게 
      얼마나 고통스러울지 알면서도 아무런 전희도 없이 민의 몸을 꿰뚫었다. 울고 소리치고 때리고 할퀴는 민을 마음껏 유린하고 상처 입혔다. 
      행위 도중 민이 기절을 했다. 그래도 나는 아랑곳하지 않고 끝까지 나의 흔적을 민의 몸에 새겼다. 민에게 입은 자상에 소금을 뿌리듯 
      스스로를 상처 입히면서….
      눈을 뜬것은 9시가 다 된 시각이었다. 습관처럼 곁의 민에게 손을 뻗었지만 아무 것도 만져지는 것이 없었다. 놀라 몸을 일으킨 내 
      눈에 들어온 것은 간밤에 내가 만들어놓은 참상이었다.
      민은 흔적도 없었다. 혹시나 하는 마음에 옷장을 열어보니 평소에 입던 옷가지 몇 벌과 가방이 없었다. 그리고 책상에 놓인 물건이 눈에 
      들어왔다.

       '립스틱은 누나에게, 라이터는 매형에게 전해다오.
       그리고 향수는 재혁이 네 선물이다.
       냉정하게 너와 마주보고 얘기할 자신이 없어
       깨우지 않고 그냥 간다. 잘 있어라.'

      선물과 함께 휴대폰도 놓여 있었다. 연락하고 싶지 않다는 뜻이 분명했다. 내용으로 봐서 형수에게 갔을 가능성도 희박했다. 현재 내가 
      민과 연락할 방법은 하나도 없었다. 방학이 아니라면 학교 앞에서 지키면 되지만 현재로서는 소용없는 일이었고 나는 민의 친구의 연락처 
      따위 알지 못했다.
      질투에 미쳐 내가 저지른 짓을 생각하고 나는 머리를 쥐어뜯으며 절규했다. 내가 민을 쫓아낸 거나 마찬가지였다.


      비록 방학이 일주일밖에 남아 있지 않다고는 해도 학교에 나가지 않는 나를 형은 당연히 이상하게 생각했다. 그러나 나는 학교에 갈 수 
      없었다. 남겨두고 간 옷이나 서적들로 봐서는 민은 분명히 한 번은 돌아올 것이다. 그것들은 내가 민을 만날 수 있는 유일한 
      희망이었다. 그러니까 나는 학교에 태연하게 갈 수 없었다. 내가 없는 새에 혹시라도 그가 다녀가기라도 할까 봐. 그 때 아니면 만날 
      수 없기 때문에.
      며칠간 민에게서 연락이 없는 데다 식음을 전폐하다시피 하고 꼼짝도 않고 집에 틀어박혀 지내는 내 상태가 별로 좋지 않음을 보고 드디어 
      형수 역시 신경을 쓰기 시작했다. 겉으로는 태연했지만 형수 나름대로 여기저기 민의 소식을 수소문하고 있었다. 가장 유력하게 민의 
      소식을 알고 있을 만한 친구는 형수와도 안면이 있는, 민에게 키스를 하던 준경이라는 놈과 호영이란 놈이었지만 호영이란 놈은 연락이 
      되질 않았고 준경은 얼마 전에 입대를 했다고 했다. 그리고 나는 그 입대라는 소리에 등줄기가 서늘해지는 느낌을 받았다. 민이 스물 한 
      살이니까 만약 현역이라면 지금쯤 영장이 나올 때였다. 하지만 형수도 모르고 있는 것으로 봐서 그건 아닐 거라고 접어두기로 했지만 
      그러면서도 왠지 꺼림칙한 기분을 떨쳐버릴 수는 없었다.
      민의 전화를 받았다고 형으로부터 연락이 온 것은 민이 나가고서 일주일이 지난 월요일 오후였다. 이미 입소했을 거라는 형의 말에 나는 
      그대로 자리에 주저앉았다. 게다가 민이 전하라고 했다는 그 말 '화 안 났으니 그 때 일은 잊어버리라'는 말이 나를 절망하게 했다.

      ---------------------*---*---*---------------------

      형수가 나를 찾아 원룸으로 온 것은 민이 입소한 뒤 열흘이 지났을 무렵이었다.
      형수가 방학이 시작된 후 줄곧 자기네로 와서 지내라고 권했지만 완강히 거절하고 나는 거의 폐인이 되어 있었다. 1년간이나 만나지 
      않았던 밤나들이 패거리들과 어울려 밤늦도록 술을 마시고 밤거리를 싸돌아다니고 아무에게나 시비를 걸었다. 그리고 식사는 하루에 한 끼가 
      고작으로 그 나마 안주로 식사를 때우는 때가 많았다. 그러다 보니 몰골은 점점 더 흉악하게 변해갔다. 눈은 퀭하고 얼굴의 살이 빠져 
      홀쭉해 지고 눈 밑이 검었다. 게다가 계속되는 싸움으로 몸에 멍이 가실 날이 없었다. 내게 멍을 만든 놈은 얼굴조차 알아보지 못할 
      정도로 엉망이 되었지만.
      한 참 비몽사몽 식은땀을 흘리며 잠들어 있는데 형수로부터 지금 집 근처라며 전화가 걸려왔다. 밤에 찾아와도 내가 집에 없자 낮에 있을 
      법한 시간에 직접 보러 온 것이다. 그리고 나에게 할 얘기도 있는 것 같았다. 뭐 짐작이 가지 않는 것은 아니었다. 민의 일로 여러 
      가지 궁금한 것이 있을 테지.
      형수는 원룸으로 들어서다 내 얼굴을 보고는 깜짝 놀란 표정을 지어 보였다.
      "식사는 제대로 하는 거냐?"
      형수에게 있어 나는 시동생이 아니라 동생이었다. 형수는 없는 식구간에 격식 차리지 말자는 주의여서 내게 도련님이라는 호칭을 제대로 써 
      본 적도, 존대어를 해 본 적도 없었다.
      "별로 대접할게 없군요."
      "음료수 사왔어. 잔이나 가져와."
      형수에게 방석을 내주고 머그컵을 가져와 음료수를 따랐다.
      건너편에 털썩 앉는 나를 힐끗 일별하고는 그대로 음료수를 마시며 형수는 가만히 집안을 둘러보았다. 평소에는 제법 깔끔한 편이었지만 
      민이 나간 이후로 거의 20일, 제대로 청소를 한 적이 없는 집안은 정말 지저분하고 을씨년스러웠다.
      "민이와 무슨 일이 있었던 거니?"
      단도직입적으로 질문해오는 형수에게 뭐라고 대꾸할 수가 없었다. 뭐라고 하란 말인가. 민을 너무나 좋아한 나머지 질투에 눈이 멀어 민을 
      덮쳤더니 민이 나가버렸다고? '화 안 났으니까 그 때 일은 잊어버리라'던 민의 말에 충격을 받아 미친 듯이 사고를 치며 돌아다니고 
      있다고? 그 말은 결국 자신도 잊을 테니 나더러도 잊으라는 뜻일 것이다. 나라는 존재를 잊어버리겠다는…. 나더러 죽으라고 하는 말이나 
      같았다. 그 때문에 죽기 전에 실컷 망가지고 있는 것이다, 나는.
      "재혁아, 솔직히 말해 줘. 민이랑 무슨 일이 있었던 거니?"
      "……."
      "네가 민이 많이 좋아한다는 거 알아. 그리고 그게 그냥 좋아한다는 그런 감정이 아니라 연애 감정, 사랑이라는 감정이라는 것도."
      놀라 고개를 들었다. 내 눈을 지긋이 들여다보는 형수의 눈 속에는 경멸도 편견도 없었다. 그녀는 그저 담담하게 사실만을 이야기하고 
      있었다.
      "나, 대학시절에 사귀던 친구 중에 말이다. 게이가 있었거든. 그 녀석이 우혁씨를 엄청 좋아했지. 그런데 그때 이미 우혁씨는 나에게 
      마음이 있었고. 엄청 괴로워하더라. 너무나 좋은 녀석이어서 정말 안타까웠어. 그렇다고 우혁씨한테 그 녀석 얘기를 하면서 가라고 할 
      수도 없고. 그 때 사실은 나도 우혁씨를 친구 이상의 감정으로 보고 있었으니까 말야. 우혁씨한텐 비밀이지만."
      나는 그런 형수를 가만히 바라보았다.
      "민이 덮쳤니?"
      질문의 내용이 너무나 간결하게 정곡을 찔러서 나는 순간 섬뜩한 기분이 들었다. 하지만 나는 그대로 고개를 끄덕여 사실을 인정했다. 
      형수는 갑자기 자세를 흐트러뜨리며 한숨을 푹 쉬었다.
      "너무도 기가 막혀서 뭐라고 할 말이…."
      불쑥 말을 끊고 형수는 가만히 내 얼굴을 들여다보았다. 잠시 침묵이 흘렀다.
      "하긴 너처럼 철저하게 자기 관리를 하는 녀석이 민을 덮쳤을 때는 뭔가 이유가 있었겠지. 원래 철저하고 냉정한 사람일수록 그 안에 
      감춰진 격정이 엄청난 법이니까."
      한숨과 함께 '내력인 모양이야'라고 중얼거리는 그녀의 목소리를 들으며 나는 묵묵히 고개를 숙였다.
      내가 민을 덮쳤다고 했을 때 솔직히 나는 형수에게 뺨을 맞을 각오를 하고 있었다. 민이 형수에게 어떤 동생인지 나는 충분히 잘 알고 
      있으니까. 하지만 형수는 그러지 않았다.
      "그래서 민이 포기하고 이대로 폐인이 될 거냐?"
      무슨 뜻으로 하는 말인지 알 수 없어 그녀를 마주 보았다. 형수가 나를 마주 보는 눈빛은 가슴을 찌르듯 날카로웠다.
      "그 한 번의 실수로 민에게 버림받고 죽자고 돌아다니며 스스로를 타락시켜서 얻어지는 게 뭐지? 민에게 그런 말을 들었다고 포기할 
      정도밖에 되지 않는 거냐, 너의 민에 대한 애정은?"
      울컥하고 가슴에서 뭔가가 치밀어 올랐다. 그럴 리가 없다. 나는 여전히 민을 사랑하고 너무 사랑해서 질투로 미쳐버려 그를 상처 입힌 
      순간을 증오하고 있다. 자신을 혐오하고 있다.
      "민이 영원히 떠난 게 아니잖아. 그렇다면 아직 기회가 있는데 왜 이렇게 스스로를 구석으로 모는 거냐?"
      놀라서 바라보는 내 눈을 강렬하게 마주보며 형수는 계속해서 말했다.
      "네가 트윈 베드를 없애고 킹 사이즈의 침대로 바꿨을 때 나는 이미 네 속셈을 알고 있었어. 그러면서도 민일 그대로 맡긴 것은 네가 
      민을 소중하게 생각한다고 믿었기 때문이야. 한 때의 감정으로 섣불리 손을 댈 만큼 가벼운 애정이 아니라고 생각했어. 네가 그런 가벼운 
      사람은 아닐 거라고."
      형수가 거기까지 간파하고 있었다는 사실에 나는 더더욱 놀랐다.
      "민이가 평범하지 않은 길을 간다고 하면 당연히 누나로서 말려야겠지. 하지만 네가 민을 바라보는 눈은 그런 걸 초월할 것 같았어. 
      그래서 그 감정에 민이 응한다면 어쩔 수 없이 받아들여야 할거라고 나름대로 각오하고 있었고. 나는 충분히 네게 기회를 줬다고 생각해. 
      그런데 넌 결국 그 뿐이로구나. 그렇다면 됐어. 이걸로 너는 얼른 포기하도록 해. 그렇게 스스로를 괴롭히다 보면 언젠가는 감정이 
      정리되겠지. 민인 그 정도밖에 안돼는 거니까. 민이 덮친 건 나도 잊어버리마."
      그녀가 일어서려고 했다.
      "민에게 사랑하는 사람이 있어요."
      "없어, 그런 거."
      말을 채 끝마치기도 전에 형수가 단호하게 대꾸했다. 당황해서 그녀를 바라보자 형수는 다시 한 번 단호하게 잘라 말했다.
      "날 뭐라고 생각하는 거니? 나는 그 애의 하나뿐인 혈육이야. 여자친구가 있다면 바로 알았을 거야. 만약 네가 말하는 사람이 남자라면 
      그건 더 더욱 있을 수 없어."
      "……."
      "그래서 강제로 덮친 거니?"
      이제야 말로 뺨을 맞을 거라고 생각했다.
      "정말로 포기하는 게 좋겠구나."
      가려고 하는 형수의 손을 다급하게 잡았다. 형수가 그런 나를 빤히 쳐다보더니 다시 자세를 가다듬고 내 앞에 앉았다.
      "뭔가 할 말이 있니?"
      "민이 포기할 수 없어요."
      잠시 침묵이 흘렀다. 뭔가 그녀가 납득할 만한 얘기를 해야 했다.
      "이틀만 시간을 주세요. 스스로 추스르고 형편없는 이 상황 정리할게요."
      형수에게 그리고 나 자신에게 너무도 부끄러웠다. 있지도 않은 사실을 곧이곧대로 믿어버린 내 자신이 한심해서 견딜 수 없었다. 그리고 
      다시 한 번 확실히 알아버렸다. 내가 절대 민을 포기할 수 없다는 것을. 알고 있으면서도 스스로를 어둠의 나락으로 끌고 갔던 것이다.
      "저, 민이 사랑해요. 민이 때문에 웃고 민이 때문에 행복했어요. 민이랑 지냈던 시간이 내 인생 최고의 시간이었다고 생각해요. 민이를 
      잃고 싶지 않아요."
      아무한테도 말하지 못할 낯뜨거운 대사를 나는 절박하게 내뱉었다. 형수는 잠시 내 눈을 쳐다보고 고개를 끄덕였다.
      "솔직하게 말해줘서 고맙다. 좋아. 민이에게 너에 대한 감정이 조금이라도 있다면 협력해 주마. 민인 아마도 너를 꽤 좋아한다고 
      생각해. 받아들이기까지 시간이 걸리겠지만 그거 못 참을 것 같으면 넌 그대로 민일 잃는 거야. 그걸 명심해."
      나도 모르게 눈에서 눈물이 흘렀다. 형수의 손을 붙들고 엎드려 오열했다. 벌써 민이 보고 싶었다. 그 웃는 얼굴을 보며 행복했던 
      시간을 다시 되찾고 싶었다. 함께 살을 맞대고 잠들고 싶었다.
      "민이의 장점은 말이다. 낙천적이라는 거야. 어떤 상황에서도 당황하는 모습 같은 건 누나인 나 조차도 본 적이 없어. 여려 보이는 
      겉모습과는 완전히 다르지. 쉽게 상처 받지 않고 상황을 좋은 쪽으로 해석하는 녀석이야. 어떻게 보면 굉장히 단순한 녀석이기도 하지만 
      그런면에서 너와는 반대로 강한 녀석이지. 그리고 너의 단점은 비관적이라는 거야. 너는 포기할 수 없으면서 전전긍긍해. 나라면 빠져나갈 
      수 없는 올가미를 만들겠어. 아니면 상대가 감탄할 정도로 정성을 다해 마음을 표현하든가. 섣불리 판단해서 너무 극단적으로 상황을 몰고 
      가지 마."
      형수의 말을 수긍했다. 포기하지 않는 한 기회는 아직 남아 있다. 
      "민이는 6개월 동안 부대에서 나오지 못해, 그렇지? 그 동안 나는 네가 해야할 일이 있을 거라고 생각해."
      침착하게 들려주는 형수의 충고에 나는 눈물을 거두고 몸을 일으켰다. 형수에게 고개를 끄덕여 보였다. 그리고 새삼 생각했다. 이 사람이 
      나의 형수여서 다행이라고.

      ---------------------*---*---*---------------------

      대학에 합격했다. 민이 다니던 학교, 같은 과에. 음식을 할 생각이니까 식품공학과를 갈까 했지만 나중에 음식점을 경영하고 체인점까지 
      낼 계획을 갖고 있기 때문에 민과 같은 경영학과를 택했다. 다른 한편으로는 민이 제대 후 복학하면 나와 같은 학년이 될 테니까 민과 
      졸업할 때까지 함께 학교생활을 하고 싶은 생각도 있었다. 그리고 학교에서 우연히 민을 덮치던 호영을 만나 한 바탕 싸웠다. 호영은 
      나를 짐승 취급을 하며 경멸했고 나는 나대로 그가 민의 목에 키스마크를 남긴 것을 절대 용서할 수 없었다. 그 때문에 폭주를 해 버려 
      민을 덮쳤으니까. 게다가 내게 당하고 바로 이 놈에게 찾아가 간호를 받았다는 사실에 화가 났다.
      어이없게도 홧김에 곁에 있던 나무 뿌리를 찼다가 그만 무릎 인대가 나가고 말았다. 그 때문에 한 동안 절뚝거리고 다녀야 했는데 마침 
      신검을 받아 군 면제 판정을 받았다. 민이 제대한 후에도 계속 민 곁에 있을 수 있게 되어 나는 쾌재를 불렀다. 면제 판정 후 바로 
      수술을 해서 인공인대를 달았다. 과격한 운동은 어렵겠지만 다른 가벼운 운동을 하는데는 아무런 문제가 없었다.
      대입 시험 후 합격 발표를 기다리며 면허를 땄다. 그리고 형의 허락 하에 은행에서 돈을 찾아 차를 샀다. 또한 요리학원에도 다니기 
      시작했다. 양식, 일식, 한식 조리사 자격증을 재학 중에 딸 계획이었다.
      민은 본래 1월에 휴가를 나올 계획이었지만 부대 행사 때문에 휴가가 내 입학식이 있는 3월로 미뤄졌다. 민은 헌병대로 자대 배치를 
      받아 일산 헌병대로 갔다. 소식을 듣고 한 번 형수를 따라 면회를 갔지만 마침 훈련으로 일산 다른 지역에 나가 있어서 만날 수 
      없었다. 종종 형수에게 전화를 하는 모양이었지만 나에게는 아무런 연락도 없었다. 형수에게 받은 주소로 일주일에 두어 번 씩 편지를 
      보냈지만 답장 역시 없었다. 하지만 포기하지 않았다. 금새 의기소침하고 극단적으로 흐르기 쉬운 나를 형수는 많이 격려해주었다.

      민이 휴가를 나왔다고 형수가 내게 연락을 취한 것은 입학하고 며칠을 넘긴 월요일이었다. 한창 대학 생활에 적응하느라 정신이 없었지만 
      민이 왔다는 말에 나는 학교고 뭐고 만사 제쳐두고 형수의 집을 향했다. 형수에게는 자신이 휴가 나온걸 나한테 알리지 말라고 한 
      모양이지만 형수는 이미 내 편이었다. 나는 또 다시 민이 도망가기 전에 민을 잡아야 했다. 8개월이 넘도록 목소리조차 듣지 못했던 
      민을 만나러 간다는 생각에 온몸이 긴장으로 떨려왔다.
      낮 시간, 집에는 민밖에 없었다. 전에 형수에게 받아 둔 열쇠로 문을 열었다. 그리고 조용히 문을 걸어 잠갔다. 현관에 내가 신기에는 
      턱도 없는 아담한 사이즈의 워커가 가지런히 놓여 있었다. 떨리는 손으로 민의 방을 노크했지만 대답이 없었다. 갑자기 밀려오는 불안에 
      나는 조심스럽게 민의 방문을 열었다.
      민은 자고 있었다. 헐렁한 트레이닝복 바지에 반소매 티셔츠 차림으로 곤하게 잠들어 있었다. 눈앞에 있는, 그렇게도 보고 싶었던 실물이 
      믿어지지 않아서 나는 조심스럽게 볼을 쓰다듬었다. 민은 꼼짝도 하지 않았다. 나는 가만히 방바닥에 앉아 침대에 상체를 기대고 민을 
      들여다보았다. 조금 살이 찐 듯한 얼굴은 새카맣게 그을러 있었다. 그래봤자 나보다 하얀 건 여전했지만. 그리고 짧은 스포츠형의 머리. 
      두상이 참 예쁘다고 생각하며 이마와 머리를 쓰다듬었다.
      반짝하고 민의 두 눈이 뜨였다. 멍하고 무방비한 눈으로 나를 쳐다보는 민의 맑은 눈에 가슴이 뜨거워지는 느낌을 받았다. 와락 민의 
      가슴을 끌어안았다.







      Ⅳ


      뭔가 부드럽게 나의 머리와 이마를 쓰다듬고 있는 느낌에 퍼뜩 잠에서 깨어났다. 그리고 멍한 시야에 들어오는 얼굴…. 그게 내가 아는 
      얼굴이라는 걸 인식하기도 전에 나는 와락 끌어 안겼다. 거의 덮치듯이 녀석이 가슴에 얼굴을 묻어왔다.
      그리고는 '헉'하고 놀랄 사이도 없이 순식간에 녀석의 얼굴은 내 얼굴 쪽으로 다가왔고 정말 반갑다는 듯이, 기쁘다는 듯이 웃으며 내 
      입술에 '쪽' 소리를 내며 입을 맞추었다.
      으허어어억! 그렇게 피하려고 했건만 이 녀석이 왜 여기에 와 있는 거야. 누나에게 그렇게 얘기하지 말라고 신신당부했건만 그 여자 
      도대체 무슨 생각을 하고 연락을 한 거냐.
      나는 화다닥 몸을 일으켰다. 그러자 그가 좀 놀란 듯이 덮칠 듯이 안고 있던 가슴에서 약간 상체를 떼었다. 나는 최대한 그에게 떨어져 
      벽에 등을 기대고 그와 마주 앉았다. 어딘가 슬픈 듯한 눈으로 나를 보며 그가 미소지었다.
      "보고 싶었어, 형."
      낮고 부드럽게 울리는 목소리. 아직 소년 티가 남아있던 지난여름과는 달리 깊이를 지닌 목소리였다. 그리고 얼굴도 8개월 전의 그 
      얼굴과는 분위기가 달랐다. 뭐랄까, 좀 더 성숙한, 남자가 됐다는 느낌이었다. 뭐, 절박한 느낌이 있기도 했지만 어쨌든 녀석은 
      지난여름 마지막으로 만났을 때와는 분위기가 완전히 달라져 있었다.
      "오, 오랜만이구나."
      뭔가 입을 열어야겠기에 어색하게 인사를 건넸다. 그가 슬픈 얼굴로 미소지었다. 그런 얼굴 하지마! 난 그런 얼굴 따위 보고싶지 
      않다구. 마치 자신의 상처가 더 깊다는 듯이, 하나도 잊지 않았다고 말하는 듯이 슬프게 웃는 얼굴. 너한테 사과 받고 싶지 않아. 
      용서해줄 것도 없어. 그냥 사돈지간으로 지내는 게 가장 좋아.
      "사랑해, 형."
      돌겠다, 정말. 이 놈 이거, 말주변 없는 대신에 굉장히 대범하잖아. 대뜸 사랑한다고 고백을 하다니, 으으…. 귀가 썩는다.
      "사돈총각."
      재혁이 움찔하고 어깨를 들썩였다. 마음에 들지 않는 호칭일 테지. 어떻게 나하고 말 트는 사이가 됐는데….
      "형…."
      "나 14박 15일, 정기휴가 나온 겁니다. 편히 쉬고 가게 해 주시겠습니까. 그런 농담 받아들일 만큼 나, 그렇게 너그러운 사람 
      아닙니다."
      "형, 왜 이래?"
      "우리 관계는 사돈지간. 그 이상도 이하도 아니란 겁니다. 사돈께서도 그 점을 명심해주셨으면 합니다."
      "형, 그때 그 일로 화나지 않았다고 했잖아. 그런데 왜 그래? 나 아직 용서하지 않은 거야? 내가 어떻게 할까? 무릎 꿇고 빌까? 
      그러라면 그렇게 할게."
      귀를 막고 싶다. 잊을 수 있을 거라 생각했던 일이다. 실제로 훈련소에서 정신없이 적응하다 보니 거의 잊고 있던 일이었다. 그걸 
      재혁이 새삼스럽게 끄집어내려 하고 있었다.
      "나와 사돈총각 사이에는 아무 일도 없었습니다. 앞으로도 없을 겁니다."
      재혁이 다가앉으려는 기척을 보여 나는 얼른 침대에서 내려와 섰다. 재혁 역시 일어나 내가 도망가는 걸 막으려는 듯이 마주섰다.
      "형, 내가 잘못했어. 그러니까, 제발 그런 얼굴로 말하지마."
      내려다보며 호소하는 얼굴이 절박하게 느껴졌지만 애써 고개를 돌려 무시했다. 자꾸 그때 나에게 막무가내로 달려들던 녀석의 얼굴이 떠올라 
      마주 볼 수가 없었다.
      "형, 휴가 기간 동안 우리 집에 와서 지내. 형 책이랑 옷가지들 아직 다 있어."
      그래, 알고 있다. 입대 전 집에 들렸을 때 옷가지들이랑 책을 챙기러 갈까 생각하기도 했지만 재혁과 마주칠게 분명해서 들르지 
      못했었다. 게다가 아무리 두꺼운 신경을 가졌다고 해도 그런 일이 있었던 장소를 태연하게 방문할 만큼 신경이 두꺼운 것은 아니었다.
      "그건 이번 휴가 기간 중에 정리해서 이쪽으로 옮기겠습니다. 그 동안 폐를 끼쳤습니다."
      딱, 딱 끊듯이 냉정하게 대답하는 나를 재혁은 물끄러미 들여다보았다. 나는 고개를 돌린 채 그런 재혁과 한 동안 마주서 있었다. 
      견디기 쉽지 않은 침묵이 잠시 흘렀다.
      "형, 절대 나한테서 도망칠 수 없어."
      불쑥 들려온 목소리에 나는 흠칫 놀라 고개를 들었다. 나를 내려다보는 재혁의 눈동자는 짙고 어둡게 가라앉아 있었다. 나는 약간 뒤로 
      물러섰다.
      "그 때의 일은 정말 뉘우치고 있어. 형에게 정말 잘못했다고 생각하고 있어. 하지만 같은 상황이 또 벌어진다면 그 때도 아마 나는 
      미쳐 날뛰다가 형을 덮칠지도 몰라. 그 만큼 난 형을 사랑하고, 그렇기 때문에 절대로 놓아줄 수 없어."
      나는 두려운 눈으로 재혁을 올려다보았다. 그 말이 진심임을 재혁의 눈이 말하고 있었다. 한치의 흔들림도, 망설임도 없는 단호한 
      목소리였다.
      눈을 감고 잠시 심호흡을 했다.
      "재혁아, 그 일은 그냥 잊자, 응?"
      딱딱하게 대하는 걸 그만 두기로 했다. 본래 휴가를 나오며 생각한 것은 예전과 다름없이 재혁을 대하되 절대 연애 감정에 휩쓸리지 
      않는다는 것과 재혁에게 그럴 여지조차 주지 않겠다는 것이었다. 그런데 재혁이 대뜸 허를 찌르고 사랑한다며 기습적으로 입맞춤을 해오는 
      바람에 그만 생각했던 것과 다르게 대하고 만 것이다.
      "집으로 가자, 형. 우리 집으로."
      단호하게 말하는 재혁의 눈은 말과는 달리 애원을 하고 있었다. 제발 자기를 받아들여 달라고. 계속 무시하려고 애써왔던 재혁의 감정이 
      나를 압박하고 있었다. 
      "이제 그만 포기해라, 재혁아."
      "뭘? 뭘 포기하라는 거야?"
      절망적으로 낮아지는 목소리가 가슴 아팠다. 군에 있으면서, 그런 일을 당했는데도 불구하고 실은 나 역시 재혁이 그리웠다. 어느덧 
      녀석과는 깊이 정이 들어 있던 참이었다. 그 정도는 아닐 거라 생각했는데 내가 느끼고 있던 것 보다 훨씬 나는 재혁을 좋아했던 
      것이다. 물론 재혁이 내게 말하는 그 감정과는 충분히 다른 감정이었다.
      어느 정도 시간이 흐르면 정리하리라 생각했던 내가 너무 단순했다고 느낀 것은 일주일에 두어 번씩 꼬박꼬박 보내오는 녀석의 편지를 
      읽으면서였다.
      녀석의 감정은 쉽게 정리할 만큼 얕지 않았다. 무시하려고 애쓰는 나를 재혁은 편지로 마구  흔들어댔다. 도저히 얼굴을 보고는 말할 수 
      없는 낯뜨거운 사랑 고백도 서슴치 않아서 혹여 고참이 볼까 무서울 정도였다. 그래서 휴가를 나올 때도 사실은 망설였었다. 휴가를 
      앞두고 나가지 말까 망설이는 나를 고참들은 이상한 놈으로 치부했다. 일단 누나를 보고 싶기도 했고 고참들의 갈굼을 잠시나마 피하기 
      위해 휴가를 나오기는 했지만 설마 첫날부터 재혁의 얼굴을 보리라고는 예상치 못했던 일이라 당황했던 게 사실이다.
      "내가 어떻게 해주길 바라는 거냐, 대체."
      "나를 조금만 좋아해 줘. 아니 적어도 우리 사이에 있었던 일을 부정하지 말아 줘. 내 마음을 모른척하지 말아 줘."
      "후…. 너무 어려운 주문이구나."
      "그리고 집으로 돌아와 줘. 나 형이랑 같이 식사하고 싶어. 예전처럼 같이 침대에 들고 싶어. 휴가기간 동안 나랑 지내 줘."
      그럼 그 전과 다를 게 뭐야. 말도 안돼는 주문에 나는 재혁의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 선이 강한 잘생긴 남자의 얼굴이 필사적으로 
      내게 애원하고 있었다.
      "나한테 네 감정 강요하지 마라. 그리고 네 감정 따라갈 수 없는데 예전처럼 지내자고 하는 건 무리야."
      끝도 없이 이어질 것 같은 이런 식의 대화에 진절머리가 났다. 재혁이 뭔가 또다시 말을 꺼내려고 하는 걸 손을 들어 제지했다.
      "나 약속 있어서 나가야 된다. 지금 나가야 되."
      재혁의 곁을 지나쳐 나가려고 했다. 갑자기 재혁이 나를 와락 자신의 품으로 끌어당겨 안았다.
      "놔."
      "가서 또 안 돌아올 거지? 휴가 끝날 때까지 친구네 전전할거지?"
      "네가 이렇게 나오지 않으면 나도 그럴 이유가 없어."
      재혁의 숨결이 이마에 닿는다고 느낀 순간 재혁은 나를 쉽게 놓아주었다. 하지만 양팔을 아플 정도로 꽉 쥔 채였다.
      "내가 이렇게 밀어붙이지 않으면 형은 영원히 내 것이 되지 않을텐데 어떻게?"
      나는 대꾸하지 않았다.
      "형……."
      "너희 집에는 내일쯤 짐 챙기러 갈게. 하지만 거기서 묵진 않을 거야. 앞으로도 계속 나는 여기서 지낼 거야. 그러니까 너도 
      받아들여."
      어깨에서 힘이 쭉 빠지며 녀석이 내 팔을 놓았다. 나는 재혁의 옆을 빠져 나와 거실 소파에 잘 다려서 놓아둔 옷을 들고 욕실로 갔다.
      옷을 갈아입고 양치를 하고 나오니 재혁은 이미 나가고 없었다. 나 역시 어깨에서 힘이 쭉 빠지는 느낌이 들었다.

      준경과 호영을 오랜만에 만났다. 아쉽게도 준경은 이틀 뒤가 귀대 날짜라 휴가기간 동안 다시 보긴 어려울 것 같았다. 군에 가지 않는 
      호영이 오히려 좀 의아했는데 알고 보니 공익근무요원으로 올 여름에 훈련소에 입대한다고 했다.
      두 녀석은 나를 보고 키가 좀 큰 것 같다며 내 짧은 머리를 쓰다듬어댔다. 우리는 적당히 저녁을 때우며 맥주를 두어 잔 마신 뒤 
      소주방으로 자리를 옮겼다.
      "재혁이 놈은 잘 있냐?"
      호영에게 들어 내막을 어느 정도 알고 있는 준경이 불쑥 물어왔다. 아마 내가 당한 것도 어느 정도는 알고 있는 듯 했다.
      "아아, 잘 있지. 꼬박꼬박 일주일에 두 번씩 편지를 보내드만. 오늘도 얼굴 보러 누나 집으로 왔더라."
      "그 녀석 정성일세."
      호영의 노인네 같은 말투에 피식 웃어버렸다.
      "학교에서 나 만났단 얘기도 편지에 썼든?"
      호영의 질문에 나는 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다. 편지에 그런 말은 일절 없었다.
      "건방진 후배 놈이다, 그 녀석. O.T 때 날 보더니 그대로 달려들어서 한참 주먹다짐을 했지. 뭐 내가 거의 일방적으로 밀리는 
      수준이었지만. 놈도 내가 별로 주먹 쓰는데 소질이 없는 걸 알고는 간단하게 끝내드만."
      준경도 처음 듣는 소린지 놀란 얼굴이었다.
      "원망하는 눈이었어. 나 때문에 일이 그렇게 벌어졌다고. 어딘지 좀 슬퍼 보여서 맞는 건 난데 녀석한테 동정이 가더라. 난 나대로 
      아무리 그래도 막무가내로 밀어붙인 녀석의 방법이 맘에 안 들어서 그 이후 서로 얼굴만 보면 잡아먹을 듯이 노려보며 지내고 있지."
      그런 일이 있었군. 좀 놀랐다. 그리고 잊으려 했던 일을 호영이 상기시키는 바람에 기분이 좋지 않았다. 사내놈이 같은 사내놈한테 당한 
      게 무슨 훈장이라고 그걸 떠벌린단 말인가. 내가 섬세한 데가 없으니 망정이지 좀만 섬세했으면 굉장히 상처 입었을 상황이다, 지금 
      이건. 남 말 할 처지는 아니지만 정말이지 섬세하지 못한 놈! 네 놈이 그래서 준경이의 사랑을 받지 못하는 거야! 
      "야야, 잡소리 집어치우고 술이나 마시자."
      잔을 들며 목소리를 좀 높이자 내가 분위기를 바꾸려 한다는 걸 알아차리고 둘은 웃으며 응해주었다.
      "그래, 정 이병, 이 이병! 마시고 죽자."
      "위하여!"

      녀석들과 헤어져 누나네 집 어귀로 들어서며 시계를 보니 어느새 11시가 다 되어 있었다. 누나에게 약속이 있다는 말은 오전에 미리 해 
      두었지만 걱정하고 있을 터였다.
      어제 저녁 집에 도착했을 때 누나는 나를 보자마자 가볍게 내 볼을 때리고는 그대로 끌어안고 울음을 터뜨렸다. 지난번에 한 번 면회를 
      왔을 때도 눈물을 글썽거리며 내 등을 사정없이 때렸었다. 또 한 번 면회를 왔을 때는 마침 훈련으로 부대에 없었지만 그 때도 그런 
      식으로 애정 표현을 했겠지. 그 때는 마침 재혁도 동반했었다고 하니 만나지 못한 게 오히려 다행이었지만.
      누나의 집이 한 블록쯤 남은 지점에서 갑자기 웬 승용차가 내 앞을 막아섰다. 까만 색의 스포츠 카였다. 나는 의아했지만 무시하기로 
      하고 적당히 취기가 올라 약간 흔들리는 몸으로 차의 옆을 지나가려 했다. 그러자 운전석이 열리고 시커먼 사람 그림자가 나타났다.
      "형."
      "에, 재혁이?"
      음, 저 녀석이 여긴 어떻게. 아니 그건 그렇고 녀석 차 샀다더니 이렇게 비싼 차를. 꽤 유산이 있다고 누나가 언젠가 말하던 게 
      기억이 난다. 하지만 이런 차를 살 정도라고는 별로 생각하고 있지 않았기 때문에 놀라고 말았다.
      "이게 네 차냐? 차 좋은데."
      술버릇대로 기분 좋은 목소리가 나와 주었다. 재혁이가 나 술 마시면 이런 버릇인 거 알까 몰라. 잘못했다가는 자기 좋아한다고 오해하기 
      십상이겠어. 아, 그러고 보니 아직 재혁이한테 좋아한다는 고백 듣기 전에 한 번 술 취한 모습 보인 적이 있군.
      "너 집에 안가고 이렇게 늦은 시간에 여기서 뭐해? 나도 지금 들어갈 테니까 너도 얼른 가라. 앗."
      앞으로 조금 걷다가 뭔가가 발에 걸려 몸이 휘청했다. 순식간에 재혁의 팔이 내 양 겨드랑이를 잡고 나를 바로 세워주었다.
      "집에 가자, 형."
      "지금 가고 있잖냐."
      재혁이 불만스러운 얼굴로 입을 다물었다.
      내가 그의 곁을 지나려 하자 재혁이 팔을 붙잡았다.
      "아, 재혁아 아프다."
      "누구 만났어?"
      에, 이놈 이거 왜 이래? 무서운 눈을 하고.
      "내 오랜 지기들을 만났지."
      여전히 헤실 거리는 나를 재혁은 잠자코 내려다보더니 불쑥 나를 끌고는 차의 조수석 문을 열고 그리 밀어 넣었다. '어라, 이 녀석 
      보게'하는 생각은 들었지만 집에 거의 다 와서 긴장이 풀리는 바람에 술기운이 꽤 오른 상태였기 때문에 문을 열고 내릴 생각은 하지 
      않은 채 나는 차의 내부를 감상했다.(그러고보면 나도 참 긴장감 없는 녀석이다) 운전석의 문이 열리고 재혁이 차에 오르자 나는 
      물끄러미 그가 운전석에 앉는 모습을 쳐다보았다.
      "재혁아, 너 이 스포츠카랑 잘 어울린다. 늘씬하게 빠진 검은 표범 같은 게……."
      가만히 나를 건너다보던 그가 갑자기 내 쪽으로 팔을 뻗더니 내 목을 잡아 당겼다. 놀라는 사이 얼른 입술에 자신의 입술을 눌렀다 
      떼고는 어둠 속에서도 알 수 있을 정도로 얼굴을 붉혔다.
      "훗, 재혁이 귀여워."
      상당히 위험한 발언이었지만 나는 술에 취해 있었고 그게 위험하다든가 하는 생각을 하기 전에 먼저 말이 나왔다. 재혁은 붉어진 얼굴로 
      잠시 나를 바라보다 어색한지 큰기침을 한 번 하고는 차를 출발시켰다.
      차가 어디로 가는지 뻔히 알고 있었지만 말릴 생각은 들지 않았다. 재혁이 또 다시 나를 강제로 범할 거라는 생각은 들지 않았다.
      "누나한테 안 들어간다고 전화해줘야 하는데."
      "내가 아까 얘기했어."
      그렇다면 누나네 있다가 나와서 내내 내가 오기를 기다렸단 얘긴가. 정말 끈질긴 녀석이군.
      오랜만에 원룸으로 들어서자 어쩐지 편하게 느껴졌다. 누나네 보다 오히려 편하게 느껴지는, 재혁의 말에 거부감을 좀 느끼긴 했지만 
      정말로 '우리집' 같은 그런 느낌이었다.
      술기운에도 어쩐지 침대 쪽은 쳐다보고 싶지 않았지만 억지로 고개를 돌려 그쪽을 보니 예전에 쓰던 침대커버와는 다른 것이 씌워져 있어 
      마치 다른 침대인 듯한 느낌이었다.
      문을 잠그고 장에서 내가 갈아입을 옷을 꺼낸 재혁이 멍하니 서 있는 내 팔을 잡아 당겼다. 나는 퍼뜩 놀라며 순순히 현관에서 신을 
      벗고 안으로 들어섰다.
      "자, 형 옷. 술 냄새 많이 나니까 샤워하고 와. 마실 거 내 줄게."
      예전과 다름없이 자상한 재혁과, 예전과 다름없는 자연스러운 느낌이 가슴에 확 와 닿았다. 이래서는 안 된다고 생각하면서도 나는 그 
      편안함에 마음을 놓고 있었다.
      "피곤할 텐데 그만 자자, 형."
      샤워를 하고 녀석이 건넨 꿀차를 마시고 재혁이 이끄는 대로 침대로 가서 거기에 몸을 눕히며 나는 뭔가 8개월 전의 그 흔적이 있지 
      않을까 하는 마음에 가슴을 조렸다. 내 등뒤로 재혁이 들어오는 기척이 들리더니 조용히 내 허리에 팔을 두르고 나를 바싹 끌어당겨 
      자신의 품에 안았다. 전에는 한 번도 잠들기 전에는 한 적이 없는 대담하고 솔직한 행동에 나는 약간 당황했다.
      "이렇게 하고 싶었어, 줄곧. 8개월 동안 혼자 자면서 정말 쓸쓸했어."
      이렇게 낯뜨거운 대사를 하는 녀석인 줄 미처 몰랐었다, 정말.
      "재혁아, 떨어져라."
      "싫어."
      고집스럽게 말하며 재혁이 더욱 등에 달라붙더니 살그머니 귀에 입을 가져왔다. 등으로 소름이 쭉 돋는 느낌에 나는 자리에서 벌떡 일어나 
      앉았다. 술에 취해 얼결에 따라왔지만 이래서는 전과 달라지는 게 아무 것도 없었다.
      "형?"
      나는 침대에서 내려와 섰다. 재혁 역시 침대에서 내려와 내 곁으로 섰다.
      "나, 역시 집으로 갈란다."
      "여기가 집이잖아."
      곁에서 속삭이는 재혁의 목소리가 왠지 너무나 유혹적이어서 등이 오싹하는 느낌이 들었다. 나는 성큼성큼 옷장으로 걸어가 옷장 문을 
      열었다. 갑자기 '팟'하는 소리가 들리더니 옷장 문이 닫혔다. 어느새 재혁이 다가와 문을 누르고 있었다.
      "안 만질게. 가지 마."
      나지막하게 말하는 재혁의 목소리에 기운이 없었다. 한참 서 있었지만 딱히 뾰족한 수가 없었다. 우선은 너무 늦은 시각이었고 내게는 
      택시 비도 별로 없었다.
      "약속할게."
      재혁이 다시 한 번 다짐을 하자 그제서야 나는 다시 침대로 돌아갔다. 그리고 나와 재혁은 등을 돌리고 잠이 들었다.
      새벽녘, 군 기상 시간에 눈이 저절로 떠졌을 때는 재혁의 온 몸이 나를 덮치듯 안고 있었다. 어쩔 수 없다는 생각이 들었다. 이것만은 
      양보할 수밖에 없다고. 잠시 재혁의 얼굴을 바라보니 녀석의 표정은 정말 편안하고 행복해 보였다.
      녀석의 페이스에 말려 어이없이 이곳으로 오고 말았지만 솔직히 오랜만에 재혁의 얼굴을 봐서 반가운 건 나 역시 재혁 못지 않았다. 다만 
      재혁의 감정을 받아들이지 못하는 것뿐이었다. 다시 잠을 청하면서 나는 생각했다. 오늘 기필코 여기서 짐을 싸서 나갈 테다 라고. 그게 
      최선이었다. 그리고 귀대하면 이번에는 제대할 때까지 그냥 군에 남아있을 것이다.
      "민, 민아…."
      잠꼬대를 하듯이 내 이름을 읊조리는 재혁의 목소리에 나는 흠칫 놀랐다. 이 녀석 겉으로는 형이라고 부르면서 속으로는 내게 이름을 
      부르는 건가. 하긴 '형'이라는 호칭에 색기 따위 있을 리가 만무하니까. 뭔가 뜨거운 것이 스물스물 등줄기를 타고 오르는 느낌을, 
      몸이 뜨거워지는 그런 느낌을 애써 무시하면서 나는 그렇게 생각했다. 내 이름을 부르는 재혁의 목소리가 순식간에 나를 뜨겁게 만들었다는 
      사실을 인정할 수 없었다.
      잠에서 깨니 뭔가 맛있는 냄새가 풍겨왔다. 재혁이 큰 덩치에 어울리지 않게 앞치마를 두르고 서서 뭔가를 열심히 만들고 있는 모습이 
      눈에 들어왔다. 약하게 콧노래를 흥얼거리는 소리까지 들려와서 나는 정말 놀랐다.
      "어, 일어났네. 식사 준비됐으니까 어서 씻고 와."
      내가 일어나는 서슬을 알아채고 재혁은 나를 돌아보며 환하게 웃었다. 가슴에 지끈하고 통증이 느껴졌다.
      씻은 뒤 전날 입었던 옷으로 갈아입고 재혁과 식탁에 마주 앉았다. 식탁에 차려진 음식은 정말 화려하고 푸짐했다. 시원한 두부전골에 
      나물들, 조기 구이에 언제 했는지 갈비까지 놓여있었다. 배가 고팠기 때문에 정말 맛있게 음식을 먹었다. 재혁도 역시 함께 먹긴 했지만 
      먹는 시간보다 나를 쳐다보는 시간이 더 긴 것 같았다.
      "음식솜씨가 더 늘었구나."
      "학원에 다니기 시작했다고 편지에 썼잖아."
      그래. 알고 있지. 하지만 학원에 다닌다고 다 이런 맛을 내는 건 아니잖아. 전에도 느꼈지만 재혁에게는 탁월한 미각이 있었고 음식에 
      남들보다 특출난 재주가 있는 것 같았다. 게다가 아마추어이긴 해도 나름대로 코디를 한 솜씨가 제법이라고 느껴졌다.
      "형이 맛있게 먹어줘서 행복해."
      이놈 정말 중증이야. 그런 말 하지 말라니까. 넌 부끄럽지도 않냐.
      "오늘 학교 안가냐?"
      "땡땡이 칠 거야."
      너무 간단하게 대답해서 놀란 얼굴로 녀석을 쳐다보니 녀석이 싱긋 웃었다.
      "우리 영화 보러 가자, 형. 그리고 밖에서 점심 먹고 저녁은 내가 집에서 맛있게 해줄게."
      이거 정말 중증이네. 안되겠다. 확실하게 의사 표현을 해 줘야지. 하지만 일단 먹을 건 먹고….
      식사를 마치고 마다하는 재혁을 도와 설거지를 하고 후식으로 홍차를 끓여 각자 컵에 부은 뒤 재혁과 식탁에 마주 앉았다. 재혁은 마냥 
      기분 좋은 얼굴이었다.
      "재혁아."
      묻는 얼굴로 재혁이 나를 재촉한다.
      "나 오늘 짐 쌀게."
      순식간에 굳어지는 재혁의 표정에 나는 가슴이 서늘해지는 느낌이 들었다. 재혁은 아무 말도 않은 채 나를 그저 마주보기만 했다.
      "우리 이래선 안돼. 재혁아, 나 그만 포기해. 내가 없으면 정리하기가 훨씬 쉬울 거야. 그러니까 우리 서로 연락도 하지 말고 얼굴도 
      보지 말자. 그러다 네 감정이 정리가 되면…."
      "포기할 수 있으면 벌써 했어."
      낮은 목소리가 내 말을 끊었다.
      "한 번은 잊었다고 생각했었어. 하지만 1년만에 얼굴을 다시 보았을 때 난 깨달았어. 절대로 놓아줄 수 없다고. 그러니까 형이 
      포기해."
      너무나 낮고 조용한 목소리라 조금 겁이 났다. 이 녀석 폭주하면 무슨 짓을 할지 알 수가 없기 때문에 조심스러웠다. 게다가 녀석의 
      말뜻은 나를 만난 게 누나의 결혼식으로 인한 상견례 때가 처음이 아니라는 뜻이다. 그 전이라면…. 고등학교 때?
      "남이 차지하는 걸 볼 바에는 차라리 죽이겠다는 말 농담으로 한 거 아냐."
      한숨을 내쉬었다.
      "그렇다고 네 것이 될 수는 없어."
      "내 거야. 민인 누구한테도 줄 수 없어. 내 거야."
      마치 아이들이 자신의 소중한 장난감에 독점욕을 드러내는 것처럼 재혁은 나에게 그 소유욕을 넘어 독점욕에 가까운 감정을 드러냈다.
      "재혁아, 너 이렇게 나오면 나 다음에는 휴가 못 나와."
      내 말에 재혁의 어깨가 움찔했다. 그는 거의 형형한 눈빛으로 나를 쳐다보았다.
      "네 감정에 응해줄 수도 없으면서 자꾸 너를 만나는 건 비겁한 짓이야. 그러니까 네 앞에 되도록 긴 시간 나타나지 않는 게 나로서는 
      너를 위하는 일이 된다구."
      "형이 그렇게 확실히 말한다면 이번 휴가를 끝으로 형을 강제탈영 시킬 수밖에 없어. 안 보낼 거야."
      섬뜩한 느낌이 등골을 달렸다. 결코 농담으로 하는 말이 아님을 너무도 잘 알고 있었다. 이 녀석은 그런 걸 농담으로 말 할 정도로 
      유머감각이 풍부한 녀석이 아니다. 어쩌면 정말로 녀석이 날 가둬둘지도 모른다는 막연한 불안감이 느껴졌다. 나는 재혁을 달래야만 했다.
      "알았다, 알았어. 휴가 안 나온다는 말은 취소하마."
      재혁은 흘낏 나를 노려보고는 마치 삐진 아이처럼 고개를 돌렸다. 나는 속으로 한숨을 내 쉬었다. 이 놈 원래 이렇게 잘 삐지고 
      막무가내로 자신의 감정 몰아붙이는 놈이었던가 싶은 게 어쩐지 속았다는 기분이 들었다. 그러면서도 우스운 것은 녀석의 이런 새로운 
      모습이 어쩐지 귀엽게 느껴진다는 사실이었다.
      "영화 보러 가자."
      자리에서 찻잔을 들고 일어서며 말하자 재혁이 정말 환한 얼굴로 나를 올려다보았다. 온 얼굴로 '정말?'하고 묻고 있는 게 보여서 나는 
      그만 '풋'하고 웃고 말았다.

      재혁과 영화를 보고 재혁의 말대로 밖에서 맛있는 점심을 먹고 그리고 잠실로 스케이트를 타러 갔다. 아직 꽃샘 추위가 남아 있긴 하지만 
      많이 푸근해진 봄 날씨가 반가웠다. 내가 근무하는 일산은 확실히 서울보다 기온이 낮아서 추위를 많이 타는 나로서는 좀 고생스러웠기 
      때문에.
      재혁은 밖에서 자꾸 스킨십을 하려 들었다. 영화를 보는 내내 손을 꼭 잡혀서 옆 사람들의 이상한 시선을 받기도 했고 밖에 나와서도 
      손을 놓으려 들지 않아서 난처했다. 점심 뒤의 코스로 스케이트를 택한 것은 재혁이 맘껏 나를 끌어안을 수 있기 때문이었다. 나는 
      스케이트를 탈 줄 몰랐고 재혁은 스케이트를 포함한 모든 운동에 발군이었다. 그나마 인대를 다쳐 묘기를 보일 정도는 되지 못했지만. 
      그러고 보니 이 녀석 내가 제대하면 같은 학년이 되어서 같이 졸업하게 되는 거잖아. 어쩐지 심각하게 무서운 생각이 든다.
      운동신경이 둔한 편은 아니라 나는 금새 요령을 익혀 스케이트를 탄지 한 시간쯤 후에는 어느 정도 재혁을 따라 스케이트장을 누빌 정도가 
      되었다. 나는 즐거웠지만 어쩐지 재혁이 아쉬워해서 혼자 쓴웃음을 지었다. 나 언제까지 재혁이 녀석 받아줘야 되는 거지?
      재혁이 맛있는 저녁을 해 준다고 했지만 재혁의 휴대폰으로 누나가 전화를 걸어와 집에서 다같이 식사를 하자고 했다. 누나는 당연히 내가 
      재혁과 있을 거라고 생각하고 있었다. 도대체 알 수 없는 여자라는 생각이 들었다. 누나는 대체 나와 재혁의 관계를 어떻게 생각하고 
      있길래 내가 재혁과 함께 있는 걸 당연하게 받아들이는 걸까. 이것 역시 무섭다.
      누나네서 정말 모처럼 네 식구가 다 모여 화기애애한 분위기 속에서 저녁 식사를 했다. 누나는 있는 솜씨, 없는 솜씨 다 부려 지금까지 
      한 번도 본 적 없는 화려한 식탁을 꾸몄고 '오옷, 솜씨가 늘었는걸'하고 감탄하는 말을 솔직히 고맙게 받아들이지 못하고 나를 때렸다. 
      쳇, 동생 반만 솔직해 봐라, 인간아. 그 놈의 쑥스러워 하는 성격 때문에 무던히도 우혁이 형 속 썩인 거 내가 모를 줄 알구. 하긴 
      평소에는 그렇게 대담하면서 좋아하는 사람 앞에서 솔직하지 못한 모습이 어떻게 보면 귀엽게 보이기도 하지.
      내가 생각하고 있던 것 보다 음식이 맛있어서 솔직히 놀랐다. 물론 재혁이를 따라갈 정도는 아니었지만.
      식사를 마치고 누나가 차와 과일을 준비하는 동안 나와 재혁이 설거지를 했다. 매형은 미안해하는 눈치였지만 어디까지나 뻔뻔한 누나는 
      미안해하는 기색은 눈곱만치도 없었다.
      과일을 먹으며 이런저런 농담과 함께 TV 시청을 하다가 시간이 늦어지자 누나는 재혁이더러 자고 가라고 했다. 재혁이 조금 불만스러운 
      얼굴로 나를 쳐다보았다.
      녀석의 눈치는 내가 자신과 같이 원룸으로 돌아갔으면 하는 거였지만 나는 못 본 척 했다. 내 침대에서 오늘쯤은 편히 자고 싶었다. 
      아니 이쯤에서 재혁과 함께 자는 걸 그만둬야 했다. 매형이 약간 의아한 얼굴로 나와 재혁을 번갈아 쳐다보았다. 누나가 재혁에게 자고 
      가라고 권한 방은 두 사람이 작업실로도 사용하는 서재(?)였다. 재혁은 별로 내켜하지 않았지만 모처럼 권하는 걸 거절할 수 없어 결국 
      허락하고 말았다.
      누나는 장에서 여분의 이불을 한 채 가져다 서재에 넣어주고는 매형과 함께 방으로 들어가 버렸다. 우리는 편한 자세로 거실에 앉아 조금 
      더 TV를 시청했지만 아무래도 내가 먼저 일어나야 할 것 같아 몸을 일으켰다. 재혁이 쭈삣쭈삣 따라 일어나며 TV를 껐다. 나는 그런 
      재혁을 무시하고 욕실로 들어가 따뜻한 물로 개운하게 샤워를 했다.
      욕실에서 막 나왔을 때는 기분 좋은 나른함으로 졸음이 몰려왔다. 불쑥 욕실 앞으로 재혁이 다가왔을 때는 그만 깜짝 놀라 잠이 확 
      달아났지만.
      "나 형이랑 자고 싶은데."
      조그맣게 속삭이는 목소리가 지난밤처럼 또 나의 어딘가를 뜨겁게 만들었다. 나는 조금 화난 표정으로 녀석을 돌아보았다.
      "네가 애냐? 일찍 자라."
      돌아서는데 재혁이 내 손을 잡더니 다짜고짜 자신이 묵을 서재로 들어갔다. 그저 이불을 가져다 놓은 줄 알았더니 기특하게도 시동생의 
      이부자리를 봐 놓고 나간 누나의 흔적을 보며 나는 쓴웃음을 지었다.
      재혁이 서재 문을 닫았다. 작은 방에 이부자리가 깔린 것만으로도 꽉 차는 방은 재혁 혼자 자기에도 약간은 좁아 보였다. 뭐 내 방에다 
      이불을 펼 수도 있었겠지만 거기 역시 재혁이 활개치고 잘 만한 공간은 되지 않았다.
      "왜 그래?"
      "같이 자자."
      이 놈 이거, 왜 이렇게 애교를 떨어대는 거냐. 네 놈이 그렇게 말하면 어쩐지 무서워진단 말이다.
      "까불지 말고 얼른 자."
      무시하고 나가려는 나를 재혁이 얼른 뒤에서 끌어당겨 품에 안았다. 그리고는 내 머리에 코를 묻고 비벼댔다. 너무 어린애처럼 매달리는 
      행동에 나는 잠시 어이가 없었다. 내가 뿌리치려고 하자 재혁은 더더욱 나를 끌어안더니 갑자기 목에 입술을 밀어붙여 왔다. 나는 화들짝 
      놀라 있는 힘껏 녀석의 팔을 풀고 그에게서 빠져 나왔다.
      "형…."
      매달리는 듯한 눈빛에 일순 마음이 흔들렸지만 나는 단호하게 등뒤로 닫힌 문손잡이를 잡았다.
      "잘 자라."
      녀석도 더 이상은 고집부리지 않고 결국 포기하고는 기운 빠진 얼굴로 닫히는 문틈으로 잘 자라는 인사를 조그맣게 중얼거렸다.
      자리에 들었지만 쉽게 잠이 오질 않았다. 심각하게 잘못되어 가고 있다는 생각이 뇌리에서 떠나지 않았다. 이 상태로 재혁과의 관계를 
      끌고 갈 수는 없는데 나는 휴가를 나와서 며칠째 계속 재혁에게 휘둘리고 있었다. 결단을 내려야만 했다.

      답답한 느낌에 잠에서 깼을 때 그게 재혁 때문임을 알아채고도 나는 별로 화가 나거나 하지는 않았다. 어쩐지 그렇게 될 것 같았기 
      때문에. 벽에 있는 시계를 보니 새벽 5시를 조금 넘긴 시각이었다. 이 좁은 싱글 침대에서 거의 190센티를 육박하는 녀석이 조금 
      키가 자랐다고는 해도 겨우 170센티를 넘어서는 사람과 자려면 꽤 힘들텐데 이 녀석 어쩌면 이렇게도 쌔근쌔근 잘 자는 건지 신기한 
      생각이 들었다. 게다가 있는 힘껏(?) 나를 껴안고 있기까지.
      녀석에게 등을 돌리려고 몸을 뒤척였더니 갑자기 흠칫 하는 느낌이 녀석에게서 전해져 왔다. 그러더니 확 끌어당기며 머리에 입술을 묻고는 
      가볍게 입을 맞추었다. 더욱 가관인 것은 위치 상 나의 골반에 머물려 있는 녀석의 중심을 마구 비벼대기까지 한다는 것이었다. 나도 
      모르게 화끈하며 피가 얼굴과 머리로 몰렸다.
      그때부터 꼬박 한 시간을 나는 꼼짝 않고 긴장한 상태로 누워 있다가 6시가 조금 넘은 시간에 결국 참지 못하고 자리에서 일어났다. 
      녀석의 팔을 풀고 몸을 일으키자 재혁 역시 그 서슬에 잠에서 깨어 눈을 떴다.
      "……?"
      어리둥절한 표정으로 나를 잠시 보더니 녀석이 갑자기 얼굴을 확 붉혔다. 이럴 때 보면 영락없이 순진한 녀석인데 폭주하면 무섭단 말야.
      "아, 저 그게…. 어쩐지 안정이 안 되고 잠이 안 와서…."
      "너도 참 큰일이다, 김재혁."
      그 말만 하고 나는 자리에서 일어났다. 매달리는 듯한 녀석의 눈빛을 애써 무시했다.

      삼일 연속으로 학교를 빠지기는 뭐했던지 녀석은 아침 식사를 한 후 학교 갈 준비를 하기 위해 바로 자신의 원룸으로 돌아갔다. 물론 
      나를 끌고. 난 나대로 오늘 확실히 할 일이 있었기 때문에 군말 없이 재혁을 따라갔다.
      "수업 끝나고 돌아오면 세 시쯤 될 거야. 밖에서 만날까, 형?"
      나를 두고 가는 게 못내 아쉬운지 재혁이 현관에서 나를 들여다보며 조심스럽게 물었다.
      "나 오늘 할 일 있다."
      "약속 있어?"
      "뭐, 그런 건 아니지만."
      잠시 재혁이 말없이 나를 들여다보았다. 깊숙이 쏘아보는 녀석의 눈빛을 받아 나 역시 녀석의 눈을 빤히 마주보아 주었다. 녀석이 먼저 
      약간 얼굴을 붉히며 시선을 피했다.
      "어디 가는 거 아니지?"
      "……."
      "나 올 때까지 있어, 형."
      불안한 듯이 녀석의 눈빛이 약간 흔들려서 나는 마지못해 녀석을 안심시켰다.
      "알았어. 그러니까 얼른 학교나 가."
      말이 떨어지기가 무섭게 재혁이 나를 자신의 품에 꽉 끌어당겨 안았다.
      "키 좀 컸네, 형? 아담해서 지금 사이즈가 난 딱 좋지만, 더 커도 괜찮아."
      뜬금 없는 재혁의 수다에 나는 속으로 놀랐다. 그리고 아담한 사이즈라는 말에 약간 열을 받았다.
      "너 좋으라고 아담한 사이즈 아니다, 김재혁. 답답하니까 그만 놓고 얼른 가."
      퉁명스럽게 말하며 녀석의 품을 억지로 빠져 나오자 재혁이 귀엽다는 듯이 내 볼을 쓰다듬었다. 이놈이 도대체 나를 뭘로 생각하는가 싶어 
      더욱 어이가 없었다. 갑자기 재혁이 내 양 볼을 두 손으로 감쌌다. 뭘 하려는지 알아차리고 고개를 돌리려 했지만 재혁의 힘은 너무 
      셌다. 재혁은 버둥거리는 내 입술에 정확히 자신의 입술을 포개고 혀로 스윽 입술을 쓰다듬었다. 또다시 뭔가 뜨거운 것이 가슴으로 확 
      올라왔다.
      '퍽!'
      주먹으로 녀석의 머리를 쥐어박으며 뒤로 물러났다. 재혁은 별로 놀란 기색도 없이 내게 맞은 머리를 슬슬 문지르며 씨익 웃었다.
      "다녀올게, 형."
      재혁이 나가고 나는 그 자리에 주저앉았다. 결코 인정해서는 안되었다. 그 키스가 나의 오감을 자극했다던가 하는 것 따위는.
      고개를 한 번 휘젓고 나는 자리에서 일어섰다. 그리고 계획을 실행에 옮기기 시작했다. 재혁을 내게서 독립시킬 계획을.

      재혁이 돌아왔을 때 나는 이미 짐을 모두 싸서 누나네, 즉 원래 내가 살던 집으로 옮겨놓은 상태였다. 올 때는 라면박스 두 개 
      분이었던 짐이 네 개로 늘어 씁쓸한 느낌이 없지 않았다. 직장생활을 하는 누나와 매형이 집에 없어 이렇다 저렇다 변명하지 않아도 
      되어서 다행이었다. 짐을 옮긴 후 깨끗이 청소를 해놓고 보니 별로 많지 않던 짐이라도 빠져나간 자리가 표가 나서 어딘가 허전한 느낌이 
      들었다. 내 책이 있던 자리에 재혁의 책들을 가지런히 정리했는데도 책꽂이가 허전했다.
      재혁은 세 시가 좀 못 된 시각에 돌아왔다. 벨 소리가 어딘가 어색했다. 자기 집 벨 처음 눌러보는 주인이란 느낌이 와서 나는 작게 
      소리내어 웃었다.
      "누구십니까?"
      "나야, 형."
      예상대로 웃음이 베어 있는 재혁의 목소리였다.
      "어서 와라, 점심은?"
      문만 삐죽 열어주고 돌아서며 묻는데 갑자기 몸이 뒤로 확 쏠리더니 재혁이 그대로 나를 자신의 품에 안았다. 그 날 두 번째 주먹을 
      녀석의 머리에 날렸다.
      "식사는?"
      "구내 식당에서 먹었어. 형은?"
      "대강 때웠다."
      "뭐 좀 만들어 줄까?"
      "됐어. 나 맥주 마실 건데 너도 한 잔 할래?"
      진작에 사다 넣어둔 캔 맥주를 냉장고에서 꺼내며 물었다. 두 개를 식탁에 놓는데 대답이 없어 고개를 돌려 재혁 쪽을 바라보니 녀석이 
      책꽂이 앞에 멍청히 서 있었다.
      "이리 와서 앉아 봐. 나랑 맥주 한 잔 하자."
      재혁은 꼼짝하지 않았다.
      "재혁아?"
      "뭐야, 짐 싼 거야?"
      믿고 싶지 않다는 듯한 목소리. 나는 말없이 의자에 앉아 캔의 풀탭을 따고 한 모금 맥주를 마셨다. 시원한 탄산의 느낌이 기분 
      좋았다. 재혁이 성큼성큼 걸어와 건너편에 앉았다. 나는 다른 맥주 캔을 따서 재혁에게 내밀었다. 재혁은 캔을 받아서 단 숨에 반쯤 
      들이키고는 큰 소리를 내며 식탁에 내려놓았다.
      "재혁아, 우린 계속 이런 상태일 수 없어."
      "……."
      "네 앞에 내가 어른거리면 넌 절대 날 포기하지 못할 거야. 더더구나 내가 여기에 머물러 있으면 말야. 내 짐들이 너에게는 나와 너를 
      연결해주는 끈이었다는 거 알아. 그러니까 넌 절대 그 끈을 놓지 않으려 들 거고…. 그래서 내가 그 끈을 끊어준 거야. 그러니까…."
      "안 보낼 거야."
      "재혁아!"
      "형의 짐들만이 끈이었다구? 그래서 그걸 끊었단 말이지? 후후후…."
      낮게 가라앉아 있는 목소리에 나는 섬뜩한 느낌이 들었다. 이건 마치 그 전에, 폭주하던 그때와 같다는 생각이 들었다. 재혁을 
      가라앉혀야 했다.
      "재혁아, 네가 요구하는 게 얼마나 비상식적인 줄 알아? 네가 요구하는 건 남들에게 결코 인정받을 수 없는 거야. 손가락질 
받는다구."
      "난 남들 따위 몰라. 나한테는 오직 민이만 중요해. 남들이 뭐라고 해도 민이 포기 못해."
      "재혁아, 제발 정신 차려. 넌 남자고 나도 역시 남자야. 여자도 아닌 내가 좋다는 게 말이 돼? 그리고 설사 네 감정이 그렇더라도 
      나까지 그런 감정이 되야 한다는 거야? 사람의 감정이라는 게 누군가의 마음대로 움직여지는 게 아니잖아."
      재혁은 말없이 남은 맥주를 단 번에 마셨다. 나 역시 맥주를 들이켰다.
      "누가 뭐라고 해도 민인 여기서 못 나가."
      사래가 들려 한참 기침을 했다. 이렇게까지 무대포에 말귀를 못 알아듣는 놈인 줄 몰랐는데 정말 황소 고집이군.
      "나, 아직은 네 녀석이 좋아. 물론 너와는 다른 의미로 좋아해. 하지만 이렇게 나오면 그 감정 마저 없어져 버린다구. 왜 이렇게 
      고집을 부리는 거냐."
      "형이야말로 포기해."
      대화가 안 된다는 걸 온 몸으로 절감했다. 재혁에게는 강제적인 방법밖에는 남아있지 않았다. 나는 자리에서 일어났다. 짐이 없는 지금 
      내가 여기서 이대로 나가면 재혁과는 그걸로 끝이다. 나는 녀석과 나를 위해 그 방법을 택하기로 했다.
      "어디 가는 거야?"
      현관을 향하는 데 불쑥 재혁이 뒤에서 물었다. 이 녀석 언제 이렇게 가까이 와 있었던 거야.
      "간다, 사돈총각. 나 이제부터 너 안 볼 거다. 너 싫어할 거야. 가족 모임에도 안 나갈 거야. 네가 못하겠다면 내가 하는 
수밖에."
      막 신발에 발을 끼워 넣으려고 하는데 몸이 뒤로 확 당겨졌다. 그 서슬에 재혁의 가슴에 등을 부딪혔다.
      "어떻게 해도 안돼는 거야?"
      낮게 가라앉은 목소리가 귀 옆에서 들려왔다. 오싹 소름이 돋았다.
      "그렇게 애원했는데도 안돼는 거야?"
      재혁의 팔을 뿌리치고 녀석과 마주섰다.
      "안 돼!"
      확실히 녀석의 눈을 보며 대답했다. 그리고 등을 돌렸다. 그래서 나는 보지 못했다. 재혁의 눈빛이 달라진 것을.
      "안 보낸다고 했잖아."
      재혁이 내 팔을 잡고 저항할 수 없는 힘으로 침대로 끌고 가 나를 내 던졌을 때 나는 온 몸이 차갑게 식는 걸 느꼈다.

      ------------------------*---*---*-----------------------

      재혁에게 그 전보다 더 혹독하게 당하고 나는 멍한 눈으로 천장을 바라보며 그 무늬를 세고 있었다. 그 새에 기술을 익혔는지 아니면 
      뭔가 다른 방법을 썼는지 처음처럼 심각한 유혈사태는 일어나지 않았고 기절도 하지 않았으며 술에 취해있지도 않았기 때문에 나는 멀쩡한 
      정신으로  재혁이 내게 하는 걸 분명히 인식하고 있었다. 재혁은 처음처럼 한 번으로 끝내주지 않았다. 기절했으니까 그 뒤에 더 했는지 
      어쨌는지 정확하게 알 수는 없었지만 그래도 어렴풋이 한 번으로 끝났음을 나는 몸으로 알고 있었다. 그러나 이번에는 그 때와 상황이 
      묘하게 달랐다. 그때 재혁이 폭주한 것이 질투 때문이라면 이번에는 잃고싶지 않다는 절박감 때문이었다. 어느 쪽도 결코 용서될 수 없는 
      것이 분명했지만 나는 처음은 용서했고 두 번째는 용서할 수 없었다. 재혁이 아니라 나 자신을!
      분명히 강제였는데 도중에 나는 느껴버린 것이다. 그러니까 세 번째였다고 기억된다. 입으로 중심을 자극했을 때는 나도 남자니까 라고 
      스스로를 위로했지만 그 뒤에 있은 행위에서 이미 분출했는데도 불구하고 몸이 반응했을 때 나는 나 자신을 저주했다. 그리고 그런 몸으로 
      만든, 절대로 눈뜰리 없는 감각을 눈뜨게 만든 재혁을 저주했다. 나로서는 당했다는 것보다 내가 느꼈다는 것이 더 충격이었다. 그리고 
      생각했다. 결코 재혁에게 들켜서는 안 된다고.
      재혁이 수건을 적셔 몸을 닦아주고 있었다. 나는 아무런 반응도 보일 수 없었다. 아니 보여서는 안되었다.
      다 닦고 난 뒤 재혁은 욕실로 가서 샤워를 했다. 도망가기에 딱 좋은 기회였지만 나는 일어나 앉을 수도 없었고 재혁 역시 그것을 잘 
      알고 있었다.
      재혁이 조심스럽게 내 곁으로 다가들어 나를 끌어안았다. 비참한 느낌이 온 몸을 엄습해오고 내 의지와 다르게 어느새 눈에서는 눈물이 
      흘러내렸다.
      "미안해, 형. 그리고 사랑해."
      재혁이 귓가에서 속삭이며 내 눈물을 핥았다. 오싹 소름이 돋았다. 재혁의 집착이 무섭게 느껴졌다. 잘 얘기하면 충분히 알아듣고 물러날 
      거라고 생각했던 내가 얼마나 어리석었던가! 녀석이 정말로 나를 귀대시키지 않을 생각이라는 것을 확실히 믿었어야 했다. 설마 라고 
      생각했던 것이 어리석었던 것이다. 그리고 절대로 재혁을 용서하지 않겠다고 생각했다. 그것만이 내가 느낀, 결코 인정할 수 없는 감각과 
      재혁을 내게서 끊어낼 유일한 방법이었다.
      재혁이 잠이 든 것은 밤 10시경이었다. 대낮부터 밤 9시가 되 가도록 시달린 나도 피곤했지만 그렇게 미친 사람처럼 나를 탐했으니 
      재혁 역시 피곤하지 않을 리가 없었다. 나는 조심조심 몸을 일으켰다. 엄청난 격통으로 비명이 나올뻔 했지만 필사적으로 침대를 기어 
      내려와 널려있는 옷들을 주워 입었다. 그나마 재혁이 옷을 찢지 않은 게 다행이었다. 너무 힘들어서 옷을 다 입은 다음에도 나는 그대로 
      바닥에 한동안 엎드려 있어야 했다. 그리고 한참 뒤 다시 몸을 일으키고 가까스로 목표 지점으로 기어가 재혁의 휴대폰을 들고 번호를 
      눌렀다.
      "옙, 박호영입니다."
      씩씩한 놈의 목소리가 그렇게 반갑기는 처음이었다.
      "민이다."
      "요오∼ 민이! 그래 휴가는 즐겁게 잘 지내고 있냐?"
      "나 좀 데리러 와라."
      "심심해 죽겠나보군."
      "재혁이네 원룸 알지? 공원 벤치에 있을게."
      목소리의 심상찮음을 그제서야 느꼈는지 갑자기 호영이 입을 다물었다.
      "최대한 빨리 와라."
      "15분 안에 갈게."
      재혁과 나 사이에 있었던 일을 알고 있는 녀석이어서 말귀를 빨리 알아듣는 것이 더없이 반가웠다. 전화를 끊고 휴대폰을 제자리에 놓고 
      또다시 약 10분 가량 엎드려 숨을 골랐다. 그리고 천천히 몸을 일으키고 가까스로 두발로 서며 나는 이를 악물었다.
      "……민?"
      믿을 수 없다는 기미가 역력한 목소리가 뒷덜미를 잡았다. 후…… 마주치고 싶지 않았는데…. 차라리 잘 된 일이었다. 나는 천천히 몸을 
      돌려 침대에서 몸을 일으키고 있는 재혁을 향해 섰다.
      "어디 가는 거야?"
      불안이 베어있는 목소리. 새삼 머리가 차갑게 식는 것이 느껴졌다. 이렇게 냉정할 수 있다는 것이 신기했다.
      "잘 있어, 김재혁."
      스스로도 놀랄 만큼 목소리가 침착하게 나와 주었다. 재혁의 몸이 움찔하는 게 보였다. 재혁이 침대에서 내려서려고 했다. 나는 팔을 
      들어 그를 제지했다.
      "다가오지 마."
      알몸인 재혁이 다리를 침대 밖으로 내민 상태에서 동작을 멈추고 나를 바라보았다.
      "이 정도면 충분하다고 생각해. 나 너 용서하지 않을 거야. 다시는 너 안 볼 거야. 너를 보지 않기 위해서라면 무슨 짓이라도 
      할거야. 누나와 연을 끊어야 한다면 그렇게 할거야. 절대로 용서 안 해."
      어디서 그런 힘이 나왔는지 나 자신도 알 수 없었다. 나는 정말 의연하게 천천히 그 자리에서 몸을 돌려 현관으로 가 신을 신었다.
      "민…."
      절규하는 듯한 울음 섞인 목소리가 다시 나를 부여잡았다. 나는 침착하게 현관문을 열었다.
      "널 믿었던 내 아둔함을 혐오한다. 절대로 잊지 않으마. 내 존재를 무시당하고 내 안의 남자를 무시당한 순간을 말이다. 그리고 날 
      이렇게 비참하게 만든 게 누구인지도."
      그리고 나 자신도 용서하지 못해….
      그대로 원룸을 나와 문을 닫았다. 등뒤로 들려오는 재혁의 비명소리가 가슴을 후벼팠다.
      공원에서 나를 기다리고 있는 호영과 택시를 보는 순간 긴장이 풀리며 무릎이 휘청하고 꺾였다. 호영이 놀라며 달려와 나를 부축했다.
      호영에게 안기다시피 해서 그의 집으로 들어갔다. 녀석이 혼자 자취한다는 행운에 감사하며 나는 그대로 쓰러졌다.
      호영이 놈은 내가 왜 재혁이 놈이 저지른 일의 뒤처리를 두 번이나 해야 되냐고 투덜거렸지만 말과는 달리 정성껏 날 돌봐주었다. 그리고 
      내가 호영의 집에서 묵은지 3일째 되던 월요일에는 얼굴이 엉망이 되어 돌아오기까지 했다. 학교에서 다짜고짜 재혁이 달려들었다는 
      것이었다. 그나마 호영을 패고 그를 따라오지 않은 것은 내가 던진 말의 무게에 충격을 받았거나 혹은 놀란 때문일 것이다. 감히 따라올 
      수 없었겠지. 곁에서 친구녀석들이 말리지 않았다면 집으로 제대로 걸어오지도 못했을 거라며 웃는 호영을 보니 더 이상 호영의 집에 있을 
      수 없다는 생각이 들었다. 호영은 엉뚱한 생각 하지 말고 귀대할 때까지 집에 있으라고 했지만 호영에게 계속 폐를 끼칠 수는 없었다.
      결국 호영의 집을 나와 다른 친구 녀석의 집을 전전하다가 휴가 마지막 날 호영에게 부탁해 누나 집에서 군복을 가져와 그것을 입고 
      귀대했다. 귀대해서도 그다지 몸 상태가 좋지 않았던 나는 결국 부대에서도 쓰러지고 말았다. 종종 휴가 나갔다가 돌아와 앓는 녀석이 
      있는지라 의무실에서 몸살 약을 받아 먹고 꼬박 이틀을 쉰 뒤에야 나는 자리를 털고 일어날 수 있었다.

      재혁은 더 이상 편지를 보내오지 않았다. 누나와는 일주일에 한 번씩은 전화로 연락을 주고받았지만 재혁의 소식은 전혀 들을 수 없었다. 
      누나도 별로 말할 필요를 느끼지 않는 듯했고 나 역시 재혁의 소식을 알고 싶지 않았다. 어쩌다 누나가 재혁의 이름을 꺼내기라도 하면 
      내가 재빨리 화제를 돌려버렸다.
      부대로 복귀한지 한 달 정도 됐을 무렵 한 번 재혁이 면회를 온 적이 있었다. 그러나 나는 나가지 않았다. 대신 내 밑으로 들어온 
      이등병을 시켜 다시 오지 말아달라는 쪽지를 보냈다. 쪽지를 전하고 온 이등병의 말에 의하면 재혁은 몰골이 정말 말이 아니었다고 했다. 
      어디 아픈 사람처럼 눈 밑이 검고 홀쭉하게 마른 데다 이상하게 눈빛만 예리해서 말 걸기도 어려운 분위기였다고. 쪽지를 받아들고 
      돌아가는 모습이 넋이 나간 사람 같았다고 했다. 대 꼬챙이로 가슴을 찔린 듯한 느낌이 잠깐 스쳤지만 애써 무시했다. 그리고 재혁은 
      다시 오지 않았다.

      -----------------------*---*---*--------------------------

      누나가 면회를 온 것은 재혁이 왔다간지 두 달이 지난 6월 중순의 토요일이었다. 반가운 얼굴이긴 했지만 어쩐지 누나의 얼굴이 심상치 
      않았다.
      "어쩐 일이야, 누나?"
      "너 지난번에 왔을 때보다 더 살 찐 것 같다."
      이 여자, 여전히 좋은 말은 않는군.
      "누구랑 같이 살 때야 못 얻어먹었으니 말랐지."
      휙하고 손이 날아오더니 머리를 쥐어박았다.
      "으… 여전히 손버릇이 나쁘군. 매형은 속아서 결혼한 거야."
      "까불지 말고…. 너 말이다."
      "……?"
      "언제 휴가 나올 수 있냐?"
      "웬 휴가?"
      "오늘 나랑 같이 갈 수 없어?"
      나는 직감적으로 뭔가 일이 있음을 느꼈다.
      "무슨 일 있어?"
      누나는 금새 대답하지 않고 잠시 뜸을 들였다.
      "무슨 일인데?"
      "……한 열흘 됐나? 재혁이가 쓰러졌거든."
      나도 모르게 몸이 움찔하는 게 느껴졌다.
      "왜? 어디 아파?"
      애써 태연을 가장하며 물었다.
      "집에서 밥도 안 해 먹는 것 같고 해서 내가 먹을 걸 좀 만들어서 걔 원룸에 갔었거든. 벨소리에 문 열어주러 나와서는 문 앞에서 
      쓰러지더라구. 놀라서 119에 전화해 병원으로 싣고 갔더니 영양실조라구…."
      너무 놀라서 자리에서 벌떡 일어났다. 형 없이 혼자 살 때도 꼬박꼬박 도시락 챙겨 가지고 다니던 녀석이 영양실조라니? 그게 무슨 
      소리야. 나를 빤히 올려다보는 누나의 눈길을 의식하고 다시 자리에 앉으며 나는 어이가 없어 머리를 감싸 쥐었다.
      "병원에서 주사 맞히고 억지로 밥 먹여서 상태가 좀 호전되긴 했는데 병원에서 퇴원해서는 도로 폐인이 되더라구. 학교에도 잘 안 나가는 
      것 같고 늘 술병 끼고 있고…. 요리 학원에도 나가지 않아. 어떻게 시험은 봤던데 성적도 엉망이더라. 1학기 종강한 뒤에 집에 와서 
      지내라고 나랑 우혁씨랑 아무리 설득해도 오지도 않고 우리 피하는 것 같아."
      이상하다. 왜 이렇게 가슴이 쥐어뜯는 것처럼 아픈 거지? 게다가 누나는 왜 그런 얘기를 나한테 하는 거지? 그게 나하고 무슨 상관이 
      있다고. 난 재혁이의 소식 따위, 더구나 나쁜 소식 따위는 듣고 싶지 않단 말이야.
      "아무리 생각해도 재혁이 그렇게 된 게 너 휴가 나왔다가 갑자기 없어져버린 뒤부터인 것 같단 말야."
      아냐, 아니라구! 내가 원인일 리가 없어. 재혁이와 나는 아무런 상관이 없다구.
      내가 양손으로 머리를 감싸쥐고 계속 아무 말이 없자 누나는 잠시 입을 다물고 그런 나를 응시했다.
      "재혁이하고 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 재혁이 제자리로 돌아오게 만들 사람은 너밖에 없어."
      "말도 안돼!"
      "재혁이 병원에 입원했을 때 헛소리로 너 부르더라."
      가슴이 또 다시 뜨끔하고 아파 왔다.
      "재혁이가 너한테 무슨 잘못을 했는지는 모르겠지만 그만 용서해 줘. 그리고 재혁이한테 좀 가 봐. 재혁이 원룸 열쇠 네 방 청소하다 
      발견했어. 그러니까 억지로라도 휴가 내서 꼭 들려."
      누나가 테이블 위로 열쇠를 내밀었다. 멍하니 열쇠를 바라보았다. 진작에 열쇠 따위 재혁이한테 돌려주거나 없앴어야 했다고 새삼 
생각했다.
      "재혁이와 난 아무런 상관없어. 나 재혁이한테 연관되고 싶지 않아. 그냥 놔두면 곧 괜찮아질 거야, 그 녀석."
      떼쓰는 어린아이처럼 내가 고개를 저으며 격렬하게 말하자 누나는 가볍게 혀를 찼다.
      "정말 상관이 없다면 내가 이런 말 하는 거, 넌 아마 가볍게 무시했을 거야. 네가 이런 반응을 보인다는 것 자체가 재혁과 네가 서로 
      상관 있는 관계라는 뜻이야."
      누나의 말이 깊숙이 폐부를 찔렀다. 진짜로 그랬다. 예전의 나라면 재혁이 나 때문에 들어 눕거나 말거나 안됐다고는 생각했겠지만 그저 
      그뿐, 무시했을 것이다.
      "재혁이한테 조만간에 들러. 걔 죽기 전에."
      누나는 무서운 말을 던지고는 아직 일이 남아 회사로 가야 한다며 뒤도 돌아보지 않고 가버렸다. 동생을 모처럼 면회 와서 재혁이 얘기나 
      실컷 하고 가는 저 여자가 내 누나인가 잠깐 의심했지만 누나 저러는 게 어디 하루 이틀인가 싶어 누나에 대한 생각을 접었다. 그러나 
      재혁이에 대해서는 생각하지 않을 수가 없었다.




      Ⅴ


      일단 누나네 들러 사복으로 갈아입고 떨어지지 않는 발걸음을 옮겨 누나가 던져놓고 간 열쇠를 들고 재혁의 원룸을 향한 것은 누나가 
      면회를 왔던 이틀 후인 월요일 낮이었다.
      누나가 오기 전부터 휴가는 월요일부터 금요일까지 4박5일로 예정이 되어 있었다. 물론 휴가 나갈 생각은 아예 없었다. 재혁의 눈에 
      띠여 좋을 것도 없고 나 역시 재혁의 소식을 알고 싶지 않았다. 만약 휴가를 나가면 싫든 좋든 재혁의 소식이 들려올 것이 뻔했다. 
      내가 아무리 누나네 머물지 않고 호영의 집에 며칠 머문다고 해도 호영이 놈 성격에 어떻게 연락을 해서든 재혁이 약 올릴 것이 분명했고 
      그럼 재혁은 호영이한테 달려들 것이고 호영은 재혁에게 얻어터진 얼굴로 또 '씨익' 웃으며 들어올 테니까.
      그런 이유로 제대까지 휴가는 아예 없다고 생각하고 있었는데 불쑥 누나가 찾아와 겨우 진정되어 가던 마음에 돌을 던진 것이다. 애써 
      무시해 왔던 감정들이 불쑥불쑥 고개를 들었다. 정말 재혁을 끝까지 무시할 수 있느냐고, 정말로 용서하지 못하느냐고, 설사 재혁이나 
      그의 감정을 무시할 수 있다고 해도 너 자신의 감정까지 정말 무시할 수 있느냐고 마음속의 또 다른 내가 반발하기 시작한 것이다. 
      재혁이 폐인이 되어간다고, 죽기 전에 한 번 들리라고 누나가 말했을 때 나는 깨달았다.
      녀석은 자신의 말처럼 절대로 나를 놔주지 않을 것이라는 걸. 그리고 더 이상 내 감정을 무시할 수 없다는 것도.


      재혁의 원룸 앞에서 열쇠를 손에 쥔 채 나는 잠시 호흡을 가다듬었다. 누나의 말에 의하면 이 시간에 재혁이 집에 있을 가능성은 
      희박했지만 혹시라도 마주칠까봐 긴장이 되었다. 일단 사람은 살리고 봐야 하니까 내키지 않더라도 녀석과는 한 번 부딪혀야 된다고 
      생각하고 있긴 했지만 그래도 재혁이 없을 때 원룸에 들려 나름대로 생각을 정리 한 다음에 마주치고 싶었다. 그리고 정말 그렇게 
      엉망으로 살고 있는지 재혁이 없을 때 확인하고 싶기도 했다. 제길, 다신 안 보겠다고 해 놓고 내 발로 찾아오다니. 자존심도 없는 
      바보 정 민!
      조심스럽게 열쇠로 문을 열고 안으로 들어서니 반 지하라 그렇지 않아도 어두운 집이 마치 오랫동안 집을 비워놓은 듯한, 원래 주인 따윈 
      없는 집 같은 을씨년스러운 분위기를 풍겼다. 우선 재혁과 마주치지 않게 되어 안도의 한 숨을 쉬고 벽을 더듬어 불을 밝혔다. 그리고 
      나는 이번에는 정말 어이없는 한 숨을 쉬고 말았다.
      이건 을씨년스럽다 못해 엉망진창이었다. 그렇게도 깔끔하고 정리정돈 잘 하고 분리수거까지 꼼꼼하게 하던 녀석이 이렇게 망가질 수도 있는 
      건가 의아스러울 정도였다. 언제 환기를 시켰는지 알 수 없을 정도로 집안은 습하고 퀴퀴한 냄새로 가득했고 방 안 구석구석엔 멀리서도 
      보일 정도로 먼지가 켜켜이 앉은데다 언제 벗어놓은 건지 알 수 없는 빨랫감들이 방 안 여기저기에 널려 있으며 결정적으로 내가 3개월 
      전에 마셨던 것이 분명한 빈 맥주 캔이 식탁 위에 그대로 놓여 있었다. 왠지 눈물이 날 것 같아 나는 힘껏 심호흡을 했다. 정말이지 
      '바보 같은 놈'이라고 중얼거렸다. 도대체 여자도 아닌 나한테 이렇게까지 집착한다는 게 이해가 되느냔 말이다.

      내가 청소를 시작한 것은 그저 이런 분위기 속에서 재혁과 차분히 마주앉아 이야기를 할 수는 없겠다는 생각 때문이었다. 처음 원룸으로 
      들어설 때만 해도 재혁과 마주치는 게 무서웠지만 방안의 실정을 보자 그와 이야기를 해야할 필요성이 절실히 느껴졌다. 누나가 말했던, 
      과장을 섞었으리라고 생각했던 재혁의 상태가 어느 정도는 사실임을 짐작할 수 있었다. 밖에서 만날 수도 있었지만 재혁은 휴대폰을 가지고 
      나가지 않았고 도대체 밖의 어느 공간에서 마음놓고 재혁과 이야기를 한단 말인가.
      창문과 현관문을 활짝 열어놓고 우선 빨랫감들을 걷어다가 세탁기에 넣고 세제를 풀어 돌리고 침대커버를 벗겨 욕조에 물을 받아 역시 
      세제를 풀어 담근 뒤 냉장고를 열었다. 3개월 전에 사다두었음이 분명한 야채들이 냉장고 야채박스 안에서 썩고 있었다. 게다가 화석이 
      된 치즈하며…. 쓰레기봉투를 찾아 냉장고에 있던 음식들을 꺼내 전부 버리고 음식이 담겨있던 그릇들을 모두 싱크대로 옮긴 뒤 냉장고를 
      깨끗이 청소해 냈다. 그런 뒤 그릇들을 모두 씻어 식기 건조대에 넣고 살균 버튼을 눌렀다. 청소는 정말 힘들었다. 작은 원룸이니까 
      그래도 빨리 끝났지 누나네 정도만 됐어도 해 넘겼을 것이다. 청소를 마치고 나니 마침 세탁도 다 되어 욕실 앞 널찍한 공간에 건조대를 
      펴고 빨래들을 넌 뒤 이번에는 담가 둔 침대커버를 세탁기에 넣고 다시 돌렸다. 그리고 나서 현관문을 닫고 욕실에서 샤워를 했다.
      어쩐지 예전, 입대하기 전에 재혁과 살 때처럼 내가 자연스럽게 행동하고 있다는 생각이 들어 쓴웃음을 지었다. 여전히 나는 누나네 
      보다는 여기, 재혁이의 원룸을 편하게 생각하고 있었다.
      샤워를 마친 뒤 땀에 거의 흠뻑 젖은 옷을 도로 입을 수가 없어서 마음대로 서랍장을 뒤져 재혁의 속옷과 반바지와 흰색 티셔츠를 꺼내 
      입었다. 모두 다 나한테는 상당히 커서 헐렁헐렁했지만 끕끕한 것보다야 훨씬 나았다. 침대 커버 세탁은 시간이 좀 걸릴 것 같아 그대로 
      세탁기를 작동시켜 놓은 채 마지막으로 아까 씻어서 끼워 놓은 에어컨 필터의 물기가 말랐는지 살펴보고 에어컨에 전원스위치를 넣었다.
      커버를 벗겨낸 침대 위에 대자로 누워 잠시 쉬며 시계를 보니 어느덧 저녁 6시가 다 되어 가고 있었다. 점심도 거른 터라 몹시 배가 
      고팠다. 재혁을 기다릴까 했지만 언제 들어올지, 어쩌면 들어오지 않을지도 모르는 녀석을 기다리는 것도 뭐해서 나가서 밥을 먹기로 
      했다. 에어컨을 끄고 지갑과 열쇠를 챙겨들었다.

      ----------------------------*---*---*-----------------------------

      근처 분식점에서 만두와 라면으로 저녁을 때우고 터덜터덜 원룸으로 돌아오니 현관문이 약간 열려 있었다. 갑자기 가슴이 심하게 고동쳐 
      오는 것을 느끼며 안으로 조용히 들어서니 커다란 덩치가 현관에서 한 발 안으로 들어간 위치에 멍하니 서 있었다. 녀석은 내가 들어와 
      현관에, 자기 바로 뒤에 서 있다는 것도 알아차리지 못한 상태였다. 녀석의 등을 보며 오히려 가슴의 두근거림이 가라앉는 걸 느꼈다.
      "왔니?"
      움찔, 어깨가 떨리더니 잠시 경직 된 상태로 있던 그가 천천히 몸을 돌렸다. 정말 뒤에 내가 있다는 걸 믿기보다는 자신이 잘못 
      들었음을 확인하기 위한 몸짓임을 알 수 있었다. 그리고 나는 고개를 돌린 재혁의 얼굴을 보는 순간 뒤로 한 발 물러서고 말았다. 터져 
      나오려는 비명을 속으로 삼키면서.
      마구 헝클어진 머리, 광대뼈가 그대로 드러난 홀쭉한 얼굴, 거칠게 마른 입술, 그리고 이상할 정도로 빛을 뿜고 있는 눈매는 결코 내가 
      알고 있는 재혁의 모습이 아니었다. 게다가 그제야 제대로 보이기 시작한 녀석의 몸조차 너무 말라서 녀석이 멀쩡하게 서 있는 게 신기할 
      정도였다.
      "……민…?"
      믿기지 않는다는 듯, 마치 처음 불러보는 이름인 것처럼 입술을 들썩거리다가 재혁은 겨우 그렇게 말했다.
      "오늘부터 5일간 휴가야. 여기서 지낼까 하는데?"
      담담하게 말하며 현관문을 닫고 신을 벗고 안으로 한 발 들어서는데도 재혁은 꼼짝도 하지 않았다. 녀석이 버티고 있어서 더 이상 전진할 
      수가 없어 나는 녀석을 올려다 보았다.
      "나, 그냥 갈까?"
      재혁의 손이 천천히 올라왔다. 녀석이 뭘 하려는지 짐작이 가서 잠자코 녀석이 하는 대로 내버려두었다. 녀석의 손이 조심스럽게 내 볼에 
      닿았다. 마르고 거친 손끝의 느낌이 녀석의 마음을 대변하고 있는 것 같아 가슴 한 켠이 찌르르하고 아파 왔다. 녀석의 그 번뜩이는 
      눈빛을 정면으로 마주했다. 마치 확인하듯이 내 볼을 더듬던 녀석의 손이 볼에서 떨어져 나가더니 갑자기 가슴이 내게 다가들며 나는 
      그대로 그 가슴에 안겼다.
      나는 성인 남자가 우는 것을 제대로 본 적이 없다. 어렸을 때는 내 주위에 성인 남자가 없었고 내가 성인이 되어서도 내 주변에서 
      눈물을 흘리는 남자는 없었다. 그러니까 재혁이 처음이었다, 그렇게 어깨까지 떨며 우는 남자는.
      우는 남자를 어떻게 위로해야 할지 알 수가 없어서 나는 당황했다. 우선 그대로 현관에 서 있어서는 안될 것 같아 재혁을 침대 쪽으로 
      데려가 결코 내게서 떨어질 것 같지 않게 나를 꽉 끌어안고 어깨에 얼굴을 묻은 그와 나란히 걸터앉았고 재혁은 정말 끊임없이 소리 없는 
      눈물을 흘렸다. 결국 나는 한 시간이 넘도록, 어깨가 흠뻑 젖어도 한 마디 말도 못하고 녀석에게 끌어안겨 있어야 했다. 녀석의 눈물이 
      이렇게 마음 아픈 것임을 절실하게 느끼면서.
      흐느낌이 잦아드는가 싶더니 문득 녀석의 입술이 내 입술 바로 곁에서 내 입술을 요구해왔다. 어쩐지 체념하는 기분으로 나는 녀석에게 
      입술을 맡겼다. 눈물 때문에 짠 맛이 나는 녀석과의 키스는 그럼에도 불구하고 대단히 부드럽고 묘한 느낌이었다. 키스가 깊어질 것 같아 
      약간 당황하는 사이 재혁이 입술을 떼고 가만히 나를 내려다보았다. 나 역시 조용히 재혁의 얼굴을 마주 바라보았다.
      "또 버릴 거면 차라리 죽여 줘."
      속삭이는 녀석의 목소리가 어떤 통렬한 절규보다도 마음에 깊숙이 와 닿았다.
      "얼굴이 이게 뭐야, 밥은 제대로 먹고 있는 거냐?"
      "제발 날 돌아봐 줘."
      허스키하게 가라앉은 목소리에 짙은 슬픔이 베어 있었다. 나는 애써 그런 녀석의 목소리와 얼굴을 외면했다.
      "너 학교에도 제대로 안 나간다며? 누나가…."
      "민이 없으면 아무 것도 할 수가 없어. 아무 것도…."
      "휴가 기간 동안 내가 밥 해줄 테니까……."
      "민에게 복수하려고 했어. 나 이렇게 괴로워하고 있다는 거 보여주려고. 나 이렇게 괴롭히는 민이 미웠어. 그러면서도 그립고 
      그리워서…."
      재혁의 눈에서 다시 눈물이 흘러내렸다.
      "바보 같은 놈!"
      화가 났다. 이렇게 자존심이고 뭐고 팽개치는 재혁에게, 그리고 별로 잘 난 것도 없으면서 거부하고 있는 나에게.
      재혁은 또 다시 한동안 눈물을 멈추지 않았다. 나는 그런 녀석을 그저 안고 도닥여 주는 것밖에는 할 수 없었다. 그래, 네가 얼마나 
      날 좋아하는지 사실은 그 누구보다 잘 알고 있다. 그걸 애써 무시해 왔던 거다, 난. 내가 여기, 네 원룸으로 들어선 순간 난 그걸 
      인정한 거다. 네가 이렇게 마음껏 우는 것은 그런 나를 너 역시 알아챘기 때문이라고 나는 생각한다.
      재혁과 뭔가 얘기를 할 생각이었지만 아무런 말도 필요치 않았다. 무슨 말을 한단 말인가. 재혁은 내가 비록 잠시나마 자신에게 돌아와 
      준 것만으로도 내가 자신을 용서했다는 것을 알아차렸을 터였다. 그리고 나 역시 재혁에게 아무 것도 약속할 수 없었다. 살아온 날보다 
      남아있는 날이 많고 미래는 불투명해서 어떻게도 예측할 수 없없다.

      내게서 떨어지려 하지 않는 재혁을 달래 욕실로 들여보냈다. 입에서는 술 냄새가 나지 않았지만 언제 적 냄새인지 몰라도 옷에서는 술 
      냄새가 지독하게 풍겼기 때문에 일단 녀석을 씻겨야 했다. 갈아입을 속옷과 겉옷을 꺼내 침대 위에 올려놓으며 마치 마누라가 된 것처럼 
      행동하는 내 자신이 우스웠다. 재혁은 샤워를 하면서도 내심 불안한지 욕실 문을 열어놓고 수시로 내가 있는지를 확인했다.
      "휴가 끝날 때까지 여기 있을 거니까 안심해."
      허리에 타월을 걸치고 제대로 닦지 않아 머리에서는 물이 뚝뚝 떨어지는데도 여전히 불안한 얼굴로 재혁이 비척비척 걸어나오는 모습을 보며 
      그렇게 말했다. 재혁이 정말이냐고 눈으로 물어 오길래 고개를 끄덕였더니 내 앞에 서서 한참동안 내 눈을 들여다보다가 그제야 안심이 
      됐는지 내가 내미는 속옷을 받아들어 몸에 걸쳤다. 나는 녀석이 옷을 입을 동안 허리에 걸쳤던 타월을 집어들고 그를 침대에 앉힌 뒤 
      아직 젖어있는 머리를 제대로 닦아주기 시작했다. 재혁은 기분이 좋은 듯 티셔츠를 입으려다 말고 내가 하는 대로 맡기고 있었다. 
      그러더니 불쑥 내 가슴에 머리를 기대고 비벼와서 나를 놀래켰다. 이 자식 애교를 떠네!
      "너 말이다."
      내가 입을 열자 재혁이 피곤에 지쳐있지만 어딘가 행복한 표정으로 나를 올려다보았다.
      "혹시 나한테 사랑하는 사람이 생기면 어쩔래?"
      순식간에 싸늘한 표정으로 얼어붙는 재혁의 얼굴을 보며 나는 한숨을 내쉬었다. 그래, 그래. 그게 대답인 거지.
      "그렇게도 내가 좋은 거냐?"
      "좋아!"
      0.1초도 걸리지 않고 답이 돌아왔다. 머리의 물기를 거의 떨어낸 타월을 치우고 잠시 녀석의 얼굴을 들여다보았다. 이 녀석을 상대로 
      뭔가 차분히 얘기를 주고받는 게 무리라는 생각이 들었다.
      "마지막으로 식사한 게 언제냐?"
      갑자기 화제가 바뀌자 재혁은 잠시 어리둥절한 얼굴을 했다. 그러더니 잘 기억나지 않는다고 얼버무렸다.
      "마지막으로 잠을 잔 건?"
      이런 질문을 하는 것은 녀석이, 얼굴에 졸음이 그득한데도 나한테 떨어지기 싫어 여전히 내 어깨에 얼굴을 묻고 있기 때문이었다. 재혁이 
      천천히 고개를 들고 나를 올려다보았다.
      "그제 낮에 잠깐…."
      "우선 잠 좀 자라. 그 동안 내가 너 먹을 거 준비해 놓을 테니까. 장도 좀 봐야겠고."
      "나갈 거야?"
      또 다시 불안한 얼굴로 재혁이 묻는다.
      "휴가 기간 동안 여기 있을 거라고 했잖아."
      내 대답에 '하지만…' 이라며 말끝을 흐렸다.
      "너 자는 동안 찬거리 좀 사올게. 쌀도 벌레 났더라."
      내가 타월을 들고 돌아서자 들고 있던 티셔츠를 얼른 입으며 녀석이 따라 일어섰다.
      "같이 가."
      우∼, 이놈 이거 정말 중증이군.
      "까불지 말고 잘 거 아니면 세탁기 안에 침대커버 탈수 된 거 꺼내서 건조실에 잘 좀 널어 놔. 그 동안 갖다 올 테니까. 지금 안 
      가면 수퍼 문 닫는단 말야."
      "싫어."
      나는 한숨을 쉬고 고집을 부리며 오리 새끼처럼 내 뒤를 졸졸 따라 다니는 녀석을 무시하고 일단 세탁기에서 탈수가 된 침대커버를 꺼내 
      욕실 옆에 붙은 건조실(실은 보일러실이지만 햇볕이 잘 드는 데다 건조해서 건조실로 사용하고 있다)에 널었다. 그리고 방으로 돌아와 
      장을 열어 여름용의, 작년 누나가 사다 준 삼베 패드를 꺼내 침대에 깔고 얇은 홑이불도 꺼내 가지런히 폈다. 그리고 말리느라 잠시 
      건조실에 내 놓았던 베개를 침대에 놓고 따라 다니는 재혁을 휙 돌아보았다. 재혁이 피곤한 얼굴로 나를 보며 씨익 웃었다.
      "누워!"
      "……형."
      "얼른!"
      갑자기 재혁이 한숨을 푹 내 쉬었다.
      "자고 일어나서 이게 꿈이면 어떻게 해?"
      재혁의 말에 둔기로 머리를 얻어맞은 듯한 기분이 들었다. 그 정도로 불안했던 거냐.
      "내가 짐 들어줄게. 갖다 와서 자면 돼."
      결국 내가 지고 말았다. 혼자서는 나가지 않겠다고 재혁과 약속을 할 수밖에 없었고 그래서 장보기를 포기해야 했으며 그리고 나서도 
      재혁은 내가 곁에 눕지 않으면 잠 잘 수 없다고 떼를 써서 결국 그것도 양보하고 말았다. 녀석은 내가 곁에 눕자 얼른 나를 끌어안고 
      내가 뭐라고 면박을 주거나 말거나 그대로 입술을 밀어붙여 입술에 '쪽' 소리를 내며 입을 맞추고는 1분도 지나지 않아 잠이 들었다.

      ---------------------------*---*---*--------------------------

      머리맡을 더듬어 여전히 거기에 있는 탁상시계를 들어보니 정확히 아침 6시 정각이었다. 재혁은 정말 놀라울 정도로 나를 꽉 끌어안은 채 
      너무도 곤하게 잠들어 있었다. 나는 다시 한 번 한숨을 쉬고 그런 재혁의 머리를 쓰다듬고 조심스럽게 상체를 일으켰다. 그러자 갑자기 
      재혁의 어깨가 움찔하더니 바로 나를 자신의 품안으로 끌어당겨 더 꽉 끌어안았다. 녀석의 품을 벗어나려고 힘을 주고 몸을 틀자 재혁은 
      뭐라고 잠꼬대를 하며 이번에는 다리까지 감아왔다. 그대로 재혁이 깰 때까지 있을까 했지만 이른 시간부터 자기 시작했기 때문에 너무 
      오래 누워 있어 허리가 슬슬 아파 왔다. 그리고 녀석에게 뭔가 먹이자면 시장도 봐와야 했다.
      "재혁아."
      조심스럽게 불러보았다. 재혁의 몸이 약간 꿈틀했다.
      "재혁아, 나 그만 일어나야 돼."
      재혁의 눈이 반짝 떠졌다.
      "넌 더 자. 나만 일어나면 돼. 이거 놓고…."
      재혁이 멍한 눈으로 나를 빤히 쳐다보았다.
      "재혁아, 이것 좀…."
      "믿을 수가 없어."
      허스키한 목소리가 내 말을 가로막았다.
      "그래, 그래. 그러니까 이것 좀…."
      "민…."
      달콤하게 속삭이는 목소리에 등을 타고 뭔가가 화끈하게 달린다고 생각한 순간 불쑥 재혁의 얼굴이 다가오더니 내 입술에 자신의 입술을 
      포갰다. 너무 순식간에 일어난 일이라 저항할 생각도 못하고 나는 멍하니 재혁의 입술을 받아들였다.
      뭐랄까, 재혁의 입술에 내 입술이 자석처럼 반응하고 있는 그런 느낌이었다. 촉촉한 녀석의 입술이 내 입술을 자석처럼 끌어당기고 
      있었다. 입술을 더듬던 그의 혀가 이 사이를 비집고 들어오자 불쑥 등골이 짜릿하게 저려왔다. 불덩이 같은 녀석의 혀가 조심스럽게 나의 
      혀를 안는 그 느낌은 처음 재혁이 내게 입을 맞추던 그 때를 기억 나게 했다. 뜨겁고 아주 농후한, 단내가 조금 풍기는 달콤하고 뼈가 
      녹을 것 같은 그런….
      '퍽!'
      녀석의 머리를 주먹으로 때리고 자리에서 벌떡 일어났다. 불이 난 것처럼 얼굴이 화끈거렸다.
      "또 그랬다간 죽어, 이 자식!"
      아픈 표정으로 머리를 움켜쥐고 있는 녀석을 무시하고 소리치며 침대에서 내려서는데 갑자기 재혁이 허리를 양팔로 감아왔다. 그 서슬에 
      재혁의 몸 위로 넘어졌지만 재혁은 아랑곳하지 않았다.
      "너…."
      한 대 더 때리려고 손을 치켜들었지만 녀석이 어떤 심정일지 어느 정도 이해가 가는 터라 그냥 녀석의 머리를 쓰다듬고 말았다.
      "뭐 해줄까?"
      내 말에 재혁이 조심스럽게 몸을 일으켰다.
      "뭐든 좋아."
      "좀 더 자. 장 봐올게."
      "같이 가."
      야단을 치려고 했지만 벌써 재혁이 침대에서 일어나 잠자리를 정돈하고 있어서 그만 두었다. 전날 혼자서는 아무데도 나가지 않겠다고 
      약속한 것도 있어서 결국 함께 씻고서 아침 장을 보러 나갔다. 재혁은 그런대로 푹 잔 덕분인지 전 날보다 얼굴은 좀 나았지만 여전히 
      비척거려서 안스러운 마음이 들었다. 그러게 그냥 집에서 더 자라니까 녀석이 고집을 피워 가지고…. 뭐 덕분에 시장 아주머니로부터 잘 
      좀 먹으라며 덤을 받는 행운을 누리기도 했지만.
      누나에게서 원룸으로 전화가 걸려온 것은 장 봐온 것들로 음식을 만들어 재혁과 아침을 먹고 있을 때였다. 아침에 청소를 하려고 내 방에 
      들어갔다가 군복을 발견했다는 것이다. 저녁에 함께 식사하러 오라고 했지만 재혁이 별로 원하지 않는 것 같아 그냥 모른 척 해달라고 
      했더니 누나는 흔쾌히 그러라고 했다. 재혁의 감정과 우리의 관계를 잘 이해하고 있는 누나는 그렇기 때문에 나에게 면회를 왔던 것이고 
      설사 그 때문에 내가 희생양이 되더라도 시동생을 살리는 길을 택한 것이다. 뭐 그닥 찬성할 만한 방법은 아니지만.
      매형은 내가 휴가를 나와 재혁과 함께 지내는 것이나 재혁이 형편없이 망가진 것을 모르는 건지 아니면 알면서도 알아서 대처할 것이라 
      생각하고 모른 척 하는 건지, 하여간 아무런 반응이 없었다. 뭐 그게 편하긴 했지만.

      휴가 기간 동안 내내 재혁은 잠시도 내게서 떨어지려 하지 않았다. 뭘 하든 나와 함께 하려 들었다. 함께 일어나 함께 아침 준비를 
      하고 함께 아침 식사를 한 뒤 함께 운동을 하러 가거나 함께 산책을 나갔으며 함께 돌아와 함께 점심을 먹은 뒤 함께 영화를 보러 
      나가거나 혹은 함께 비디오를 감상하고 함께 저녁 식사를 한 뒤 함께 잠자리에 들었다. 그렇다고 재혁이 내게 손을 댔다거나 하는 의미는 
      아니다. 녀석은 마치 전과 같은 상황이 되는 것이 무서운 사람처럼 결코 내게 손대지 않았다. 지난 첫 휴가 때의 일은 재혁에게도 꽤 
      큰 상처가 됐던 모양으로 또 다시 나를 잃을까봐 조심하는 모습이 역력했다.
      재혁이 내게 접촉한 것은 휴가 첫 날과 둘째 날 아침에 입 맞춘 것이 전부로 그 이후로는 손을 잡는다거나 그 전과 같은 스킨십 따위는 
      전혀 없었다. 물론 잠을 잘 때는 예외였다. 잠이 들 때는 내가 뭐라고 면박을 주더라도 결코 내게서 떨어지지 않았다. 식사를 할 때나 
      혹은 함께 비디오를 볼 때 비디오에 집중하지 못하고 멍하니 내 입술을 쳐다보는 걸로 봐서는 내게 몹시도 닿고 싶고 키스하고 싶은 듯 
      했지만 녀석이 그렇게 참고 있는 이상 내가 먼저 녀석을 유혹(?)하거나 할 생각은 없어서 그런 녀석을 모른 척 했다.




      휴가 4일째, 복귀 전 날 저녁 우리는 식사를 마친 뒤 함께 설거지를 해 놓고 3개월 전과 같이 캔 맥주 두 개를 꺼내들고 식탁에 
      마주 앉았다.
      풀탭을 뜯어 건배를 한 뒤 한 모금 마시며 처음보다 한결 몰골이 나아진 재혁을 건너다보았다.
      재혁은 단 이틀만에 3kg나 몸무게가 늘었다. 어이없을 정도로 간단히 몸무게가 늘어서 나를 황당하게 만들기도 했지만 한편으로는 함께 
      지내는 보람이 느껴지기도 했다. 워낙 말라 있어서 3kg쯤 늘었다고 해도 별로 몸에서는 티가 나지 않았지만 얼굴은 달랐다. 확실하게 
      화색이 돌았고 눈 밑의 검은빛도 없어져 한결 보기 좋아져 있었다. 아직은 광대뼈가 드러나 있긴 했지만 그것도 처음보다는 훨씬 덜 
      드러난 상태였다. 생각 같아서는 이전 상태로 돌아갈 때까지 함께 생활해 주고 싶지만 국가는 내가 부대로 돌아가길 원하고 있었다.
      "시험 망쳤다며?"
      처음으로 재혁의 지금까지의 사생활에 대한 얘기를 꺼냈다. 마냥 기분 좋은 4일간 이었지만 그렇다고 재혁이 엉망으로 지내고 있던 것을 
      그냥 넘어갈 생각은 없었다. 재혁에게는 말하지 않았지만 내가 내 발로 재혁에게 돌아왔을 때는 나름대로 어떤 각오가 있기 때문이었다. 
      그게 1년이 될지 10년이 될지 장담할 수는 없지만 어쨌든 재혁이 변하지 않는 한 나 역시 변하지 않을 것이고 나는 그것이 어떤 
      관계가 됐건, 이를테면 연인 관계나 아니면 그저 사돈 관계더라도 내가 재혁에게 돌아온 시점에서 재혁을 가족으로 인정한 것이었다. 
      그렇기 때문에 나는 재혁의 사생활에 참견할 권리가 있다고 생각했다.
      "학원에도 안 나가고, 매일 술, 담배에…. 너 나한테 학교 다니면서 조리사 자격증 딴다고…."
      딴에는 추궁할 생각이었는데 문득 고개를 숙이는 재혁의 입가에 웃음이 어리는 것을 보고 나는 입을 다물었다. 이 녀석이….
      "나한테 관심 없는 줄 알았어."
      뭐라고 한 마디 해주려는데 불쑥 재혁이 말했다. 할 말이 없었다.
      그야…, 관심 가지지 않으려고 노력했었지. 하지만 되지 않았다. 관심 갖지 않으려 하고 녀석과 아무런 관계도 맺고 싶어하지 않았지만 
      주변에서, 그리고 재혁이 그렇게 내버려두지 않았으니까.
      에이, 어줍잖은 설교 따위 집어치우자. 어쨌거나 원인은 나였으니까.
      "형, 내일 안 가면 안돼?"
      우…, 이 녀석 그렇게 말을 했는데도 못 알아듣네. 하지만 나도 중증이다, 중증. 이렇게 매달리는 녀석이 귀여워 보이니.
      "너, 그렇게 나를 범죄자로 만들고 싶어?"
      내 말에 재혁이 맥주를 마시며 시무룩한 얼굴로 고개를 돌렸다. 나는 나도 모르게 웃음이 나오려는 걸 참으며 맥주를 입으로 가져갔다.
      "내가 평생 숨겨줄게. 평생 먹여 살리고…."
      '퍽'
      빈 캔을 내려놓고 녀석의 머리를 한 대 쥐어박았다.
      "말이 되는 소리를 좀 해."
      자리에서 일어나 냉장고에서 캔 맥주 두 개를 더 꺼내 왔다. 하나를 재혁에게 내밀고 내 것의 풀탭을 뜯었다. 재혁이 맥주를 받아 역시 
      풀탭을 뜯으며 한숨을 내 쉬었다.
      "형 가고 나면 나 어떻게 살지?"
      "네가 애냐? 내가 네 엄마야? 까불어, 그냥."
      되도록 가볍게 말했지만 재혁은 심각하게 뭔가를 생각하는지 맥주를 한 모금 마시고 고개를 푹 숙였다. 그러더니 갑자기 머리를 휙 쳐들고 
      나를 빤히 쳐다보았다.
      "나랑 평생 살아줄 거야?"
      우, 이 녀석 정말, 정말… 귀여워! 하지만 그냥 놈에게 넘어가 주기에는 억울해. 절대로 거기에는 대답해주지 않을 거다.
      "기어오르지 마라. 나 너 아직 용서한 거 아니다."
      재혁이 움찔 하더니 심각한 얼굴로 눈을 돌렸다.
      "그 때 그러고 나서 나 정말 후회 많이 했어."
      처음으로 첫 휴가 때의 일이 녀석의 화제에 올라 나는 속으로 깜짝 놀랐다. 녀석이 계속 뭔가를 생각하고 있는 듯 해서 나는 숨을 
      죽였다.
      "나는……, 다른 방법 따위 모르니까…… 그렇게라도 형을 잡고 싶었지만 오히려 형을 가게 만들었잖아…….
      형, 그렇게 가고 나서 차라리 죽을까 생각했어. 한편으로는 그냥은 죽을 수 없다고, 날 이렇게 만든 사람은 형이니까 형 앞에서 죽어 
      주겠다고 생각했지. 그럼 형은 평생 날 못 잊을 테니까. 그래서 칼을 샀어. 예리하고 잘 드는 것으로…. 형네 부대 찾아가 형 앞에서 
      손목을 그을 생각이었거든."
      섬뜩한 느낌이 들었다. 그런 생각까지 했단 말인가. 맥주를 한 모금 마시고 재혁은 계속 말을 이었다.
      "그런데… 그럴 수가 없었어. …그렇게 죽으면 형 다신 못 보잖아. 앞으로 형을 다시 못 보게 되는 것보다는 숨어서라도 보고 싶단 
      생각이 들어서….
      ……시간이 지날수록 형이 보고 싶어서 미칠 것 같았어. 하지만 숨어서라도 볼 수 있는 상황이 아니잖아. 그러다 다시 생각했지. 나 
      용서 안 한다고 했던 말, 형수하고 인연을 끊어서라도 나 안 본다고…. 부대로 찾아갔더니 진짜로 나 안 본다고 쫄따구 시켜 쪽지나 
      보내고…. 그래서 그건 진짜로 나더러 죽으라는 말이었구나 생각했지. 진짜로 죽을 생각이었어. 망가질 대로 망가진 다음에 형 
앞에서…."
      녀석의 눈에 눈물이 고이더니 주루룩 흘러내렸다. 나 역시 코가 시큰해서 고개를 돌렸다. 두서없는, 드물게 긴 대사 안에서 나를 
      사랑하는 재혁의 마음이 화살이 되어 가슴에 와 박혔다.
      눈물을 가리느라 손으로 이마를 짚고 있는 재혁이 사랑스럽게 느껴졌다. 나는 가만히 손을 뻗어 재혁의 머리를 쓰다듬었다.
      "하나만 약속해 줘."
      재혁이 고개를 들었다. 아직 눈물이 고여있는 깊숙한 눈빛으로 나를 응시하는 재혁을 같이 마주 보며 묻는 시선을 보냈다.
      "나한테서 떠나지 않겠다고."
      그것은 재혁에게는 약속보다는 맹세일 것이 분명했다. 재혁이 요구하는 약속을 하고 나서 만약 그걸 어기면 분명 재혁은 자기 손으로 나를 
      죽이겠지. 나는 조금 뜸을 들였다. 넙죽 약속할 수 있는 것이 아니었다.
      "아무 것도 약속하지 않을 거야. 미래는 알 수 없어. 네가 나를 떠날 수도 있고…."
      "없어, 그런 일은."
      단호한 재혁의 목소리가 내 말을 막았다. 나도 안다, 그런 일은 없을 거라는 것을. 하지만 만에 하나 재혁이 나를 떠나고 싶어질 때 
      나와의 약속은 재혁의 발목을 잡는 족쇠가 될 것이다.
      "그럼 이렇게 약속하자. 어느 상황이건 네가 원하는 한 너한테 돌아간다고…."
      재혁이 뚫어질 듯 나를 쳐다보았다. 뭔가 생각을 정리하는 듯 했다. 그리곤 만족스럽지는 않지만 별수 없다는 듯이 고개를 끄덕이고는
      "약속한 거야. 난 절대 민을 놔주지 않을 거니까."
      나 역시 고개를 끄덕여 보였다. 재혁은 그러고도 한동안 나를 빤히 쳐다보다가 남아있던 맥주를 단숨에 들이켰다.
      우리는 아무말 없이 맥주를 하나씩 더 마신 뒤에야 자리에서 일어났다.


      조금 이른 시각에 잠자리에 들어서 재혁은 등 뒤에서 온 몸으로 나를 끌어안으며 조심스럽게 머리에 입술을 묻었다.
      "내일 몇 시에 가?"
      속삭이는 입김이 뜨거워서 오싹 소름이 돋았다.
      "여기서 2시쯤 출발하면 돼."
      "후…, 정말 보내기 싫어…."
      온 몸으로 보내기 싫음을 표현하는 재혁 때문에 가슴이 저려왔다. 게다가 그 귓가에서 속삭이는 나지막한 목소리에 척추까지…. 나 정말 
      이상해.
      "민…."
      "……."
      "민…, 키스해도 돼?"
      대답할 수 없었다. 해도 된다고 말할 수도 없었고 그렇다고 안 된다고도 말할 수 없었다. 솔직히 말하자면 재혁과의 키스는 미칠 만큼 
      좋았지만 그것으로 끝낼 수 없을 것 같았다. 더구나 재혁이 키스만으로 참을 수 있을까?
      "…응?"
      달콤하게 재촉하는 재혁의 목소리가 이렇게 관능적일 줄이야 누가 알았을까.
      "키스로 끝낼 수 있으면 해."
      내 말에 '끙'하고 신음 소리를 내며 재혁이 내 목에 코를 비볐다. 나도 모르게 성감대를 자극 받아 몸이 움찔 했다. 재혁은 아는지 
      모르는지 계속 내 머리와 목에 코를 비벼대더니 급기야는 허리에 두르고 있던 손을 티셔츠 안으로 밀어 넣었다. 나는 화들짝 놀라 
      재혁에게서 떨어지려 했다. 물론 재혁은 절대 허락하지 않았지만.
      한 번도 끌어안는 것 외에는 몸에 손을 대지 않았기 때문에 재혁의 급작스러운 손놀림이 당황스러웠다.
      "재혁아, 그러지 마."
      "…언제 또 휴가 나와?"
      고분고분 손을 빼 내며 재혁이 속삭여 물었다.
      "11월에 정기 휴가 있어."
      "안돼, 그럼 복귀하지 마."
      재혁이 더욱 나를 끌어안으며 떼를 썼다. 나는 대꾸하지 않고 그저 손을 뒤로 넘겨 녀석의 머리를 쓰다듬었다.
      "민…."
      "이제 그만 자."
      재혁은 아무 말도 하지 않고 머리에 코를 비볐다.
      그 밤 내내 재혁은 거의 자지 않고 나를 이리 저리 끌어안고 여기저기에 입을 맞춰댔다. 늘 있던 일에서 조금 강도가 더 해진 것 
      뿐이라 그런 와중에도 나는 잠이 들었는데 재혁은 그게 불만인 듯 잠에 취한 내 코를 물기까지 했다. 뭐 그래도 여전히 나는 잠을 
      잤지만. 그러나 새벽녘, 그러니까 아마 4시경이었던 것 같다. 새벽녘에는 도저히 계속 잘 수 없는 감촉에 눈을 뜨고 말았다. 놀라 
      눈을 뜨고 보니 재혁이 내 손가락을 하나하나 핥고 있었다. 너무도 관능적인 느낌이라 더는 잘 수가 없었다.
      "재혁아, 그만 해."
      잠에서 막 깨어서 약간 쉰 목소리가 나왔다.
      "안돼, 민 내일 복귀하면 11월까지 못 보잖아. 그러니까 나 하고 싶은 대로 할거야."
      이 녀석을 도대체 어떻게 해야 할까 고민이 되었다. 이렇게 구제불능일 정도로 고집쟁이였다니.
      "이리 와, 뽀뽀해 줄게."
      우∼ 입이 썩는다. 이런 말을 내 입으로 하다니.
      "민?"
      "한 번 뿐이야."
      재혁이 얼른 내게 다가들었다.
      "처음이야, 민이 나한테 뽀뽀해 준다고 하는 거."
      나를 내려다보는 재혁의 양 볼을 붙잡고 고개를 약간 들어 재혁의 입에 '쪽' 소리를 내며 얼른 입을 맞추었다. 그리고 손을 놓고는 
      녀석의 머리를 툭툭 두드렸다. 재혁은 여전히 뭔가 기대하는 눈으로 나를 내려다보고 있었다.
      "자, 이제 그만 자."
      "…이게 다야?"
      "불만이냐? 그럼 팔베개 해줄게."
      팔을 내밀었다. 재혁이 고개를 푹 숙이며 한 숨을 쉬었다. 재혁이 절대로 내게 함부로 손대지 못한다는 것을 나는 잘 알고 있었다. 
      지은 죄가 있으니 함부로 손댔다가는 어떻게 될지 생각하고 싶지도 않겠지. 혹시 내가 또 떠나거나 그렇지는 않더라도 펄펄 뛸까봐 재혁은 
      겁내고 있었다. 뭐 잘 때 내가 아무리 뭐라고 해도 듣지 않고 끌어안는 것을 생각하면 그렇지도 않은가 싶지만 어쨌든 재혁은 그 이상은 
      하지 않았으니까.
      내가 더 이상 허락하지 않을 것임을 알고 결국 재혁은 포기하고 그냥 나를 끌어안고 잠을 청했다.

      재혁이 워낙 늦게 잠이 드는 바람에 우리는 늦은 아침을 먹었다. 모처럼 재혁이 솜씨를 발휘해 이것저것 맛있는 것을 많이 만들어 식탁을 
      풍성하게 꾸며주었다. 나는 재혁을 생각해 과식이다 싶을 정도로 음식들을 먹어주었다. 재혁은 내가 떠날 게 아쉬워 식사도 제대로 안 
      넘어가는 듯 했다.
      식사를 마친 후 후식으로 과일을 꺼내 먹으며 이런저런 얘기를 하며 낮 시간을 보냈다. 소파가 없는 원룸에서 재혁과 내가 나란히 앉을 
      수 있는 공간은 침대, 방바닥뿐이었다. 재혁은 침대에 나를 앉히고 거의 덮칠 듯이 바싹 붙어 앉아 한 순간도 내게서 눈을 떼지 
      않았다. 그리고 1시경 우리는 원룸을 나섰다. 누나네 들려 군복으로 갈아입어야 했다.
      재혁은 그 더운데도 걸어가는 내내 나한테 바싹 붙어서 재혁 답지 않은 수다를 떨었다.
      재혁이 거실에서 기다리는 동안 군복으로 갈아입고 방을 나섰다. 재혁이 슬픈 얼굴로 나를 내려다보더니 꽉 끌어안았다.
      "키스해도 돼?"
      같은 질문이라도 이런 상황이면 허락할 수 있지. 나는 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕이고 재혁이 얼굴을 가까이 들이대자 가만히 눈을 
      감았다.
      키스는 너무도 안타까웠다. 재혁은 조심스럽게 입술을 포개더니 바로 나를 꽉 끌어안고 격정적인 딮 키스를 하기 시작했다. 상당히 거친 
      키스였지만 재혁의 마음을 그대로 보여주는 듯 해서 마음이 아팠다. 간신히 입술을 떼고 재혁은 거친 키스로 붉어진 내 입술을 조심스럽게 
      손으로 쓰다듬더니 다시 가볍게 입을 맞추었다.
      "편지할게 형. 답장 꼭 보내."
      "알았어."
      재혁은 오지 말라는 내 말을 무시하고 굳이 부대가 있는 일산까지 따라왔다. 할 수 없이 시내에서 함께 늦은 점심을 먹고 아쉬워하는 
      녀석을 남기고 나는 복귀했다.




      다시 재혁의 이야기


      Ⅵ


      "무슨 좋은 일 있어요?"
      함께 아르바이트를 하고 있는 여 종업원이 음식을 가지러 와서 내게 물었다. 나도 모르게 콧노래를 부르고 있었던 모양이다. 나는 말없이 
      웃어 주었다.
      종업원이 홀로 음식을 가지고 나간 뒤 또 다시 저절로 흥얼흥얼 콧노래가 나왔다. 자꾸 피식피식 웃음이 났다.
      콧노래가 나올 수밖에 없잖은가 말이다. 내일이면 민이 마지막 정기휴가를 나오는데!
      정말 우여곡절 많은 2년 반이었다. 그간 죽을 생각을 한 게 두 번, 죽을 정도로 행복했던 게 두 번이다. 민은 이번의 14박 
      15일의 말년 휴가를 다녀가고 나서 보름 후에 제대하는 것이다. 영원히 내 곁에 있게 되는 것이다. 그러니 절로 콧노래가 나올 
수밖에.
      호텔 주방 보조 아르바이트도 오늘로 끝나고 내일부터는 행복한 매일이 계속될 것이다. 어쩌다 그렇게 인간이 망가졌느냐고 고등학교 때부터 
      연락하며 지내는 친구녀석이 어이없어 했지만 아무려면 어때, 나만 행복하면 그만이지. 게다가 더디게 간다고 생각했던 시간도 어느덧 퇴근 
      시간을 넘어서고 있었다.
      "김재혁씨!"
      일의 마무리를 하고 있는데 뒤에서 사장이 이름을 불렀다. 마지막 접시를 씻어 올리고 앞치마에 손을 닦으며 사장에게 다가갔다. 땅딸막한 
      사장은 나를 올려다보며 드물게 흐뭇한 미소를 지어 보였다.
      "더 일해주면 좋겠지만 사정이 있다니 어쩔 수 없지. 그간 일 잘해줘서 고마워요. 조금 더 넣었어. 다음에 또 아르바이트 해달라는 
      의미로. 나중에 조리사 자격증 따면 우리 호텔 조리사로 와주면 좋고."
      내미는 봉투를 두 손으로 받아 들었다. 속으로는 그 봉투에 입을 맞추고 싶었지만 참았다. 사장이 내미는 손을 잡고 악수를 했다.
      사장이 나가고 함께 일하던 사람들이 수고했다며 한 마디씩 거들었다. 다들 밤늦게까지 일을 해야 하기 때문에 송별회를 못하는 것을 
      아쉬워했지만 나는 물론 상관없었다. 한 사람, 한 사람에게 악수를 하며 인사를 했다. 마지막으로 주방장에게 가자 주방장은 서운한 
      얼굴로 어깨를 툭 쳤다. 모두에게 허리를 굽혀 인사를 한 뒤 주방을 나와 탈의실로 가며 나는 다시 피식피식 나오는 웃음을 참을 수 
      없었다.
      한식 3급 조리사 자격증을 지난겨울에 따고 봄부터 학원 소개로 이곳 일급 호텔에서 아르바이트를 시작했다. 힘도 있는 데다(요리를 하는 
      데는 힘을 쓰는 일도 상당히 많기 때문에 체력 좋고 힘 좋으면 상당히 좋아한다) 일도 꽤 성실히 해 주었기 때문에 비록 사교성은 
      없어도 주방 사람들로부터 금새 신임을 얻었다.
      일 하는 것은 꽤 즐거웠다. 주방장도 나를 상당히 마음에 들어해서 이것저것 가르쳐 주고 접시나 식탁의 코디를 가끔 맡길 정도였다. 
      아르바이트생에게는 상당히 파격적인 대우여서 송구스러웠지만 그런 만큼 최선을 다해 맡겨진 일을 해냈고 주방장은 만족스러워하는 듯 했다. 
      게다가 며칠 전에는 은근히 학교 그만 두고 아예 자기 밑에서 계속 일하면서 조리 2급 자격증을 따지 그러느냐고 권하기까지 했다. 내 
      목표는 내 가게를 갖는 것이었기 때문에, 그리고 한식뿐 아니라 양식이나 일식으로도 자격증을 딸 생각이었기 때문에 조심스럽게 거절했다. 
      주방장은 상당히 아쉬워했지만 그러면서도 나중에라도 생각이 바뀌면 연락하라며 미련을 보였다.
      "오빠."
      탈의실에서 옷을 갈아입고 가방에 내 소지품들을 챙겨 가지고 나오는데 입구에서 기다리고 있던 여 종업원이 나를 불러 세웠다. 나보다 
      1살 아래로 처음 내가 왔을 때부터 노골적으로 내게 추파를 던지던 여자였다.
      "그냥 가면 안돼지. 연락처 적어줘요."
      상당히 야한 화장의 노는 티가 역력한 여자였다.
      "싫은데요."
      그녀가 내게 관심을 보이거나 말거나 나는 그녀에게 처음부터 무관심했었다. 놀라운 것은 그런데도 전혀 기죽지 않고 선선히 말을 걸어오는 
      그녀의 태도였다.
      "그럼 내 연락처라도 가져가요."
      유니폼 스커트 주머니에서 뭔가를 뒤적뒤적 꺼냈다. 내미는 것을 흘낏 보니 패션 명함이었다.
      "나 댁의 이름도 몰라요. 알고 싶지도 않아요. 그만 가봐야 되니 비켜주시죠."
      내가 생각해도 찬바람이 불 정도로 차가운 말투였다. 그녀는 명함을 든 손을 공중에서 멈춘 채 상처받은 표정으로 나를 올려다보았다. 
      그러더니 아랫입술을 깨물며 중얼거리듯이 내뱉었다.
      "연락처 알아낼 수 있어요. 전화할 거예요."
      고집스럽게 말하는 그녀의 곁을 지나 복도로 향하는 문을 여는데 갑자기 여자가 발돋움을 하고 내 어깨에 매달렸다. 무의식중에 확 
      뿌리치는 바람에 입술이 볼 근처에 살짝 닿았다 떨어졌다. 입을 맞추려던 여자의 목적은 이루어지지 않았지만 나는 상당히 기분이 나빴다. 
      그러나 화낼 가치는 없다고 생각했기 때문에 볼을 손으로 문지르고 그녀를 한 번 일별하고는 그대로 호텔을 나왔다.
      더운 8월의 거리로 한 발 내 딛으며 나는 하늘을 한 번 올려다보았다. 다 저물어 가는, 공해로 히뿌연 하늘이지만 그것조차도 신선하게 
      느껴졌다. 내일 민이 온다아!
      좀 전의 유쾌하지 못한 에피소드 따위는 그때 이미 내 기억 속에서 사라져 있었다. 내 머리 속에는 오로지 민이 내일 온다는 생각만이 
      가득했다. 오늘 아침에도 청소를 했지만 그래도 얼른 가서 청소를 해야지 하는….
      민이 오면 이사할 것도 의논해 봐야지. 민과 본격적으로 같이 살텐데 지금의 원룸은 그러기에는 좀 좁은 감이 있었다. 방학이 시작된 
      이후 시간이 좀 나서 혼자 들떠서 방 두 개 짜리의 조그마한 아파트를 보러 다니기도 했지만 민의 허락 없이 혼자 결정할 생각은 
      없었다. 어느덧 길을 걸으면서도 나는 휘파람을 불고 있었다.


      -----------------------------*---*---*------------------------------


      죽을 만큼 괴로워서 정말 이대로 망가져 민 앞에서 죽어주겠다는 심정으로 술에 절어 살고 있을 때 민이 4박 5일의 휴가를 나왔다. 민 
      스스로 나의 원룸으로 돌아와 주었다. 그리고 완전히는 아니더라도 민은 나의 마음을 받아들여 주었고 그래서 나는 기사회생(?) 했다. 
      첫 번째의 죽을 만큼 행복했던 시간이었다. 무서워서 민에게 함부로 손댈 수는 없었지만 민은 키스까지는 허락해 주었으니까. 그때는 정말 
      부대로 들어가는 민의 뒷모습을 보면서 어찌나 아쉽던지. 그대로 민이 내게 돌아오지 않으면 어쩌나 하는 방정맞은 생각에, 차라리 민을 
      끌고 집으로 돌아가고 싶다는 생각까지 정말 온갖 생각들이 머리에 떠올랐지만 민의 약속을 믿기로 했다. 어떤 상황이건 내게 돌아온다는 
      약속! 물론 '네가 원하는 한'이라는 단서가 붙긴 했지만 언제가 되었든 내가 민을 원하지 않을 리가 없잖아.
      민은 자신의 말대로 내 편지에 꼬박꼬박 답장을 해주었고 일주일에 한 번씩은 형수에게 전화를 한 다음 내게도 꼭 전화를 걸어 주었다. 
      일주일에 세 번씩 오는 편지에 일일이 답장을 해주기가 꽤 귀찮았을 텐데 민은 전혀 그런 내색을 보이지 않았다. 물론 답장은 꽤 
      간단했다. 편지지 한 장을 다 못 채우는 경우도 있었고 내가 꽤 낯간지러운 말을 썼던 편지의 답에는 '닭살 돋는 글 계속 보내면 답장 
      안 해준다'는 단 한 줄의 글만 적혀있던 적도 있었다. 그렇지만 어쨌든 민은 내가 하는 모든 말과 글에 반응을 보여주었다. 얼굴을 볼 
      수 없는 게 안타깝고 정말 보고싶어 상사병이 날 지경이었지만 민의 그런 반응 때문에 하루하루가 행복했다.
      민이 복귀한 뒤 나는 다시 예전의 성실한 나로 돌아갔다. 다시 학원에 다니기 시작했고 개강한 후에는 착실히 수업도 받았으며 시험 
      성적도 확실히 올려 50％ 정도 장학금을 받기도 했다. 그때까지 내가 엉망으로 생활하는 것을 알면서도 모른 척 하던 형도 다시 바뀐 
      나의 생활 태도를 알고는 눈에 띠게 안도하는 내색을 보였다. 그 뒤에서 형수는 의미 있는 윙크를 보냈고…. 형수에게는 정말 큰절을 
      하고 싶을 만큼 고마웠다. 나중에 알았던 것이다. 그때 민이 내게 돌아오는 계기를 만들어준 사람이 형수라는 것을.
      민은 11월에 열흘간의 정기 휴가를 나왔다. 중간에 내가 면회를 가면 민의 얼굴쯤은 볼 수 있었지만 면회를 한 번 올 때마다 휴가가 
      하루씩 깍인다고 해서 참아야만 했던 것이다. 가족이 먼 곳에 사는 사람들에 비해 가까운 사람들은 자주 면회를 오게 될 테니까 그럼 
      집이 먼 사병에게 너무 불합리하다는 것이 이유였다. 나부터도 휴가가 깍이지만 않으면 매주 면회를 갈 테니까.
      민이 휴가를 나오던 날 나는 학교에도 안 가고 안절부절하며 원룸 앞을 서성거렸다.
      2시경 까맣게 그을은 민이 저쪽 끝에서 모습을 보였을 때 나는 나도 모르게 안도의 숨을 쉬었다. 내심 안 올까봐 불안한 마음이 있었던 
      것이다. 이 핑계, 저 핑계를 대며 나를 피하던 그때처럼.
      손을 흔드는 민에게 달려가 누가 보거나 말거나 그를 와락 끌어안았다. 물론 얼굴이 시뻘개진 민에게 한 대 맞았지만 나로서는 그렇게 
      하지 않을 수가 없었다. 6개월만에 보는 사랑하는 사람인데 어떻게 참는단 말인가.
      그날 저녁 온 식구―물론 넷 뿐이다―가 다 모여 단란한 시간을 가졌다. 그래봐야 밖에서 푸짐하게 저녁 먹고―저녁 먹으며 술도 한 잔 
      했다―노래방에 가서 논 것뿐이었지만 한 번도 민과 노래방에 가 본 적이 없어서 민이 노는 모습은 상당히 생소하며 신선했다. 어쩌면 
      그렇게 노래 부르는 모습도 귀여운지. 원래 술이 들어가면 기분이 방방 뜨는 건 알고 있었지만 그 방방 뜬 기분에 춤추며 노래까지 하는 
      모습이 정말 깨물고 싶을 만큼 귀여웠다.
      노래방에서 나와 마음 같아서는 그대로 민을 데리고 원룸으로 돌아가고 싶었지만 분위기가 당연히 형수 네로 가는 쪽으로 기울어서 할 수 
      없이 양보해야 했다.
      지난번처럼 내가 잘 방이 서재로 정해졌다. 그리고 민은 민의 방으로 들어가 버리고. 그렇다고 포기할 내가 아니었다. 얼마 만에 만나는 
      민인데 그대로 한 지붕 아래에 있으면서도 떨어져 잔단 말인가. 솔직히 민의 침대가 좁았기 때문에 민의 방에서 같이 잔다는 것은 
      무리였다. 물론 서재도 좁기는 매 한가지지만. 나는 얼른 먼저 씻고 기다렸다가 민이 씻고 나오자 바로 납치하다시피 서재로 데리고 
      갔다. 민은 물론 저항했지만 형이나 형수가 나올까봐 조심스러워서 별로 위력이 없었다. 서재 문을 닫자마자 민을 끌어안고 입술을 
      포갰다. 달콤하고 촉촉한 민의 입술이 가물어 갈라져 가는 마음에 단비가 되었다. 그리고 바로 머리에 주먹이 날아온 뒤 민은 빨개진 
      얼굴을 가리며 황급히 자신의 방으로 도망가 버렸다.
      휴가 첫날은 그랬지만 어쨌든 이튿날부터 휴가 끝날 때까지 민은 내 차지가 되었다. 종종 형수네서 식사를 하기도 했지만 저녁엔 늦더라도 
      원룸으로 함께 돌아왔다. 물론 욕구불만으로 미칠 것 같았지만 민이 스스로 요구해 오지 않는 한 나는 민에게 손댈 수 없었다.
      휴가 기간 중에 한식 3급 조리사 자격증을 땄다. 민은 자기 일처럼 기뻐해 주며 나를 데리고 나가 맛있다고 소문난 음식점에서 점심을 
      사 주고 영화도 자기 돈으로 보여주었다. 군인이 무슨 돈이 있냐며 내가 사려고 했지만 민은 고집스럽게 자신이 부담해야 한다고 했다. 
      민의 호의를 기분 좋게 받아들였다.
      4박 5일의 지난 휴가 때와는 달리 우리는 주로 밖으로 나가서 만났다. 아직 수업이 남아 있었고 시험도 코앞이었기 때문에 학교를 빠질 
      수가 없었다. 그 동안 민은 솔직히 내 맘엔 들지 않지만 어쨌든 그 준경이라는 놈과 휴가 기간이 비슷해서 놈을 만나거나 공익근무요원인 
      덜 떨어진 그 호영―이놈이 더 싫다―이란 놈을 만났다. 민에게 싫은 내색을 보이지 않으려고 정말 무던히도 노력했지만 눈치 빠른 민은 
      '그저 친구일 뿐'이라는 말로 나를 이해시키려 들었다.
      휴가 기간은 생각보다 짧아서 민이 복귀할 날짜가 되자 나는 마냥 아쉬워 그만 풀이 죽고 말았다. 준경이란 놈도 먼저 복귀해서 이제야 
      완전히 내 차지가 됐다고 생각했는데 어느새 민도 복귀할 때가 되어 있었던 것이다.
      복귀 전날밤 잠자리에 들어 평소보다 더 민을 꽉 끌어안고 잠을 청하는데 불쑥불쑥 뭔가를 주장하는, 내 의지와 다른 나의 중심이 나를 
      미치게 했다. 잠자리에 들기 전 확실히 처리했다고 생각했는데 내가 생각했던 것 보다 더 녀석은 민을 원하고 있었던 모양이다. 잠들지 
      않았던지 엉덩이에 내가 닿자 민이 꿈틀하며 몸을 뗐다. 그리고 나는 나도 모르게 그런 민의 허리를 꽉 끌어당겨 거기에 중심을 갖다 
      댔다. 어둠 속에서도 민의 얼굴이 화끈거리는 게 느껴질 정도로 민은 얼굴을 붉히고 있었지만 나의 인내는 거의 한계에 다달아 있었다. 
      나는 불쑥 한쪽 손을 민의 앞으로 돌려 바지 안으로 넣었다.
      믿을 수 없게도 민 역시 흥분해 있었다. 처음에는 조심스러웠지만 민이 흥분한 데에 용기를 얻어 나는 민을 바로 눕히고 그 위로 올라가 
      그의 입술에 내 입술을 포갰다. 민이 조금 두려워하는 기색을 보였지만 나는 밀어붙이기로 했다. 민을 안는 일은 할 수 없었지만 서로 
      몸을 만지는 행위는 하고 싶었다. 민에게 몸을 만져 달라고 애원했다. 내 분신을 좀 쥐어 달라고. 민은 두 번째 요구는 들어주지 
      않았지만 쭈삣거리면서도 내 몸을 쓰다듬고 만지는 일은 해주었다. 민과 키스하며 민을 만지고, 중심을 애무하고 은근슬쩍 뒤쪽으로 손을 
      가져가기도 하면서 민이 느끼다가 결국 도달하게 만든 다음 나 역시 민의 손길을 느끼며 도달했다.
      뒤처리 후 부끄러워하는 민을 다시 꼭 끌어안고 잠을 청하며 나는 진정으로 죽어도 좋을 만큼 행복하다고 생각했다. 이것으로 다음 
      휴가까지 민을 기다릴 에너지를 보충했다고.
      복귀하는 날 아침 민은 내 얼굴을 제대로 쳐다보려고 하지 않았다. 내가 얼굴을 들여다볼라 치면 금새 뺨을 붉히며 눈길을 돌렸다. 그런 
      민이 너무도 귀엽고 안타까워서 또 다시 보내고 싶지 않다는, 정말 보내지 말까라는 위험한 생각을 하지 않을 수 없었다.
      민이 복귀하고 다음날 나는 바로 편지를 보냈다. 내가 생각해도 낯뜨거운 대사들을 나열하고 복귀 전날 밤의 일에 대해서도 언급했다. 
      그러자 대뜸 날아온 것이다. 문제의 그 '그 따위 닭살 돋는 글 계속 보내면 답장 안 해준다'는 편지가. 하지만 민은 화나 있지 
      않았고 그 이후의 편지에 대해서도 짧지만 착실한 답장을 보내 주었다.
      4월에 일산에서 열리는 꽃 박람회에 민이 파견을 나갔을 때 두 번 민을 보러 그 사람 많은 곳엘 갔다. 구경 오려는 목적이 아니면 
      오지 말라고 민은 말했지만 휴가를 깍지 않으면서 민을 볼 수 있는 기회를 놓칠 수는 없었다. 근무 때문에 오랫동안 민과 얘기를 나눌 
      수는 없었지만 잠깐이라도 민을 본 것이 기뻤다. 까맣게 그을은 민이 박람회에서 나를 발견하고 무방비 상태로 기쁜 표정을 그대로 
      보여주었을 때는 하늘에라도 오를 것 같은 기분이었다. 두 번째 민을 찾아갔을 때도 민은 반가워하는 기색이었지만 곤란하니 더 오지 
      말라고, 두 번이나 구경오는 한가한 녀석이라고 면박을 주어서 결국 민을 더는 곤란하게 하고 싶지 않아 '휴가를 깍지 않으면서 민을 
      만날 수 있는 기회'는 두 번으로 끝냈다.(이후로도 몇 번 민을 보러 갔지만 멀리서 바라만 보다가 결국 들켜서 면박을 호되게 당했다)
      그리고 8월! 드디어 민을 만날 수 있게 된 것이다.


      ---------------------------*---*---*----------------------------


      눈을 뜨고 시계를 보니 아침 6시, 아니 새벽 6시였다. 몇 번이나 중간에 눈을 뜨고 시계를 확인하며 조바심을 내다보니 영 오지 않을 
      것 같던, 민이 오는 날 아침이 된 것이다. 아직 시간은 넉넉했지만 나는 자리에서 일어나 전날 깨끗이 갈아 놓은 침대를 정리하고 
      욕실을 향했다.
      토스트로 간단히 아침을 때우고 청소를 한 뒤 가벼운 마음으로 집을 나섰다. 민을 놀라게 해 줘야지!
      일산까지는 사실 여행이었다. 3호선 전철로 거의 끝에서 끝을 달리는 여행. 그러고도 역에서 내려 택시를 타고 부대까지 가야 했다. 
      부대 앞에서 택시를 내려 시계를 보니 10시. 민이 부대를 나올 시간이었다.
      "재혁아?"
      부대 앞에서 서성거리고 있는데 뒤에서 목소리가 들려왔다. 화들짝 놀라 돌아보니 민이 역시 놀란 얼굴로 나를 올려다보고 있었다. 으…, 
      귀여워!
      "너, 설마 나 마중하러 여기까지 온 거냐?"
      놀래켜 주려 했는데 오히려 내가 놀라 약간 김이 빠진 감도 없지 않았지만 4월 이후 4개월만에 보는 민이 더 없이 반가웠다.
      "그러다 나랑 엇갈리면 어쩌려구, 이 녀석이…."
      "이렇게 만났잖아."
      어쩔 수 없는 녀석이라는 듯이 민이 고개를 짤짤 흔들었다. 하지만 아무려면 어때, 난 민을 만나 마냥 좋은 걸. 조금이라도 더 민과 
      함께 시간을 공유하고 싶은 것이다, 나는.
      민과 돌아오는 길에 시장에 들렸다. 민이 중국음식이 먹고 싶다고 했기 때문에 그 재료들을 샀다. 그리고 싫다는 민을 데리고 백화점으로 
      가서 면바지랑 폴로셔츠, 티셔츠를 샀다. 그렇지 않아도 사주고 싶었었는데 그 호텔의 사장은 정말 마지막 아르바이트 비에 보너스를 
      두둑이 넣었던 것이다. 민은 쓸데없는 일에 돈 쓴다고 나를 나무랐지만 결코 쓸데없다고는 생각지 않는다.
      집으로 돌아오는 길은 정말 발걸음이 가벼웠다. 민은 싱거운 녀석이라며 어이없는 웃음을 보였지만.
      원룸 안으로 들어서 거실 불을 밝히고 짐들을 간이 식탁 위에 올려놓은 뒤 돌아서서 막 신을 벗고 올라온 민을 꽉 끌어안았다.
      "보고 싶었어."
      "……너를 확실히 잘못 파악하고 있었다는 생각이 든다, 정말. 이렇게 사근사근하고 간지러운 소리 잘하는 녀석일 줄 누가 알았겠니."
      저항할 줄 알았는데 민은 의외로 저항하지 않았다. 하긴 집안에서는 어느 정도의 스킨십은 민도 허용하고 있긴 했다. 게다가 내가 하도 
      이렇게 달라붙어서 숙달이 됐다고 할까, 뭐 그런 느낌도 들었다. 그런 김에 아예 나한테 말려들게 해서 민 스스로도 스킨십을 해 오도록 
      만들까 하는 생각이 든다. 그나저나 이젠 끌어안는 것으로 만족할 수가 없다. 좀더 민을 맛보고 싶다는 강한 열망이 생기는 것이다.
      "민…."
      이것도 사실은 민이 싫어하거나 뭐라고 할 줄 알았는데 민은 그냥 받아들였다. 나야 민의 모든 게 다 좋지만 객관적으로 평가했을 때도 
      확실히 좋은 점은 권위주의가 없다는 것이다. 민은 내가 두 살 어리기 때문에 존댓말을 해야한다거나 꼬박꼬박 형이라고 불러야 한다고 
      고집 부린 적이 없었다. 어떤 면에서는 내가 민의 이름을 속삭이는 것을 은근히 좋아하는 듯한 느낌도 있었다. 아주 미묘한 반응이지만 
      아무튼 그런 느낌을 받은 적이 몇 번 있었다. 지금도 내가 가만히 이름을 부르자 민은 꿈틀 하며 고개를 숙였는데 볼이 약간 붉어지는 
      것이 보였다. 정말이지 이렇게 반응해줄 거라고 누가 상상이나 했을까.
      "민…."
      품안에 쏙 들어오는 민을 더욱 끌어안고 가만히 입술을 가져갔다. 망설이는 듯한 민의 모습이 안타까웠다. 언제나 되야 민이 자연스럽게 
      나를 마주 안아올까?
      민은 알까, 민의 입술이 얼마나 부드럽고 달콤하고 촉촉하고 관능적인지. 게다가 색깔까지 예쁜 분홍색이어서 보는 것만으로도 흥분을 해 
      버린 적이 한 두 번이 아니었다.
      "너, 정말 나쁜 놈이야."
      마침내 결심한 듯 고개를 들어 내 입술을 받아들이며 민이 빠르게 투덜거렸다.
      촉촉한 민의 입술은 내 입술이 닿자마자 바싹 마른 솜이 물을 흡수하는 것처럼 착하고 감겨왔다. 처음에는 쪼는 듯이 살짝살짝 각도를 
      바꾸는 입맞춤이었던 것이 어느 순간 완벽하게 포개지면서 나는 살그머니 혀로 민의 입술을 침범해 치열을 더듬었다. 실눈을 뜨고 민의 
      반응을 살피니 민의 눈가가 붉게 물들고 있었다. 우웃, 정말 섹시해!
      혀로 아랫입술을 더듬다가 살짝 깨물자 민의 몸이 움찔했다. 나는 집요하게 민의 아랫입술을 빨아 당기다가 그의 이가 살짝 열리자 
      순식간에 안으로 침범해 들어갔다. 뜨거운 민의 혀가 놀라 도망을 치다가 그대로 안겨왔다.
      민이 저항의 몸짓을 보였을 때야 비로소 나는 이성이 날아가 미친 듯이 민의 입술을 탐하고 있었음을 깨달았다. 거기다가 어느덧 흥분해 
      버린 분신을 마구 민의 아랫배에 눌러대고 있었다. 약간 당황해 민을 놓아주었다. 새빨개진 민이 주먹으로 어깨를 툭 치고는 황급히 
      옷장에서 갈아입을 옷을 꺼내들고 욕실로 들어가 버렸다. 민의 입술이 늘 나를 그런 기분으로 만들긴 하지만 이렇게 이성이 날아가 미친 
      듯이 키스를 해보기는 처음이었다. 민의 혀가 반응을 보여 나에게 녹아든다고 생각된 순간 이미 그것은 키스가 아니라 섹스의 느낌이 되어 
      있었던 것이다.
      한동안 망연히 서 있다가 겨우 정신을 차리고 식탁 위에 놓인 재료들을 냉장고에 정리해 넣었다.
      저녁에는 역시 형네 집으로 갔다. 민이 오는 걸 알고 있어서인지 형수는 한껏 솜씨를 발휘해 이것저것 음식을 만드는 중이었다. 형수를 
      도와 함께 음식을 만들어 일찍 돌아온 형과 함께 네 식구가 오붓한, 그러나 푸짐한 저녁 식사를 했다.


      휴가 기간 동안 민은 이것저것 할 일이 많았다. 우선 학교에 가서 등록금과 함께 2학기 수강 신청을 해야 했고 아르바이트 자리도 다시 
      알아봐야 했다. 군에 가기 전에 의외로 민이 모아놓은 돈이 꽤 돼서 등록금은 형수에게 원조 받지 않아도 될 정도였다. 형수가 내미는 
      등록금을 민은 그대로 형수에게 돌려주었으니까.
      민이 제대 후 바로 아르바이트를 시작한다고 하기에 내가 빌려줄 테니 하지 말라고 했다가 노여움을 샀다. 충분히 먹여 살릴 능력이 
      되는데 나. 뭐 그렇게 똑 부러지는 점이 좋긴 하지만. 아니 '그런 점도'라고 해야 하나.
      휴가 기간 내내 민의 뒤를 졸졸 따라 다녔다. 어딜 가든 차로 데려가고 데리고 왔다. 민은 자신은 내버려두고 내 일이나 하라고 면박을 
      줬지만 민과 떨어지는 게 죽기보다 싫었다. 어차피 제대해서 학교 다니기 시작하고 아르바이트 시작하면 이렇게 붙어있을 시간도 없을 
      것이다. 붙어있을 수 있을 때 맘껏 들러붙어 민으로 하여금 내가 없으면 안된다고 생각하게끔 만들어야 한다.
      우선적으로 해야할 복학 절차를 마치고 민은 그야말로 한 시름 놓은 표정으로 여행 계획을 세웠다. 휴가철은 끝났지만 지금이야말로 
      여행가기에 적합한 때라고 했다. 민과 함께 가는 첫 여행이라 나는 몹시 들떴다.
      민은 바다를 낀 산으로 가자고 했다. 나는 무조건 O.K였다. 부끄러운 일이지만 수학여행 외에는 한 번도 누군가와 여행을 가 본 적이 
      없어서 상당히 흥분이 됐다.
      친구들과 산으로 가끔 놀러 다닌 경험이 있는 민이 모든 계획을 짰다. 다만 숙박 문제는 내가 고집을 부렸다. 형이 가진 콘도 회원권은 
      가족인 나에게도 권리를 부여했기 때문에 굳이 더운데 야영을 할 이유가 없었다.
      가서 먹을 밑반찬이나 과일들을 사서 배낭에 넣은 것은 휴가 일주일째 되던 날 저녁이었다. 나머지 쉽게 상할 것들, 야채나 고기 같은 
      것은 현지에서 충당하기로 했다. 3박 4일의 일정으로 새벽 5시에 출발할 예정이었다.



      --------------------------------*---*---*---------------------------



      그 이름도 알 수 없는 여자가 찾아온 것은 일찍 일어나기 위해 일찍 잠자리에 들자고 민과 합의하고 샤워를 하러 들어간 9시경이었다. 
      나는 욕실에 있었고 벨 소리에 밖으로 나간 사람은 민이었다. 의아한 생각이 들어 나는 약간 욕실 문을 열어 놓았다.
      "누구십니까?"
      아직 군인의 말투가 남아있는 민의 목소리.
      "여기…, 김재혁씨 댁 아닌가요?"
      어디선가 들은 기억이 있는 여자의 목소리. 누구지?
      "맞습니다. 지금 샤워 중인데…, 실례지만 누구십니까?"
      "재혁씨 동생 되시나요?"
      "예?"
      황당해 하는 민의 목소리가 들려오고 나는 심상치 않은 느낌이 들어 채 몸의 비눗기를 씻어내지도 못하고 허리에 큼직한 타월을 둘렀다. 
      입고 들어간 옷은 이미 세탁기에서 세제와 함께 돌고 있는 상태였다.
      "별로 재혁씨랑 닮지 않았네요."
      "아, 저는…."
      "재혁씨랑 전화 연락이 안 돼서 직접 찾아왔어요. 저 이윤미 라고 해요. 잘 부탁해요."
      멋대로 민이 동생일 것이라고 단정짓고 인사를 하는 저 당돌한 성격은 분명히 기억에 있었다. 민과 함께 있는데 다른 사람의 전화 따위 
      의미 있는 것일 리가 없어 전원을 꺼놨는데 그 때 전화를 했던 모양이다.
      "어머, 오빠. 전화로 연락했지만 돼지 않아서 이렇게 직접 찾아왔어요."
      중요 부분만 가린 누드 상태의 남자를 보고도 여자는 꿈쩍하지 않고 당당했다.
      "내가 왜 당신 오빠야?"
      어이가 없어 나는 기껏 그렇게 받아치고 말았다.
      "그럼 재혁씨라고 부를게요."
      갈수록 안하무인이로군.
      "나, 댁 이름도 모른다고 했잖아, 그러니까…."
      "이, 윤, 미! 윤미라고 말씀 드렸잖아요. 너무해! 그 정도면 머리에 새겨지고도 남겠다."
      여자가 말을 가로막고 속사포처럼 외치듯이 말했다.
      "알고 싶지도 않아. 당신이랑 마주하고 있는 것도 짜증스러우니까 나가주쇼."
      민이 당황한 표정으로 여자와 나를 번갈아 쳐다보는 것이 불안했다. 그리고 나를 불안하게 만드는, 민과 나 사이에 끼어 들어 틈을 
      만들려고 하는 여자에게 머리끝까지 화가 났다.
      자신이 남자임을 확실하게 주장하고 있는, 내가 자신을 안은 것이 자신 안의 남자를 무시한 처사라고 생각하고 있는 민이 내게 여자가 
      있다는 이유로 나를 떠날 여지는 너무나 다분했다. 어느 때건 내게 돌아오겠다고 약속했지만 내가 배신하면 민은 가차없이 자신의 약속을 
      철회할 것이고 재혁이 놈 역시 한 때의 감정이었을 뿐이라고, 결국 자신 안의 남성이 무시 당한 거라고 생각할 것이 뻔했다.
      겨우겨우 민을 설득해 함께 살 수 있게 되었는데 이제 와서 이름도 잘 모르는 여자 때문에 그걸 망칠 수는 없었다. 민이 도망치게 놔둘 
      수 없었다.
      "사귀는 여자는 없는 것으로 알고 있어요. 그러니까 내가 먼저 재혁씨를 차지할 거에요."
      도대체 어디서 오는 자신감이냐.
      "이봐…."
      "진심으로 반한 상대는 재혁씨가 처음이에요. 그러니까 놓치지 않겠어요."
      내 말은 들을 생각도 없는지 자신의 주장만 해 대는 여자에게 기가 질리는 느낌이었다.
      "잠깐, 잠깐만요 이윤미씨."
      불쑥 민이 끼어 들었다.
      "민?"
      "재혁아, 나 누나네 가 있을 테니까 차분히 얘기해라. 이윤미씨는 일단 들어오세요."
      저것 봐 금새 도망치려 하잖아. 도망치게 놔둘 줄 알아?
      "어머, 동생이 아니세요? 자신의 영역에 누군가를 들이지 않는 타입이라 한 집에 있다면 당연히 형제일 거라고……."
      여자가 그렇게 말하는 사이 나는 나가려는 민의 팔을 확 나꿔챘다. 그리고 품에 안고 그대로 입술을 덮쳤다. 민이 놀라 저항했지만 
      아랑곳하지 않았다. 절대로 놔주지 않겠다는 말 농담으로 들은 모양인데 확실히 주지시켜 줄테다, 정 민!
      언제 키스가 끝났는지 모르겠다. 처음에는 저항하던 민이 반응하기 시작하자 나 역시 정신없이 키스에 빠져들었던 것이다. 가까스로 입술을 
      떼니 여자는 이미 현관에 없었고 민이 다리에 힘이 빠지는지 품안에서 휘청했다. 그런 민을 안아 들어 침대로 옮겼다. 민은 붉어진 
      얼굴로 한 숨을 쉬고 뭔가 할 말이 있는 듯 나를 잠시 올려다보았지만 그뿐 등을 돌리고 내가 옮겨 준 대로 그냥 잠을 청했다.


      다음날 예정대로 차에 배낭을 싣고 우리는 목적지를 향해 출발했다. 뭔가 찜찜한 기분이 없지 않았지만 민이 말하지 않는 걸 내가 캐물을 
      수는 없었다.
      민은 내내 나 혼자 운전하는 걸 미안하게 생각했지만 다행히 차가 막히지 않아 우리는 오전 10시경에 목적지인 강릉에 도착할 수 
있었다.
      성수기가 끝난지라 콘도는 한산했다. 우리처럼 뒤늦게 도착한 사람들도 있긴 했지만 대부분 나이 지긋한 사람들로 떠들썩하지 않아 좋았다. 
      성수기에는 젊은이들로 붐비는 모양이지만 그 시기가 지나니 이렇게 한가한 것이다.
      17평형의 전망이 좋은 방에 여장을 풀고 베란다로 나가 맑은 산 공기를 들이마셨다.
      콘도 지하에 있는 수퍼에서 찌개 재료를 사 와 점심을 해먹고 우리는 바로 바닷가로 나갔다. 수영을 하기에는 물이 이미 많이 차가워져 
      있었지만 발을 적시는 것쯤은 해야 여행 온 기분을 느낄 수 있다고 민이 고집을 부려 차를 세워놓고 바닷가로 내려가 바지를 걷고 물에 
      들어갔다가 얼결에 파도에 당해 허리까지 젖고 말았다. 민이 뒤에서 유쾌하게 웃어대서 민에게 속은 것을 알았다. 복수하려고 민을 
      쫓아갔지만 생각보다 운동신경도 좋은데다 순발력이 좋은 민을 잡는 일은 쉽지 않았다. 게다가 인대가 내 것이 아니라 심하게 달릴 수도 
      없었다. 민은 곧 상황을 알아차리고 순순히 내게 잡혀 주었다.
      설악산을 빼고 근처의 구경할 수 있는 곳은 모두 들렸다. 처음 와 보는 곳이라 나는 정신없이 민이 이끄는 대로 따라 다녔는데 생각보다 
      볼거리가 많아 정말 즐거웠다. 게다가 역사에 상당히 깊은 조예가 있는 민은 훌륭한 가이드였다.
      실컷 돌아다니다 항에 들려 생선회를 샀다. 그리고 콘도로 돌아와 지하 수퍼에서 청주를 사 가지고 방으로 올라와 베란다에 마련되어 있는 
      간이 테이블에 사 온 것들을 늘어놓고 민과 마주 앉았다.
      민과 건배를 하고 회를 두어 점 집어먹었다. 좀 비싸긴 해도 자연 산으로 고른 보람이 있어 상당히 맛이 있었다.
      "우리 매년 이렇게 여행 다니자, 형."
      "숙박비만 절약되면 다니는 것도 좋지."
      "우리, 내년에는 해외로 배낭여행 갈까?"
      "나쁘진 않지만 넌 아직 국내 여행도 제대로 못했잖아."
      내 말에 대꾸를 해 주고 있긴 했지만 어딘지 민의 태도가 시큰둥해서 나는 입을 다물었다. 민이 뭔가 심상치 않음을 느꼈는지 바깥을 
      보고 있던 눈을 내게 돌렸다.
      "무슨 생각 해?"
      내 질문에 다시 민이 고개를 밖으로 돌렸다.
      "……네 녀석에게 여자가 생길지도 모른다는 생각을 왜 안 했을까…. 뭐 그런 생각이지."
      한참 말이 없던 민이 내 뱉은 말에 들고 있던 술잔을 내려놓았다.
      "지금이야 내가 좋다고 야단이지만 그러다 여자가 생기면…."
      "나 오늘 민이 안을 거야."
      "……."
      "…아무리 민이…."
      "언제는 안지 않았냐?"
      애써 모르는 척 하는 민을 똑바로 쳐다보았다.
      "민 안에 있는 남자를 무시하는 게 아냐. 너무 사랑하니까 민과 맺어지고 싶은 거야. 민이 비참하다고 전에 말했을 때, 나 용서하지 
      않겠다고 했던 그 때, 정말로 내가 민을 여자로 대했던가 생각했었어. 하지만 아무리 생각해도 그건 아니야."
      "그만해. 더 듣고 싶지 않아. 잊어버리고 있던 거 다시 생각나게 하지 마."
      "민이 잊어도 내가 못 잊어. 그때의 나를 나는 평생 용서하지 않을 거야. 하지만 그렇기 때문에 더 민을 안고 싶어. 그때도 민을 
      사랑해서 그랬다는 걸 좀 알아줘."
      점점 애원하는 말투가 되어 간다.
      "나 오늘 도망갈 거야, 그럼."
      "……."
      "내일 설악산에 올라가기로 했잖아."
      "다음에 가."
      말없이 회를 먹으며 술잔을 기울였다. 뭔가 곰곰이 생각하는 민의 머리 속을 속시원하게 들여다봤으면 좋겠다는 생각이 들었다. 민이 
      진짜로 싫어하면 안을 생각은 없었다. 다만 자꾸 물러서는 민에게 뭔가 내 마음을 전할 방법이 필요했다. 민이 원하면 내가 안겨줄 
      용의도 있지만 민은 전혀 그런 쪽으로는 생각하고 있지 않은 듯 했다. 나로서는 그 편이 다행스럽긴 했지만.
      평소 같으면 내가 3분의 1을 먹을 동안 혼자 나머지를 다 먹을 정도로 회를 좋아하는 민은 나의 폭탄 선언이 신경쓰였던지 평소의 
      반밖에 먹지 않고 젓가락을 놓았다. 나는 마지막 술잔을 비우고 주섬주섬 테이블 위를 치우기 시작했다.
      거실에서 말없이 TV를 시청하다가 먼저 샤워를 했다. 내심 정말로 민이 도망갈까봐 걱정했는데 민은 도망치지 않았다. 내가 욕실에서 
      나오자 민 역시 갈아입을 것을 들고 욕실로 들어갔다.
      평소보다 늦게 욕실에서 나온 민은 거실에 있는 내 눈을 피해 침실로 들어갔다. 나는 좀 더 거실에 머물다가 TV를 끄고 역시 침실로 
      들어갔다.
      민은 이불을 머리까지 푹 뒤집어쓴 채 침대 한쪽에 웅크리고 누워있었다. 나는 침대 곁의 스탠드를 켜 불빛을 은은하게 한 다음 침대 
      안으로 미끄러져 들어가 누에고치가 되어있는 민을 뒤에서 꼭 끌어안았다. 움찔 놀라는 민이 귀엽게 느껴졌다.
      "민아, 내 얼굴 봐."
      조심스럽게 이불을 끌어내렸다. 민은 이불을 끌어내리는 것에 저항하지 않았지만 내 얼굴을 보려고 하지는 않았다.
      작게 한숨을 쉬었다. 민이 없을 때에도 생각만으로도 이미 그랬지만 민이 휴가를 나온 그 날부터 민이 보이기만 하면 나의 분신은 흥분을 
      했다. 그럼에도 내가 참고 있는 것은 일방적인 관계에, 그 때의 행위 뒤에 거의 넋을 잃은 민을 보며 나 역시 커다란 상처를 입었기 
      때문이다. 그런 내가 민에게 싫어하는 걸 억지로 강요할 리가 없는 것이다.
      "내 얼굴 봐, 응?"
      "……."
      "쳐다보기도 싫어?"
      "……."
      "싫다면 억지로 탐하지는 않아. 하지만 형과 사랑을 나누고 싶어. 키스만으로는 모자라. 밤마다 민을 안는 꿈을 꾸지만 깨고 나면 
      허탈한 걸. 꿈속에서 나는 항상 민을 강제로 범하던 바로 그 나쁜 녀석이거든. 언제나 민은 인형처럼 반응해. 그게 마음이 아파."
      가만히 민의 머리를 쓰다듬고 머리를 숙여 관자놀이에 입을 맞추었다.
      "잘 자 형, 사랑해."
      처음으로 등을 돌리고 누웠다. 이런 상태로 민과 피부를 맞대고 잔다는 것은 거의 고문이나 같았다. 차라리 거실 소파에서 자는 게 나을 
      것 같다.
      "넌 진짜 나쁜 녀석이야."
      막 몸을 일으키려고 하는데 민이 작게 중얼거렸다. 그리고 놀라운 일이 일어났다. 민이 몸에 말고 있던 이불을 걷고 놀라 몸을 돌리는 
      내게 안겨온 것이다. 스스로 내 입술에 자신의 입술을 마주 대면서.



      "민……."
      촉촉하게 녹아 가는, 내게 착 붙듯이 안겨오는 피부의 촉감에 온 몸에 소름이 돋았다. 정신없이 나의 키스에 응하고 있는 민의 몸을 
      더듬으며 조심스럽게 웃옷을 벗겼다. 민은 붉어진 얼굴로 팔을 들어 내가 옷을 쉽게 벗길 수 있도록 도와주었다. 그게 또 너무나 
      사랑스러워 나는 그의 어깨와 목에 입을 맞추었다. 그리고 아래로 아래로 입을 옮겨가다 반바지의 허리 부분에 닿자 그것 역시 쉽게 
      벗겨내 버리고 부끄러워하는 민을 달래며 팬티마저도 벗긴 뒤 중심을 입에 물었다. 움찔하며 이내 민이 저항했지만 놔주지 않았다.
      "아, 안돼, 잠, 잠깐…. 그러지 마, 재혁아."
      폭발하기 직전 내 머리칼을 움켜쥐며 자신에게서 떼어내려는 민의 저항을 무시하고 나는 그대로 민을 해방시켰다. 그리고 민의 눈앞에서 
      입에 담긴 그의 정액을 깨끗이 삼켰다.
      "하, 하지 말라고 했잖아."
      울 듯한, 아직 흥분이 가시지 않은 붉은 얼굴로 민이 나를 나무랐다. 그리고 자신을 해방시켜 주었으니까 나 역시도 해방시켜주겠다고 
      몸을 일으켰지만 그대로 그를 밀어 눕히고 다시 온 몸에 키스를 하기 시작했다. 옷을 입으면 보이지 않는 곳에, 그리고 민에게는 보이지 
      않지만 내게는 보이는 곳에 교묘히 키스 마크를 남겼다. 한 번 폭발하고 급격히 식어 가던 그가 다시 흥분하기 시작했다. 자신의 
      신음소리에 놀라 입을 막는 그의 손을 뗐다. 들릴 듯 말 듯 약한 신음소리가 더욱 나를 자극했다.
      민의 입에 손가락 두 개를 넣었다. 민이 놀란 얼굴로 나를 바라보았다.
      "적셔 줘."
      약간 저항감이 있는 듯 했지만 민은 내가 원하는 대로 손가락을 자신의 타액으로 적셨다. 나는 충분히 손가락이 젖기를 기다렸다가 
      조심스럽게 뒤로 손을 가져갔다. 민의 몸이 움찔하며 힘이 들어갔다. 그의 입술에 내 입술을 포갰다. 곧 민이 응해 오기 시작하더니 
      이내 몸의 힘이 빠지는 느낌이 들었다. 조심조심 손가락 하나를 그의 안에 넣었다. 놀랐는지 질끈 조이는 느낌이 왔다.
      "민, 가만히 힘 빼. 지난번엔 로션을 썼지만 지금은 그게 없으니까. 내가 하라는 대로 하면 괜찮을 거야. 알았지?"
      쭈삣쭈삣 고개를 끄덕이며 민은 곧 몸에서 힘을 뺐다. 다른 손으로 그의 엉덩이를 부드럽게 두드리고 다시 입술을 포갰다. 내 혀에 곧 
      민의 혀가 감겨왔다.
      손가락이 세 개로 늘어날 때까지 민은 저항감은 있었지만 어떻게든 받아들여 주었다. 가만히 손가락을 빼 내자 민이 안도의 한숨을 쉬는 
      게 느껴졌다. 그 사이 나는 그의 양 무릎을 들어올리고 엉덩이를 약간 높게 한 뒤 거기에 허리를 가져갔다. 그리고 끝을 조금 묻었다.
      "윽!"
      민이 꿈틀 하더니 몸에 힘이 잔뜩 들어갔다.
      "민, 아파. 조금만 힘을 빼. 응?"
      "우, 재혁아 아파."
      하소연을 하면서도 민은 조심조심 몸의 힘을 뺐다. 그리고 그 순간을 기다려 나는 단번에 끝까지 밀어 넣었다.
      거의 비명을 지를 것 같은 민의 입술에 다시 입술을 포갰다가 그의 목에 입술을 묻었다. 민의 이마에 송글송글 식은땀이 맺히고 있었다. 
      그를 꽉 끌어당겨 안으며 한 치의 틈도 없이 밀착되었다.
      민은 삽입되는 순간 저항했지만 그 다음부터는 내가 하는 대로 따라와 주었다. 또 느끼기까지 하는 모양인지 어느 부분을 건드리자 확실한 
      신음소리가 들려왔다. 민이 스스로 안겨와 준 것도 믿을 수 없는데 그런 반응까지 보이다니!!
      민을 안는 내내 나는 나도 모르게 민의 품으로 파고들듯이 얼굴을 비벼대었다. 푸근하게 나를 감싸는 그의 체온이 나를 달아오르게도 했고 
      또 한편으로는 마음 한구석에 있던 불안한 마음을 달래주기도 했다. 내가 민을 안고 있긴 했지만 어쩐지 내가 민에게 안겨있는 느낌마저 
      들었다. 민에게 가했던 그 폭행에 상처 입은 마음이, 같지만 다른 이 행위에서 치유되는 느낌이라고 할까. 나도 모르게 눈가에 눈물이 
      고였고 뭘 느꼈는지 민이 그런 나를 안고 그 눈물을 핥아 주었다. 그것이 또 가슴을 찌르르하게 만들었다.
      고통과 쾌락에 말을 잊지 못하고 식은땀을 흘리면서도, 그런 자신의 얼굴을 보이는 것이 부끄러워 자꾸 내게 파고들면서도 내 마음을 
      배려해 나를 따뜻하게 품어주는 그가 너무도 사랑스러웠다. 그래서 눈물이 멈추지 않았다.

      -------------------------------*---*---*-------------------------------


      등을 돌린 채 날 쳐다보려고도 하지 않는 민을 보며 나는 한숨을 쉬었다. 내가 미쳤지. 세 번으로 끝냈어야 했는데…. 하지만 너무너무 
      굶주려 있었단 말이다.
      두 번까지는 민은 저항하지 않고 날 받아들여 주었다. 하지만 내가 세 번째에 이어 다시 한 번 시도했을 때 민은 기가 막힌 얼굴을 
      했었다. 나 역시 내가 이렇게 밝히는 놈이었던가 싶었으니 민이야 오죽했을까. 물론 예전에 민을 강제로 안았던 때는 이보다 더 했지만 
      그건 민을 잃을지도 모른다는 공포 때문이었고 민도 그걸 이해했다. 그런데 이번은…….
      아무튼 싫다는 민을 달래 그 후에도 결국 두 차례에 걸쳐 그를 안았는데 마지막에는 싫다는 민을 무시하고 끝까지 갔다가 그게 탈이 된 
      것이다.
      "혀엉…."
      "네놈은 짐승이야, 짐승…."
      무슨 말을 들어도 싸다고 생각한다. 하지만 제대로 잠을 청하려면 그를 씻겨줘야 했다. 타월로 닦아내려 했지만 민이 손도 대지 말라고 
      으르렁 거려서 나는 움찔했다. 후… 이렇게 되면 실력 행사를 하는 수밖에 없지.

      싫다는 민을 억지로 떠 안고 욕실로 갔다. 조심스럽게 그를 내 무릎 위에 앉히자 바로 팔꿈치가 날아와 옆구리를 가격했다. 윽, 늘 
      생각하는 거지만 민은 손이 맵다.
      조심에 조심을 다해 민을 씻겼다. 민은 자신이 하겠다고 고집을 부렸지만 결국은 '내가 하고 싶어. 하게 해줘.'라는 애원 섞인 내 
      부탁을 거절하지 못했다.
      민을 씻기는 작업은 굉장히 뿌듯하고 즐거웠다. 말랐지만 탄탄하고 부드러운 하얀 피부의 촉감이 기분 좋았다. 비누로 뒤까지 씻겨주려고 
      했을 때 얼굴이 빨개진 민에게 또 한 대 맞았지만 어쨌든 끝까지 씻기는 데 성공하고 커다란 타월로 민의 몸을 닦은 뒤 다시 그를 
      안아들고 침대로 갔다.
      본래, 나랑 살기 전부터 나체로 자는 것에 익숙한 민은 알몸으로 침대에 뉘어진 것에 대해 거부감이 없었다. 가만히 그를 침대에 
      내려놓고 이불을 덮어 준 뒤 스탠드 불을 끄고 그 곁에 누워 그를 바짝 끌어안았다.
      "너 말이다…."
      잠시 말이 없던 민이 조용히 입을 열었다.
      "음?"
      "내가 그렇게 좋으냐?"
      "이루 말할 수 없이 좋아."
      "……."
      "……."
      "나중에 혹시라도 다른 좋은 사람이 생기면… 내가 너한테는 짐이 될텐데…."
      자리에서 벌떡 일어나 앉았다. 일어나 앉을 힘이 없는 민은 가만히 내 쪽으로 몸을 돌렸다.
      "민 아직도 내게서 도망갈 궁리 하는 거야?"
      나도 모르게 목소리가 낮게 가라앉아 있다. 내 마음을 이렇게도 몰라주는 민에게 화가 났다.
      "도망갈 궁리…. 그런 건 이제 안 한다. 그럴 마음도 없고. 너한테 돌아간다고 약속한 시점에서 난 이미 너를 가족으로 받아들였어."
      "그런데, 그런데 왜 나한테 다른 사람이 생길지도 모른다는 그런 바보 같은 생각을 하는 거야?"
      "그 이윤미라는 아가씨를 보면서 느낀 거야."
      그 여자를 죽여버리고 싶다고 진심으로 생각했다.
      "굳이 그 사람이 아니라도 다른 착하고 예쁜 아가씨가 진심이 되서 너한테 매달리면 나는 물러설 수밖에 없어."
      "왜, 왜 물러서는데? 누가 매달리건 나한테는 민뿐인 걸 설마 모른다는 거야?"
      민이 묵묵히 눈을 감더니 내게 등을 보이며 돌아누웠다. 
      "너한테 빠져있는 내 자신이 너무 바보 같애."
      작은 목소리였지만 나는 분명히 들었다. 그리고 나는 잠시 내 귀를 의심했다. 확인을 해야 했다.
      "뭐라구?"
      민에게 다가들어 그의 어깨를 잡고 내 쪽으로 돌렸다. 애써 민이 외면했지만 그의 눈가에 눈물이 반짝이고 있었다. 한 번도 내 앞에서 
      눈물을 보인 적이 없는 그였기에 대단히 당황스러웠다.
      "민?"
      "그 여자가 막무가내로 쳐들어왔을 때…. 불안했단 말이다. 지금까지 네 녀석이 나한테 매달렸으니까 몰랐지만 혹시라도 여자가 생기면 
      나는 한 방에 나가떨어질 거라는 생각이 들잖아. 여자와 라이벌이 되다니 우습지 않느냐 말이다."
      애써 울음을 참으며 들릴 듯 말 듯 조그맣게 말하는 민의 말을 듣느라 나는 가만히 숨을 죽였다.
      "너한테 돌아오겠다는 약속을 했을 때 물론 너를 가족으로 받아들이긴 했지만 그래도 어느 정도 빠져나갈 구멍을 만들었다고 생각했어. 
      너한테 여자가 생기면 더 이상은 나를 원하지 않을 테니까…. 이 관계는 그 시점에서 끝날 수 있다고…. 그런데 놓아줄 수 없는 건 
      나라는 걸 느꼈을 때 그 불안함이나 비참함이라니……. 정말 바보 같아."
      그리고 민은 고개를 돌리고 이불을 뒤집어쓰고는 본격적으로 울기 시작했다.
      "민!"
      이불 채로 민을 와락 끌어안았다. 민에게 죽을 때까지 듣지 못할지도 모른다고 생각하고 있던 고백이다. 감동으로 온 몸에 소름이 
      돋았다. 이렇게 솔직하게 민이 자신의 감정을 말해줄 거라고는 상상도 하지 못했었다.
      "민…, 날 봐."
      이불을 벗겨내고 여전히 울고 있는 민을 품에 안았다. 그리고 턱을 들어올려 입술을 포갰다. 눈물 때문에 짠맛이 났다.
      "민, 날 믿어. 내가 어떻게 민을 얻었는데…. 나한테 다른 여자가 생길 리가 없잖아. 그리고 민이 모르는 게 있는데 난 민이 여자건 
      남자건 상관없어. 민의 겉모습이 좋은 게 아니라구. 뭐 몰라도 좋아. 내가 평생 알게 해줄 거니까."
      계속 우는 민의 이마에 입을 맞추었다.
      "사랑해, 민."




      Ⅶ


      "혀엉∼♡"
      허걱! 이 자식이 정말….
      '퍽'
      바로 손이 날아갔다. 말보다 손이 먼저 나가는 나도 나지만 충분히 피할 수 있는데도 맞고 있는 이 녀석도 정말 중증이다. 맞으면서도 
      실실 웃고 있으니.
      "떨어지지 못해?"
      인상을 확 구겼다. 그제야 녀석은 슬슬 눈치를 보더니 내 온몸에 감고 있던 자신의 몸을 떼어 냈다. 물론 떼기 전에 잠깐 꼭 껴안고 
      내 머리에 자신의 머리를 부비는 걸 잊진 않았다.
      "부탁인데 제발 학교에서 붙지 좀 마라. 몇 번을 말해야 알겠니 너는."
      "…하지만 생각하기 전에 몸이 먼저 간다구…."
      '퍽'
      우∼ 또 손이 나가는군.
      "형도 손이 먼저 반응하니까 이해할텐데…."
      그래도 네놈이랑 나랑 같냐? 으이구 내 팔자야.
      재혁이랑 같은 학년이 된다는 걸 알았을 때 어느 정도 예상했어야 했다. 이 녀석은 도무지 남의 눈 같은 건 신경도 쓰지 않기 때문에 
      틈만 나면 수시로 바싹바싹 달라붙는다. 워낙 사교성이라고는 없어서 학교에서도 다른 사람들과는 필요 이상의 대화를 나누지 않는 이 
      무표정한 녀석이 내가 나타난 다음부터는 실실 웃으며 스킨십을 해대는 통에 재혁을 아는 사람들 사이에서는 사귄다는 소문까지 나버렸다. 
      그냥 사이좋은 선후배나 사돈 사이인 채로 같은 학년이 됐다면 그러려니 하고 넘어갔겠지만 사귀는 게 사실이다 보니 신경과민이 되어 
      버린다. 그러니 들러붙지 말라고 짜증을 낼 수밖에 없지 않은가 말이다. 게다가 이런 모든 사실을 알고 있는 두 놈…….
      "여어 오늘도 그림이 좋군 두 사람."
      그 중 하나인 이 녀석, 준경. 결코 곱다고 할 수 없는 시선이 재혁과 오가는 바로 이 녀석이 더더구나 내 신경을 긁고 있는 것이다.
      "당신 뭐야? 민이 주변에 나타나지 말라고 했잖아."
      "네 놈은 말버릇부터 다시 배워. 선배한테 당신이 뭐야, 당신이. 그리고 말해두겠는데 민이와는 네 놈보다 먼저 알고 지냈던 사이야."
      "그런 건 내 알 바 아냐. 어쨌든 민인 내 꺼니까 쳐다보지도 말라구."
      '퍽'
      이 인간 나를 폭력적인 인간으로 만드는군.
      "혀엉…."
      울상을 짓는 재혁과 달리 준경이 고소하다는 듯이 킥킥대고 웃었다.
      "그러게 이런 미련퉁이 같은 놈은 버리고 나한테 왔으면 좋았잖아. 어쩌다 이런 놈에게 붙잡혔냐, 너는."
      이 따위 소리나 지껄여 대니까 껄끄러운 거다.
      준경이 놈은 물론 그런 거 신경 쓰지도 않고 그저 농담으로 하는 소리지만 독점욕의 화신인 재혁이 놈에게 집에 가서 시달리는 건 바로 
      나란 말이다. 농담이라도 그런 소리는 하지 말아 줘, 제발!
      "그보다 민아, 오늘 호영이 만날 건데 같이 술 한 잔 어때?"
      호영이? 녀석 본지 오래 돼서 구미가 당긴다. 물론 재혁이 녀석은 펄펄 뛰겠지만.
      "안돼! 그놈하고 만나는 거 반대야, 난. 절대로 못 가. 당신 혼자 가. 민인 나랑 집으로 갈 거야."
      바로 이런 식으로 말이다. 으휴, 내 팔자야.
      "까불지. 호영이 본지 오래 돼서 한 번 봐야겠군. 몇 시에 만나기로 했냐?"
      나중에 시달릴 걸 각오하고 호영이와 만날 장소로 저녁에 합류하겠다는 말을 한 뒤 준경이와 헤어졌다. 일단 집에 들렸다 가려고 발길을 
      돌렸다. 나를 따라오는 내내 재혁은 입이 댓 발은 튀어 나와 있었다. 집에 가서 달래주지 않으면 막무가내로 날 못 가게 막을 것 
      같다. 놈이 떼쓰는게 귀여워 받아준게 잘못인듯 싶다. 진짜, 내 팔자야!

      --------------------------------*---*---*-------------------------------


      호영과 만나 정말 오랜만에 셋이서 술을 한 잔 했다. 호영이 마음에 준경을 두고 있다는 건 나만 아는 사실이다. 어쩐지 준경 때문에 
      호영이 가슴을 조리고 있는 것이 유난히 눈에 보여 안타까운 마음이 들었다.
      "한가지만 물어보자."
      호영이 별 거 아니라는 듯이 안주를 집어 먹으며 말을 던졌다.
      "물어라."
      팔을 내밀자마자 바로 날아오는 준경의 받아치기.
      "재미없다."
      그리고는 그 의미 없이 오고간 두 마디의 말을 무시하며 대뜸 호영이 녀석이 묻는 말은
      "왜, 재혁이였던거냐."였다.
      일순 말문이 막혀 잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 게다가 준경까지 대답을 기다리고 있는 듯한 분위기.
      '후∼. 왜 재혁이였던거냐구? 지금 너희 두 놈 중 한 놈이 아니었다고 삐진거냐?' 이렇게 대꾸하면 맞겠지?
      "너…."
      "놈은 외로움이 뭔지 아는 눈을 하고 있었어."
      입을 여는 준경을 가로막으며 속마음을 처음으로 내 보였다. 이번에는 두 놈이 말문이 막히는지 멍한 눈으로 나를 잠시 응시했다.
      하긴 머리로는 알아도 이해는 못하겠지. 특히 너희 두 녀석은.
      외동이긴 해도 부모님으로부터 잔뜩 기대를 받으며 그걸 알기 때문에 자신이 하고자 하는 일을 포기하며 갈등하고 있는 준경이나, 제법 
      사는 집 7남매의 막내로서 연세 많은 부모님과 '뜨아'한 형과 누나들에게 열등감을 느낄 사이도 없이 사랑받고 있는 호영이나…….
      사람은 누구나 처음 만나는 순간 '기'싸움이라는 것을 한다고 나는 생각한다.
      상대의 인상에서 이 사람이 나와 맞을 것인가 아닌가를 조심스럽게 탐색하는 것, 그리고 어디까지 보여줄 것인가를 나름대로 정하는 것이나 
      앞으로 계속 함께 지내야할 사람에게 좋은 인상을 주려고 애쓰는 것도 일종의 '기'싸움이라고 생각한다.
      재혁과 처음 만났을 때는 솔직히 녀석에게 관심이 없었기 때문에 '기'의 탐색 같은 일은 없었다. 그러니까 처음에는 몰랐다는 이야기다.
      녀석의 원룸을 찾아가 녀석의 얼굴을 처음 제대로 봤을 때 비로소 나는 녀석의 눈 속에서 나와 같은 종류의 외로움을 발견했던 것이다.
      한참 예민할 나이에 부모님을 잃고 고아가 되어, 자기 앞길을 가느라 또는 동생을 부양하느라 정신없는 형, 누나 밑에서 비뚤어질 수는 
      없다는, 짐이 될 수는 없다는 나름대로의 비장한 의무감을 가지고 자신의 일은 자신이 알아서라는 모토 아래 남에게 도움을 요청하는 법 
      따위는 배우지 못한 채 그게 당연하다는 듯이 살아가다가 어느날 문득 남과 다른 자신을 발견하곤 그런 자신이 싫어서 타인과 거리를 둘 
      수 밖에 없었던, 그러다 점점 혼자가 되어가는 자신을 느끼고 혼자 웅크리는 악순환을 반복하며 결국은 느끼고 만 혼자라는 외로움 
말이다.
      그리고 재혁 역시 나에게서 같은 것을 발견했던 것 같다. 그렇게 내게 어리광을 부리고 남에게는 절대 보여주지 않는 모습을 서슴없이 
      보여주며 매달리기도 하는 것을 보면. 그래서 나 역시 녀석에게 그렇게 관대했던 것이다.
      호영의 표현을 빌리자면 '넘어오지 마시오'라고 쓰인 선을 가진 내가 다른 사람이라면 절대 용서하지 못할 일을 용서하고 웃어넘겼으며 
      녀석이 선을 넘어 오는 것을 그냥 내버려두었으니까. 허용할 수 있는 범위를 순식간에 넘겨 버리고 나를 잠식해 들어오는 녀석의 영향력을 
      그저 멍하니 받아들이고만 있었던 것은 바로 그런 이유에서일 것이다.
      "이 자식들이 뭘 그렇게 입을 벌리고 쳐다보고 있어? 파리 들어간다."
      땅파는 채질이 아니다 나는. 특히 네 놈들에게 내가 생각하고 있는 바를 주저리주저리 설명해 줄 맘 따위는 없어. 공통점을 발견했다는 
      이야기를, 실은 내 안에 외로움이란 감정이 늘 존재하고 있다는 걸 슬쩍 언급한 것만도 어디냐.
      "네 놈이야 입이 안 다물어지는 이유가 따로 있다는 것을 안다만 호영이 너까지 그러니까 너무도 같은 표정이어서 웃긴다."
      "너 또 무슨 말을 하려고?"
      준경이 인상을 구겼다.
      "윗 입술이, 아니지 윗 이가 약간 돌출한 그 구강구조로는 늘 입을 다물고 있기는 좀 버거울 것이다."
      황당한 얼굴을 하는 준경의 옆에서 호영이 '푸' 웃음을 터뜨렸다가 바로 준경의 째림을 당하는 것을 보며 나는 술잔을 들었다.

      술이 얼근하게 들어갔을 무렵 불쑥 준경이 물었다.
      "너희들 정말 그대로 끝까지 갈 셈이냐?"
      이 놈이 근데…. 애써 가벼운 얘기거리로 화제를 돌려놨드만 다시 삽을 쥐어주네.
      "전에 재혁이 놈 이사 간다고 방방 뜨던데. 마치 살림집 차리는 것처럼 좋아해서 일부러 면박을 주긴 했다만 진짜 살림 차리는 거냐?"
      "이미 차린 살림을 어떻게 또 차려?"
      내가 대답하기 전에 호영이 불쑥 말해버렸다.
      "너 재혁이랑 지내는 거 진짜 네 의지야? 그 외로움이라는 공통분모 속에서 혹시 재혁이한테 휘둘리는 거냐?"
      호영의 말에 잠시 입을 다물었던 준경이 다시 곤란한 질문을 해왔다. 이 놈, 자기도 나한테 좋아하네 어쩌네 떠들었던 주제에 이제 와서 
      이 따위 소리를 하다니.
      "나 그만 갈란다. 니들끼리 더 마셔라."
      짜증스러워서 더 이상 녀석들과 자리를 함께 하고 싶지 않았다.
      테이블에 대강 내가 먹은 분의 술값을 꺼내놓고 만류하는 둘을 뒤로 한 채 술집을 나왔다.
      재혁에게 잡혔다고 말하면서도 말과는 달리 늘 어딘가 도망갈 궁리를 하고, 혹시 그 외로움을 아는 사람에게 느끼는 공통점 때문에 
      휘둘리는 것 아닌가, 스스로 재혁을 받아들였지만 그게 녀석의 발목을 또는 내 자신의 발목을 잡는 건 아닐까 고민하는 나를 준경에게 
      들킨 기분이 들어 씁쓸했다.
      우∼ 또 땅 파고 있다, 정민. 정작 네가 걱정해야 할 일은 내일 있을 폭탄선언이란 말이다.


      이사하기로 한 집은 지금 사는 곳에서 그리 멀지 않은, 지금보다 학교와는 가까운 곳에 있는 20평 정도의 아담한 아파트였다. 재혁이 
      막무가내로 내 손을 이끌고 아파트를 보여주었을 때 의아한 마음이 들기도 했지만 막 이사해서  비어있는, 방이 두 개에 베란다도 있어 
      빨래 널 공간이 있고 앞에 일조권을 방해할 고층 빌딩이 없어 전망도 나름대로 괜찮은 그 아파트가 마음에 들었다. 재혁은 내 긍정적인 
      반응을 알아채고 바로 부동산 중개소로 가서 매매 계약서를 작성했다.
      그리고는 일사천리로 일을 진행하는 재혁에게 휘둘려 있다가 잠시 정신을 차리고 돌아보니 재혁은 이미 이사할 집의 도배까지 마친데다 
      이제까지 매형과 사용하던 것들은 모두 처분할 요량인지 가전 도구들까지 싹 준비해 놓은 상태였다. 뭐 하는 거냐고 물을 새도 없이 
      너무나 순식간에, 마치 계획하고 있던 일을 해 내듯이 이런 일련의 일들을 해 버려 나는 그저 입을 벌리고 쳐다볼 수밖에 없었다. 이사 
      준비가 거의 다 됐을 무렵에서야 겨우 '너 대체 뭐하고 다니냐?'고 묻자 재혁은 대답했다. '신혼집 꾸미지.' 더 물어보기가 무서워서 
      입을 다물었다. 뭐가 무서운가 하면 그게 진심인 점이.
      재혁은 모든 준비를 마쳤는지 바로 요 며칠 전 샤워를 하고 나오는 나를 꽉 끌어안고 말했다.
      "민, 다음 주 일요일에 이사한다. 이삿짐은 다 내가 쌀 거니까 민은 걱정 안해도 돼."
      황당하고 얼떨떨하고 기가 막혔다. 녀석을 떼어내 침대에 마주 앉았다.
      "이사하는 거 매형이나 누나한테 말했냐?"
      "계약하기 전에 미리 말해서 허락 떨어졌는데?"
      "나랑 같이 살 거라고?"
      "응!"
      당연하지 않느냐는 듯이 대답하는 재혁을 보며 나는 숨을 삼켰다. 왜, 어째서 그 두 사람은 나랑 재혁이 함께 사는 것에 대해 의문을 
      재기하지 않는 거냐 말이다. 물론 선후배 사이인 사돈 둘이 사이가 좋을 수도 있지. 그렇지만 보통은 따로 살지 않아? 게다가 남자 
      둘인데. 누나는 재혁과 나와의 관계를 어느 정도 알고 있다 쳐도 매형까지 아무렇지 않게 수긍하는 점을 이해할 수 없는 것이다, 나는.
      "매형은 어떻게 받아들이던?"
      "뭐, '외롭지 않아 잘 됐구나'라던데."
      "언제까지 같이 살 거냐고 물어보지도 않던?"
      끄덕끄덕? 진짜냐? 진짜라면 무서워, 이 형제간. 정말 무서워어∼.
      "하지만 둘의 관계를 정확하게 모르고 있는 것 같아서 정확하게 얘기해 둘까 해."
      "뭐?"
      "마침 형수가 금요일 저녁에 식사나 같이 하자고 해서 할 말 있으니까 일찍 오라고 형한테 말해 뒀어. 형수는 눈치채고는 알았다고 
      격려까지 해주던데."
      난 눈치채고 말았다. 그 여자, 그 여자 '정 은'은 절대, 저얼대 내 누나가 아닌 거다.
      어이가 없어 더 말하지 못하고 기운 없이 침대로 들자 바로 재혁이 따라 들어와 나를 끌어안았다.
      "형이랑 드디어 신혼집 차린다 생각하니까 너무 기뻐. 사랑해 민!"
      그래 맘대로 해라 임마. 우∼ 암울한 내 미래, 재혁이라는 악마한테 사로잡힌 내 순수한 영혼이여….


      원룸 건물 현관으로 들어서며 손목 시계를 보니 10시가 좀 넘은 시간으로 생각보다 빨리 돌아온 셈이었다. 재혁이 녀석 충분히 달랠 수 
      있겠군.
      집에 들렀다 나올 때 오늘 할 말이 있다는 재혁을 달래고 10시까지는 돌아오겠다는 약속을 하고 나서야 겨우 나올 수 있었다. 물론 
      10시가 좀 넘어서 또 다시 달래야 하는 상황이지만 그래도 겨우 15분인데 녀석도 봐주겠지.
      '딩동!'
      벨소리가 울리고 약 20초. 보통은 5초안에 열어주는 녀석으로서는 보기 드물게 늦는다. 고개를 갸웃하고 주머니를 뒤적여 열쇠를 
      꺼냈다. 그때 불쑥 문이 열렸다. 미처 피할 틈도 없이 이마를 문에 부딪쳤다.
      "야! 너…."
      아픈 이마를 문지르며 올려다보니 이미 재혁은 현관에 없었다. 불쑥 문만 열어주고 안으로 들어가 버린 것이다. 단단히 삐쳤군.
      문을 닫아 걸고 어쩌다 재혁에게 잡혀버린 내 신세를 한탄하며 재혁을 달래주러 갔다.
      어, 근데 뭐냐 이 요란한 집안 치장은. 게다가 식탁 위에 올려져 있는 예쁜 케잌은 아무래도 재혁이 손수 만든 것 같은 느낌이 든다.
      오늘 무슨 날인가? 하지만 아무리 기억해도 잘 모르겠다. 내 생일은 겨울이고… 가만 재혁이 생일이 이맘 때… 설마 오늘인가? 심각하게 
      무서운 생각이 드는 걸.
      "재혁아 왜 그래? 화났어?"
      가만히 침대에 앉아 등을 돌리고 있는 재혁의 뒤로 다가앉아 녀석의 팔을 잡았다. 뿌리치지는 않았지만 정말 단단히 삐쳐 있는 듯 했다.
      "좀 늦었어. 미안해."
      가만히 재혁의 등을 쓰다듬자 재혁이 흠칫 했지만 여전히 등을 돌린 채. 그리고 한참 등을 쓰다듬다가 등에 얼굴을 대자 절대로 열릴 것 
      같지 않던 재혁의 입이 열렸다.
      "민은 나보다 호영이 놈이 더 좋은 거야."
      재혁에게서 몸을 떼자 재혁이 휙 돌아앉아 나를 내려다보았다.
      "민 정말 나 좋아해? 호영이나 준경이 보다 좋아해?"
      어린애처럼 어리광을 부리는 또 다른 재혁의 모습이 생소하고 신선해서 나는 속으로 놀랐다.
      "그런게 궁금하냐?"
      "대답해. 좋아해? 여름 이후로는 나한테 아무 말도 해주지 않잖아. 민을 믿고는 있지만 가끔은 확인 받고 싶다구."
      "대답 안 해줄 거다. 알아서 생각해 봐."
      "오늘 무슨 날인 줄이나 알아?"
      "……."
      "거봐, 모르잖아."
      생각났다. 절대 오늘 아니다, 그 날은.
      "오늘 아니잖아."
      재혁의 눈이 불쑥 놀라 커졌다. 날카롭게 찢어진 눈매가 순간 귀여워 진다.
      "내일이잖아, 내일. 그래서 누나네 가는 날도 내일로 정한 거 아냐? 그래서 누나도 오라고 했을 테고."
      와락 재혁이 나를 끌어당겨 안았다.
      "민, 사랑해. 기억하고 있으면 됐어. 10시까지 꼭 오라고 눈치를 줬는데도 모르는 것 같길래 서운했었어."
      "오늘은 전야제냐?"
      나를 안은 채 재혁이 고개를 끄덕였다. 좀 쑥스러운 듯이. 사실은 같이 사는 내가 준비해 줘야 하지만 아까까지도 잊고 있던 터라 
      미안한 마음이 들었다. 재혁은 내 생일은 물론 누나의 생일, 그리고 우리 부모님의 기일까지 기억하고 음식 준비를 도와주는 꼼꼼하고 
      착한 녀석이다.
      "내일 형수가 준비해주는 것도 고맙지만 민이랑 둘이 촛불 끄고 축하 받고 싶었어."
      "미안. 그런 줄도 모르고 선물도 준비 못했는데."
      "괜찮아. 한 번 입맞춰주면 그걸로 충분해."
      뻔뻔한 놈의 이마를 가볍게 한 대 쥐어박고 식탁으로 가 케잌에 초를 꽂고 불을 붙였다. 낯간지럽게 '생일 축하합니다'어쩌고 할 수는 
      없어서 그냥 소원 빌라고 하고 같이 불어 촛불을 껐다. 이미 헤벌레, 입이 벌어진 재혁은 접시다 뭐다 내오며 법석을 떨었다. 샴페인을 
      터뜨려 건배도 하고 녀석의 기분에 맞춰 케잌도 한 조각 먹었다.
      "뭐 갖고 싶은 것 있으면 말해. 해 줄 테니까."
      내 말에 재혁이 나를 향해 부드럽게 웃었다.
      어, 이건 뭐지? 왠지 갑자기 가슴이 두근하고 뛴다.
      "내가 갖고 싶은 건 이 세상에 하나 밖에 없어. 그런데 이미 받아서 더 원하는 게 없어. 욕심을 내서 소원을 빌자면 이미 갖고 있는 
      것을 영원히 소유할 수 있게 해 달라는 것 뿐이야."
      "욕심 없는 녀석. 그게 도대체 뭔데?"
      "민이."
      제깍 돌아온 대답에 할 말을 잃고 말았다. 자꾸 도망가려는 나를 눈치채고 있는 건가, 이 녀석? 갑자기 괴로워진다. 내가 여전히 
      갈등하고 고민하고 있다면 이 녀석은 뭐라고 할까.
      "재혁아, 만약에 말이다. 내가 놔 달라고, 잠시 착각했다고 여기서 나가겠다고 하면 놔 줄 거냐?"
      으∼ 말을 꺼내놓고 나는 이 따위로 녀석의 마음을 확인하려고 드는 내가 너무나 유치하게 느껴져서 스스로에게 부끄러웠다. 이건 마치 나 
      갈등하고 있으니까 잡아달라고 말하는 것과 같잖아. 젠장! 그렇지만 녀석도 녀석이다.
      내 말이 떨어지기가 무섭게 입으로 샴페인 잔을 가져가던 녀석이 순간 딱 굳어졌다. 그리고는 싸늘한 침묵이 잠시 흐르고 슬로 모션으로 
      술잔을 내려놓았다. 그 뒤로 이어지는 재혁의 이글거리는 눈빛에 나는 등으로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 잠시 망각하고 있었다. 이 
      녀석이 원래 부드러운 녀석은 아니라는 것을.
      "한 번만 말 할거야."
      나지막한 목소리로 민이 입을 열었다. 나도 모르게 몸이 움찔했다.
      "착각이었다고 해도 절대 안 놔줘! 민이 정말로 나를 벗어나겠다고 하면 그땐 민이 죽일 거야. 남의 것이 되어 있는 민을 볼 바에는 
      차라리 내 손으로 죽일 거야."
      이봐, 이봐. 절대 농담같이 들리지 않는다. 그런 식으로 말할 건 없잖아. 억, 농담이 아닌가? 하긴 예전의 상황으로 봐서 충분히 
      저지를 놈이긴 하다.
      "그리고 죽여서 먹어 버릴 거야. 민은 머리카락 한 올까지 다 내 거야. 그러니까 아무도 못 만져."
      이 놈 변태야. 변태가 틀림없어. 그런데…, 그런데 어째서 놈의 집착이 무섭다고 생각은 하면서도 행복한 기분이 되는 거냐. 나 역시 
      변태가 된 건가.
      "그냥 해 본 소리야. 이렇게 심각하게 받아들일 줄 몰랐다, 재혁아."
      얼버무릴 수밖에 없었다.
      "다시는 예를 들더라도 나한테서 떠난다는 말은 하지 마, 민. 심장에 부담이 간다구."
      다소 풀린 표정으로 재혁이 말했다. 나 역시 웃고 말았다. 그래 머리카락 한 올, 발톱의 때까지 다 너 가져라.
      "민, 샤워하자."
      은근한 눈빛으로 재혁이 나를 바라보며 자리에서 일어섰다. 이 녀석이….
      재혁을 도와 식탁을 치우고 갈아입을 속옷을 꺼내 드는 데 재혁이 와락 뒤에서 껴안고 목에 입술을 묻었다. 격렬한 쾌감이 등을 달렸다.
      "민, 사랑해. 그러니까 절대로, 절대로 나한테서 떠난다든가 그런 말 하지마. 민은 모르겠지만 지금도 새벽녘에 눈을 뜨고 민을 
      확인하곤 해. 이 사람이 정말 내 옆에 있는 건가 믿을 수가 없어서. 곤히 잠든 민을 볼 때마다 고마워서 견딜 수가 없어. 민을 낳아 
      준 부모님이, 또 민을 내게 보내 준 형수가 말야. 신을 믿지 않는데도 그 때 만큼은 신자가 될 수도 있을 것 같다니까."
      한숨을 쉬듯이 조용조용 말하는 재혁의 말이 가슴에 사무쳤다. 주위 사람들의 가벼운 말에도 상처받고 흔들리는 내 자신이 바보스럽게 
      느껴졌다. 아마 앞으로도 이렇게 흔들리겠지, 나는.
      그럴때마다 어쩌면 그런 나를 잡아주길 바라며 끊임없이 재혁을 괴롭히고 시험하게 될지도 모른다. 부디 흔들리지 않는 그 마음으로 재혁이 
      나를 꽉 잡아주기를.
      내일은 폭탄선언일! 그런데 아무러면 어떠냐는 생각이 든다. 어쩐지 근래 들어서는 오히려 재혁이 더 낙천적이 된 듯이 느껴진다.
      재혁아, 나 역시 널 사랑한다. 하지만 정말 낯간지러워서 이 말을 너한테 할 수 있을지 알 수 없다. 그래도 넌 내 가족이고 그것은 
      앞으로도 변함 없을 거다.
      "야, 손이 어딜 오는 거냐?"
      "민, 사랑해!"
      "저리 치우지 못해?"
      "민, 12시 넘었어. 뭐 할 말 없어?"
      "으…. 그래, 생일 축하한다."
      "……그것 뿐이야?"
      "입이 썩는다, 이 자식, 읍……."

      불쑥불쑥 놈에게 휘둘리다가 잠깐씩 제정신이 들 때면 나는 생각한다.
      ―으∼ 재혁이란 악마놈에게 사로잡힌 내 순수한 영혼……. 네 놈 때문에 여체의 신비가 뭔지도 모르고 사는 남자가 되버렸잖냐.
      그리고는 바로 자신을 위로한다. 나는 땅 파는 성격이 아니다.
      ―하지만 뭐, 남과는 다른 생을 한 번 살아보는 것도 나쁘진 않겠지. 평생 이렇게 유치한 짓거리를 하며 동성과 산다는 것에 갈등하고 
      긴장하며 사는 사람이 몇이나 되겠는가. 혹여 직장생활을 하다가 녀석과 사는 것에 대해 남에게 손가락질 받으면 차라리 때려쳐 준다. 
      평생 먹여살린다고 언젠가 말했으니 알아서 책임져 주겠지.
      음… 이렇게 생각하니 나름대로 마음은 편하군. 너하고 계속 살면 지루하진 않겠다.
      잘 부탁한다, 사돈총각.



      -End-










      ―사돈총각과 나 외전―


      

      Ⅰ


      "우리 서로 사랑하고 있어요. 그래서 같이 사는 거야."
      담담한 얼굴로 폭탄선언을 하는 재혁과 달리 민이 녀석은 거의 죽을상이다. 네놈 성격에 부끄러워 죽겠지. 에그 귀여운 것들.
      "……."
      "……."
      어떻게 하나 보려고 아무말도 않고 있어봤다. 이쁜 우리 신랑 우혁도 내 장단에 맞춰 묵묵부답이다.
      민이 놈은 온 몸을 베베 꼬고 있다. 재혁이 놈은 무표정. 어쩜 저리도 저런 점까지 형제가 꼭 닮았는지.
      "굳이 말하지 않아도 되는데 이렇게 밝히는 이유는?"
      역시 담담하고도 무표정한 얼굴로 우혁이 오랜 침묵 끝에 질문을 던졌다.
      "아, 가족이니까 당연히 알고 있어야 하고 알려야 한다고 생각했거든."
      당당한 놈. 민이 놈은 얼굴이 벌개졌다 퍼래졌다 난리도 아니다.
      "알았다. 밥이나 먹자."
      민이 놈이 뒤로 휘청하는 게 보인다. 쯧쯧…. 대체 어떤 반응을 예상한 거냐, 너는.
      설마 그렇게 붙어서 지내는데 아무리 모른척하고 있었다지만 매형이 전혀 모르고 있을 거라고 생각한 것은 아니겠지.
      "저… 매형…."
      우리 부부는 아무렇지 않게 수저를 드는데 민이 녀석은 무지 신경이 쓰이는지 식사를 할 생각은 않고 쭈삣거리며 입을 열었다. 덩달아 
      재혁이도 민이 생각에 수저를 들지 않고 있다. 녀석…. 부디 앞으로도 그렇게 민이 끔찍이 아끼면서 살아라.
      "화내거나 반대하지 않으세요?"
      "……."
      "그게 그러니까, 어떻게 된 거냐 하면요……."
      "너희 연애사를 시시콜콜 말할 생각이라면 밥 먹고 해라."
      못 참고 한 마디 했더니 더욱 황당한 얼굴로 민이 나를 쳐다보았다.
      "뭐 해? 국 식어. 얼른 밥 먹어! 아, 재혁아 생일 축하한다. 차린 건 없지만 많이 먹어라."
      "고마워요, 형수님. 차린 게 없긴요. 상다리 휘겠는데요."
      짜슥, 아부도 늘었네. 처음에 비하면 훨씬 인간다워졌구나. 뿌듯한 마음이 들었다.
      식사하는 내내 민은 불편하기 짝이 없는 얼굴이었지만 재혁이 놈은 마음에 걸리던 일 시원하게 해치웠다는 듯이 기분 좋은 얼굴이었다. 
      우혁은 평소의 성격대로 식사 후에도 별로 재혁이 말한 일로 걸고 넘어지거나 하는 일 없이 과일을 먹으며 TV를 보는 데 여념이 
      없었다. 민은 뭔가 말할 듯 하면서도 쉽사리 얘기를 꺼내지 못한채 좌불안석이더니만 마침내 포기한 듯 한 숨을 내 쉬곤 재혁이 놈의 
      집에 가자는 말에 선선히 따라 일어섰다.
      "잘 살아라. 이사 잘하고."
      현관에서 두 녀석을 배웅하며 던진 우혁의 한 마디에 또 다시 민이 놈이 휘청하더니 머리를 설래설래 흔들었다.
      "내가 예전부터 생각한 건데 두 사람 다 정상은 아냐."
      불쑥 중얼거리는 민이 놈의 머리를 한 대 때렸다.
      "이 놈이 누나 부부를 이상한 사람 만들고 있어."
      "누나가 진짜 심하게 이상하다구!"
      "시끄러워, 이놈아! 집들이나 성대하게 해."
      "내 친 누나가 맞긴 맞는 거유? 아무래도 누나는 딴 데서 데려다가 키운 애지 싶어. 나중에 내가 생겨서 엄마랑 아버지가 누나 
      구박했던 거 지금 나한테 복수하는 거지?"
      "이젠 고인을 모욕하기까지 하는 거냐?"
      남매간의 공방을 김씨 형제 둘은 빙글빙글 웃으며 지켜보기만 하고 있다.
      "얼른 가!"
      "간다, 가! 치사 빤스!"
      그러면서 퉁퉁거리고 가는데 더 가관인 것은 재혁이 민에게 하는 말이었다.
      "손이 먼저 나가는 거 보면 둘이 남매인 거 맞는데…."
      그리고는 바로 민에게 머리를 한 대 맞았다.
      두 녀석이 가고 난 뒤 청소를 하고 소파에 앉아 우혁의 어깨에 머리를 기댔다. 나에게 가장 포근하고 행복한 시간이다.
      재혁의 생일이 다가왔기에 미역국이라도 끓여주려고 함께 저녁 먹자고 했더니 불쑥 그 날 할 말 있다고 형에게 일찍 오라고 자기가 
      연락하겠다고 하는 말에 나는 당연히 이런 일일 것이라 예상했었다.
      조금 넓은 집으로 이사할 예정이라고 눈을 반짝이며 재혁이 말했을 때 나는 재혁의 의도를 금새 알아차렸다. 녀석은 본격적으로 살림을 
      차릴 생각인 것이다. 그러니 생일에 가족이 모인 자리에서 할 말이란 커밍아웃일 것이 뻔하지 않은가. 이미 두 녀석의 관계를 알고 있는 
      상황에서 새삼스러울 것도 없지만 유일한 가족인 우리에게 그리고 아마도 민에게 더욱 확인시킬 생각이었을 것이다. 그리고 그 저변에는 
      민을 도망 못 가게 옭아매려는 의도가 숨어있음을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 민이 떠날까봐 여전히 마음 한구석에서 불안하게 
      생각하고 있는 그 마음이 느껴져서 안스럽게도 느껴졌다.
      어느덧 두 녀석이 함께 산지도 햇수로 치면 3년이다. 민이 군에 다녀온 기간이 있으니까 줄곧 함께 산 건 아니어도 그동안의 우여곡절을 
      생각하면 피부에 느껴지는 두 녀석의 동거 기간은 그 보다 더 긴 것 같다. 그러니 그 동안 한결같이 민을 바라보는 녀석의 시선을 
      어떻게 형과 형수가 모를 수 있었겠는가.



      내가 열여덟, 고 2 생활도 막바지에 이르러 갈 무렵 교통사고로 부모님이 돌아가셨다. 다행히 부모님은 우리가 살고 있던 집과 약간의 
      저축과 보험금을 남겨주셨는데 그것은 내가 대학에 입학하고 그때 열 두 살이었던 민이 중학교에 입학할 때까지의 학비와 생활비 정도의 
      여유여서 나는 고스란히 민의 부양을 책임져야 하는 입장이 되어버렸던 것이다.
      부모님의 유골을 납골당에 모시고 집에 돌아와 내가 처음 한 일은 보험금을 계산하고 통장 잔액을 확인하는 일이었다. 나는 통장을 보며 
      새삼 내가 졸지에 고아가 아니라 사실은 가장이 되었음을 절실히 느꼈고 그래서 마냥 부모님의 부재를 슬퍼하고 있을 수만은 없었던 
      것이다. 나는 앞날을 위해 대학에 입학해야 했고 그리고 민을 먹여 살려야 했다. 그래서 순서를 정했다. 우선 대학에 입학한다. 그리고 
      민을 대학 입학 때까지 뒷바라지 한다. 나머지는 민이 놈이 알아서 한다.
      어쨌거나 최대한 허리띠를 졸라매며 아끼고 아끼면서 무사히 고교를 졸업했다. 그리고 바로 아르바이트를 시작했다. 입시가 끝난 뒤, 
      남들은 여유 있게 쉬고 있을 무렵부터 나는 그렇게 아르바이트를 몇 건씩이나 할 수밖에 없었던 것이다.
      우혁은 대학에서 만났다. 꽤 재미없고 무뚝뚝한 사람이라는 게 그 당시 내가 그에게 내린 평가였다. 그는 아마도 처음부터 나를 꽤 
      마음에 들어했던 것 같다. 주변 상황에 관심을 가지고 끼어 들 정도의 여유가 나는 처음부터 없었기 때문에 당연히 남자에 대해서도 
      관심을 보일 여유 따윈 없었다. 그래서 우혁이 꽤나 내 주변을 맴돌고 있다거나 다른 사람에겐 전혀 관심 없어 하면서도 내 이름만 
      나오면 꽤 민감하게 반응한다는 친구들의 귀뜸에도 추호도 어떤 의구심 같은 걸 가질 수가 없었던 것이다.
      우혁은 나보다 두 살 많다. 부모님의 권유로 일찌감치 군에 다녀와서 일 학년으로 복학 한 거였는데 하필 그가 2학년이 막 되었을 즈음 
      그 역시 사고로 부모님이 돌아가셨다. 게다가 부양해야 할 동생도 있어서 아르바이트가 절실했던 모양인지 2학기로 접어들면서 학교에서 
      추천해 주는 아르바이트를 함께 하는 경우가 많았는데 어쩌다 한 두 마디 건네보니 서로 비슷한 처지여서(당시에는 우혁에게 남겨진 재산이 
      꽤 된다는 사실을 전혀 몰랐다) 그것을 계기로 마음을 트게 되었던 것이다. 하지만 민이 입학할 때까지만 뒷바라지를 한다는 처음 
      계획과는 달리 대학을 졸업할 때까지는 어느 정도 뒷바라지를 해야한다는 의무감에 젖어있던 나는 우혁의 감정을 알면서, 나 역시 그를 
      사랑하면서도 모른 체 해왔던 것이다. 그러면서도 비겁하게 그가 다른 곳으로 눈 돌릴까봐 친구라는 미명 하에 주변을 어슬렁거리면서 
      말이다.
      우혁의 주변을 어슬렁거리다 보니 당연히 재혁 역시 잘 아는 친구의 동생이 되었다. 우혁보다 더 무뚝뚝한 녀석은 주변의 모든 것에 
      관심이 없고 자기 자신에게 조차 심드렁한 표정이었다. 그러면서도 눈빛만은 유난히 날카로워서 나의 관심을 자극했다. 자연스럽게 민과 
      녀석을 비교하게 되기도 했다.
      녀석이 민과 같은 학교에 입학하고 얼마 안 되어서 녀석을 만났을 때 녀석이 나를 바라보는 눈빛이 달라진 걸 느꼈다. 전에는 형의 
      친구였지만 이제는 정 민의 누나로서 나를 바라보고 있었으니까. 우연히 민의 얘기가 내 입에서 나올 때면 아닌 척 하면서도 모든 신경이 
      귀로 가는 게 눈에 보일 정도였다.
      민이 학교를 졸업해 버리고 나서도 녀석의 그런 점은 변함이 없었는데 뭔가 나한테 물어보고 싶은 말이 있는 듯한 얼굴을 하면서도 결코 
      물어보지 않는 녀석이 재미있어서 가끔은 의도적으로 녀석이 있는 자리에서 민의 얘기를 하다가도 어느 때는 아예 화재에 올리지 않기도 
      했다. 그러다가 녀석과 만나는 횟수가 적은 만큼 그런 녀석에게 가는 관심도 좀 시들해졌을 무렵 문득 우혁이 재혁에 대해 고민하고 있는 
      걸 알게 되었다. 아무래도 엇나가고 있는 것 같다고.
      녀석은 그 때 밤마다 마실(?)을 나갔고 우혁은 그걸 알면서도 곧 제자리로 돌아오겠거니 하고 모르는 척 하고 있었는데 예상외로 그 
      기간이 길어지고 있었던 것이다. 그리고 나는 왠지 그게 민이 원인이 아닐까하는 생각이 들었다.
      교묘하게 이리저리 빠져나가 우혁이 안보는 곳에서 마구 놀고 있던, 심적으로는 확증이 있는데 물증이 없는 재혁의 밤나들이는 우혁이 
      눈치챈 지 3 개월만에 끝을 맺고 녀석은 다시 성실한 우혁의 동생으로 돌아왔다. 그 후 한동안 나는 재혁을 볼 수 없었다. 우혁의 
      집에 자주 들락거렸기 때문에 재혁과도 자주 부딪힌 편이었는데 그 즈음에는 어쩐지 마주치는 일이 아주 드물어졌던 것이다.
      민이 놈의 학비를 걱정하지 않아도 될 것 같은 시점에서 우혁과의 결혼을 결심하고 기왕 결혼하기로 한 거 얼른 해버리지 라고 생각하고는 
      우혁보다는 내가 나서서 상견례 자리를 주선하고 어쩌고 할 무렵 나는 정식으로 재혁과 인사할 필요를 느꼈다. 
      오랜만에 재혁과 만났을 때 나는 솔직히 충격 받았다.
      녀석은 더욱 더 무뚝뚝하게 자신의 안으로 침잠해 있는 모습이었다. 자신을 비롯한 모든 것에 관심 없어하는 그러나 사실 안으로는 너무나 
      외로워서 죽을 것 같은, 처음엔 단지 날카롭다고만 느꼈던 녀석의 눈빛이 굶주림이었다는 걸 깨닫게 해 주는, 거의 기아상태인 듯 
      위태위태해 보이는 그 얼굴을 보는 순간 나도 모르게 왈칵 눈물이 났다. 민 역시 그런 감정일거란 걸 그 순간 재혁을 통해 알아버린 
      느낌이었으니까.
      아직 초등학교를 졸업하기도 전, 유년 시절에 고아가 되어, 대학 땐 아르바이트로 졸업 후엔 직장생활로 늘 바쁜 누나에게 한 번 
      어리광다운 어리광을 부려본 적도 없이 민이 녀석은 똑부러지게 자랐다. 나쁜 일은 빨리 잊어버리고 자신이 원하는걸 확실하게 알고 있던 
      민은 감정적이 되어봐야 자신에게 이로울 게 전혀 없다는 사실 역시 잘 알고 있었던 것 같다. 자신의 감정에 파묻혀 우는 소리 한 번 
      한 적이 없었으니까. 그래서 솔직히 나는 몰랐었다. 녀석이 외로울 것이라는 것을. 그런데 그걸 부모님이 돌아가시고 8년이나 흐른 뒤에 
      겨우  재혁이란 녀석을 통해 알게 되다니….
      우혁과 결혼하기로 했다고 이제 너와 나는 가족이 된다고 시집 식구라거나 형수라는 그런 개념을 떠나서 마음으로 가족이 되자고, 민과 너 
      그리고 우리 넷이 이제 가족이 된다고 말했을 때 녀석은 담담히 나를 바라보았는데 그 안의 눈빛이 너무 깊어서 도저히 무슨 생각을 하고 
      있는지 알아챌 수 없었지만 한가지만은 분명히 알 수 있었던 것은 녀석에게는 내가 자신과 가족이 된다는 사실보다 민과 가족이 된다는 게 
      더 중요한 일일 것이라는 점이었다.
      내가 신혼여행 기간 중 재혁에게 민을 부탁(?)한 것은 두 녀석이 좀 더 가까워져서 정말 가족이 되길 바라는 마음도 있었지만 내가 
      떠나고 빈자리를 재혁이 좀 채워주었으면 하는 마음에서였다. 남에게 도움 받고 기대는 걸 배우지 못한 두 녀석이 서로를 의지하고 기대는 
      정말 형제같은 관계가 되었으면 좋겠다는 막연한 기대감도 있었다. 나중에서야 내가 재혁의 민을 향한 감정을 내 마음대로 해석하고 
      있었다는 걸 알았지만 말이다.
      내가 그러라고 하긴 했지만 솔직히 민이 군소리 없이 재혁과 지낸 것도 좀 의외였는데 우리가 신혼여행에서 돌아온 후에도 녀석과 
      지내겠다고 했을 때는 정말 놀라고 말았다.
      민은 꽤 차가운 데가 있는 녀석이어서 아무리 가까운 사이어도 자신의 사생활 속에 남을 들이는 성격이 아니었으니까.
      녀석에게 여자친구가 있었을 때(잠시 미진이란 녀석과 사귀었었다) 조차도 녀석은 자신의 사생활에 그녀를 포함시키지 않았었다. 부드럽고 
      섬세하면서도 편안한 얼굴에 성격도 그런 줄 알고 다가왔던 그녀가 지레 질려서 떠나가 버렸을 때도 민은 그닥 상처 입은 표정이 
      아니었었다.
      그런 녀석이, 다른 녀석의 사생활에 함부로 끼어 들지 않는 만큼 남도 그러는 게 당연하다고 여기는 녀석이 누군가와 한 침대를 쓰며 
      산다니!! 게다가 재혁의 민을 바라보는 그 눈빛! 녀석은 더 이상 정에 굶주려있는, 기아상태의 위태위태한 그 녀석이 아니었다. 
      죽어있는 것 같았던 녀석의 눈이 살아있었다! 무뚝뚝한 표정 속에 어느 한구석은 살짝 풀어진 인간적인 모습으로.
      그 때 잠깐 나는 혹시 내가 민을 호랑이 입 속에 던진 건 아닌가 후회했었는데 나 외의 타인을 자신의 선 안에 들인 민이 솔직히 너무 
      반가워서 그리고 한결 부드러워진 재혁의 모습이 신선해서, 한편으로는 서로 좋아한다면 동성인 게 무슨 상관인가라는 약간은 안일한 
      생각으로 두 녀석의 동거를 방관하고 말았던 것이다.
      지지고 볶던 두 녀석이 결국 합쳐서 급기야 우리에게 앞으로도 계속 같이 살 거라고, 살림 차릴 거라고 커밍아웃을 하게 되는 날이 올 
      줄 그 때 내가 어떻게 알았겠는가. 내가 알아차렸을 때는 이미 두 녀석은 나와 우혁의 통제를 저만큼 벗어나 서로의 감정을 부딪치고 
      있었던 것이다.

      "정씨 집안 대 끊기는 데 괜찮겠니?"
      우혁이 다정히 나를 안아오며 묻는다.
      "아, 그러고보니 그렇네…."
      "…너, 그런 생각도 않고 민이를 재혁이한테 보낸 거냐?"
      "요즘 같은 세상에 대 잇는 것에 연연하는 사람이 어딨어? 하지만 좀 아쉽기는 하다."
      "전에도 궁금했는데… 재혁이 그대로 내버려뒀으면, 물론 폐인이 되기는 하겠지만 그래도 형인 나도 있고 어느 정도 유산도 있으니까 몇 
      년만 지나면 괜찮아 질텐데 굳이 찾아가서 희망에 부풀게 하고 민이 포기 못하게 종용한 이유가 뭐야?"
      며, 몇 년? 그걸 아무렇지 않게 당연하다는 듯이 말하다니. 그 몇 년간 폐인 된 동생을 자기는 어떻게 볼 건데? 형수인 나는 또 
      어떻고? 음…. 그게 그러니까 언제더라, 내가 처음으로 두 녀석에게 적극 개입을 한 것이….
      "아, 걔 고 3때?"
      "응."
      "재혁이가 너무 불쌍했거든."
      "민이는? 엄연한 강간 사건이었잖아."
      "여자도 아니고…. 그런 일 한 번 당했다고 징징대는 놈으로 키우지 않았어, 난."
      "……."
      내가 너무 당당한가? 하지만 사실이 그런걸 어쩌랴.
      민이 상처도 쉽게 받지 않고 또 상처 받았더라도 금새 떨치고 앞으로 나아가는 녀석인 걸 알고 있기 때문이었다. 그리고 싫어하는 사람이 
      없다고 할 정도로 남에게 관심이 없는 녀석인 만큼 어쩌다 싫은 사람이 생겼을 경우 가차없이 기억에서 지우는 녀석이(기억에서 지워졌기 
      때문에 싫지도 좋지도 않으며 아는 사람도 아니다), 충분히 기억에서 지워버리고 싶을 정도의 짓을 한 녀석을 이미 용서했으며 여전히 
      관심을 가지고 있다는 걸 그 때 녀석과의 통화에서, 또 편지에서 알았기 때문이기도 했다.
      그대로 내버려두면 민은 군에 있으면서 개에게 한 번 물린 셈치고 곧 잊었겠지만 우혁의 말대로 재혁은 자신이 저지른 일로 사랑하는 
      사람을 잃었다는 자책감에 몇 년이 아니라 어쩌면 영영 일어서지 못할 것 같았으니까. 그래서 어쩔 줄 몰라하는 재혁에게 다시 부딪혀 
      보라고 종용하고 첫 휴가를 나왔을 때에도 알려주었던 것이다.
      "그리고 변명 같지만 민이 놈은 여자한테 조차 관심이 없어."
      "응?"
      "녀석이 몽정을 했던 기억이 없어."
      우혁이 식은땀을 비질 흘리는 게 눈에 보이는 것 같다. 세상의 어느 누나가 이런 말을 아무렇지도 않게 하겠어. 그러고 보니 내가 좀 
      드물긴 하군.
      "사춘기 때 다른 녀석들이 하는 몽정이나 수음 같은 일이 녀석에게는 없었어. 어떻게 아느냐고 묻지마. 그냥 알아. 녀석은 여자친구 
      사귀는 일에 도통 관심이 없었어. 여자에 대한 환상이야 누나가 이 모양이라 진즉에 깨졌을 테고 당연히 여자 앞에서 쭈삣거릴 일도 
      없으니 여자가 어려워서라거나 하는 이유는 말이 안되지.
      친구 녀석들이 미팅자리 주선해서 불러낼 때도 꽤 많았는데 녀석은 매번 거절했거든. 한 번은 이유를 물었더니 '귀찮다'고 하더군. 그런 
      데 가서 환심 사려고 상대의 비위를 맞추는 일 따위 하고 싶지 않다고.
      어쩌다 녀석의 방에서 도색잡지를 발견한 적이 있는데 나한테 그걸 들키고도 녀석은 태연했어. 그걸로 자신의 쌓인 에너지를 분출했다면 
      그렇게 당당하게 내 얼굴을 보진 못했을 거야, 그 놈 성격에.
      미진이가 처음이자 마지막으로 사귄 여자친구야. 그런데 그런 미진이를 바라보는 민이의 눈은 타인 그 이상도 이하도 아니었어. 그 
      여자친구 조차도 폐 끼치지 말아야 할 타인의 하나라니…. 늘 긴장하고 사는 녀석이란 건 나중에 알았어. 그 긴장이 남에게 폐 끼치지 
      않기 위한 특히 나를 힘들게 하지 않기 위한 몸부림이란 걸 나중에, 걔 고등학교 졸업할 무렵에야 알고 혼자 운 적도 있어, 나.
      민이는 사내놈이니까 녀석의 감성에 신경 쓰지 않아도 되서 편하다고만 생각했었어. 그런데 그 '사내놈이니까'라는 게 나중에 생각해 보니 
      민이와 나 둘 다에게 자기최면이었더라구. 그래서 이게 아닌가? 하고 다른 방식으로 접근해본 적이 있는데 다행이 자기최면이기도 했지만 
      사실 녀석이 자신의 마음속을 깊이 들여다보며 슬픔에 잠기는 성격은 절대 아니어서 그게 얼마나 다행이던지."
      우혁이 내 머리를 슥슥 비벼댔다. 이렇게 주절주절 말할 생각이 아니었는데 봇물 터지듯이 말들이 마구 쏟아져 나온다. 그러고 보니 
      우혁이 재혁에 대해 걱정하고 있을 때조차도 나는 우혁에게 민에 대한 얘기를 깊이 해 본 적이 없다.
      "내가 민일 키운 건 사실 3, 4년 정도야. 나머지 기간 동안은 스스로 알아서 헤쳐나갔지. 민이는 내가 자신 때문에 고생하고 있다고 
      생각해서 늘 나에게 미안해하고 어떻게든 나 안 힘들게 하려고 애썼지만 사실 나 그렇게 힘들지 않았거든. 물론 일하면서 상사나 동료와 
      트러블이 생길 때면 무지 화나고 속상하고 그런 적도 있지만 그럴 때 녀석의 그 좋게 말하면 산뜻하고 나쁘게 말하면 메마른 성격이 
      얼마나 위로가 됬는지 몰라. 녀석에게 화풀이하고 심통 부리고……. 녀석의 어리광은 받아주지도 않으면서 난 실컷 어리광피우고 짜증내고 
      그랬거든.
      정식으로 인사한다고 재혁이 만났을 때 재혁이 얼굴 보면서 내가 얼마나 제멋대로인 누나였는지 처음 느꼈어. 난 이제 정말 기댈 수 있는 
      상대가 생겨서 녀석에게 더 이상 기대지 않을 텐데… 아무리 가족이라고 강조해도 녀석은 나한테, 또 우혁씨 한테 기댈 녀석이 아닌데… 
      그럼 녀석은 더 외로워질텐데… 녀석이 외롭지 않을 리 없는데 한 번 생각도 않다가 그 날 재혁이 얼굴 보면서 그제서야……."
      우혁이 내 눈가를 훔쳐주어서 내가 울고 있다는 걸 알았다.
      "이제 잘 살 거야. 내 동생이라서 하는 말인데 우리 집안 남자들은 모두 배우자에게 일편단심이야. 그러니까 마음 아파하지마. 너 
      때문에 민이 동성애자 된 거 아냐.
      여자친구를 타인으로 밖에 받아들이지 못한 건 아마도 민이가 그 친구를 먼저 좋아한 게 아닌데다 나중에도 좋아지지 않았기 때문이고 
      한편으론 여자친구가 민이를 편하게 해주지 못했기 때문이기도 해.
      넌 그저 재혁이 동정한 거 뿐이고 그 동정을 이용한 건 재혁이라구. 놈이 나쁜 놈이어서 민이를 도망 못 가게 틀어쥔 거야. 하지만 
      그래도 재혁이 평생 민이 사랑하고 잘 살 거니까, 응?"
      "나 민이 동성애자 됬다고 슬퍼하는 거 아냐. 나 그런데 편견 없어."
      "타인에게는 편견 없겠지. 어쩜 이렇게 항상 얼굴하고 다른 소리를 하니, 너는. 그래서 어지간히도 나를 속 태우더니. 두 녀석이 
      기대고 사는 거 좋다고 하면서도 늘 복잡한 얼굴 하는 거 모를 줄 아니? 후회, 안타까움 그런 거 잔뜩 묻은 눈으로 두 녀석 얘기 
      하면서…. 이 바보야. 내가 괜한 거 물어봤다. 아기는 우리가 둘 낳자. 나아서 한 녀석에게 엄마 성 물려주지 뭐."
      재혁이 죽기 전에 들리라고 민에게 면회 가서 말하고 돌아 나오면서 정말 복잡한 기분이었지. 그대로 무시하고 민이 고개를 돌리길 바라는 
      마음이 반, 그리고 사람은 살리고 봐야 하니까 녀석이 찾아가서 잘 타일러 주었으면 하는 마음이 반이었다. 그 이후 계속 복잡한 
      기분이다.
      짐작하고 있던 일인데도 오늘 두 녀석의 커밍아웃은 사실 뭐라 단정짓기 어려운 기분을 느끼게 했다. 그래서 이렇게 모든 걸 다 이해하고 
      받아들였다고 생각하면서도 주절주절 말이 많은 거겠지. 이젠 나보다 더 나를 잘 알게 된 것 같다. 이쁜 내 신랑.
      "잘 살겠지?"
      "그럼. 누나보다 훨씬 솔직하고 자신의 감정을 정확히 바라볼 줄 아는 녀석이잖아."
      내가 약간 흘겨보자 우혁이 다시 내 머리를 부비부비했다.
      "너의 냉정한 분석력과 솔직함은 밖에서 뿐이잖아. 진짜로 민이 반만 솔직해봐라, 이쁜 마누라야."
      이쁜 마누라라고 불러서 봐줬다.

      소리내어 말하지는 못했지만 진짜로 잘 살아라, 이 녀석들아.








      Ⅱ


      호영의 이야기





      "야, 날라리."
      "켁!"
      "엄살 떨지마라 이놈아."
      "어우∼ 이것 좀 놓으십시오, 한 병장님."
      한참 내 목을 조르고 있던(그것도 매달리다 시피) 사람이 그제야 겨우 팔을 풀고 뒤로 물러났다. 도대체 저 체격 어디에서 그런 힘이 
      나오는지 정말 불가사의다.
      "나 곧 소집해젠데 너 나한테 뭐 해줄래?"
      "에?"
      "이놈이 아직 나이도 한창인 게 귀가 그렇게 나빠서야…."
      "그, 그…."
      "버벅대기는…. 뭐, 나중에 술 한 번 사라. 그리고 제대하면 또 사구. 알았지?"
      "……네."
      "말 앞에 그 짧은 침묵이 맘에 안 들어."
      "네, 네. 술 살게요."
      "짜슥."
      나보다 약 5센티 가량은 작은 사람이 내 머리를 슥슥 쓰다듬더니 집에 간다며 척척 걸어가 버렸다. 아흐∼ 고달픈 내 
      공근(공익근무요원) 생활이여…. 나도 얼른 가야겠다.
      "누구냐?"
      "어, 왔냐?"
      "재미있는 사람이다. 네 상관이냐?"
      "아, 곧 제대할 사람인데 알고 보니 내 고등학교 선배더라구. 그 이후로 날 무지 괴롭히면서 귀여워한다."
      "흠…."
      녀석이 의미 모를 한숨을 쉬며 들고 있던 탄산음료 캔의 풀탭을 뜯어 내게 내밀었다. 그리고는 음료수를 들이키는 나를 빤히 보다가
      "너, 나 사랑한다며?"
      "풉!!!"
      입에 들어있던 탄산음료를 그대로 뿜어내고 말았다.
      이게 웬 자다가 남의 다리 긁는 소리냐.
      제법 훤칠한 외모를 가진 이 녀석은 나의 대학동기 '김준경'이다.
      "열은 없는데?"
      이마를 짚어보니 진짜 열은 없다.
      "호영이랑 잘 얘기해서 서로 상처 없이 해결하라고 민이 놈이 그러던데?"
      "컥!"
      이번에는 있지도 않은 돌부리에 걸려 휘청.
      "나 네놈이랑 그런 관계라는 생각만으로 올라올 것 같으니까, 제발 포기해 주라."
      "썩을 놈!! 나도 네놈이랑 그런 관계라는 생각만으로 소름이 끼친다, 이 자식아!"
      "뭐, 내가 어디가 어때서?!"
      논점을 벗어나지 좀 말자, 이 자식아. 네 놈은 전혀 내 취향이 아니란 말야.
      민이 놈은 정말 둔한 건지, 알면서 모른 척 하는 건지 알다가도 모르겠단 말야.
      "우∼. 무지 화난다. 상판 좀 저리 치워라, 김준경!"
      "술 먹자며?"
      "안 먹어!!"
      "아, 자식. 소리를 지르고 지랄이야. 간다, 가. 또 술 먹자고 했단 봐라."
      "내일 먹자, 내일!"
      "알았어!!"
      징그러운 놈!
      얼결에 변명으로 준경을 좋아한다고 했지만, 제법 그럴 듯하게 연기를 하긴 했지만 그걸 믿고 준경이 놈한테 홀랑 얘기하다니. 너 원래 
      다른 사람일에 간섭하는 성격 아니잖니, 민아. 게다가 저 준경이 자식 알면서 일부러 사람 속을 뒤집다니.
      이게 다 '김재혁' 그 놈 탓이야.



      내가 남과 다르다는 것을 알게 된 것은 중학교 3학년 때였다. 첫 몽정은 남들과 비슷한 중학교 2학년 무렵이었다. 형은 나를 앞에 
      앉혀놓고 장장 2시간에 걸쳐 성교육을 시켰다.
      그 때까지만 해도 내가 남과 다르다는 의식 따위는 어디에도 없었다. 워낙 스포츠를 좋아했던 나는 그 나이 또래의 다른 녀석들에 비해 
      비교적 수음의 횟수가 적은 편이었는데 그나마도 형이 준 도색잡지 따위는 전혀 도움이 되지 않았다. 게다가 워낙 우리 집안 남자들 중에 
      여자를 밝히는 사람이 없는 관계로 나는 그런 사실을 그다지 어색하지 않게 받아들이고 있었다.
      그러니까 중학교 3학년 여름이었던 것으로 기억한다. 그 일이 있은 것이….
      지금까지도 친하게 지내는 녀석 중의 하나 이지만 그때는 아직 친하지 않았던 녀석 하나가 야한 비디오를 입수했다며 주변의 녀석들을 모아 
      집으로 함께 데리고 갔었다. 활달한 성격에 그런 쪽으로 유난히 밝아 그때 이미 '공급책'으로 불리던 녀석이었다. 그런걸 좋아하진 
      않았지만 도대체 어떤 비디오인지 흥미가 동한 나는 다른 녀석들과 어울려 녀석의 집에 따라갔다.
      비디오의 내용은 그렇고 그런 에로였다. 별로 예쁘지도 않고 억지로 분위기를 연출하려고 하지만 그런 쪽으로 전혀 색기라고는 없어 보이는 
      여자와 체격만 건장한 남자가 나오는…. 그러나 그게 다가 아니었다.
      녀석이 구했다는 야한 비디오의 끝 부분은 중간에 갑자기 화질이 나빠지더니 앞의 내용과는 전혀 상관없는 다른 영화장면이 나오는 일명 
      포르노 비디오였는데 어두운 방 안에 시큰둥하니 앉았던 녀석들이 순간 감탄사를 내 뱉으며 화면 앞으로 바싹 모여들었다. 공급책이던 
      녀석은 그런 녀석들 앞으로 은근슬쩍 티슈 박스를 들이밀었다. 그런 일이 한 두 번이 아니었던 모양이다.
      문제는 너나 나나 할 것 없이 정신 없이 비디오를 보며 수음에 빠져있는 녀석들을 보면서도, 비디오를 보면서도 아무것도 느낄 수 없었던 
      나였다. 정작 내가 느낀 것은 어느 순간 언뜻 비친 남자 포르노 배우의 통통한 엉덩이를 본 순간이었다. 귀엽게 흔들리고 있는 탱탱하고 
      부드럽게 느껴지는….
      일이 있다며 녀석들을 뒤로하고 혼자 나오면서 한없이 자신이 이상하게 느껴지던 그 여름. 바로 그 여름을 기점으로 나는 깨달았다. 나의 
      성벽이 일반 남자와는 다르다는 것을.
      물론 처음부터 쉽게 나 자신의 성벽을 받아들인 것은 아니었다. 그리고 그런 성벽이라는 것에 고민할 만큼 나는 한가하지도 않았다. 우선 
      연합고사가 남아있었고 여전히 스포츠를 좋아해 운동과 공부를 병행하기에 여념이 없었으며 지쳐 쓰러질 때까지 운동을 하는 관계로 쌓인걸 
      배출하는 일은 기껏해야 일 주일에 한 번 정도로 그나마도 아무것도 떠올리는 것 없이 손만으로도 가능했다.
      연합고사를 치르고 공급책인 녀석을 비롯해 다른 녀석들과 어울려 시내로 나갔다가 같은 처지인 여자애들을 만나 어울리던 겨울에 나는 
      동정을 버렸다.
      그 애들 중 제법 반반한 애가 두 세 번쯤 만났을 때 언니랑 자취를 한다며 집에 놀러 오라고 유혹을 해 온 것이다. 아무 생각 없이 
      따라간 그 곳은 말로만 듣던 벌집 방이었다. 그리고 여자 애는 상당히 경험이 많은 편으로 내가 처음인 것을 알고 적극적으로 리드를 해 
      주었다. 나는 그 애에게 내가 가지고 있던 돈을 전부 주었고 그 애와는 그것으로 끝났다.
      정작 충격을 받은 것은 끝내고 방을 나서는 내게 그 애가 던진 말 때문이었다. "너 정말 처음이니? 보통은 닿는 것만으로도 흥분해서 
      바로 끝나버린다구. 아님, 혹시 너…… 게이 아냐?" 정곡을 찔린 느낌에 불쾌했던 나는 벌컥 화를 내고 말았다. "닳고닳은 것처럼 
      말하더니 결국은 네가 기술이 없어서 그런 건 아니구?" 여자 애는 몹시 화를 내며 눈앞에서 문을 쾅 닫아 버렸다.
      '게이 아냐?' 정말 충격적인 말이었다. 어쩌면 사실일지도 모른다는 것이 더욱 충격이었다.
      몇 날 며칠 집에서 고민하던 나는 확인해 봐야 겠다는 생각에  전에 친구녀석들이 말하던 '그 앞을 지나가는 녀석의 반은 호모'인 모 
      극장을 내 발로 찾아갔다. 떨리는 마음을 진정시키려 애쓰며….
      '혼자냐? 지금 어때?'
      '화장실로 올래?'
      '너 경험 없는 것 같은데 내가 해 줄까?'
      '너 꽤 반반하다. 마음에 드는 걸. 내 애인해라.'
      '할래?'
      …….
      극장 복도에서 최소한 열 번은 유혹을 받았다.
      극장 안에서는 얼굴은 보이지 않지만 제법 말쑥한 양복 차림의 남자가 두툼한 손으로 곁에서 무릎을 쓰다듬었다.
      그리고 나는 붉어진 얼굴로 그 곳을 빠져 나와 계절이 마침 겨울인 것이, 두툼한 외투를 입은 것이 얼마나 다행인지 따위 생각을 하며 
      집에 돌아와 그 손길에 여전히 흥분해 있는 나의 분신을 손으로 달래야만 했다.
      나는 그 해 겨울 '모럴'이라는 굴레와 그 앞에서 손짓하는 나의 '정체성'이라는 놈 때문에 갈등하고 고민하고 괴로워하다가 끝내는 
      열병을 앓고 말았다.
      7남매의 막내로서 다른 집과는 다르게 드물게 대 식구인 속에서 형과 누나들에게 담뿍 사랑 받으며 자라 아쉬운 것 없는 내가 그 놈의 
      빌어먹을 '남과 다른 성벽' 때문에 40도 가까운 열을 내며 앓아 누운 것이다.
      부산에서 사업체를 운영하느라 서울에 자주 올라오지 못하시는 부모님이 만사 제쳐두고 올라오셨고 시집간 세 누나들과, 결혼해서 대구에서 
      살고 있던 큰 형까지 셋째 형과 살고 있는 나를 보러 왔으며 심지어 미국에서 유학 중인 둘째 형에게서 국제전화가 걸려오기까지 했다.
      애꿋게도 날 간병해주며 직장도 못 나간 셋째 형이 다른 모든 사람에게 막내도 제대로 돌보지 못하느냐며 한 소리 들어야 해서 어찌나 
      형에게 미안하던지. 그리고 그 열병을 기점으로 나는 내 자신의 성벽을 있는 그대로 받아들였다.
      물론 스스로의 정체성을 이해하고 받아들였다고 해서 내가 뭔가 다른 남자와 문제를 일으키거나 연애사건을 일으켰다는 뜻은 아니다. 
      다행인지 불행인지 나는 고등학교에 입학한 이후에도 중학교 때와 별로 다르지 않은 생활을 계속했다. 친구 녀석들과 지내는 게 상당히 
      기분 좋았고 공급책인 녀석과는 녀석의 의외의 순진한 모습을 발견하며 꽤 친한 친구로 발전했으며 여전히 스포츠를 즐겼다.
      사고가 일어난 것은 고등학교 2학년이 막 되었을 때였다. 4월에 있은 구기대회의  반 대항 농구 시합에서 점프하고 내려서던 녀석에게 
      밀려 넘어지면서 하필 녀석의 발에 고환이 밟힌 것이다.
      그대로 병원에 실려가는 소동이 일어났고 소동 끝에 병원에서 의사가 부모님에게 얘기한 내용은 내가 아이를 낳을(?) 능력을 상실했다는 
      거였다. 남자로서의 능력은 그대로 괜찮지만 정자 생산이 안된다나 어쨌다나.
      부모님이나 위의 형들의 상심이 너무나 컸다. 오히려 내가 위로를 했을 지경이었다. 그리고 솔직히 말하자면 차라리 잘 되었다는 생각까지 
      들었을 정도였다.
      내가 한 여자의 남편이 되어있을 거라는 그림은 머릿속에서 도저히 그려지지 않았고 내 성의 정체성을 알면서 나 자신과 상대를 속여 
      결혼을 한다는 자체가 말도 안되는 일이라고 느껴졌기 때문에.
      대학에 합격하면서 나는 독립했다. 꽤 재산이 되는 부모님과 형들의 지원을 받아 방 두 개에 작지만 거실과 주방을 모두 겸비한 제법 
      쓸만한 아파트를 얻어 나온 것이다.
      가족들은 막내인 나를 걱정해 혼자 떨어뜨려 놓는 걸 불안하게 생각했지만 워낙 깔끔한 성격에 제법 살림(?)을 잘 하는 나를 아는 셋째 
      형의 강력한 권유로 중학교 때 나의 남과 다름을 깨달은 이후 늘 꿈꿔오던 독립 생활을 실현한 것이다.
      물론 부모님의 돈으로 독립을 했으니까 엄격한 의미에서 완전한 독립은 아니지만 재산이 있는 부모님으로부터 원조를 받은 것에 대해 나는 
      눈꼽 만큼의 가책도 느끼지 않았다. 성장하는 동안 나는 한 번도 필요 이상의 용돈을 가져간 적이 없으며 남보다 과한 용돈을 받은 적도 
      없었다. 정작 부끄러운 것은 학교를 졸업한 후에도 편하다는 이유만으로, 사회생활 따위 적성에 맞지 않는다는(직장을 못 구하는 것이 
      아니라 안 구한다) 핑계로 부모님의 돈으로 무위도식하는 것이지 아직 학생인 자식이 넉넉한 부모님의 도움을 받는 것이 아니라고 생각하고 
      있기 때문이다.
      여하튼 살림살이며 생활에 필요한 적당한 가구를 들여놓고 내가 살 동네의 지리를 웬만큼 익혔을 즈음 나는 대학에 입학했다. 그리고 민을 
      만났다.


      처음부터 민과 내가 만날 계기가 사실은 전혀 없었다는 것부터 우선 밝혀야 겠다. 본래 의상 쪽에 관심이 많았던 나는 당연히 
      의상디자인과를 택했기 때문에 녀석과는 사용하는 건물부터가 달랐고 행동반경도 달랐으니까.  
      민은 입학식 때 처음 만났다. 아니, 만났다기 보다는 내가 녀석을 봤다고 하는 쪽이 맞을 것 같다.
      민은 처음부터 눈에 띄는 녀석이었다. 그럴 수밖에 없는 것이 녀석은 입학식이 한창 진행 중인 강당에서 의자에 앉아 당당하게 졸고 
      있었다!
      새까맣고 윤기 있는 머리칼과 하얀 피부나 깨끗한 목덜미가 저 멀리 대각선 뒤쪽에 앉아있던 나의 시선을 자꾸 자극하고 있었던 것이다. 
      물론 나중에 알고 보니 그런 녀석의 자극적인 모습에 신경을 쓴 것은 나 하나뿐이 아니었지만.
      자극적인 뒷모습은 앞모습에 궁금함을 품게 하기에 충분해서 나는 녀석의 얼굴을 보려고 입학식 내내 녀석을 주시하고 있었는데 마침 강당을 
      나설 때 돌아서는 녀석의 얼굴은 정말 깨끗하고 섬세한 느낌으로 너무나 뒷모습과 매치가 잘 되어서 실망스러울 정도였다. 그렇다고 여자로 
      오해할 정도의 생김새는 아니었는데 뭐랄까 '함부로 접근하는 것을 금함'이라고 쓰여 있는 듯한 쌈박하고 깔끔한 느낌이랄까.
      자랑은 아니지만 난 꽤 사람을 잘 보는 편이어서 남들과는 보는 시각이 달랐는데 민에 대해서 내가 느낀 것이 바로 그랬다. 남들은 민의 
      인상을 꽤 귀엽고 사귀기 쉬워 보이는 편한 느낌으로 받아 들였지만 나는 좀 달랐다. 녀석은 분명히 어떤 선을 가지고 있었고 그 선을 
      넘기란 그렇게 쉬운 일이 아닐 것이라고 나는 생각했다.
      입학하고 한 달이 좀 지나 녀석과 만날 접점이 없다면 만들어 볼까 하고 진지하게 생각하고 있던 무렵 우연한 기회에 준경을 알게 
되었다.
      준경은 나와 같은 농구 동아리에 들어 있었는데 몇 번 얘기를 나누다 보니 녀석과 꽤 마음이 맞아서 한 두 번 술자리를 함께 하다 기가 
      막히게도 지나가던 민이 준경을 보고 합세를 하면서 자연스럽게 녀석과 안면을 텄던 것이다.
      몇 번 준경과 함께 자리하면서 처음 알게 된 것은 민이 섬세한 생김새와는 달리 정말 단순 쌈박한 성격으로 그냥 보기엔 꽤 있는 집 
      자재 같더니만 아르바이트에 목숨거는 고학생(?)이라는 것과 생각한 대로 접근을 거부하는 선이 있다는 것이었다.
      녀석은 친구가 된 뒤로도 계속 내 관심을 끌었다. 묘하게 관심을 끄는 녀석이다 싶어서 알고 나면 덜하겠지 했는데 이상하게도 녀석의 
      일거수 일투족이 정말 궁금하고 관심이 가고 그랬던 것이다. 도대체 왜 그렇게 관심이 가는지 스스로 어이없을 정도로.
      여름방학이 다가올 무렵 나와 준경, 민은 어느덧 막역한 사이가 되어 있었다.
      나는 정말 두 녀석이 마음에 들었고 두 녀석 역시 나를 꽤 괜찮은 놈으로 인정해 주고 있어서 대학에 와서 제법 좋은 놈들을 만났다고 
      내심 뿌듯했었다.
      애써 우정일 뿐이라고 되뇌고 있던 내 감정이, 그 민에게 향해지는 관심이 단지 친구에 대한 호감만은 아니라는 사실을 스스로 인정하게 
      된 것은 미진이란 녀석이 민과 사귀기 시작하면서였다.
      미진과 함께 있는 민을 볼 때면 울컥하고 뭔가 치밀어 올라 견딜 수가 없었던 것이다. 한 번도 누군가를 좋아해본 적이 없는 나로서는 
      그 낯선 감정을 어떻게 받아들여야 할지 알 수가 없었다.
      "민이랑 미진이랑 같이 있는 거 보면 화나지 않냐? 게다가 실제로는 꽤 어울리는 커플일텐데 어딘가 두 놈 위화감도 좀 느껴지고…. 
      이건 꼭 질투하는 여자처럼 말야."
      꽤나 고민하고 있던 걸 그렇게 꼭 집어서 한마디로 정의하는 준경이 놈을 보면서 속으로 엄청 충격을 받았다는 얘기 따위는 주절주절 하지 
      않겠다. 다만 준경 역시 나와 강도는 다르지만 민에게 비슷한 감정을 느꼈다는 것에는 상당히 놀랐다는 것만은 얘기해야겠다.
      나야 진성게이니까 그렇다 쳐도 어째서 준경같은 노말이 민에게 끌린 걸까. 하긴 민이 놈이 묘하게 사람 끄는 데가 있기는 하지만….
      아무튼 내 감정의 정체를 알고 나는 꽤나 고민하고 끙끙 앓았다. 알고 나니 민에게 향하는 감정이 주체할 수 없이 무럭무럭 피어나서 
      감당하기 힘들었고 그런데도 표현할 수는 없는 상황이 더욱 나를 힘들게 했다.
      민은 내게 첫사랑이었고 그래서 애틋하고 힘들고 그런 내 자신이 서글펐다.
      고백해볼까 생각도 해봤지만 그랬다가는 단박에 놈이 등을 돌릴 것 같아 그럴 수도 없었다. 놈이 등을 돌리면 정말 내 자신이 비참해서 
      죽을 것 같았으니까. 그리고 더욱 큰 문제는 민이 놈에게는 틈이 없다는 것이었다.
      녀석에게 준경보다, 그 누구보다 가까운 존재가 되고 싶어서 놈이 알게 모르게 발버둥쳐봤지만 결국 나는 민에게 다른 녀석들보다는 가까운 
      '친구' 그 이상도 이하도 아니었던 것이다. 녀석은 감정의 편린조차도 보여주는 법이 없어서 도무지 파고들 틈이 없었으니까. 조금이라도 
      틈이 있어야 그곳으로 파고들어가 놈에게 나를 좀 특별하게 인식시킬텐데 그걸 할 수 없게끔 녀석은 내가 처음 짐작했던 대로 딱 선을 
      그어놓고 있었던 것이다.
      애정을 고백하고 차이느니 친구로 남자고, 그러기 위해선 민을 포기해야 한다는 이성과 그러지 못하는 감정 사이에서 혼자 방황하고 있을 
      무렵 김재혁이란 놈이 나타났다.
      민은 처음부터 재혁이란 놈에게 너무 관대했다. 나나 다른 녀석에겐 절대 보여주지 않을 모습을 보여주며 자신의 테두리 안에 너무도 쉽게 
      재혁을 들여놓은 것이다.
      어라, 하고 놀라는 사이에 점점 녀석은 민의 생활 속으로 자연스럽게 파고 들고 있었고 나는 초조했다.
      2학년 여름, 준경이 영장을 받고 민에게 고백하고는 뽀뽀 한 번 했다가 재혁이 놈에게 호되게 맞고 내게 위로 받으러 왔을 때 그렇게 
      쉽게 부딪힐 수 있는 준경이 놈이, 내가 바라만 보고 있던 민의 입술을 잠깐이지만 한 번이라도 훔친 놈이 질투가 나서 견딜 수가 
      없었다.
      게다가 민이 역시 영장을 받아 놓고 있던 차여서 난 결국 민의 마음 속에서 친구라는 위치로 그대로 굳어진 채 평생 갈 거란 걸 
      받아들일 수 밖에 없는 상황이 되고 말았던 것이다.
      이참에 정리하자고 마음을 다잡아먹었지만 아무것도 못하고 손을 떼는 것은 정말 아쉬웠다. 그래서 마지막이라는 마음으로 술에 취해 
      비틀대는 민을 밀어붙여 입술을 들이댄 것이었다.
      그 달콤함에 눈물이 날 것 같았고 순간 키스만으로는 만족할 수 없어 뭔가 표시를 남기고 싶은 마음에 놈의 목에 입을 댔을 때 재혁이 
      놈이 달려들었다.
      민이 강간을 당한 것은 그러니까 나 때문이다. 내가 흑심을 품지 않았더라면, 아니 흑심만으로 끝났더라면 그렇게 민이 당하지 않았을 
      테니까.
      잔인하게도 민은 재혁이 놈한테 당하고 나를 찾아왔다.
      다른 놈들 보다 나를 가깝게 여긴다는 거니까 조금 기쁘기도 했지만 민에게 너무 미안해서 녀석의 얼굴을 마주보기가 힘들었다. 그래서 
      준경 핑계를 댔다. 힘들어하고 있는 민을 더 힘들게 해서는 안되겠기에, 그리고 진짜로 나 역시 이 이상 다가가면 민에게 절교 당할 것 
      같았으니까.
      내 속은 새까맣게 타들어 가 거의 엉망진창이었다. 그런데도 난 먼저 민을 돌봐야 했고 그런 내 자신이 비참하고 한심스러웠다.
      민이 입대한다고 우리 집을 나설 때 녀석에게 시원스럽게 손을 흔들며 나는 멋지게 차였다. 민은 전혀 모르겠지만 그 순간 내가 가질 수 
      없는 녀석이란 걸 스스로에게 주지시키며 깨끗이 포기했으니까.
      그렇지만 나는 손도 댈 수 없는 녀석을 범하고 그런 행위 뒤에도 너무 쉽게 용서받은 재혁이 놈은 정말 미웠고 용서할 수 없었다. 
      그래서 놈을 학교에서 봤을 때, 꽤나 고뇌했던지 6개월 사이에 성큼 성숙한 놈에게 나도 모르게 시비를 걸었던 것이다.
      하지만 힘으로 대항해 봐야 내가 놈의 상대가 안 된다는 것은 놈이나 나나 서로 잘 알고 있었고 그러다 보니 말로 오가는 공방전을 
      치르게 되고 그래서 어느 순간 놈은 눈치채고 말았던 것이다. 내가 민에게 흑심을 품었었다는 것을. 그리고 그 감정이 준경과는 다르게 
      꽤 깊었다는 것도 또 내가 실연 당했다는 것, 그러면서도 아직 미련이 남았다는 것도. 게다가 두 번째 당했을 때도 민은 내게 기대왔고 
      그것은 재혁에게 내가 미움을 살 충분한 이유가 되었다.
      이미 포기했지만, 재혁이 놈도 그걸 알지만 마음속에 불씨가 남아 있다는 것 역시도 알기 때문에 그래서 아직까지도 그렇게 준경보다도 
      나를 더 경계하고 있는 것이다.

      이제 곧 두 놈은 본격적으로 같이 살기 위해 이사를 한다. 앞에서도 말했다시피 아무리 포기했다지만 미련이 아주 없지 않기 때문에 둘이 
      잘 되길 비는 마음이 반, 확 헤어져 버리라고 비는 마음이 반…. 이렇게 착잡한 기분인데 민이 놈은 내가 여전히 준경 때문에 
      전전긍긍하는 줄 알고 제딴에는 생각해 준답시고 준경에게 내 마음을 넌즈시 알려준 것이다.
      준경이 놈은 자신에게 민감하고 신경질적인 데가 있지만 친구의 감정에는 그닥 신경을 쓰지 않는 데다, 같은 사내놈이라 그런지 상대의 
      기분을 자신의 기준으로 판단하기 때문에 내가 설사 민을 좋아했다고 말했더라도 그것이 진심이었을 거라고는, 정말 사랑이었을 거라고는 
      추호도 생각하지 않고 그저 자신의 감정과 비슷했을 거라고만 생각할 놈이다. 놈은 친구로서는 좋지만 연인으로서는, 그러니까 전혀 내 
      취향이 아닌 것이다.
      민을 알게 된 뒤로 녀석이 더욱 더 좋아졌던 이유 중의 하나는 내가 말하는 내 감정에 대해 그는 있는 그대로 들어주고 받아들여주는 
      녀석이었기 때문이다. 그러면서도 둔해 터져서….



      "너 왜 아직 이러고 있냐?"
      에?
      "네 친구 놈 전철 타러 가던데?"
      "그러는 한 병장님은 아까 간다더니 왜 도로 오셨습니까?"
      "친구 놈이랑 술 안 먹을 것 같길래 나랑 먹자고 왔다."
      그래서 어쩔거냐라는 이 시비조의 말은 이제 완전히 익숙해졌다. 게다가 기가 막힌 타이밍.
      나 진짜 술생각 나던 참이다. 근데 절대 준경과는 마시고 싶지 않은 이 때 '짠'하고 나타나다니. 대단하십니다, 한 병장님. 그 
      동물적인 냄새 맡음에 가히 경의를 표하고 싶구려.


      "한 병장니임∼, 제발 좀!"
      아흐∼ 내가 이래서 이 냥반이랑 술을 안 마실라고 했는데…….
      "야, 여기선 기냥 선배라고 부르거나 형이라고 불러라."
      "그게 문제가 아니잖아요."
      "어허! 얼른 제대로 불러 봐. 너 내 이름 알긴 아냐?"
      "아, 진짜…."
      "이놈 이거 군인 맞어? 시키는 대로 안 할래? 빨리 말해 봐, 내 이름 모야?"
      "……한 지후 병장님이십니다."
      "너, 그 말하기 앞서 잠시 뜸들이는 거 또 하면 죽어."
      "알았다구요."
      "이제 '지후 형' 해봐."
      "아, 진짜…."
      "얼른!"
      "지후 형!"
      "……."
      모냐, 대체 그 흐뭇한 미소는. 아니, 그게 아니지.
      "제발 이제 그냥 가요오∼."
      "아, 시끄러워. 소리 지르지 좀 마라. 하던 거 하면 간다, 가."
      이 냥반의 이 무대포 정신에 정말 돌겠다. 게다가 어느새 잘 지워지지도 않는 유성팬을 꺼내들고 있다.
      "그럼 저를 좀 보내주기나 하세요, 제발."
      "안되지."
      술도 어지간히 세서 잘 취하지도 않으면서 어쩌다 취하면 꼭 이런다.
      한 병장과는 꽤 자주 술자리를 같이 했는데 그 중 딱 두 번 이 사람이 먼저 취했을 때 나는 절대 이 사람이 취하기 전에 먼저 
      취하거나 집에 간다고 맹세했었다.
      아, 뭐 그렇다고 이 사람이 취하면 행패를 부린다거나 한다는 이야기는 아니다. 그 보다 나한테는 더 심각하다. 자신이 주사를 부리는 
      현장에 나를 꼭 잡아놓고 있기 때문에.
      한지후 병장의 주사는 '낙서'다. 그것도 꼭 엘리베이터에서 한다. 그리고 딱 두마디를 쓰는데 그 위치와 대사가 정말 기가 막히다.
      먼저 '기대지 마시오'란 글씨 대신 기대어 서있는 사람을 모노그램으로 그려놓은 그 스티커의 여백에 낙서를 하는데 쓰는 말은 '후까시 
      금지'. 그리고 '손대지 마시오'라는 뜻의 손바닥 위의 붉은 선으로 금지표시를 한 모노그램의 스티커 위에는 '장풍 금지'.
      하아… 진짜, 애도 아니고 이런 유치한 장난을 꼭 술 마시고 취하면 하는 것이다.
      한 병장 윗 기수로 이미 제대한 김 병장이 '걔 술 취하면 꽤 옆 사람 부끄럽게 하는 술 주정 하니까 취하기 전에 빠져나가거나 먼저 
      취해라'고 충고했을 때 그걸 새겨뒀어야 했는데. 나 대체 왜 이렇게 술 센 거야.
      이럴 줄 알았으면 그냥 준경이 놈 붙들고 마시는 건데.
      "뽀오∼너스!"
      헉!
      "자, 이제 집에 가자."
      "으아∼, 이러고 어떻게 집에 가욧?!"
      오늘은 않던 짓까지 했다. 얼굴에, 그것도 입술 위에 '×'를 그려넣은 것이다.
      "어, 이놈 이거 하극상이네."
      "한 병장님!"
      "이놈 하극상에 귀도 나쁜 것이 머리도 나쁘네. 아까 모라고 부르랬지? 응? 눈에다 동그라미 친다?"
      "아흐∼, 지후 형…. 알았어요, 알았다구요. 이제 가요 제발. 우선 얼른 저 세수좀 하구요."
      "세수하면 시커멓게 번지지 않을까?"
      "!!!"
      이렇게 나를 미치게 하는 사람은 정말 처음이다.
      젠장, 다시는 이 냥반이랑 술 안 마신다!! 잡생각 안 해도 될 것 같아서 같이 마셨는데 이건 잡생각은커녕 열만 무지하게 받는다.
      "귀여븐 놈. 열받은 얼굴도 귀엽다. 맨날 되지도 않게 무게잡는 얼굴만 하더니 훨 좋잖아."
      "에?"
      "자, 가자. 이 형이 택시 태워 데려다 주마."
      "데려다주긴 뭘 데려다 줘요! 가다가 꼭 먼저 내리면서!!"
      "아, 시끄러워. 야, 저기 택시 온다, 얼른 바지 걷어라."
      한 번도 이 사람의 페이스에 휘말리지 않은 적이 없다. 정말 내가 본 중에서 가장 천하무적이다.
      뭐 덕분에 준경이 놈 때문에 잡쳤던 기분이 좀 나아지긴 했다. 하지만 그래도 그렇지. 나이가 몇인데 낙서유, 낙서가…. 에휴, 내 
      팔자야.



      --------------------------*-----*-----*----------------------



      하필 민이 놈이 이사했다고 밥 먹으러 오라고 한 날이 한 병장의 소집해제 날이었다. 저녁에 송별파티 한다고 내가 속한 구청 소속 
      공근들이 다 모이는데 나만 빠질 수는 없었다. 못 간다고 했더니 민이 놈은 준경이도 어차피 늦을 거고 그럼 새벽까지 놀것 같으니 
      늦어도 좋으니까 오라고 했다. 알았다고 대답했지만 여전히 준경과 나 사이를 이어주려 하는 놈의 의도 땜에 정신이 어찔했다. 예전처럼 
      모르는 척 해 주면 좋으련만.

      "약속 있냐?"
      어느덧 9시를 넘기고 거의 10시가 다 되어가는 시간. 2차로 노래방까지 갔다가 나와서 시계를 보려니 곁에서 한 병장이 말을 걸었다.
      "아, 아닙니다. 어쨌든 전역 축하드립니다, 한 병장님."
      "쯧!"
      혀를 차더니 손이 품으로 들어간다. 나도 모르게 움찔했다. 한달 전의 악몽이 떠올랐다.
      잘 안 지워지는 걸 지우려 억지로 벅벅 문데 결국 다음날 아침 퉁퉁 부은 입술로 출근한 나를 보고 한 병장은 사악하게 씨익 웃었다. 
      그리고는 '밖에서 병장님 어쩌고 하면 진짜 눈에다 동그라미 쳐줄 테니까 그런 줄 알아.'
      그 이후 진짜 또 그런 꼴 당하기 싫어서 이 사람과의 술자리를 피해왔던 것이다. 그런데 여기서 딱 걸리다니. 얼른 입을 막고 한 걸음 
      뒤로 물러났다.
      "이제 전역했으니까 지금부터 형이라고 불러드리면 되잖아요!"
      "에, 뭘 잘했다고 큰 소리냐, 너?"
      "아, 진짜…."
      "한 병장님. 전역 축하해요!"
      내 바로 윗기수 상관이 불쑥 뒤에서 말을 걸어왔다. 오, 구세주, 오 상병님!!
      "너희들도 그간 수고했다. 가끔 보자. 내가 술 사지."
      쳇, 딴 사람들 한테는 형이라 부르라고 억지 부리지도 않으면서 꼭 나만 괴롭혀!
      "맞다, 한 병장님은 전역하면 바로 사회 복귀지."
      어, 그랬나? 저 양반 학생 아니었던가? 나보다 2년 선배니까 4학년으로 복학하는 줄 알았는데.
      "한 병장님 사회에서 뭐 하셨는데요?"
      반갑게도 내 동기 놈이 궁금하단 듯이 물으며 다가온다.
      "게임 소프트 개발하는 일 했다."
      "와∼ 그럼 프로그래머에요?"
      정말? 놀랍다.
      내가 놀랍다는 얼굴로 보고있는 걸 느꼈는지 그가 내 쪽을 흘깃 보더니 씨익 웃는다. 이봐요, 질문한 건 내가 아니라구요.
      "왜, 나는 그런 일 못하게 생겼냐?"
      "아니, 그게 아니라 아직 학생인 줄 알았거든요."
      얼결에 내가 대답하고 말았다.
      "프로그램도 짜고, 기획도 하고…. 아직 2학년일 때 개발한 프로그램 보고 게임 회사에서 스카웃 했거든. 한 병장님 월반도 했다고 
      하지 않았어요?"
      오 상병이 아는 척하며 대신 대답해준다. 의외로 대단한 사람이잖아.
      "학비가 아까워서…."
      별로 그런 얘기는 하고 싶지 않은 듯 한 병장이 시큰둥하게 대답했다.
      "자, 자. 내일 출근들 하려면 이만 가라. 담에 또 보자구."
      생각난 듯이 둘러 서 있던 사람들을 돌려 보내기 시작하는 한 병장을 보며 나는 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 출근하려면 늦게까지 있지는 
      못하겠지만 그래도 민이 새로 이사한 집에는 들를 수 있을 것 같다.
      "넌 어디로 갈 거냐? 바로 집으로 갈 거 아니지?"
      "에?"
      "너 노래방에서도 계속 벽시계 보고 있던 거 다 알아, 임마. 여자 친구 만나러 가냐?"
      "아뇨, 저 여자 친구 없어요."
      응? 어째서 그렇게 미심쩍다는 표정을 하는 겁니까?
      "네 놈 같은 날라리가?"
      "아, 제가 어디가 날라리라고 맨날 날라리라 그래요, 대체?"
      "귀에 피어싱을 했던 자국이 양쪽 합해서 7개더구만. 그리구 너 입대하기 전에 길에서 본적 있어서 알아, 임마. 머리 요란하게 
      염색하구 딱 붙는 구제바지 입고 지나다니는 거 봤어."
      "아아, 그래서 그렇게 괴롭혔구나, 나를?"
      "이놈이! 그게 괴롭힌 거냐? 귀여워한 거지."
      "한, 아니 지후형 그게 귀여워한 거면 형은 새디스트에요."
      "까불지 말고 너 지금 수첩 있지? 번호나 받아 적어."
      얼결에 시키는 대로 주섬주섬 가방에서 수첩과 팬을 꺼내 그가 불러주는 번호를 두 개 적었다.
      "하나는 내 핸드폰 번혼데 내일 다시 개통할 거구. 하나는 내 직장 전화다. 뭔 일 있으면 전화해라."
      쌈박하게 돌아서 가는 그를 멍하니 바라보다 퍼뜩 정신을 차리고 나는 부랴부랴 민의 집을 향했다.
      그러고 보니 벌써 1년 남짓 그와 함께 복무했구나. 처음에는 바로 그의 직속부하도 아닌데다 내가 별로 마음에 들지 않았는지 말도 잘 
      안 걸더니 우연히 말 트고 내가 자기가 다녔던 학교 후밴 거 알고 난 이후 꽤나 괴롭혀대면서 그게 귀여워하는 거라고 주장하던 특이한 
      사람이다. 그 괴상한 주사만 아니면 꽤 즐거운 사람인데.
      음, 뭔가 이상한 느낌이….
      앗, 그러고보니 그는 언제나 내가 좀 고민하고 있을 때면 짠 하고 나타나 날 정신없게 만들곤 했었다. 말로는 이놈, 저놈 하고 
      날라리니 뭐니 했어도 한 번 그런쪽으로 편견같은 거 비친 적 없고.
      그가 없는 군 생활이 어쩐지 좀 허전할 것 같다.


      "떨어져!"
      '퍽!'
      징그러운 놈들. 내가 이딴 닭살스러운 꼴 보자고 여기 이 늦은 시각에 온 줄 아냐. 떨어지라고 소리지르는데도 틈만 나면 들러붙는 
      재혁이 놈이나 얼굴은 웃고 있으면서 화를 내는 민이 놈이나 정말 징그럽다.
      "짜증나는데 확 자고 가 버릴까?"
      "오, 그거 좋은 생각이다, 박호영."
      "당신들 재워줄 방 없어!"
      '퍽!'
      "자고 가도 되. 호영이 넌 내가 아침에 시간 맞춰 깨워주마."
      "것 봐라, 자식아. 민이는 아직 우리 친구라구. 네 놈은 그 말투 좀 어떻게 해. 선배보고 당신이 뭐냐, 당신이."
      "남의 것 넘보는 사람한테 호칭 쓰고 싶은 맘 없어."
      "민이가 물건야?"
      "그만들 해라, 너희 셋."
      어쩐지 우리 넷이 지금 만담을 하고 있는 듯 싶다. 에잇, 화 나! 집에 가버려야지.
      "야, 김준경. 안 가냐? 난 지금 갈란다."
      "이놈들 있는데다 나 혼자 두고 가려고? 같이 가."
      일어서는 우리 뒤로 갑자기 민이 득달같이 달려들더니 '따닥'하고 뒤통수를 쳤다.
      "아, 뭐야?"
      "왜 때려?"
      항의하는 우리를 민의 뒤쪽에서 재혁이 놈이 고소하다는 얼굴로 내려다 보고 있다.
      젠장, 나도 178센티란 말이다. 이 키로 내려다봄을 당하고 있다니....
      "그 따위로 생각하고 있음 다시는 오지마, 이것들아."
      엇, 민이 진짜로 화가 난 얼굴이어서 나는 그만 움찔하고 말았다. 게다가 목소리에서 느껴지는 분위기가 장난 아니다 싶었는지 뒤에 서서 
      싱글거리고 있던 재혁조차도 움찔.
      "아, 왜 화는 내고 그래, 자식아. 난 출근 땜에 어쩔 수 없단 말야. 벌써 열두시 넘었다."
      "그래그래, 뭘 화를 내고 그러냐. 나도 내일 일찍 볼 일 있단 말야. 담에 또 불러라. 그땐 느긋하게 놀다 자고 갈게."
      "억지로 그럴 필요 없다."
      목소리가 착 가라앉은 게 아무래도 쉽게 가라앉을 것 같지 않다. 민은 쉽게 화를 내지 않는 만큼 정말 화가 나면 좀 무서운 데가 
      있다. 섬세한 얼굴과 다르게 놈에게는 카리스마가 있어서 그 기에 눌리는 경우가 종종 생긴다. 이럴 때 농담하거나 하면 그 순간 민은 
      불 뿜는 용이 되곤 한다. 재혁이 놈을 보니 놈도 경험으로 아는 모양이다.
      "나 어쩜 내일 징계 받을지도 몰라. 집에 있는지 불시에 집으로 확인 전화 올 때 많단 말야. 나 위험을 무릅쓰고 온 거다. 그나마 
      상관 전역 건으로 송별회 한 걸 위에서도 아니까 변명거리는 있지만 그래도 집에서 출근해야 한단 말야. 송별회 끝나고 늦었는데도 들려준 
      정성을 좀 봐 주라."
      민의 왼쪽 눈썹이 약간 올라갔다 내려온다.
      "민아, 솔직히 너희 둘 있는 데 나 혼자 있기는 좀 거북하다. 너희 신혼이잖아."
      헛, 이렇게 솔직하게 나올 줄 몰랐다, 김준경!
      더 놀라운 것은 민의 얼굴이 순식간에 화르륵 불타올랐다는 점이다.
      "담에는 같이 와서 자고 가라."
      더 이상 화낼 기력이 그 순간 빠졌는지 민이 바로 풀린 목소리를 냈다. 그제야 뒤에서 바짝 긴장하고 있던 재혁의 어깨가 스르륵 
      내려간다.
      "네 놈은 맘에 안 들지만 음식은 맛있더라, 김재혁. 잘 먹었다."
      내 칭찬에 재혁의 한 쪽 어깨가 움찔했다. 그리곤 바로 호의적인 미소를 보냈다. 자식, 솔직한 구석도 있잖아. 어쩐지 민이 재혁에게 
      관대한 이유를 어렴풋이 알 것 같기도 하다.
      "간다. 또 보자."
      가볍게 인사하고 배웅하는 두 녀석을 뒤로 하고 아파트를 나섰다.
      "민이 놈 얼굴 편해 보이더라."
      "아아, 미진이 때보다 훨씬."
      내 말에 준경이 대꾸하며 흘깃 아파트쪽을 돌아보았다. 속으로 두 녀석의 행복을 기원하고 있는 모습이다. 나 역시 아파트를 돌아보며 
      마음속으로 두 녀석의 행복을 빌었다.







      Ⅲ





      "어이, 공근!"
      누가 이렇게 무례하게…. 헉!
      "한, 아니 지후형!"
      "담에 또 '한' 소리 나옴 죽어."
      퇴근하는 길이었다. 막 버스를 타려는데 뒤에서 부르는 목소리에 돌아보니 한지후  이 사람이다.
      "밥 먹었냐?"
      "아직 안 먹었습니다."
      "밥이나 먹으러 가자."
      "……네."
      '!!!!!!'
      뭔가가 번개같이 날아온다 싶은 순간 나는 그대로 그에게 볼을 꼬집히고 말았다.
      너무 놀라고 아파서 소리도 못 내는 내 양 볼을 그는 인정사정 없이 쭉쭉 잡아 당겼다. 내가 비명도 못 지르고 눈물만 찔끔거리자 그는 
      그제야 내 볼을 놓았고 나는 그 자리에서 얼굴을 붙잡고 쪼그리고 앉았다.
      "토 다는 건 좋아. 뜸들이면 죽어. 전에 분명히 나는 경고 했다."
      "아흐, 그래도 그렇죠. 그렇게 무식하게 꼬집습니까."
      "왜 뜸들였어?"
      "밥만 먹을 게 아닌 것 같으니까 그렇죠."
      "당연히 밥 먹고 2차로 술이지. 뭘 그런 걸 생각하고 그래?"
      "또 그 유성팬 갖고 왔죠?"
      "오냐."
      미치겠다, 진짜.
      "대체 그 낙서는 누구한테 배운 거에요?"
      "너랑 술 마시다 우연히 생각난 건데."
      "옛? 그럼 전에 처음 저랑 술 마시다 먼저 취한 날, 그 날이 그 낙서 처음이었단 말예요?"
      "그만 떠들고 밥 먹자, 밥. 나 배고프다."
      막무가내로 말을 끊더니 뭐 먹고 싶냐 묻지도 않고 먼저 척척 걸어가는 지후의 뒤를 따라가며 어이가 없기도 하면서 한편으로는 웃음이 
      나왔다. 이 사람의 이런 부분은 사람을 참 편하게 한다고 생각하면서. 게다가 근 한 달만에 보는 그가 꽤 반갑기도 했다.


      "어, 어제 한 병장님 왔었냐?"
      점심식사를 하면서 어제 있었던 일을 얘기하자마자 보인 오 상병의 반응이다.
      "예."
      오 상병의 놀랐다는 얼굴에 내가 의아한 얼굴로 대답하자 그가 나를 유심히 들여다본다.
      "네가 꽤 마음에 드는 모양이다, 그 사람."
      "어째서 그렇게 생각하십니까?"
      "혼자 사는 사람이라 쪼들려서 그렇기도 했겠지만 남한테 함부로 뭔가 막 사주는 사람이 아니었거든. 술은 거의 말술이지만 다른 사람한테 
      얻어먹으면 자기도 그만큼 사야 하니까 더치페이가 아니면 술자리에 잘 안 끼고. 더구나 맘에 드는 사람 아니면 같이 술 마시는 일도 
      거의 없거든."
      소속된 근무지에 공근요원이 많지 않아 그렇기도 하겠지만 생각해 보면 진짜 거의 유일하게 나랑만 술을 마셨잖아, 그 사람.
      "그런 사람이 찾아와서 밥 사고, 술 사는 거 보면 박 일병이 꽤 맘에 드나본데."
      "하긴 저 보고 귀엽다고 했어요, 지후형이."
      "지후 형? 너 그렇게 부르냐, 한 병장님을?"
      "그렇게 안 부르면 꼬집거나 얼굴에다 낙서해요."
      오 상병이 갑자기 허리를 꺽으며 끅끅대기 시작했다. 그러더니 이내 파안대소.
      뭡니까? 대체?
      "그 사람 내 대학 선배라 다른 사람보다는 그 사람에 대해 좀 아는데 그래도 너한테 대하는 그런 모습은 보인 적 없어서 말이지. 정말 
      의외다."
      "에, 대학 선후배 사이십니까?"
      "뭐, 과는 다르지만 그래. 꽤 괴짜라 학교에서 유명했었어."
      "어떻게 말입니까?"
      "더 좋은 데 갈 수 있었는데 4년 장학금 받고 우리 학교 들어왔거든. 근데 학비 아까워서 3년만에 대학 졸업했다고 말하지 않든. 늘 
      전 학년 수석이었어. 게다가 기발한 프로그램도 개발했지, 거기다 운동도 무지 잘 했거든. 못 하는 게 없는 사람이었어. 근데 사람 
      얼굴은 잘 기억 못했어."
      "엥?"
      "학교 다니는 동안 그가 기억하고 있던 사람이 겨우 5명 남짓이라면 믿겠냐?
      매일 옆에 앉던 같은 과 동기에게 선밴 줄 알고 인사를 하더라는 일화는 꽤 유명하지."
      헉, 근데 어떻게 나는 기억하고 있었지. 몇 번 봤다고 날라리로 기억하고 있었잖아. 게다가 준경이도 겨우 두 세번 보고 기억했는데?
      "리포트가 맘에 안 들었던지 자기가 해 놓고도 자신에게 A를 준 교수를 찾아가 그게 어떻게 A냐고 따진 사람이기도 해."
      음, 좀 이해가 가는 부분이긴 해. 자신이 납득할 만한 결과가 아니면 승복 한 할 것처럼 보이니까, 그 사람.
      "게임 외에 다른 프로그램 개발에도 꽤 진척이 있었는데 그걸 알고 어떤 벤처기업 사장이 그에게 꽤 파격적인 대우로 와 줄 것을 
      제안했는데 그냥 거절하고 프로그램 개발한 걸 팔기만 했어.
      게임 소프트 개발을 하긴 했어도 게임하고 그다지 인연 없어 보이던 사람이라 솔직히 그가 게임 회사로 갔을 때는 다들 의아하게 
      생각했었지. 게다가 그가 판 프로그램으로 그 회사는 대박을 터뜨렸고.
      바로 돈  더미에 앉을 수 있었는데 별로 미련 없어 보이더라."
      "대단하군요. 욕심이 없는 사람이란."
      "게임 회사에서도 제법 대우가 좋았으니까 뭐 학교 때보다는 그리 쪼들리지 않을 것 같지만 그래도 여전히 근면한 사람인데 그런 사람이 
      어떤 한 사람을 맘에 들어해서 밥 사고 귀여워하고 하면 당연히 의아할 밖에. 게다가…. 낙서하는 술버릇도 특이하고. 전엔 좀 
      더듬었거든."
      "더듬어요?"
      깜짝 놀랐다. 더듬다니?
      "내가 알기로는 싫어하는 사람을 더듬었어."
      "에?"
      "제대한 김 병장 기억나냐? 그 사람 싫어했잖아."
      나한테 한 병장 술버릇 이상하니 조심하라고 했던 사람이다. 그런데 오 상병도 김 병장을 별로 좋아하지 않는 모양이다. 지후에겐 한 
      병장'님'이란 존칭을 붙이면서 김 병장에겐 붙이지 않는 걸 보면.
      "그 사람 좀 변태 같은 데가 있어서 예쁘장한 후임병이 들어오면 꽤 찝적대고 엉덩이 쓰다듬고 그랬거든."
      그러고보니 나도 한 번 당한 적 있다. 근무지에 배속되고 두어 달 가량 지났을 때였다.
      그 직후 지후가 내게 말을 걸어왔고 날 거의 가지고 놀다시피 괴롭혔지.
      "아, 너한테도 집적대려는 걸 한 병장님이 많이 막아주더만."
      "예?"
      "김 병장이 네 근처로 가면 꼭 한 병장님이 너한테 장난 걸거나 말 걸거나 하더라. 넌 눈치 못챘던 모양이구나."
      "전혀 몰랐어요."
      "암튼 그 이후 김 병장이랑 술 마시게 되면 꼭 옆에 붙어서 큰 소리로 애교 떨면서 더듬어댔었어. 특히 엉덩이 부분을. 김 병장이 
      화를 내기도 어려울 정도로 취한 발음으로 말야. 자기가 하던 짓이 있는지라 한 병장님한테 변태라고 욕도 못했지.
      다른 사람이 뭘 하건 관심 없어 하는 사람이 너를 많이 감싸길래 그때 너 맘에 들어하는 줄 나는 척 알았지. 그래도 제대한 뒤에도 너 
      찾아와서 밥 사줄 줄은 짐작도 못했지만."
      어느덧 점심시간이 끝나 있었다.
      나중에 지후에게 고맙다고 인사해야 겠다. 그리고 밥도 내가 한 번 사야지. 그치만 대체 그 낙서는 안 하면 안 되는 거유? 어제도 
      진짜 괴로웠다구. 말리는데도 막무가내로 용케 낙서 없는 건물 찾아들어가 그 놈의 '후까시 금지'와 '장풍금지'(어떨 땐 
      '똥폼금지'라거나 '똥침금지'라고 쓴 적도 있다)를 기어이 쓰고야 말았으니까.
      내 얼굴 보고 눈을 빛내기에 도저히 안되겠다 싶어서 어제는 후다닥 도망갔었다.
      나도 아주 약한 건 아닌데 분명히 나보다 마른 데다 키도 작은 주제에 힘으로 감당을 할 수가 없으니 원.



      -----------------------*----*----*-------------------------



      "야, 박상병아."
      상병계급을 달고도 벌써 몇 달이 훌쩍 지났다. 좀 있으면 곧 병장 계급을 단다.
      그리고 어느덧 지후가 제대한지도 거의 1년이 다 되어간다. 지후는 그 이후로도 가끔, 한 달에 한 번 정도 와서 나랑 밥이랑 술을 
      먹는다. 그리고 또 변함 없이 낙서도 한다.
      "왜, 지후형아?"
      "어, 이놈 또 하극상이다."
      "형이 말 놓으라며?"
      "…… 처음에 만났을 때가 귀여웠어, 넌."
      "그 짧은 틈은 뭔데?"
      "내가 애 버렸다."
      "알긴 아는구려?"
      "제대하면 머리 염색해라."
      "뜬금없이 뭔 소리야, 그게?"
      "처음 너 봤을 때 그 머리색이 굉장히 인상적이었거든."
      그래서 기억하고 있었나? 도대체 그게 언젠데 그러지? 게다가 오늘은 왠일로 먼저 그 때 얘기를 꺼낸다. 요란한 머리색이었다는 것만 
      말하던 사람이 그때의 인상을 말하는 것은 처음이었다.
      "밝은 빨강으로 아주 짧은 머리였는데 누구한테 맞았는지 얼굴이 퉁퉁 부어서는  디게 슬픈 얼굴로 걸어가더라."
      '헉'하고 숨을 들이켜고 말았다. 기억하고 싶지 않은 과거를 이 사람이 지금 기억나게 만들었다.
      이제는 담담히 바라볼 수 있게 됬지만 그래도 여전히 그 때를 생각해보면 마음이 아픈 민과 처음이자 마지막으로 키스를 하고 재혁에게 
      얻어맞은 날이다.
      "곧 눈물이 쏟아질 것 같은 얼굴로 성큼성큼 밤거리를 걸어가는데 그 빨강머리가 더 서글프고 안타깝더라."
      "잊어 줘, 형."
      "응?"
      잊고 싶은 날이라고 그 날은. 왜 당신이 그걸 기억하고 있는 거야. 비참했던 그 때의 기억이 자꾸 떠오르잖아. 날 구하려고 재혁에게 
      입술을 가져다 대던 민이 자꾸 떠오른단 말야. 나 따윈 안중에도 없다는 듯이 민이를 둘러매고 원룸으로 들어가던 재혁이 놈의 절망적인 
      등이….
      "근데 그 밤중에 형은 뭘 하고 있었던 거유?"
      "어머니 기일이라 절에 다녀오던 길이었지."
      말문이 막혔다. 혼자 산다고는 들었지만 정말 외톨이인가, 이 사람?
      "눈에 물음표가 찍혀있다, 이놈아. 그래 나 혼자다. 그래서 1급 받고도 공근 간 거다. 부양할 가족도 없고 부양해줄 가족도 
없어서."
      너무 담담하게 말해서 더 서글프게 느껴진다.
      "네 놈은 그렇지 않은 것 같아서 나도 모르게 그 분위기에 이끌렸어. 앗, 이런 나 진짜 취했나보다. 평소 않던 이야기를 떠들고 
      있잖아. 갈란다. 한 동안 안 올 거다."
      "으악!"
      어라라 하고 내가 의아해하는 그 새에 그는 팬을 꺼내 진짜로 내 얼굴에 낙서를 하고는 '아쉬운 대로 이렇게 라도 해야지' 한 마디만 
      남기고 횡하니 가버리고 말았다. 옆자리에 앉아있던 커플이 내 얼굴을 보고 숨 죽여 키득댔다.
      그와 이야기가 길어져서 오늘은 엘리베이터에 낙서 않고 넘어가나 보다 안심했는데 세상에 얼굴에다 하고 가다니. 비록 원으로 끝났지만 
      이거 지우려면 또 입 주위가 퉁퉁 부을 것 같다. 우스운 것은 화가 나기 보다 피식 웃음이 난다는 것이다.
      한지후, 당신 참 특이한 사람이야. 어쩌면 그렇게 내가 감상적이 될만하면 기막히게 알고 장난을 거는 거지? 그러면서 자신의 깊은 
      내면도 내비치지 않는다. 방금도 자신도 모르게 마음 한 구석 내비칠 것 같으니까 도망간 거잖아?



      -------------------------*----*----*-------------------------



      "왜 그렇게 인상을 쓰고 계십니까?"
      새로 들어온 오 병장의 후임병이 곁에서 말을 걸어왔다. 오 병장은 얼마전 전역했다.
      "……나 지금 티 나게 인상쓰고 있었냐?"
      "네. 찜찜한 오라도 주변에 이글거리던데요."
      "만화 그리는 거 티 내지 마라. 오라가 주변에 이글거리는 게 말이 되?"
      "진짠데…."
      만화를 그리다 왔다는 이 녀석은 표현하는 게 모두 만화적이다. 입으로 의태어나 의성어를 그대로 구사하는가 하면 넘어지거나 부딪혔을 때 
      꼭 오버액션을 한 번 취해준다. 웃기는 녀석.
      "안 바쁘냐? 난 절대 너 안 도와줄 거다."
      "핫! 까먹었다. 그러니까 박 병장님 주변의 오라 때문이라구요, 이게 다."
      "시끄러워, 이놈아."
      그나저나 진짜 심기가 불편하긴 하다. 게다가 짜증도 난다.
      "다른 사람들은 제대 날짜 받아놓으면 디게 표정 좋든데……."
      "궁시렁 대지 마."
      "넵. 지퍼 지익!"
      입의 지퍼를 닫는 제스츄어를 취해보이더니 녀석이 자신의 일로 얼굴을 돌렸다.
      하아. 정말 왜 이렇게 연락이 안 되는 거야? 나 제대날짜 받아놨단 말입니다. 병장 단지도 몇 달 됬다구요.
      몇 달간 지후는 전혀 오지 않았다. 한 달에 한 번 정도 월급 탔다며, 좋은 일 하러 왔다며 나타나서 매번 밥이랑 술을 사던 그가 
      전혀 오지 않고 있는 것이다. 궁금해서 그가 일러준 번호로 전화를 해봤다. 그런데 핸드폰은 고객의 사정으로 중지 중이라는 메시지가 
      뜨고 회사에서는 그가 요즘 집에서 일을 하고 있으니 핸드폰으로 전화를 해보라며 나도 익히 알고 있는 번호를 알려주는 것이다. 그게 
      벌써 3개월이 넘게 계속되고 있다.
      한 달 걸렀을 때 전화를 했어야 하는데....
      나의 게으름에 화가 난다.
      "아, 진짜 답답하네. 대체 왜 갑자기 연락을 끊은 거야?"
      "누가요?"
      "지퍼 고장났다. 수리해라."
      "앗. 이런."
      그 몇 달 연락 없다고 궁금해 미치는 나도 참 그렇다.
      내일부터 8일간 마지막 휴가를 나간다. 주소지 들고 가봐야 겠다. 늘 그가 왔으니까 이번엔 내가 한 번 가봐야겠다. 한 번쯤 고집 
      부려서 밥도 내가 사야지.

      지후를 찾아가겠다는 계획은 휴가 첫날부터 어긋났다. 막내 마지막 휴가라고 부산서 부모님이 올라오신 것이다.
      첫 휴가 때 부산 내려간 이후 한 번도 안 갔으니 두 분이 서운하게 생각하실 만도 해서 얌전하게 두 분 뜻에 따라 같이 여기저기 
      구경다니고 맛집 찾아가서 푸짐하게 먹고 큰누나의 명령에 따라 모시고 누나네 갔다오고 하다보니 어느 새 휴가 마지막날이 되어 있었다.
      공항에서 두 분 배웅하고 집에 돌아오니 오후 2시. 나는 지갑과 근무지에 남아있는 기록을 뒤져서 찾아낸 그의 집 주소, 전화번호가 
      적힌 쪽지를 집어들고 다시 집을 나섰다.


      '삐오오로로롱'
      혼자 살기도 버거울 것 같은 좁고 낡은 서민아파트 6층. 촌스럽기 그지없는 새소리가 그렇게 울려대건만 안에서는 아무런 반응이 없다. 
      일요일이라 분명 집에 있을 거라 생각했는데.
      "지후 형! 형, 나야. 박 병장. 호영이라구!"
      자고 있나 싶어 문을 쿵쿵 두드렸다.
      벌컥, 옆집에서 짜증스러운 얼굴로 한 아가씨가 문을 열고 나를 째려본다.
      "그 집 지금 비었어요. 어제 이사 갔다구요."
      "이, 이사요? 어제요?"
      "그 호리호리하고 피부 하얀 남자 찾는 거 아니에요?"
      "맞아요."
      "그럼 그 사람 맞아요. 어제 아침에 이사 갔어요."
      그리고는 탕 소리가 나도록 문을 닫고 들어가 버린다. 어차피 말해줄 거 좀 친절하게 말하면 어디 덧나나? 젠장.
      근데, 이사라니? 갑자기 연락도 끊고 이사를 가다니? 언제는 연락하라며 전화번호까지 적어줬으면서.
      정말 무슨 일 있는 거 아냐, 이 사람?
      갑자기 별별 생각이 다 든다. 근면하다고는 하지만 그래도 뭔가 일이 있어서 카드 잘 못 썼다가 빚이 눈덩이처럼 불었다거나…. 그래서 
      집 팔고 자살…….
      고개를 흔들었다. 그럴 리 없잖아, 그 사람이.
      별수 없이 발을 돌려 집을 향하다가 혹시나 하는 기분으로 그의 회사로 전화를 걸었다. 일요일이라 아무도 출근 안 했을지 모른다는 
      생각을 하고 있는데 여자가 전화를 받았다.
      "한 지후씨 자리에 계십니까?"
      "한 지후씨요? 아뇨 안 계신데요."
      "출근 안 하셨나요?"
      "네. 본래 오늘 오신댔는데 몸이 안 좋은지 내일까지 병가 내셨어요."
      "어제는요?"
      "어제는 낮에 잠시 나오셨다가 들어가셨는데요. 실례지만 누구십니까?"
      "잘 아는 사람인데 요즘 연락이 안 되서요. 죄송하지만 회사 주소 좀 알려 주시겠습니까?"
      그러자 상대편 여자가 좀 머뭇거린다. 주소를 가르쳐주어도 되나 싶은 모양이었다. 나는 재빨리 사근사근한 목소리로 둘러댔다.
      "택배로 보낼 물건이 있는데 집으로 보냈더니 오늘 반송 되 왔더라구요."
      "아아, 그러시군요. 어제 이사하셨거든요. 잠시만요 주소 불러드릴게요."
      순진하긴. 일요일에 택배가 될 리가 없잖아요, 아가씨야.
      어쨌거나 주소를 받아 적고 나는 일단 집으로 돌아왔다. 어차피 출근 안 했다니 회사로 가봐야 만나지 못 할테고 나중에 퇴근시간 맞춰서 
      찾아가든가….
      근데 나 왜 이렇게 이 사람한테 신경 쓰는 거지?
      하긴 늘 얻어먹기만 해서 그게 마음에 걸렸었어. 그리고 그 내비치다 만 그의 이야기를 끝까지 듣고 싶기도 하고.
      기억하고 싶지 않은 내 모습을 다른 사람이 기억하고 있는 건 그다지 유쾌한 기분이 아니지만 그는 그 이후에도 나를 본 것처럼 이야기 
      했었다.
      공근이란 게 원래 주소지에서 가까운 곳으로 배속되게 마련이니까 소속된 구내 어디서 그가 나를 봤건 이상할 것은 없다. 하지만 그가 
      나를 기억하고 있는 모습이 그 때의 내 상황을 너무 정확하게 묘사하고 있어서 호기심을 자극하는 것이다. 그리고 요즈음 자꾸 떠오르는 
      생각은 그가 사주는 밥을 먹고 싶다는 것이다. 내가 사야 하는 데 그러면서도 그가 사는 밥이 먹고 싶다니 이런 모순이……. 나 
빈댄가?



      --------------------------*----*----*---------------------------



      "전역을 축하한다, 박 병장"
      "소집해제를 축하한다."
      "누구야, 방금 소집해제라고 한 녀석이. 그냥 전역이라고 하지 못해."
      "사실이 그렇잖아, 임마."
      "너보다 내가 2개월 더 복무했단 걸 알아둬라. 김준경."
      결국 지후를 찾아갈 기회를 놓친 채로 전역했다.
      전역하던 날 저녁은 같은 근무지 소속의 공근들과 송별회를 했고 오늘은 민과 준경과 또 다른 몇몇 녀석들이 모였다.
      이 녀석들은 한 둘을 빼곤 모두 2월에 졸업해 사회인이 된다.
      나는 3학년 2학기로 복학. 아직 3학기나 학교를 더 다녀야 한다 생각하니 혼자 출발이 늦은 듯 싶어 약간 초조한 기분이 든다.
      민 역시 취업이 결정 됐다. 제법 번듯한 회사라고 준경에게 들었다. 준경은 뭔가 고민이 있는지 아직 취업을 결정하지 않은 상태.
      "재혁이랑은 잘 지내냐?"
      민에게 소근거리자 녀석이 별게 다 궁금하단 듯이 내 머리를 툭 쳤다. 이 녀석 날이 갈수록 예뻐지고 있다. 그 '함부로 접근하지 
      마시오'라는 느낌은 여전하지만 어딘가 색기가 느껴진다. 하긴 그렇게 재혁이 놈에게 사랑 받고 있으니… 어쩌면 당연한 건가.
      "오늘은 몇 시까지 들어가야 되냐?"
      곁에서 준경이 끼어든다.
      "좀 있음 가야 되."
      "누님은 잘 계시냐?"
      "아, 우리 누나 애기 가졌다. 나 석 달 후면 외삼촌 된다."
      민이 녀석 굉장히 즐거운 얼굴을 한다. 이해할 수 있을 것 같다. 나도 처음 누나가 아이를 낳았을 때 정말 신기하고 즐거웠었다. 
      그러니 민처럼 누나와 둘 뿐인, 늘었다고는 해도 겨우 넷 뿐인 단출한 가족을 가진 사람에게 새 생명의 탄생은 꽤 의미가 깊을 것이다.
      "잘 됐다! 정말 축하한다. 누님한테도 축하한다고 전해 줘. 가만 넌 외삼촌 되고 재혁이 놈은 친 삼촌 되는 건가? 둘 다 삼촌이니 
      헛갈리겠는걸."
      "아, 호영이 넌 삼촌 돼 봐서 기분 알겠구나. 어떻든?"
      민의 목소리가 즐거움에 들떠 있다. 이렇게 흥분하는 녀석은 좀처럼 보기 드물어서 나 역시 즐거웠다.
      "재혁이 놈 땜에 넌 애 아빠가 되는 즐거움도 없겠구나, 정말."
      "!!"
      준경이 놈이 있는 힘껏 핵 폭탄을 터뜨렸다. 이 자식 난처하게시리 안 그러더니 왜 요즘 민이 놈한테 신경질인 거지 대체. 지난번에 
      같이 만났을 때도 틱틱 대더니만. 재혁이랑 민이 두 녀석 잘 살았으면 좋겠다고 전에 나한테 말하지 않았어?
      "아버지랑 싸웠냐?"
      민이 웃음 가신 얼굴로 차분히 준경을 노려보며 대꾸했다. 순간 뭘 느꼈는지 준경이 확 얼굴을 붉혔다.
      "미안하다, 민아. 요즘 신경이 좀 날카로워서."
      "네놈은 예전에도 가끔 느꼈지만 자기한테만 신경이 예민하고 다른 사람에겐 무신경해. 네가 아니라고 해서 남도 아니어야 한다는 생각 
      따윈 버려. 난 재혁이랑 같이 사는 거 아무 불만 없어. 누나와 단 둘인 나한테 부모님과의 갈등 따윌 비치며 위로를 구하는 네 
      무신경함은 네가 표현하던 내 두꺼운 신경보다 더하면 더하지 덜하지 않아. 자신의 생각에 빠져 남의 처지를 이해할 줄 모르는 놈과 계속 
      친구 할 맘 없어. 이제 와서는 나한테 네가 좋네 어쩌네 하던 일 따윈 그저 젊은 시절의 치기에 불과했던 모양이지? 요즘의 너는 
      최악이야. 한 번 더 이런 일 있으면 아무리 평생 친구로 있고 싶은 마음 있어도 그땐 다신 너 안 봐."
      이렇게 냉정하게 독설을 내 뱉는 민은 솔직히 처음이었다. 언제나 실실 웃으며 누가 뭐라 하건 크게 나무라거나 지적하지 않던 민이었다. 
      민의 모토는 언제나 '자신의 일은 자신이 알아서.' 그리고 '틀린 걸 지적해 주는 건 할 수 있지만 고치라고 강요할 수는 
      없다'였으니까. 아무래도 이런 식으로 준경이 시비에 가까운 어리광을 민에게 부린 게 이번이 처음은 아닌 모양이었다.
      "왜들 이래?"
      "미안하다, 민아. 그리고 호영이 너한테도 미안하다. 전역 축하하러 와서 이게 무슨 짓인지…."
      "간다. 호영이 넌 담에 집에 한 번 와라. 맛있는 거 만들어줄게. 준경이 네 놈은 아버님과의 갈등 다 마무리짓고 진짜 나한테 미안한 
      마음 생기거든 그 때 와. 하지만 재혁이랑 내가 가족이란 걸 이해하지 못하겠거든 오지마."
      "야, 민아!"
      놀라서 붙잡으려 드는 나를 뿌리치고 민은 찬바람을 날리며 호프집을 나갔다. 준경을 돌아보니 고민스러운 얼굴로 땅을 쳐다보고 있다. 
      다른 놈들은 썰렁해진 분위기가 어색했는지 헛기침만 하고 있다. 여기 있는 녀석들은 대체로 민이 커밍아웃 한 것을 아는 녀석들이다. 그 
      나마 상황을 아는 녀석들이라 다행인 건가.
      "이만 가자. 피곤하다."
      자기들이 사겠다고 만류하는 녀석들을 뿌리치고 술값을 내고 그곳을 빠져나왔다.
      아, 젠장 오늘은 지후를 찾으러 갈 생각이었는데 뭐, 이래?
      9월에 입대해서 어느덧 28개월 군 복무 마치고 지금은 1월 말. 왠지 마음속으로 한 기가 스며들고 있다.
      내일은 그가 마음에 들었했던 헤어스타일로 멋을 내고 그를 찾아가야겠다. 요즈음 그가 궁금해서 미칠 지경이다. 어느덧 그와 마지막으로 
      만난지 8개월째가 됐다.
      정말 그와 떠들고 술 마시던 시절이 그립다. 이젠 낙서를 하던 그가 그리울 지경인 것이다.



      -----------------------*----*----*-------------------------



      "한 병장님!"
      더욱 호리호리해진 어깨가 움찔하더니 그 자리에 멈춰 섰다. 그리고는 휙 돌아서 나를 발견하고는 내 머리 모양에 잠깐 깜짝 놀라는 
      얼굴이더니 이내 매섭게 노려본다. 크흐 놀랠 줄 알았다.
      "누가 한 병장이야? 내가 모라 부르랬어, 응?"
      득달같이 달려오더니 언젠가처럼 양 볼을 쭉 꼬집어 당긴다.
      "아아! 아허!"
      "아프긴 머가 아퍼? 이 자식! 이눔 자식!"
      나도 모르게 볼의 아픔도 잊은 채 그를 와락 끌어안았다.
      "어라, 이놈 보게. 이게 무슨 짓이지, 응?"
      "아아, 이제 쫌 놔아∼. 진짜루 아퍼."
      지나가던 사람들이 힐끔힐끔 우리를 쳐다본다. 내가 지금 좀 눈에 띄는 몰골이라 할 수 없이 그를 품에서 놓았다. 그제야 그도 내 
      볼에서 손을 뗐다.
      "형, 나 배고프다."
      "뭐, 지금이 몇 신데 아직 밥도 안 먹고 다닌단 말야?"
      어이없다는 얼굴을 한다. 8개월만에 만나는 그는 그새 더 호리호리해졌고 더 하얘졌다. 절대 약해 보이는 얼굴은 아닌데 전과는 다르게 
      어딘가 좀 허술해 보인다.
      "언제부터 여기 서 있었냐?"
      "좀 됐어."
      "언제부터."
      "8시부터."
      "지금 3신데 그럼 그새 아무것도 안 먹었단 말야?"
      고개를 끄덕거렸다.
      "그나마 로비에서 기다렸으니까 다행이지 밖에 있었음 얼어죽을 뻔했어, 형."
      내 웃음섞인 투정에 그가 한 숨을 내 쉬더니 매고 있던 노트북 가방에서 핸드폰을 꺼냈다.
      "여보세요? 아, 저... 맞다, 해원씨! 나 한지훕니다. ……네. 아, 그런데 오늘 특별히 내가 사무실에 들어가야 할 일이 있나요? 
      ……그럼 그건 오늘 안 해도 되겠네요. ……네. 일이 좀 생겨서 오늘 집에 있으려구요. ……예, 그럼 내일 뵙죠."
      "올라가서 말하고 오지? 여기 형 사무실 있는 빌딩이야."
      "알게 뭐냐."
      "엥?"
      "아, 나도 갑자기 배고프다 밥 먹자, 밥."
      어쩌면 이렇게 하나도 변한 거 없이 아무렇지도 않은 얼굴로 날 대하는 걸까, 이 사람은. 난 진짜, 진짜 반가운데 이 사람은 그런 
      내색조차 않는다.
      "어, 형 차 있었어?"
      "어. 회사에서 주더라."
      "형, 이제 보니 잘 나가는 회사원이구나. 난 솔직히 형한테 차가 있다는 사실보다는 운전면허가 있다는 사실이 놀라워."
      "타라."
      "옙."
      꽤 막히는 시내를 빠져나가 어디를 갈 건지 행선지도 알려주지 않은 채 그는 바로 고속도로를 탔다. 그와 같은 공간에 있는 게 너무 
      오랜만이고 편해서 나 역시 아무것도 물어보지 않고 그저 의자의 가죽 시트에 몸을 푹 묻었다.
      "머리가 아주 맘에 든다."
      불쑥 그가 던진 말에 나는 씨익 웃었다.
      어제 몇 시간 동안 미장원에서 헤어 캡을 쓰고 있었던 보람이 느껴진다. 사실 붉은색 머리는 다신 안할 생각이었는데 당신 땜에 한 
      거라구.
      "왜 이렇게 늦었어?"
      "컥, 형이 그런 말 할 자격이 있어?"
      "나 찾아올 생각이 있긴 있었네?"
      "쳇, 마지막 휴가 때 형 네 집두 갔었다구. 전날 이사 갔다구 옆집 못생긴 여자가 가르쳐 주더라."
      "아, 그 여자 진짜 못 생겼지. 얼굴이 아니라 하는 짓이."
      "음."
      "왜 휴가 첫 날 안 왔어?"
      "부모님이 부산서 오셨는데 어떻게 가?"
      "그랬냐…."
      "내 휴가 날짜 좍 꿰고 있었구나, 형?"
      "아아, 오지 않을까 기대하고 있었으니까."
      "왜, 갑자기 발 끊었어?"
      잠시 침묵이 흘렀다.
      "한동안 안 간다구 했잖아, 그때."
      "그래도 그렇지. 설마 그렇게 오랫동안 연락 없을 거라고는 생각 안 했다구."
      그리고는 계속 그는 말이 없었다. 얼마 후 차는 양수리 쪽으로 빠지더니 까페랑 음식점이 있는 어느 지역에서 멈춰 섰다.
      그가 날 데리고 들어간 곳은 고풍스러운 느낌이 나는 조그마한 레스토랑이었다. 바깥으로 저수지가 보이는 전망 좋은 곳에 자리를 잡고 
      앉아 그가 알아서 웨이터에게 식사를 주문했다.
      "네가 오면 같이 오려고 생각해뒀던 곳이거든. 좋지?"
      "진짜, 전망 좋다."
      "음식도 맛있어."
      "어디로 이사했어?"
      "집이 너무 오래된데다 좀 좁아서 근처 원룸으로 들어갔지."
      서로의 안부를 주고받는 사이 주문했던 음식이 나와서 정말 배가 고팠던 나는 우선 열심히 음식을 먹었다. 그가 자신했던 대로 음식은 
      아주 맛있었다. 겨우 허기를 채우고 나자 그제야 천천히 등을 소파에 기대고 디저트로 커피를 마셨다.
      "여기서 해지는 거 보고 가자. 우리 집 들려서 차 놓고 오랜만에 술 마시자."
      "그 동안 술 안 마셨어?"
      "음. 같이 마시고 싶은 사람이 없었거든."
      "그럼 그 낙서도 못했겠네."
      "우리 회사 엘리베이터에 누가 똑같은 걸 낙서 해 놨더라."
      헉, 비슷한 사람이 또 있었단 말인가.
      "그래서 재미없어져서 이젠 안 할 생각이야."
      진짜 잘 생각했다란 말이 입에 맴돌았지만 꾹 참았다. 그걸 눈치 챘는지 생기다 만 쌍꺼풀이 있는 눈으로 날 한 번 노려보고는 이내 
      몸을 뒤져 주섬주섬 담배를 꺼냈다. 어, 이 사람 담배 안 피웠었는데…….
      "형, 담배 안 피웠잖아?"
      "술 생각 나는데 같이 마시고 싶은 사람은 없고. 그래서 대신 그럴 때마다 하나씩 피웠는데 그게 늘어서. 이젠 제법 피운다."
      이런저런 잡담을 하다가 레스토랑을 나와 차에 올랐다. 서서히 석양이 내리기 시작하는 양수리 쪽을 드라이브했다. 문득 물에 비친 붉은 
      하늘을 보다가 그를 돌아보니 그는 뭔가 깊이 생각에 잠겨있는 모습이었다. 하얀 얼굴에 붉게 물든 석양빛이 굉장히 고와서 순간 
      '두근'하고 가슴이 뛰어서 나도 모르게 휙 고개를 돌렸다.
      '퍽!'
      "아, 왜 때려?"
      "기분 나쁘다는 듯이 고개를 돌리다니 또 그럼 죽어."
      "네에∼."
      "야, 박상병아."
      "앗, 병장야, 바보야!"
      "이 자식, 형한테 바보가 뭐야."
      대뜸 손이 오더니 볼을 확 꼬집어 당긴다.
      "형, 손에 사정을 좀 두쇼. 진짜 아프다. 게다가 오늘 두 번 꼬집혀서 진짜진짜 아퍼."
      "엄살 떨지마, 자식아."
      "글구 자긴 지후형이라고 부르라면서 왜 난 박상병이야?"
      "너, 이름이 모였지?"
      "……… 호영입니다, 박호영."
      "이번의 침묵은 한 번 봐준다. 근데 …핫."
      "왜에 또?"
      "야, 그거 거꾸로 하면 '영 호박' 아냐? 풋하하하 '순 호박'보다 더 웃긴다."
      형만 아니면, 아니 운전하는 중만 아니었으면 바로 손 나갔을 것이다. 으∼ 열받어.
      "좋게 말할 때 주먹 펴라."
      "젠장, 괜히 찾아왔어."
      "그러게 왜 왔니?"
      깜짝 놀라 그를 휙 돌아보았다. 무표정한 얼굴로 앞을 주시하고 있는 그를 한참 쳐다보다 나 역시 시선을 앞으로 돌렸다. 어느새 어둠이 
      내려앉고 있었다.


      그의 집은 내가 찾아갔던 원래의 집에서 그다지 멀지 않은 곳에 있었다. 건물 앞에서 날 내려주고 주차장에 차를 넣고 나온 그는 바로 
      나를 끌고 근처 실내 포장마차를 향했다.
      오랜만에 거나하게 그와 술을 마셨다. 그러면서도 내내 그가 양수리에서 했던 말이 뇌리에서 떠나지 않았다. 나, 괜히 찾아온 건가.
      "오랜만에 네 얼굴에 낙서하고 싶은데."
      한참 나불대는 내 얼굴을 빤히 보며 듣고만 있던 그가 불쑥 내뱉었다.
      "이젠 재미없어서 않는다며?"
      "네 놈 얼굴을 처음 봤을 때부터 늘 낙서가 하고 싶었어."
      "엥?"
      "최소한 열 번쯤은 인사해야 그 사람 기억하는데 이상하게 넌 한 번에 머리 속에 새겨지더라. 그 밝은 빨강머리랑 슬픈 얼굴이 매치가 
      안 되서 였나봐. 차라리 저 얼굴에 힘줄을 그려 넣고 싶다고 생각했거든. 왜, 그 만화에 보면 나오는 힘줄 있잖아. 화났다는 표시, 
      그거."
      뭐라고 대꾸해야 할지 일순 망설였다. 아, 또 꼬집히겠다. 역시나 바로 손이 와서는 볼을 꼬집는다. 지금 심각한 대화 중 아니었어? 
      그런데 일일이 그런 일에 화를 내다니. 진짜 드물어.
      "이제껏 어려움이라고는 모르고 살아오던 놈이 처음으로 마음에 상처를 입은 듯한 모습이었어. 내가 동경해 마지않던…. 나 또 취했다."
      갑자기 그가 입을 다물었다. 마음 한 구석을 내 비칠 듯 싶으면 바로 저렇게 또아리를 틀어버린다.
      "그래서 나랑 같이 있을 때 엉뚱한 데다 낙서한 거야? 내 이마에 하는 대신에?"
      "……."
      이런 이야기를 하고 싶은 건 아니었는데 대화가 엉뚱한 방향으로 흐르고 있다.
      "그러다 술 많이 취하면 힘줄 표시 말고 다른 낙서 내 얼굴에 하고."
      "속 떠보려 지레짐작해서 말하지 마."
      "오 병장님이 그러더라. 김 병장이 나 집적대는거 형이 다 막아줬다고."
      "입도 가벼운 참견쟁이 같으니라구."
      "형이 나를 꽤 귀여워했다는 거 나도 알아. 근데 왜 갑자기 발을 끊었을까 진짜 궁금했었어. 오늘 나한테 예전이나 다름없이 대하는 거 
      보고 그 동안 무슨 사정이 있었거나 맨날 자기만 찾아오는 거 지겨워서 그랬나보다 그렇게 납득하려 했는데 아무래도 그건 아닌 것 
같아."
      "잡소리 집어쳐. 듣고 싶지 않다."
      "형 나 좋아하지?"
      그가 갑자기 벌떡 일어났다. 그리고는 성큼성큼 주인한테 가서 술값을 계산했다. 나에게 한 마디 말도 없이 나가는 그를 재빨리 따라 
      나섰다.
      정신없이 걷는 그를 따라다니다가 그가 목표를 가지고 걷고 있는게 아닌 걸 알고 재빨리 그의 팔을 잡았다. 확 뿌리치는 그를 필사적으로 
      잡고 마침 근처에 보이는 놀이터로 데려가 벤치에 앉혔다.
      "이제 오지 마라."
      낮게 가라앉은 목소리였다.
      "넌 나를 너무 흔들어. 내 콤플렉스를 마구 자극해. 뭔가에 흔들려 본 적도 없고 누군가를 깊이 기억해 본 적도 없는 나를 흔들어. 
      어떻게 대처해야 할지 모르겠어. 너랑 있는 게 즐거운데 그 시간이 지난 뒤의 혼자 있는 시간을 견디기가 힘들더라. 월급날 밥 산다는 
      핑계로 널 찾아가는 그 시간을 기다리며 일하고 있는 내가, 휴가 때 올지도 모른다고 기대하고 있는 내가 너무 낯설어. 그러니까 이제 
      오지 마라."
      "그래서 이사하고 전화 안 받은 거야? 전화번호를 없애지도 못하면서."
      "이제 없앨 거야. 지금 결심했어."
      "형, 왜 이렇게 바보 같아? 자기 감정에 충실하면 되잖아. 날 좋아한다고 인정하면 되잖아. 그럼 편해지잖아. 그리고 나한테 부딪혀 
      보라구."
      "너 좋아하는 사람 따로 있잖아."
      갑자기 칼날 같은 바람이 얼굴을 때리고 가는 기분이었다. 알고 있었구나.
      "그리고 남자끼리라니. 이상하잖아? 이제 그만 정리 할거다. 그러니까 이젠 오지마. 오랜만에 얼굴 봐서 반갑긴 했지만. 그 이상으로 
      괴롭기도 하다. 생각한 것 이상으로 괴로워."
      벤치에서 일어선 그가 휙 등을 돌리고 자기 집 쪽으로 성큼 성큼 걷기 시작하는데 나는 뭐라고 그에게 말해야 할지 알 수 없어서 멍하니 
      서 있기만 했다.
      "내가 억지를 부리긴 했지만 네가 형이라고 불러주는 그 억양이 참 좋았어, 박 병장."
      불쑥 돌아서서 서글픈 목소리로 말하고 그는 이내 등을 돌리고는 다시 돌아보는 일 없이 그 자리를 벗어났다.


      어떻게 집으로 돌아왔는지 모르겠다. 집에 돌아와서는 멍하니 침대에 앉아 그가 했던 말들을 곱씹었다. 그가 부린 변덕들, 나에게 해대던 
      장난, 심하게 꼬집었지만 놓아줄 때 조심스럽게 볼을 토닥이던 그 손의 느낌들이 불쑥 선명하게 살아났다.
      그가 나를 좋아하고 있다는 것만 알고 있었잖아. 내 감정에 대해서는 정리도 하지 않은 채 불쑥 찾아가다니 나답지 않은 짓이었어. 
      그런데 민 때도 그의 소리 없는 거부가 이렇게 혼란스러웠던가.
      그가 원치 않으니까 이제 그를 찾아가는 건 그만 둬야 겠지……. 나를 보는 게 괴롭다잖아. 훗 그가 나를 좋아한다는 감정만으로 그를 
      몰아부치려 하다니 정말 자의식 과잉인 거 아냐, 나. 난 왕자가 아니잖아.
      하지만 정말 이대로 끝인 거야? 나 이제 지후랑 만나면 안되는 거야?








      Ⅳ






      "왜 왔어?"
      가슴에 대 못을 박는군.
      "형 보고 싶어서 왔지."
      흔들림 없이 바라보는 저 눈빛에 자신감이 한없이 무너져 내리려 한다.
      "형 나 좋아하잖아."
      "그 말 하려고 여기까지 와서 나를 불러냈냐?"
      "이렇게 서서 몇 마디 나누고 가야 해? 잠시 어딘가 가서 나와 얘기 나눌 생각 따윈 아예 없는 거유?"
      "오지 말랬잖아. 가라. 나 들어가 봐야 돼."
      9시쯤 와서 빌딩 로비에서 몇 시간을 기다리다 혹시나 싶어 사무실을 직접 찾아갔더니 그는 이미 출근해 있었다. 나를 발견한 그가 
      다짜고짜 나를 끌고 로비로 내려오더니 이렇게 냉대를 한다.
      "배도 고프단 말야."
      "밥 사줄 다른 사람 찾아봐."
      그가 휙 등을 돌렸다.
      "형이 사주는 밥을 먹고 싶다구!"
      큰 소리로 외치는 나를 로비에 있던 경비가 인상을 찡그리며 쳐다봤다. 그러나 지후는 정말 가차없이 그곳을 떠나 엘리베이터를 기다리는 
      것도 싫은지 계단을 통해 사라져 버렸다.
      "젠장!"

      어느덧 2월로 들어섰다. 며칠 좀 푸근하다 싶더니 오늘은 유난히 날이 춥다. 젠장 왜 안나오는 거냐. 고민하고 있을 때 추웠다가 오늘 
      쯤 따뜻해지면 좀 좋아. 으, 진짜 춥다.
      건물 앞에서 얼쩡거리는 나를 인상쓰며 노려보는 경비를 무시하고 낮부터 몇 시간째 계속 이러고 서 있다. 저녁시간을 넘긴 지는 이미 
      오래됐다.
      안 바쁠땐 2, 3시에 출근하던 사람이 일찍 출근해서 밤 9시가 되도록 안 나오는 걸 보니 지금 꽤 바쁜 모양이다.
      "푸엣취!"
      콧물이 나려 한다. 하루종일 먹은 게 없어 허기도 지고 게다가 이젠 으슬으슬 춥기까지 한 게 몸 상태가 영 이상하다.
      "너 지금 이게 뭐 하는 짓이야?"
      화 난 듯한 목소리가 들려 돌아보니 퇴근하는 듯 외투를 두툼하게 입은 그가 서 있었다.
      "아, 가는 거야? 잘 됐다. 이제 좀 얘기 할 수 있겠네."
      "따라 와!"
      화가 많이 난 듯 성큼성큼 나를 앞서 걷는 그의 뒤를 종종거리고 따라가며 마침 그와 함께 퇴근하던 사람들인 듯 그의 뒤에 머뭇거리며 
      서 있던 몇몇에게 손을 흔들어주었다. 나 원래 이렇게 뻔뻔한 인간이 아닌데.
      "타!"
      고분고분 조수석으로 올라탔다.
      "젠장!"
      화가 치미는지 시동을 걸려고 차 키를 돌리다 말고 그가 핸들을 주먹으로 내리쳤다.
      "형 계속 바뻐? 내일도 일찍 출근해야 돼?"
      "……."
      "그렇지 않으면 우리집으로 가자. 오늘 날씨 무지 춥더라. 나 아무래도 몸살 걸릴 것 같애."
      아무 대꾸도 없던 그가 잠시 후 숨을 고르고 차를 출발시켰다.
      예상대로 몸살이 났다. 그가 차를 주차장에 대고 나에게 내리라고 하는 말을 들었지만 그럴 수가 없었다. 그가 놀란 얼굴로 내 이마를 
      짚어보더니 이내 나를 확 끌어당겨 들쳐 안았다. 여기저기 몸이 쑤셔서 정신 없는 와중에도 이 호리호리한 몸 어디에서 이런 힘이 나오는 
      걸까 라는 생각을 또 다시 멍하니 하고 있었다.

      정신이 하나도 없다. 왜 이렇게 눈 앞이 가물가물한거냐.
      "입 벌려!"
      "삼켜!"
      명령조의 익숙한 목소리에 기계적으로 반응하는 것 외에 나는 손가락 하나 까딱할 수가 없었다. 계속 잠이 쏟아지고 그러다 얼핏 잠에서 
      깨어나면 눈앞에 헛게 보였다. 다정하게 내 입술에 입술을 마주대고 있는 지후의 얼굴이. 그럴리가 없는데 이상하게도 그 감촉이 너무 
      사실 같고 따뜻해서 자꾸 눈물이 났다.

      "열은 내렸다. 죽 좀 먹을래?"
      멍한 시야로 지후의 얼굴이 들어왔다. 눈 및이 검은 피곤한 얼굴이었다.
      "형 얼굴이 왜 그래? 다크 써클 생겼다."
      "네가 지금 남 걱정할 처지냐? 기다려."
      방금 만들었는지 렌지위의 김이 모락모락 나는 냄비에서 대접으로 죽을 퍼담더니 이내 수저와 함께 들고 온다.
      "여기 형네 집이야?"
      "그럼 너희 집이겠냐? 너 지금 이틀만에 정신 차린 거 알어? 제 집에 가자더니 기절하는 놈이 세상에 어디 있냐?"
      아, 그랬구나. 그래 그날 날씨가 진짜 추웠었지. 경비 눈총에 로비에서 기다리지도 못하고 건물 밖을 서성거렸으니까 어쩌면 몸살 걸린 
      건 당연한 결과다.
      조심스럽게 몸을 일으켜 그가 내미는 죽 그릇을 받아들고 한 그릇을 다 비웠다. 그가 빈 그릇을 가지고 개수대로 가서 씻어 엎어놓고 
      근처에 있던 의자를 끌어와 침대 곁에 놓고 나와 마주보고 앉았다.
      "완전히 정신차렸지?"
      "응. 몸에 힘은 없지만."
      "그럼 자, 들을 준비 됐다. 하고 싶은 얘기 해라."
      그, 그렇게 단도직입적으로 나오니 심히 당황스럽구려.
      "나 바쁜 사람야. 너 간병하랴, 일 한 거 회사로 보내랴 어제 그제 힘들었다. 그러니까 얼른 얘기하고 집에 가. 나도 좀 쉬게."
      지, 진짜로 당황스럽다. 환자를 쫓아낼 생각부터 하다니. 나한테 밥 사주고 감정적이 될 것 같은 시점에서 짠 하고 나타나 알게모르게 
      나 위로하던 그 자상한 한지후는 어딜가고 이런 얼음덩이가…….
      "뜸들이면 그 때마다 꼬집을 거다."
      "생각을 정리하면서 말해야 하는데 매번 꼬집으면 볼 안 남아 나겠수."
      "지금 시간 줄 테니 빨리 정리해서 단 번에 말해."
      다시 느끼지만 정말 무대포야, 이 사람.
      "형 그럼 내가 묻는 말에 형도 솔직하게 대답해 줘."
      "최대한 솔직하게 대답하마."
      "나 좋아하지?"
      "……."
      말문이 막힌 얼굴을 보고 씨익 웃었다.
      "이따 말문 막혔을 때 한 번 봐주는 거야, 형? 나도 지금 봐줬으니까."
      그가 가볍게 고개를 끄덕였다.
      "유복해 보이는, 아무런 상처도 걱정도 없어 보이는 내가 부러웠다고 했지?"
      "대답 안 할 거다 그런 질문에는."
      "그럼 다른 말로 물을 게. 처음에는 자신이 가지지 못한 것을 가지고 있는 듯한 날 동경 반 질투 반의 감정으로 바라봤던 거지?"
      "같은 질문이잖아, 썩을 놈아."
      "형이 날 처음 본 날 난 실연 당했어."
      그가 입을 다물었다.
      "형이 본 게 정확했어. 유복하게 자라서 한 번 상처라고는 받아본 적 없던 녀석이 상처받은 듯한 모습. 정말 그랬거든. 그래서 깜짝 
      놀랐었어. 그래서 형이 사람 기억 못한다고 한 말 난 안 믿어. 형은 관찰력이 좋아. 그런데 기억 못한다고? 마음에 두고 싶지 
      않으니까 기억 않는 거겠지."
      "……."
      "내가 좋아했던 건 같은 대학 경영학과에 다니던 정 민이란 사내놈이었어."
      묵묵히 듣고 있던 그가 놀란 듯 나를 쳐다 보았다.
      "첫사랑이었어. 너무 좋은 녀석이라 잃고 싶지 않아서 고백도 못하고 차인거나 다름 없지만 친구로도 좋다고 생각했어."
      처음이라 깨닫는 데도 시간이 걸렸고 어떻게 해야할지도 혼란스러웠었다.
      그가 조용히 창쪽으로 고개를 돌렸다.
      "나, 면제되는 조건인데 공근에 들어왔어, 거의 떼 써서. 난 고환이 하나 뿐이거든. 고등학교 때의 사고로. 그게 계기가 되서 남자가 
      좋아졌다는 건 아냐. 내가 게이임을 깨달은 건 그 전이었거든. 그렇지만 그때까지 정말 좋아 할만한 녀석이 없었기 때문에 연애다운 
      연애나 사랑은 못해봤지.
      군에 있으면서 녀석에 대한 애정은 정리할 생각이었어. 친구로서의 감정만 남길 생각이었거든. …그런 때에 형은 내가 조금만 감상적이 
      되려하면 날 괴롭혔어. 그런 생각할 여유를 주지 않으려 했달까. 암튼 그런 느낌이었지."
      "유복하게 자랐으면 상처 따윈 받은 적 없는 얼굴을 해야 할 거 아냐. 아아, 어줍잖게 무게잡는 꼴 진짜 보기 싫더라."
      "사실 그런 형한테 진짜 도움 많이 받았어. 상대의 사정 따위 깨끗이 무시하고 목 졸라대고 툭툭 때리고…. 나보다 키도 작고 마른 
      주제에 어찌나 힘이 좋은지 대체 대적할 수가 없더라구. 형하고 술 마시고 낙서하러 간 것, 실은 꽤 재미있었어. 그리고 언젠가 형이 
      내 입에 유성팬으로 가위표 했던 것도. 그게 어떤 의미가 있을 것 같다는 건 나중에 생각났구."
      "그런 거 없어."
      "형 전역하고 한 달에 한 번씩 나 찾아오는 거 나중에는 정말 기다려집디다."
      지후가 다시 획 고개를 돌렸다.
      "그때쯤 인식이 되더라구. 아, 이 사람이 나를 꽤 좋아하는 구나. 그리고 형이 오지 않자 어쩌면 내가 와주길 기다리고 있을지도 
      모른다고도 생각했어. 자의식 과잉인지도 모르지만. 한동안 안 온댔으니까 그런가보다 했지만 그래도 한 달 걸러서 다음달엔 오겠거니 
      했는데 안 나타나니 굉장히 궁금하더라구. 걱정도 되구. 그래서 두 달 걸렀을 때 전화했는데 핸드폰을 사용 중지 상태로 해놨더만. 
      회사로 전화하니 회사선 집에서 일한다며 사용 중지 중인 핸드폰 번호 알려주지…. 휴가 때 찾아갔더니 이사했지….
      전역하고 그 다음날 바로 형 찾아갈 생각이었는데 친구 놈들이 자리 마련했다고 대낮부터 불러내더라구. 거기엔 내 첫사랑도 왔지 물론."
      기분 탓인지 몰라도 지후의 어깨가 움찔했던 것 같다.
      "그 날 다른 친구녀석의 말실수 땜에 그 민이 놈이 화를 마구 내더니 휙 가버리더라구. 근데 그 순간에도 내가 정말 신경이 쓰였던 게 
      뭔 줄 알아? '오늘 계획은 원래 지후형을 찾아가는 거였는데 이게 뭐냐, 대체. 내일은 진짜 꼭 회사로 쳐들어 간다.' 정말 
      이상하게도 민의 기분을 이해는 하지만 전처럼 신경쓰이지 않을 뿐더러 그 놈 보다는 형 생각이 간절하더라구. 그런 내가 신기할 
정도로."
      그는 고개를 푹 숙이며 얼굴을 보여주지 않으려 했지만 붉어진 귀는 숨길 수 없었다. 늘 딱 부러지게 얘기하는 사람이어서 그런 모습이 
      신선했다.
      "형 얼굴 딱 보는 순간 정말 안도감 느껴지더라. 군에 있을 때보다 좀 더 마르긴 했지만 그래도 건강해 보여서 얼마나 좋던지. 그리고 
      허기지더라. 얼른 형이 사주는 밥을 먹고 싶었어. 근데 형이 사주는 밥을 먹었는데도 그 허기가 이상하게 채워지지 않는 거야. 맘이 
      정말 편하고 좋은데…. 그건 아마도 형이 나를 밀어내려는 기미를 보였기 때문이 아닐까 생각해.
      그 때 내가 채우고 싶었던 허기는 곡기로는 해결할 수 없는 마음의 허기였단 걸  형에게 쫓겨나 다시 집에 가서 곰곰 생각해 본 다음에 
      알았어. 형 밖에 채워줄 수 없는 그 허기를 채우고 싶다고 절실하게 깨달았어. 형에게 거절당한 게 민에게 거부당한 것 보다 훨씬 
      혼란스럽더라구. 한 번 거절당하면 그걸 끝으로 깔끔, 쌈박하게 물러나는 나 '박호영'을 이런 진드기로 만들다니 아무래도 내가 한지후를 
      사랑하는 모양이라구 깨달았지. 그 순간 진짜 난 이 사람만큼은 포기할 수 없다고도 느꼈어. 형에게 나를 좋아하는 마음이 아직 있다는 
      걸 아니까, 날 데리고 가려고 양수리의 전망 좋고 맛있는 음식점 물색해 두고 기다렸을 정도로 날 좋아했다는 걸 아니까 그래서 진지하게 
      얘기해 보자고 찾아갔던 거야. 밀어내면 그래도 또 부딪힐 거라고, 그런 결심으로 갔는데 형이 왜 왔냐구 하는 말에 솔직히 진짜 무너질 
      것 같더라. 내가 착각한 건가 싶어 무안하기도 하고. 또 날은 얼마나 추운지."
      한동안 침묵이 이어졌다. 그러다 갑자기 그가 의자에서 벌떡 일어나 내게서 등을 돌렸다.
      "그래서 어쩌자는 건데?"
      "형, 아직 나 좋아하잖아. 내가 귀엽잖아. 솔직하게 보고 싶었다고 또 오라고, 계속 보자고 말해주면 안 되? 다른 사람이 아니라 
      형을 좋아한다고 말하고 있는 거잖아 지금. 난 형 상처 안 입혀. 설사 서로 상처를 입을 지언정 지금 이 감정이 너무 소중하다구. 
      일어나지도 않은 일을 걱정하면서 이렇게나 형 좋다고 말하는 사람한테서 진짜 등을 돌릴 셈이야? 등 돌리면 정작 나보다 더 상처 입을 
      거면서."
      그가 나를 향해 천천히 돌아서더니 빤히 내 얼굴을 쳐다보았다.
      "너, 정말로 나 사랑해?"
      "응."
      "뜸 들였으면 맞았을 거다."
      휘청하고 몸이 흔들렸다.
      그가 조용히 내 쪽으로 다가와 침대 가에 앉았다. 그리고 한 동안 내 눈을 들여다보았다. 아마도 나 때문일 테지만 그 까칠해진 얼굴과 
      강한 눈빛에 또 다시 가슴이 뛰었다. 그가 창 쪽으로 고개를 돌렸다.
      "어머니가 돌아가신 건 그리 오래 되지 않아. 너 처음 봤던 날이 두 번째 기일이었거든. 병으로 몇 년이나 계속 누워 계셔서 그 
      뒷바라지를 해야 했는데 그 바람에 내가 정말 가지고 싶었던 것들은 언제나 포기해야했지. 정말 갖고 싶은 것, 원하는 것은 가질 수도 
      이루어지지도 않는다고 체념하고 있었어. 네 말대로 난 사람들의 얼굴을 기억하지 않아. 그래서 얼굴보고 말하는 것 같아도 상대방 얼굴 
      안 봐, 난. 사람과 이어져서 상처받지 않은 적이 없었고 그들 사이에 끼어 자연스럽게 부대끼며 살아가기에는 내 처지가 그걸 용납하지 
      않았거든.
      생활보조금을 받아서 근근히 꾸려가던 중고교 시절부터 난 안 해 본 게 없어. 어머니를 짐이라고 느낄 때도 정말 많았어. 어머니만 
      아니라면 난 혼자서도 충분히 해나갈 수 있는데 란 생각을 수도 없이 하면서 포기하고, 포기하고, 또 포기해야 했던 생활이 끔찍했었지. 
      그러다 그나마 내가 좀 모아놓았던 돈들 깡그리 병원비로 들이고 어머니가 돌아가셨지. 솔직히 짐을 벗어서 홀가분했어. 그리고 1년간은 
      자유로웠고, 이상하게도 두 번째 기일이 오기까지 1년은 입대해서 사람들과 부대끼고 있는데도 너무 외로웠어. 나 하고 싶은 대로 다 할 
      수 있는데 뭔가가 늘 모자랐어. 어머니를 모신 절에서 그 분이 돌아가시고 처음으로 펑펑 울고 오던 날이었어 널 본 그 날이. 너한테 
      아마 첫눈에 반했던 것 같아, 그 순간."
      그가 가만히 얼굴을 가져오더니 내 입술에 자신의 입술을 마주 댔다. 난 가만히 그가 하는 대로 내버려두었다. 이내 입술을 뗀 그가 
      헝클어진 내 머리를 살짝 쓸어올려 주었다.
      "네놈 엉덩이를 툭 건드리던 그 김 병장 놈의 손목을 자르고 싶더라."
      식은땀이 비질 흐른다.
      대화가 중구난방이라 재미있기도 하지만 정신이 좀 없기도 하구려. 대체 맥락은 있어야 할 것 아닙니까.
      "처음 본 그 이후로도 두어 번 길에서 너 봤는데 그 때마다 네 녀석 참 눈길을 끌더라. 세 번째 봤을 때는 친구녀석하고 생글거리면서 
      웃는데 참 이뻤어. 그러더니 어느 날 나 있는 데로 네가 배속되어 왔는데 짧게 깍은 새까만 머리를 보는 순간 울컥 화가 나데. 뭐에 
      화가 났냐 하면 똑같은 헤어스타일과 복장을 해야만 하는 병역 사회에 말야.
      네 전입신고 받으면서 너랑 가까워져 봐야 나만 힘들 거란 걸 느꼈지. 진짜 가깝게 지내지 않을 생각이었는데 그 김 병장, 그 놈 
      때문에 그러기가 어려웠어. 처음엔 호리호리한데다 하얀 피부 때문에 날 여리게 봤던지 나한테도 집적거렸었거든. 넌 모르겠지만 술자리 뿐 
      아니라 근무 중에도 내가 그 놈 꽤 변태라고 갈궜다. 대놓고 말하는 사람들을 좀 어려워하는 소인배 같은 놈이라 그 때부터 슬슬 나를 
      피하더만. 그러다 너 집적거리는 거 나한테 들킨 뒤로 아예 큰소리로 변태니 뭐니 했더니 너한테 손 대려다가도 나만 보면 자릴 
      피하더라구."
      크큭, 고소하다, 그거. 깊이 얘기를 나눠볼 새가 없었는데 그 사람 그런 소인배 였구나.
      "너랑 있으면서 주절주절 떠드는 게 정말 즐거웠어. 하지만 점점 탐이 나더라. 그렇게 간절하게 갖고 싶다고 원하는 게 생길 줄 
      몰랐어. 원해봐야 가질 수 없는데, 이제까지 해왔던 대로 얼른 포기해야 하는데 포기가 쉽지 않았어. 나와 떠들며 투덜대는 네 입술에 
      입 맞추고 싶었어. 그리고 나로 하여금 그렇게 생각하게 만드는 네 입술이 미웠어. 엘리베이터에 낙서하다가 갑자기 네 입술을 본 순간 
      나도 모르게 네 입에 가위표를 그리고 있더라. 안 그럼 키스할 것 같았거든."
      그래, 뭔가 다른 의미가 있을 것 같더라니. 그러니까 그 나만 보면 낙서하고 싶었다는게 실은 나만 보면 키스하고 싶었다는 뜻이었군. 
      근데,
      "원했던 게 뭔데?"
      "네놈이지, 자식아."
      "왜 때려? 난 환잔데"
      "이쁘니까 때리지."
      할 말이 없다. 굴절된 애정표현을 하는 사람이야, 이 사람은.
      "무드 좀 끝까지 잡아봐."
      "남 말 할 처지냐, 이놈아."
      "남사시럽단 말야."
      "그런 놈이 나더러 무드 잡으래?"
      "젠장."
      끙하고 신음소리를 내더니 그가 나를 다시 마주보고 볼을 한 손으로 감쌌다.
      "너, 진짜로 나 사랑하냐?"
      "그렇다니까."
      "그럼 진짜로 너 내 거 되는 거냐?"
      "형이 내 거가 되는 거지."
      "엎어치나 매치나."
      "그래 나 형 거야."
      "난 분명히 너 놔주려고 했었다. 그거 기억해."
      "엥?"
      "제대로 내 거라고 가져본 게 없어서 난 내 거라고 생각한 거에 굉장히 독점욕을 드러내는 타잎이거든."
      "그렇게 안 보여."
      "내 외모에 속는 사람 진짜 많지."
      내가 잠시 침묵을 지키자 그가 날 보며 씨익 웃었다.
      "넌 이미 내 손에서 못 벗어난다. 아까 네가 내 거라고 인정한 시점에서 네 놈 인생은 내 거가 된거야. 절대 안 놓아 줄거니까."
      "형, 그렇게 웃지마 변태 같어."
      "네 놈한테 키스하고 싶다고 생각한 시점부터 나는 이미 세간의 이목에서 변태야."
      한숨 나온다.
      "나한테 와줘서 고맙다."
      응? 놀라 그의 눈을 바라보았다. 그의 눈에 물기가 어려 있었다.
      "네가 게이라는 사실에도 고맙다. 남의 집 귀한 아들 게이로 만들면 안된다는 생각도 강해서 저번에 네가 나한테 직접적으로 부딪혀왔을 
      때 피한 거였거든. 네가 와서 정말 좋은데 이대로는 나를 통제하지 못할 것 같아서 어찌할 바를 모르겠더라. 이십 몇 년 인생 
      살아오면서 그렇게 나를 마구 흔드는 사람은 처음이었어. 감정 계속 숨기고 마냥 그렇게 살자고 생각했는데 거절당하고도 또 찾아와 준 
      네가 사랑스러우면서도 화도 났어. 그 추위에 떨며 끝까지 기다린 너한테 두 손 들었다. 하지만 앞으로는 그렇게 무모한 짓 하지 마라. 
      알겠지?"
      고개를 끄덕였다.
      "이제 그만 사랑한다고 말하고 키스해 줘, 형."
      "박 상병아."
      "형!"
      "호박아!"
      "키스 안 해!"
      "호영아…."
      날카로웠다. 민과의 키스는 달콤했는데 이 사람과의 키스는 왜 이렇게 날카롭게 가슴을 파고드는 걸까. 게다가 심장이 멋대로 요동치게 
      만든다.
      "이쁜 녀석."
      근데 왜 갑자기 머리를 때리는 거야, 또.
      "얼른 몸살이나 떨어내라."
      "다 나으면 또 괴롭힐라구 그러지?"
      "알면서 뭘 묻냐?"
      겉보기와 다른 사람이란 걸 나도 알고 있었다. 민처럼 쉽게 자신을 내보이는 사람이 아니라는 점이 처음엔 관심을 끌었었다. 그런데 어느 
      날 정신을 차리고 보니 조금 관심을 끄는 정도가 아니라 내 관심사를 온통 그가 차지하고 있었던 것이다.
      나중에 민이 녀석 만나게 되면 아무래도 이 사람을 자랑하게 될 것 같다.
      "헉, 뭐야!"
      "뭐긴 접근금지 표시지."
      잠시 생각에 잠긴 사이에 당하고 말았다. 입 주위에 원 그리고 그 안에 대각선으로 지익― 낙서를 해 놓은 것이다.
      "요긴 나만 접근하는 구역이잖냐. 그러니까 '접근금지'."
      "……요기만?"
      "아, 걱정 마 딴 데는 나중에 천천히 표시해 줄 테니까."
      '!!!!!!!!!!!'
      "어, 열나나 보다, 박 상병아. 얼른 누워라."
      "아, 진짜! 나 더러 머리 나쁘네 어쩌네 하더니 형두 마찬가지잖아. 대학 때 내내 학년 수석이었다며! 병장 제대했단 말얏! 글구 
      이름 불러, 이름!!!"
      "어, 이 자식 의외로 까다롭네."
      우, 진짜 이렇게 날 열 받게 만들다니 맘 바꿨어. 민이나 준경이한테 절대루 소개 안 시킨다.
      "야, 다른 놈이 내 집에 와서 잔 거 니가 첨인데 어째 위화감이 전혀 없다. 아예 이리 와서 살래?"
      의심스럽다는 눈초리로 쫙 쏘아보자 그가 씨익 웃었다.
      "괴롭힐려구 그러는 거 모를 줄 알어?"
      "이 놈이 사람의 진심을…."
      "쳇!"
      팩 고개를 돌렸는데 바로 손이 날아왔다.
      '퍽!'
      "왜 때려?"
      "기분 나쁘다는 듯이 고개를 돌리면 죽는다고 경고했는데?"
      할 말이 없는데다 황당해서 어버버 거리고 있으려니 그가 척척 다가와서는 입에다 '쪽'하고 입을 맞췄다.
      "자라, 얼른."
      "아깐 얘기하고 가라며?"
      "가든지."
      "!@##$$%%^&*(*)"
      "말을 해, 말을."
      ㅠㅠ 이렇게 나를 열 받게, 황당하게, 신경 쓰이게 그리고 웃게 만드는 사람은 앞으로도 없을 것 같다.
      휙 등을 돌리고 돌아누웠다. 그때 불쑥 그의 손이 다가와 내 머리를 헝클더니 이내 허리춤에 있던 이불을 끌어다 덮어주었다.
      "사랑한다, 박호영."
      아주 작은 목소리였다.




      End









