|1| 
 

*다시금 Warning- ...굳이 부연설명은 필요하지 않을 것이라 생각함; 참고로 7권의 후반부가 될 가능성도 있음;;

 

 은하연방 군기가 걸린 사령관실에 들어오는 것은 두 번째였다. 첫 번째는 임무의 책임 문제로 호출된 것이었고, 

두 번째는 외출시에 조우한 사건의 보고이니, 양 쪽의 형태는 틀리다고 해도 기지 사령관 브렛쳐 대좌에게 있어서 

루시퍼드의 행동이 좋게 보이지 않을 것이라는 것에는 변함이 없다.

 사령관을 꼬드기는 것 따위 식은 죽 먹기라고 말해 라일라를 질리게도 했지만, 실제는 초능력자인 니콜라룬이 없었

더라면 꽤 골치아픈 입장에 몰렸을 것이다. 기지 밖의 사건은 군 관계자끼리만 처리할 수가 없기 때문에, 의사소통

이나 정보교환에 시간이 걸려 아무래도 여러 가지로 곤란하다.

 무엇을 해야 할지 알고 있어 상세한 설명을 필요로 하지 않는 정보장교의 백업을 얻을 수 있는 것은 다행이었다.

 입실전에 텔레파시로 접촉해온 니콜라룬은,군병원의 옥상에서 헤어지고 나서 수집한 정보와 그가 행한 정신 조작에

의한 공작을 루시퍼드에게 알렸다. 당연히 은하연방법은 초능력자가 타인의 정신을 조작하는 것을 금하고 있다.

 정보부장들은 임무수행에 불가결한 행위라면 어떤 법률 위반도 서슴치 않으며, 그 속에는 초능력에 의한 살인도

포함되었다. 각자가 개인적으로 가진 윤리관과 임무중의 그것이 일치할 필요는 없다.비번이었다고 해도, 루시퍼드를

습격한 것은 임무에 관계된 인간들이었다.

 이상의 이유로 그들은 즉각적으로 협력체제를 취할 수 있었지만, 브레쳐 대좌는 루시퍼드의 이중군적을 모른다. 

어디까지나 기지에 소속하는 한 장교로서 행동의 정당성을 주장하고, 납득받지 않으면 안되었다.

 루시퍼드가 올때까지 지극히 평화로웠던 커마인 기지의 사령관은, 부임 이래 언제나 트러블을 불러모으고 있다고 

밖엔 생각되지 않는 대위를 노려보며 힐문했다.

 「마벨릭 소좌에게서 자네가 비번일때 외출한 곳에서 저격당했다는 보고를 받았다. 상대는 그것이 실패하자마자, 

    즉각 자네를 다리째로 폭살시키려고 한 것 같더군」

 「예스, 서-. 저격당한 탄환은 가슴 주머니에 넣어두었던 휴대단말에 맞았습니다.」

 레스가 반론할 수 없다는 것을 기회삼아 니콜라룬은 홀랑 다리 파괴의 죄를 그녀에게 전가해버렸다.

 루시퍼드가 증거물이 되는 휴대단말을 끄집어내자, 사령관의 집무책상과 그가 선 위치의 중간쯤에 서 있던 정보장

교가 받아 들어서 부관인 라크로와 중좌에게 넘겨준다.

 디스플레이 부분에 방사상의 균열이 생긴 그것을 눈에 한 사령관과 부관의 표정이 즉각 험하게 바뀐다. 이 휴대단말

대신에 부하의 시체와 대면해 있었을지도 모르는 사태였다는 것을, 두사람은 즉각 이해했다.

 「자네가 비번일때를 이용해 시가(市街)에 나가있었던 자초지종은 이미 들었다. 도시경찰의 전뇌형사와의 마찰은

    나로서도 이해할 수 있다. 응수를 거절해, 요전 일의 보복으로 기지 호스트 컴퓨터에 침입당하는 것도 곤란하니까

    말이지. 그 건에 대해서 새삼스레 상관에게 보고했어야 한다고까지는 말하지 않겠다.」

 관료적이며 퍽이나 절차에 집착하는 브레쳐 대좌치고는 상황파악이 잘 되어 있다. 이 부분은 사정을 설명한 니콜이

암암리에 행한 “설득”의 효과일 것이다.

 어차피 이쪽이 설득할 시간을 절약한 정도일 뿐, 추궁이 시작되면 골치아픈 유민가의 지하와 또 하나의 대륙에 있는

지하의 대규모 군사시설에 대해서는 이제부터였다.

 기지에 주둔하고 있는 은하연방 우주군의 임무는 수도 커마인 시의 치안유지이며, 유민가에 묻혀있는 소속불명의

거대 우주선의 잔해는 혹성정부의 관할이 된다. 다른 대륙 지하 군사시설은 버밀리온 성의 군사(軍事)를 통괄하는

혹성군이 처리할 문제이며, 혹성군 유지 사이에서 수도제압의 쿠데타 계획이 진행되고 있는 것이 아닌 한 우주군

이 혹성군의 구역을 넘어서 끼어들 수는 없다.

 루시퍼드는, 많은 정보를 얻었다고는 해도 우위가 무엇인지 아는 군인이었다. 손쉽게 혹성정부에 정보를 넘길 생각

은 없었다.

 하물며 언제부터인지 모르게 나타난 VTOL과 용병부대, 예의 파워드 슈츠를 조종하는 녀석들과, 지하에 최신병기를

채워넣은 시설을 만들거나 폐기된 거대우주선을 멋대로 이용하고 있는 조직의 녀석들이라던가가 관계 없는 서로 다

른 조직이라고 생각하는 쪽이 바보다.

 구체적인 증거가 있으면 우주군은 행동을 취할 수 있다. 확증을 얻을때까지는 정보관리, 다시말해 상관에게도 존재

를 감춰 둘 생각이었으므로, 제출한 특별임무의 보고서에는 일절 쓰여있지 않았다.

 「――그러나 자네가 커마인 시 외곽의 통칭 유민가 지하에서 발견한 폐기 우주선의 잔해와, 아이보리 대륙 지하에

    있는 군사시설에 대해서, 기지 사령관인 나에게 보고하지 않았던 점은 심히 유감으로 생각한다. 직무태만 이상의

    악의로 해석할 수 있는 행위다. 우선 보고하지 않았던 이유를 설명하길 바란다.」

 「아이 서-. 지하에 있는 쌍방의 시설을 발견한 것은 특별임무로 브레인 기어를 사용하고 있을 때였습니다. 몇 개

    인가의 작업을 병행으로 행하고 있던 긴급성 높은 때 였으므로 저는 우연히 발견한 것을 그 장소에 있던 누구에게

    도 알리지 않고, 기록에도 남기지 않았습니다. 특별임무 수행중에는 그럴 여유가 없었습니다. 브레인 기어는 그 

    후의 불행한 사고에 의해 고장을 일으켜 현재 사용이 불가능한 상태입니다. 발견당시의 증인도 증거도 없고, 발견

    을 가능하게 한 장치인 브레인 기어는 제 전용으로 커스터마이즈 된 물품이기 때문에 현재 사용불능. 보고해도 

    존재를 입증할수 없어, 오히려 제 망상이라 판단될 가능성도 있었습니다.」

 실제로 루시퍼드가 이 정보를 가르쳐 준 것은, 라일라와 직접 타인의 기록을 읽어내는 텔레파시스트인 니콜라룬,

그리고 레드 뿐이었다.

 라일라와는 도시경찰의 전뇌형사들을 끌어들일 수 밖에 없다는 점에서 의견이 일치했다. 다소 외부에 정보가 흘러

나간다고 해도, 결국엔 인해전술에 의한 정보수집능력이 우선시된다.

 그래도 통상임무를 행하는 틈틈이의 자유시간에 조사를 진행시키는 것은 너무나 시간이 부족하다. 기지 밖과의 연

계도 자유롭게는 안될것이다.

 아직 명확한 목적을 잡아내지는 못했다고는 해도, 적의 행동을 저지하기 위해서는 신속한 대처를 필요로 한다. 유민

가 지하에 우주선이 존재하는 현실 자체가 무엇보다의 증거이며,어쨌든 시에 조사를 하게 하면 이쪽이 유리해진다는

것이 라일라의 의견이었다.

 커마인시가 은하연방군의 일개장교의 제안에 움직일 리는 없으니, 결국은 신속히 기지상층부를 움직일만한 유력한

정보와 증거를 얻을 필요가 있다는 같은 결론에 도달했다.

 적은 루시퍼드를 죽이려고 하다, 아이러니컬하게도 기지의 상층부에 자신들의 존재와 위협을 공표할 기회를 주고

말았다.

 「맞는 말이군. 자네가 이번에 습격당하지 않았다면 나는 황당무계한 이야기라고 웃어 넘겼을거다. 자네와 도시

    경찰 형사를 살해하는 것으로 군과 경찰 쌍방으로부터 조사를 당하게 된다고 해도, 자네를 죽이는 편이 메리트는

    크다고 생각했다는 얘긴가.」

 부하의 설명에 가볍게 끄덕인 브렛쳐 사령관은, 부하의 왼가슴에 늘어선 약장을 흘끗 보고서 자조의 웃음을 떠올

린다.

 그렇다고 밖에는 생각되지 않지만, 솔직히 긍정하면 상대의 기분을 상하게 하기 십상이라, 다른 한쪽의 당사자인

도시경찰쪽으로 이야기를 돌린다.

 「적은 저희들을 살해한 뒤의 조사를 헛수고로 만들 자신이 있었던 거겠지요. 아마도 커마인시와 혹성정부에

    상당히 강력한 협력자가 있는 거라고 생각합니다. 커마인 시가와 도시경찰의 관할이니, 우주군의 수사에 대해

    비협력 혹은 방해가 가능합니다.」

 「우리들도 어지간히 얕보였다는 거군. 지금까지 이 혹성내를 묘한 무리들이 좋을대로 하게 내버려 두면서, 그것을

    깨달을 만한 능력도 없었으니 무리도 아니지만.」

 브렛쳐 대좌는 다시금 떠오른 자조의 웃음을 곧 지우고서, 표정을 엄하게 굳히고 장신의 부하를 올려보았다.

 「――다행히 자네는 무사했다. 상대가 우주군을 우습게보고 있는 사이에 그것을 역으로 이용해서 반격을 노려보고

    싶다. 오스카슈타인 대위. 무엇을 어떻게 해야 할지, 싸울 방식은 자네가 가장 잘 알고 있을 것이다. 특별 팀 편성

    을 포함해 모든 것을 자네에게 일임하겠다. 나는 기지사령관으로서 가능한 한 백업을 약속하도록 하지.」

 「아이•서-. 감사합니다. 기대에 따를 수 있도록 전력을 다하겠습니다.」

 미미한 리스크마저도 기피하던(;) 평소와는 딴 사람이 된 듯이 적극적인 명령을 내리는 사령관에 내심 당혹해하면

서도, 루시퍼드는 감사를 표했다.

 레이몬드•브레쳐 답지않은 언동에의 당혹감은, 흑발의 대위 뿐만 아니라 부관 라크로와 중좌에게도 있었다. 중좌는

오스카슈타인 대위와 구지(舊知)의 사이인 정보장교에게 의혹의 눈길을 보낸다.

 상관이 마벨릭 소좌에게서 루시퍼드의 신변에 일어난 사건의 보고를 받고 있을 때, 라크로와 중좌 자신도 그 자리에

있었다. 그래서 정보장교가 사령관에게 뭔가 묘한 행동을 한 것도 아니고, 뭔가를 시사하는 언동도 없었던 것을 알고

있었다.

 그래도 의혹이 가시지 않는 것은, 상대가 은하연방 우주군 중앙본부 직속 정보부의 정보장교이기 때문이다. 다소

우수한 정도의 능력으로 근무할 수 있는 부서가 아니라는 것 정도는 이런 변경혹성의 지상근무로 쫓겨난 병사라도

알 수 있다.

 니콜라룬은 자신을 향한 의혹의 시선에, 영문을 모르겠다는 듯한 표정으로 물었다.

 「왜 그러십니까? 부사령관님.」

 「내가 갑자기 이상한 말을 하니까 놀라고 있는거겠지? 앙리.」

 「이상한 말이라고 생각하는건 결코 아닙니다만, 상당히 갑작스럽다고는――」

 말하면서 이번에는 흑발의 대위 쪽을 바라보자, 루시퍼드는 대담하게도 완전히 부사령관과 동감이라는 듯이 고개를

끄덕인다.

 「내게도 야심은 있어. 이대로 변경혹성의 기지사령관으로 끝나고 싶지는 않다. 가능하다면 나를 이런 곳에 좌천

    시킨 녀석들을 후회하게 해주고 싶다고 생각하고 있었다. 그런 마음은 자네에게도 있겠지?」

 「예……뭐, 전혀 없다고는 할 수 없습니다만――」

 「처음에 나는 기지사령관직을 무사히 수행하는 것밖에 머리에 없어서, 트러블을 끌어들이는듯한 오스카슈타인

    대위를 골치 아픈 놈이라고 생각하고 있었다. 그렇지만, 이전에 여기에서 특별임무에 대해 이야기한 대위의 말을

    듣고서, 이것은 반대로 찬스일지도 모른다고 다시 생각하게 되었지. 많은 훈공을 올린 대위의 보고라면, 버밀리온

    방면군 총지령본부도 무시할 수 없을 것이다. 하물며 대위의 발견은 지금까지 우리 군이 인지하고 있던 버밀리온

    성의 모습을 바꿀 수 있는 실로 센세이셔널한 것이야!」

 주먹을 쥐고 역설하는 사령관의 얼굴은 홍조되고, 양 눈은 이상스러울 정도로 강한 빛을 담고 반짝이고 있다.

 지금까지 주위에 초능력자가 없었던 라크로와 중좌는, 실제로 쓰는 광경을 보지 못한 루시퍼드의 염동력에 실감이 

없다. 더욱이 니콜라룬이 텔레파시스트이며, 위법적인 정신조작을 상관에게 행했으리라고 까지는 생각지 못했다.

 라펠인 정보장교는 애초에 사령관 본인이 가지고 있는 감정을 부추겨서 즉각 행동하도록 등을 밀어준 것 뿐이니,

느닷없긴 해도 부자연스러움은 없고, 본인의 인격과의 모순도 생겨나지 않는다.

 공명심에 홀린 인간의 곡형적인 흥분상태를 보고서, 유능한 보좌역은 조용히 물었다.

 「말씀은 잘 알았습니다. 한가지 확인해두고 싶습니다만, 사령관님은 우주군 상층부에 응원을 의뢰하지 않고, 당

    기지의 인재와 장비만으로 이 문제를 해결하고 싶다고 생각하고 계시는 겁니까?」

 「물론이다. 자네도 녀석들의 수법을 알고 있잖나? 조금이라도 개입하게 했다간 공을 전부 가져가 버려.」

 「알았습니다. ――마벨릭 소좌. 당신이 이제부터 당 기지에서 무엇을 보고 듣던간에, 사령관님의 의향은 염두해

    두고서 행동해 주길 바라오.」

 계급은 아래이지만 실질적인 권력은 자신들보다 훨씬 많은 엘리트 장교를 향해, 라크로와 중좌는 온화하게 의뢰조

의 명령을 발한다.

 라펠인 정보장교는 상대가 말하지 않으려는 것을 빠르게 이해하고서, 붙임성있는 웃음으로 흔쾌하게 승낙했다.

 「아이•서- 애초에 저는 다른 일로 파견되어, 우연히 구지(舊知)의 오스카슈타인 대위가 있어서 이 건에도 관계한

    것 뿐입니다. 그쪽 일의 처치에 관해 본부로부터의 지시를 기다리는 동안 개인적으로 협력 드리고 싶은 마음은

    있어도, 저의 행동과 군 상층부와는 일절 관계가 없습니다. 저로서도 개인적으로 움직인 사실이 기록에 남겨지는

    것은 꽤나 곤란하니, 그 점을 이해해 주신다면 양쪽에 있어서 좋은 결과가 되지 않을까요.」

 「그거면 됐습니다.」

 물밑으로 거래가 성립되자 중좌는 눈짓으로 사령관에게 사후승낙을 요청하고서, 이번엔 루시퍼드에게 말했다.

 「잠시 후 각 연대장을 소집해서, 자네의 요청에 따라 편하도록 이야기 해 두겠다. 불필요한 정보확대를 피하고,

    표면적으로는 예의 레이저포의 조사 팀 발족을 위한 것이라고 해 두지. 보고할 때에는 통신과를 거치지 않고

    직접 나를 호출하거나, 나 본인에게 구두로 행할것.」

 「아이•서- 제가 작성한 암호통신 프로그램과 전용 템플레이트가 있으니, 나중에 가져오겠습니다.」

 「꽤나 엄중한걸」 이라고, 두사람의 대화에 브레쳐 대좌가 끼어든다.

 평소대로의 일상근무를 해 내야 하는 사령관은, 부관으로부터 최종보고만을 받는 입장이 된다. 그 탓에 인식이

소홀한거라 해도, 통신과에 중대한 문제가 있다는 사실을 눈치채고 있는 부관과의 능력차는 부정하기 어렵다.

 루시퍼드는 자신의 직속 상관이 라크로와 중좌가 된 행운을 솔직히 기뻐했다.

 「비번으로 시가에 외출한 대위를 매복해서 저격하는 것은 사전에 외출한다는 사실을 알지 못하면 어렵다고 생각

    합니다. 당번병이 우연히 외출하는 대위를 보고서 적에게 밀고했을 가능성도 제로라고는 말할 수 없습니다만,

    대위가 기지의 정문이 아닌 군병원 측에서 나왔으니 우연일 확률은 더욱 낮아집니다. 자신을 기지부터 미행해서

    행동을 하나하나 감시하고 있었던 자가 있었다면, 도시경찰의 형사를 만나는 일로 경계하고 있었던 오스카슈타인

    대위는 눈치를 챘을겁니다. ――어디까지나 저의 추측에 지나지 않습니다만, 통신과에 적의 스파이가 있습니다.」

 「저도 중좌님과 같은 결론에 도달했습니다. 레드 형사가 저에게 보낸 메일의 내용과, 부관이 총무과에 메일로

    제출한 외출계를 훔쳐볼 수 있다면 매복해서 저격이 가능합니다. 한번 개봉한 메일을 미개봉으로 되돌리는

    공작은 통신과라면 간단히 할 수 있습니다.」

 부관의 추리에 쇼크를 받은 브레쳐 대좌가 절구(쿵떡; 아니고...絶句) 하고 있는 동안, 루시퍼드는 라크로와 중좌의

설을 보충했다.

 도시경찰측에 스파이가 있어서 레드의 행동으로 두사람이 만난다는 정보를 얻었을 가능성도 부정할 수 없으나, 죽

이고 싶을 정도로 위협이라고 생각하고 있다면 이쪽의 행동에 감시를 붙이는 쪽이 자연스러울 것이다.

 창백해진 사령관의 표정이 경악에서 분노로 바뀐다.

 「그게 누군지 지금 곧 찾아내서 붙잡지 않으면 안된다! 오스카슈타인 대위, 스파이가 누군지 알고 있나?」

 「노•서-. 통신과에 소속하는 병사 전부의 경력을 점검해서 소행조사를 하기 위해서는 방대한 시간과 인원이 필요

    합니다. 그렇다고 해서 방치할수도 없으니, 아무튼 덫을 걸어두려고 생각하고 있습니다.」

 「덫? 어떤 것인가?」

 「발상의 단계이므로 아직 말씀드릴 정도의 것은 아닙니다. 다시 목숨을 위협받을 가능성도 있으니 속히 구체화

    하겠습니다.」

 「그런가……」

 위협받고 있는 본인이 단언하니 집요하게 물어볼 수도 없어서, 브레쳐 대좌는 기지의 최고책임자이면서 구심에

접근할 수 없는 안타까움을 느끼면서도 물러섰다.

 설령 상대가 사령관이라고 해도, 중요한 작전을 유출시킬 수 없다는 루시퍼드의 거짓말을 부사령관은 알면서도

들어넘겨, 부하를 실전에 약한 관료형 상관의 참견에서 회피시키는 수단을 취했다.

 「대위. 이제부터 각 연대장을 소집한다. 자네는 퇴실해도 좋네.」

 「아이 서-. ――오스카슈타인 대위, 반드시 두분의 신뢰와 기대를 저버리지 않겠습니다.」

 무적의 웃음을 띄운 남자는 상관들에게 불손한 말을 뱉고는, 견본처럼 아름다운 형태의 경례를 한다.

 아군에게 불리한 상황의 전장에서 많은 부하들을 매료시키고, 기분을 크게 고양시켜 온 지휘관의 웃음이었다. 자신

에 차있을 뿐 아니라 불리함을 즐기는 여유가 있고, 무엇보다도 평범한 사람과 다른 그의 미모는 보는 자를 도취시켜

마음에서 공포와 불안을 지워간다.

 브레쳐 대좌도 잠시 스스로를 잊고, 믿음직스러운 부하를 반쯤 홀려서 바라보았다.

 그 옆에 선 부관은 제 1등 훈장을 세 번 수상한 남자의 훌륭한 카리스마에 감복해서, 그런 남자가 자신의 부하로

있는 날들의 충실감을 당분간 만끽하기로 했다.

 「자네가 이 혹성의 어둠과 수수께끼를 어떻게 밝혀갈지, 기대하고 있겠다. ――그런데 이야기가 바뀌지만, 어째서

    오늘은 댕기머리인거지, 대위?」

.

.

.

 사령관실을 퇴실한 루시퍼드와 니콜라룬 두사람은, 걸으면서 즉각 라펠인의 텔레파시를 이용한 대화를 시작한다.

 『기대했던 것 이상의 결과야. 고마워, 니콜』

 『무슨말씀을. 하지만 지난번의 네 교묘한 사기적 변명을 들은 것도 있으니, 말빨만으로도 비슷한 효과를 가져왔

    겠지. 시간을 단축한 정도일 뿐이야. 단지 우수한 부사령관님이 나를 경계하고 있으니, 다음엔 별로 대담한

    조작은 못하겠네.』

 『다른 방법을 찾으면 돼. 아무튼 서둘러 숙소에 돌아가서 O2에게 보고서를 쓰지. 그 데이터를 아공간통신 대지급

    (大至急) 극비기밀로 보내줘. 그때 그 장소에 있는 통신과의 병사들 내면을 주사(走査:스캔)해줬으면 해.』

 『덫의 제 1차단계인가. 데이터는 내 명의로 보내는 걸로 해도 O2로부터의 대답은 너에게 오는걸까?』

 『내용을 읽기만 한다면 말이지. 바쁜 인간이니 대지급 극비기밀이라도 즉각 답변이 돌아오진 않겠지. 내가 호출

    되면 당연히 뭔가 반응이 있을거야. 중앙본부의 정보장교가 기밀 데이터를 보낼 경우의 반응도 알아볼 수 있고,

    본부의 정보수집능력이라면 원하는 정보가 금방 손에 들어올걸.』

 덫을 펴면서 실리를 얻는다는 일석이조를 노리는 루시퍼드의 방식에, 니콜라룬은 반은 감탄하고 반은 질렸다.

 『아무리 라크로와 중좌님이 나를 통해서라면 상층부의 원조를 받아도 좋다고 샛길을 인정해 줬다고 해도, 갑자기

    O2에게 직접이라는 건――――』

 『이용할 수 있다면 중앙본부의 정보부부장이라도 써 주겠어. 이런 때에는 군 최강의 커넥션이군.』

 『보통은 부모라도 쓰겠다고 말하는 거 아니니? 아무래 친 부모라고 해도 잘도 참 겁도 없는 폭언을 토해주는구나.

    그만큼 쓸 보람이 있다는건 틀림 없겠지만.』

 『저쪽도 똑같은 말을 할테니까 뭐. 아들에게 어떤 일을 시켜먹을 생각인진 모르겠지만, 외우주 탐사기지계획 운운

    을 빼더라도 버밀리온 성으로 날 좌천시킨 것에는 절대로 아버지가 한몫 하고 있을거라니까.』

 『어째서 그렇게 생각해?』

 정보부 부장은 계급은 비록 오랫동안 소장인 채였지만, 본인에게 출세욕이 없다는 것과 일반 병사의 정보부에의 

생리적 혐오를 고려하면 그것은 당연한 일이었다. 군의 주요 인사 전원의 약점을 쥐고 있다는 소문이 있는 그의

영향력은, 각 방면군의 원수들을 능가한다.

 뒤에서 손을 써서 자식의 좌천처를 자기 마음대로 바꾸는 것 정도, 올리비에 오스카슈타인에게는 간단한 일일

것이다.

 『이 별의 이상한 꼴이 무엇보다의 증거야. 내 첫 지상 근무가 이거라니 우연치곤 좀 지나치잖아. O2는 뭔가를

    알고 있을거야. 아무것도 없는 그냥 변경혹성이라면, 어째서 쌩쌩한 현역 정보부원인 마오 중좌님이 배속되어

    있는건데?』

 『그건 나도 그렇게 생각해. 당연하지만 알렉은 임무가 뭔지 가르쳐주지 않았어. 나도 본부에는 버닝 건에 대해

    보고해야 해. 덤으로 이 별을 조사한 인간의 정보도 요청하지. ――왜?』

 『……아니. 지금 얘기로 조금 생각난게 있었던 것 뿐이야. 전혀 관계없는 일이니까 신경쓰지 말아줘.』

 『흐응……』

 니콜의 정신감응력을 사용한 대화였기 때문에 대화에 관계되지 않는 부분의 실드도 흐트러져 있던 루시퍼드의 뇌리

를, 일순 살라딘의 그림자가 스쳐지나갔다.

 그것이 어쩐지 즐겁지 않은 라펠인은, 미모의 외과의와 지금의 화제가 어떻게 연결되는가를 생각해 본다.

 그 의사가 우주군 정보부의 의뢰로 혹성의 조사원을 맡고 있으리라고는 생각되지 않는다. 그렇다면 루시퍼드가

본부에 정보를 요청한 인물이라는 이야기가 된다.

 확실히 살라딘 알라무트는 타종족과 꽤 다르다. 지구인 속에 있으면 양자의 차이는 선명해져서, 혼자 돌출되어 있는

것처럼 느껴진다.

 초절미형인 루시퍼드조차 지구계 혼합종이라고 칭해도 통용되는데, 살라딘의 존재감은 지구인들과 융합되지 않는

다. 알려져 있지 않은 소수종족인 것이리라.

 탐구심 왕성한 루시퍼드가 일부러 본부에 문의할 정도로 흥미를 가진 것도 이해할 수 없는 건 아니지만――.

 ――어라어라, 이건…….

 자신을 가볍게 자극하는 감정이 질투라는 것을 깨닫고, 니콜라룬은 유쾌해졌다.

 함께 놀면서 위험한 일을 가르쳐 준 도련님에 대한 독점욕인것일까. 그 당시부터 자신의 취향으로 자랄 가능성 大! 

였던(느낌표 본문엔 없음;) 루시퍼드이니, 우선권을 주장해 보고 싶은 기분이 든다.

 그러나 취향이라고 해도 자신의 파더 컴플렉스로부터 기인하는 감정이라서, 살라딘과 진심으로 경쟁할 생각은 없

었다.

 무엇보다, 환상적인 아름다운 색채의 미모에 강인함을 감추고 있는 살라딘은 두렵다. 적으로 돌리고 싶지 않다고

본능이 말하고 있다.

 라펠인에의 의무에 묶여있는 자신은, 계속 함께 있을수도 없는것이고――.

 「니콜. 지금 당신 뭔가 생각하고 있는거 아냐? 뭘 생각하고 있는지 모르겠지만」

 「에? 잠깐 카이유 생각을.  대수로운 일은 아니지만, 얼굴에 드러나있었어?」

 「아니. 당신에 대한건 어쩐지 분위기로 알 수 있어.」

 「자꾸 그런 이쁜 소리 하면 주책없이 기뻐해 버릴거다?」

 니콜라룬은 말 그대로 만면에 웃음을 띄우고서, 루시퍼드의 한팔에 자신의 팔을 감는다. 자신의 용모와 은하연방

우주군 중앙본부 소속을 알리는 군복이, 보는 이에게 어떤 효과를 가져오는지 계산하고서 한 행위였다.

 복도를 지나쳐가던 병사들이 기이한 눈으로 두사람을 바라본다. 한동안 소문이 되겠지.

 어디에 가든 주목받는 흑발의 대위는,이제와서 가쉽의 소재가 되는 일 따위 신경도 쓰지 않는다. 라펠인의 고의적인

과잉 스킨쉽도 좋을대로 하게 둔다.

 「양아버지의 상태가 좋지 않은거야?」

 「카이유성에 돌아와서부터 꽤 좋아졌어. 아버지 이상의 일을 처리하고 있으면서도 전혀 신경에 문제가 없는 걸

    보면 O2는 얄미울 정도로 신경줄이 굵어.」

 「아버지의 신경줄은 특제라고 생각하지만, 몸도 마음도 섬세한 라펠인과는 처음부터 비교가 안될걸.」

 「부장대행을 10년이나 맡아 왔을 정도니, 아버지는 각별히 터프했던 거지. 확실히 라펠인은 네가 말하는 대로 몸도

    마음도 약해. 그러니 무리하게 순혈종에 집착하지 않아도 괜찮을거라고 생각하지만…… 마릴리어드 왕자 시대

    부터 이어지는 라펠인의 모순은 여전히 해결되지 않아서 말이지. 내 우울의 근원이야.」

 「라펠인의 아내를 맞으라고라도 강요당하고 있는건가?」

 니콜라룬은 잠시동안 침묵하다 커다랗게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕인다. 아무리 그래도 남이 듣게 되는 건 꺼려

지는 일이라 다시 정신감응을 이용한 대화로 전환한다.

 『바로 그거. 결국엔 회피하지 못하고 약혼으로 내몰리기 직전에 O2의 호출이 있었던거야. 이번만큼은 여러 가지

    의미로 일을 준 O2에게 감사하고 있어.』

 『웃기는군. 당신의 여자취미는 크고 강하고 남자다운 여전사 타입이잖아? 라펠인 여자와 정반대잖아. 순혈종의 

    아이를 만들기 위해서 결혼한다니 최악이잖아. 당신도 아내도 아이들도, 모두가 행복해지기 위한 결혼이 아니

    라면 그만둬버려.』

 설마 루시퍼드에게 취향의 여성타입마저 파악당해 있다고는 생각하지 못했던 니콜라룬은, 듣게 될 거라고 각오하고

있었던 말에 쓴웃음을 지으면서 준비하고 있었던 대답으로 답했다.

 『멸망해 가다가 많은 원조를 받아 부활한 라펠인에게는, 유형무형의 부담이 있어. 개인의 고집은 통용되지않아.』

 『고집? 행복해지고 싶다고 생각하는 것이 고집인건가? 정치적 방책을 위해 사랑하고 있지도 않은 남녀를 결혼

    시켜서 강제적으로 아이를 만들게 하는 쪽이 비인간적이잖아.』

 『빨리 그렇게 말할 수 있을 정도로 인구를 늘리지 않으면 안되겠지.』

 『라펠인의 인구가 늘어나든 줄든 내가 알 바 아니지만, 당신이 불행해 질 수밖에 없다면 줄어버리는게 나아.』

 루시퍼드는 거만하게, 지극히 당연한 듯이 내뱉었다.

 당황한 니콜라룬은 재빨리 자신의 감정의 실드를 최대로 해서 절대 자신의 본심이 전해지지 않도록 행동을 취하고

나서야, 상대가 텔레파시스트가 아니었다는 것을 기억해 냈다.

 진심으로 그렇게 말하고 있는 것을 알고 있는 만큼, 그것이 아무리 이치에 안 맞는 폭언이라도 눈물이 나올 정도로

기쁘다. 그리고, 아무 가식도 없는 있는 그대로의 호의에―― 가슴이 두근해져 버렸다.

 장신의 남자를 올려보자, 스크린 글래스 너머로 내려보면서 불만 있냐는 듯이 작게 콧방귀를 뀐다.

 「…그 말투. 두려울 정도로 O2 그대로.」

 「아버지도 나도 어린애인걸.」

 어린애라서 하고 싶은 말을 그대로 하는 거라고 선언한다.

 그러나, 말한 결과 생기는 나쁜 상황을 전부 받아들일 각오가 있는 그들은, 강한 정신력의 소유주였다. 결코 단순

하고 제멋대로인 어린애가 아니다.

 O2의 경우, 그의 애정은 단 한사람의 친우를 향해 있지만, 그 아들은 자신이 호의를 품은 사람 모두를 보호하려고

한다. 그릇이 넓다는 것과 정이 깊은 면은, 아버지보다 아버지의 사촌동생이라고 비공식적으로 일컬어지는 마릴리

어드 왕자를 닮아있다.

 유전자인 것인지 선 라펠인 특유의 기질인 것인지는 모르겠지만, 죄 깊은 인간들이었다.

 「언젠가 너와 서로 사랑하게 될 인간이 부럽달까 불쌍하달까……조금 복잡한 기분인걸.」

 「거기에 대해서 재미있는 걸 생각해냈는데――. 저녁밥 아직이지? 식사하러 갈거라면 여기서 헤어지자.」

 「너는 어쩔거야?」

 「보고서를 쓰는 쪽이 더 급해. 배달로 샌드위치 시켜서 먹으면서 하지.」

 「나도 그렇게 하도록 하지. 어차피 통신용 데이터를 수신해야 하고, 혼자서 식사하는 건 재미없으니까.」

 기지본부에서 나온 두 사람은, 독신사관용 숙소에 돌아가기 위해 사관용 승강구에서 정면 현관으로 향했다. 데스크

워크로 잔업을 하고 있던 사관들은 이 시간이면 카페테리아나 사관식당에 가기 때문에, 주차장에는 아무도 없다.

 이미 대기하고 있던 빈 리니어카에 올라탄다.

 운전석에 앉아 행선지를 입력하고 자동운전을 지시하는 루시퍼드의 옆에서, 니콜라룬이 답답한 듯 이야기를 계속

하길 재촉했다.

 「생각난 얘기란건?」

 「내가 어릴적에 일 때문에 했던 여장얘기 따윌 당신이 꺼내니까, 그 후 당시의 자신을 되돌아 봤거든. 그러다

    생각난건데, 그때는 몰랐지만, 아무래도 당신이 내 첫사랑의 여성이었던 것 같아.」

 「――――응?」

 무심코 귀를 의심해버린다.

 차를 발진시킨 루시퍼드가 스스로도 재미있는지 싱글싱글 웃으며 이야기를 계속한다.

 「지금까지 연애라는 게 뭔지 잘 몰랐는데, 첫사랑이라는 것은 이런 것이다 라는 남들의 얘기를 총합해서 생각해

    보자면, 그때의 내 상황이 거기에 들어맞는게 아닌가 라는 생각이 들었다는 거야.」

 「어째서 내가 여성이 되어 버리는 거야? 지구인에 비추어보자면 내 용모는 남자답다고 말하기 어렵겠지만, 여성과

    착각당할 정도도 아니야.」

 「흉폭하고 호쾌한 프리다를 보는데 익숙해진 어린애 눈에는, 케이프가 붙은 코트를 입고 떨고 있던 당신이 청순

    하고 얌전한 미녀로 보였다는 거지. 당신은 프리다 앞에서는 언제나 품위있고 정중하게 얘기했고 말야.」

 니콜라룬도 당시를 바로 생각해낸다.

 「아아, 그래. 너희들 모자(母子)가 라슈가나크 밀렵꾼 사냥에 관련되어있던 때의 얘기구나. 눈보라 속에서 차가

    고장나서, 필사적으로 구조를 요청하고 있자니 나한테 미행당하고 있던 너희 모자가 구해줬었지. 무진장 창피한

    첫만남이었는걸. 그리고는 프리다에게 정보부원 실격이라고, 굉장히 비웃음을 사고 말야.」

 「특수장비가 없으면 조난할 수밖에 없을 정도로 위험한 미개혹성까지, 도망친 처자를 찾으러 태연히 부하를 보내

    는 정보부 부장쪽이 더 적성에 문제가 있는거 아냐?」

 「그런게 부하의 슬픔이지. 명령은 절대적이야. 그때의 나는 옷을 껴입고 있었으니, 체형을 알 수 없었던 거구나.」

 그 우미(優美)한 아름다움에서 천사의 후예라고 칭송받는 라펠인이어도, 성별을 착각당하는 것은 기분이 좋지 않은

듯 하다.

 「어린애였으니, 지금만큼 여자의 가슴에 연연하지 않았을 뿐이야.」

 「에-! 루시는 알고보니 거유(巨乳) 취향? 웬지 어울리지 않는달까 환멸~」

 「별로 커야 좋다는 게 아니라구. 일정 범위 내의 볼륨이 있으면 좋아. 남자의 행복은 여자의 부드러운 가슴에

    얼굴을 묻는 것에 있다고, 언제나 생각해서 말이지.」

 「그래그래! 그건 절대로 그래! 그것에 비견할 수 있는 행복은 없다고 나도 생각해. ……단지, 남자의 넓은 가슴에

    감싸이듯 안기는 것도 다른 종류의 쾌감이 있지만 말야.」

 상상하고 황홀해하고 있는 나비(Navi...not butterfly;;;) 시트의 화사한 남자를, 오랜 친구가 차가운 눈으로 바라본다.

 「당신의 그건 흑발 페치와 근원이 같은 중증 파더 콤플렉스야. 오해를 초래할테니 나 이외의 인간에게 그 다른

    종류의 쾌감이네 뭐네 하는 말은 하지 말라구.」

 「내가 네 첫사랑의 사람이었다면, 너는 내 이상(理想)의 남성이고 하니 아무 문제도 없어. 결혼하자!」

 「놀고있네. 첫사랑의 여성이라고 말했잖아. 남자라는걸 알고서 무지하게 좌절한 첫사랑의 끝. 그때의 감정 따위

    쪼가리도 남아있지 않습니다요. ――무엇보다, 프리다에게 반해있던 주제에 뭐~어가 이상의 남성이야.」

 정보장교는 상관의 아들의 한마디에 얼어붙는다. 이 상황에서 도망칠 수 있는 방법은 없을까 하고 생각했으나,

사실이라고 확신하고 있는 상대의 어조에 각오를 굳혔다.

 「――곤란하네에. 절대로 알아채지 못하게 조심하고 있었거든. 알아차릴 만한 태도를 무의식으로 취해버렸던 걸

    까나. 설마 프리다에게까지 들킨건 아니지? 네 첫사랑 얘기랑 마찬가지로 지금와서 알았다는 거야?」

 「아니. 아버지가 알고 있었어.」

 「……거짓말……!!」

 「그렇게 생각하고 싶은 기분은 이해할 수 있지만, 아버지가 초A급 텔레파시스트라는 걸 잊고 있는 거 아냐? 당신,

    감춰둔 연심(戀心)을 아버지에게 이용당하고 있었다구.」

 대개의 트러블은 재미있어해 버리는 문제아도, 30년 이상이나 잔혹무정한 아버지에게 몸바쳐온 부하를 불쌍하다는

듯한 표정으로 바라보며 목소리를 낮췄다.

 창백해진 니콜라룬이 분노와 공포에 몸을 떨면서 중얼거린다.

 「설마……설마……너희들 모자(母子)의 추적을 명령받았던거언……!」

 「그래. 프리다를 만나고 싶으니 열심히 찾을거 아니겠어.임무 이상으로 열심히. 아버지는 당신의 순정을 잘 써먹은

    거야.」

 「최……저――――――!!!」

 십수년의 세월이 지나 안 사실에 격노하는 남자의 절규가, 리니어 카 안에 울려퍼진다.

 팔짱을 낀 루시퍼드는 귀가 아플 정도의 큰 목소리에도 아랑곳않고 맹렬히 몇 번이고 고개를 끄덕였다.

 「그야말로지. 아버지를 표현하는데 그 이상 정곡인 형용사는 없을거얼.」

 

 

 (이번 연재분의 주 내용- 루시, 니콜에게 봉사하다.)
 

 |2| 
 

 준(準)야근무의 시프트로 본부의 통신센터에 모여 있는 것은 제 1연대에 소속된 통신중대의 병사들이었다.

 통신의 이용빈도가 높은 낮근무는 제2연대 소속의 통신중대가 담당하고, 준야근무와 심야근무를 제 1연대의 중대가

분담하고 있는 것이리라.

 루시퍼드는 통신센터에 들어가지 않고, 심야 2시까지 영업하고 있는 본부 빌딩 옆의 카페테리아에서 니콜라룬을 

기다렸다.

 밤 9시 조금 전의 카페테리아는, 연인이나 친구들과 약속을 잡아 영화의 심야상영을 보러 가려는 독신 병사들로

반쯤 자리가 차 있었다. 그 중 사관식당에서의 디너가 끝나고서 흘러들어온 사람들이 남은 자리를 채운다.

 정신적으로도 육체적으로도 심한 시련의 연속이었던 파란만장한 하루였다.

 염동력의 폭주를 막아내기 위한 정신적인 싸움과 출혈 탓에, 몸이 무겁게 느껴질 정도로 강한 피로를 느꼈다. 슬슬

기력만으로 움직이는 것도 한계에 가깝다. PC링을 끼고 있었다면 이미 오래전에 혼절해 있었을 것이다.

 사실은 커피 따위가 아니라 강한 술을 마시고 싶은 기분이었지만, 사관클럽의 바는 리니어카를 이용하지 않으면 갈

수 없는 거리여서 어쩌다 한 약속에는 적당하지 않다.

 은하연방우주군 총본부에 있는 은화(銀華)태양계 제 2혹성 瑠璃宮은, 현재 심야 0시 이후였다.

 버밀리온성과는 혹성의 자전속도가 다르기 때문에, 시차를 더하고 빼는 단순한 계산으로 현재의 현지시간을 알 수

는 없다.

 은하연방 가맹혹성은, 자신들의 혹성의 자전속도로 산출한 혹성표준시간과, 은하연방 의회가 있는 은화태양계 제 

1 혹성 파(王+皮)璃宮의 자전속도를 표준으로 한 은하연방표준시 2 종류를 표시하고 있다.

 혹성에서 생활하는 동안에는 관계없지만, 우주선의 선내에서는 전부 은하연방표준시, 통칭 연방시간을 사용하고

있었다.

 우주선이나 다른 혹성과의 통신에서 신경을 쓰지 않으면 안되는 것은, 상대방이 말하는 5분과 이쪽의 5분의 길이가

다를 경우가 있다는 점이었다. 따라서 통신실에는 반드시 시계가 2종류 설치되어, 장치의 디스플레이 화면에도 표시

된다.

 루시퍼드는 보고서 쓰기를 끝낸 시점에서 컴퓨터에 표시된 연방시간을 확인했다. 정보본부가 있는 琉璃宮은, 제 1

혹성보다 자전시간이 조금 느리다. 연방시간의 1월 1일부터 오늘까지의 오차를 합계해서 계산한 시간이, 버밀리온

성과의 현재의 시차 3시간 정도였다.

 버밀리온성의 하루는 연방시간보다 한시간쯤 빨리 끝난다.

 그러나 태양의 주위를 일주하는 공전일수는 은화태양계 제 1혹성보다 16일 많다. 하루는 짧아도 1년이 길기 때문에,

버밀리온성의 혹성력은 파璃宮의 1년을 기준으로 하는 성력(星曆)과는 거의 어긋나지 않게 된다.

 자전이 느린데다 공전일수도 많은 제 2혹성 琉璃宮의 혹성력 쪽은, 성력과 차가 계속해서 벌어지고 있었다. 7억의 

인구의 거의 100퍼센트가 군 관계자로 점철된 특이한 혹성이라서, 사람들은 일상적으로 성력과 연방시간을 사용해 

일을 하고 있다. 언제나 병용하고 있으면 익숙해져 버려, 쌍방에 벌어지는 차를 굳이 신경쓰는 일도 없다고, 이전 O2

가 말했었다.

 연령은 성력으로 세기 때문에 괜찮긴 하지만, 각 혹성의 1년으로 연령을 계산하고 있다가는, 공전일수가 다른 혹성

에서 따로 생활하는 부모자식의 연령이 역전되는 기현상도 일어날 수 있다.

 ――니콜도 말했던 대로, 은하계의 한구석에 있는 혹성의 내실을 아버지가 정말 미리 알고 있었다고는

     생각되지 않고…….

 땋은 머리카락을 고무줄로 맨 부분을 쥐고 머리끝을 바라보면서, 루시퍼드는 지금까지 일어난 사건을 유심히 머릿

속에서 조합해본다. 아무래도 하나로 수렴되지 않아, 정보부 부장의 심중을 추측할 상황은 아니다.

 평소에는 머리카락에 신경쓰지 않고 아무렇게나 앉아 있지만, 땋은 머리카락 뭉치를 엉덩이에 까는 것은 앉아 있는

기분에 문제가 있어 일단은 무릎 위에 올려두었다.

 하지만 언제나 뭔가가 무릎위에 있는 상태라는 것은 아무래도 신경이 쓰여 성가시다.

 「어라, 중대장님? 누군가와 약속이신거에요? 우연이네요!」

 머리 위에서 목소리가 들려왔다. 고개를 드는 그에게 그라디우스•벨 군조가 웃는 얼굴로 경례한다.

 제 4중대는 아직 우주항 경비 근무중일 터였다. 루시퍼드와 마찬가지로 비번인 듯하다.

 「저, 친구들과 영화를 보러 갈 약속으로 기다리고 있는데…… 아직 안 온 것 같아요.대위님과 합석해도 될까요-?」

 말을 걸어 왔을 때부터 그 대사는 각오하고 있었던 차라 루시퍼드는 고개를 끄덕이고, 덤으로 상대의 기대대로 좋아

하는 것을 주문해도 좋다고 말한다.

 올해로 20세가 되는 육망인의 여군조는, 큰 몸집으로 듬직한 외견에 어울리지 않는 귀여운 환성을 올리며 자리에

앉아, 당장 맥주 大ジョッキ(*)를 주문했다.

 기지 안에서는 가족이 있기라도 하지 않은 한, 비번일때 사복을 입는 사람은 거의 없다. 그라디우스도 T셔츠에 점퍼,

미채문양의 바지에 작업부츠라는 색기의 파편도 없는 차림이었다.

 사관식당에서의 저녁식사시에는 군복착용이 의무이기 때문에, 그녀는 비번인데도 군복을 입고 있는 루시퍼드의 

모습을 이상하게 생각하지 않는다.

 「대위님은 무슨 영화를 보실거에요?」

 「아니, 영화 약속이 아니야. 우주항 경비와는 다른 쪽 일이다.」

 「비번이신데 힘드시겠네요. 수고하십니다. 그건 그렇고 다음에 저와 함께 영화 보러 가지 않으시겠어요?」

 「너와 영화 취미가 맞을거라고는 생각되지 않는걸. 연애물이고 코메디고 지루할테니 사양하겠어.」

 애초에 영화관람보다 컴퓨터를 만지작거리고 있는 쪽이 즐거운 남자는, 젊은 여성다운 취미의 그라디우스와는 술을

마시는 이외에 취향이 일치하는 부분이 없다.

 즉석에서 제안을 거절당했음에도 불구하고 그녀는 기뻐했다.

 「기뻐요! 역시 대위님은 절 내면으로부터 진짜로 이해해 주시는 거군요. 제 주변의 ××××놈들은 제대로 뭘 생각

    하긴 고사하고 눈으로 본 것을 패턴인식으로 처리할 뿐인 하등생물이라구요.」

 「그라디. 나에게 말할 권리는 없지만, 나 이외의 상관 앞에서 해 버리기 전에 평소부터 ××××놈이라는 말은 그만

    두자구.」

 「앗, 죄송합니다. 그만 저도 모르게 말이 헛나와서.」

 「그 뇌까지 근육인 녀석들을 이해시키려고 하자면 그만큼 머리에 자극이 있는 단어를 섞어 말할 필요는 있을거라

    고 생각하지만.」

 「그렇죠-」

  맞장구를 치면서 맥주잔에 손을 가져가던 그라디우스는, 다가오는 니콜라룬을 보고서 움직임을 도중에 멈춘다.

 「조금 기다리게 하는 사이에 고져스한 미녀와 환담중이라니 너무한걸.」

 「大ジョッキ(*) 낙승의 고져스&글래머러스한 미녀는, 앞으로 친구들과 영화를 본다는걸. 내 부하 그라디우스•벨 

    군조야. ――그라디. 특별임무로 파견되어 온 은하연방군 본부소속의 니콜라룬•마벨릭 소좌님이시다.」

 「처, 처음뵙겠습니다, 서-!」

 당황하며 일어서서 경례하는 군조를 조금 눈부신 듯 올려보며, 정보장교는 미소를 지어보였다.

 「잘 부탁해, 군조. 축하회가 끝날때쯤 가게의 홀에서 자네를 본 적이 있어.」

 「앗-. 저, 헤롱헤롱 취해 있었으니까 모르겠…… 앗, 혹시 흰 코트를 입고 계시지 않으셨나요?」

 「응. 닥터•니자리와 함께 있었어.」

 「완전히 여자분이라고 생각하고 있었어요. 머리도 길었고∼. 왠지 상냥할 듯하고 예쁜 분이구나 하고.」

 「그 코트를 입으면 체형을 알 수 없게 되니까 말이지.」

 니콜라룬은 웃으며 대답하면서, 말없이 씨익씨익 웃고 있는 루시퍼드의 다리를 테이블 밑에서 가볍게 걷어찼다.

 복잡한 남심(男心)을 이해못하는 호쾌한 여군조는, 황홀해져서 소녀모드로 말한다.

 「그렇지 않아요. 가늘고 품위있고, 굉장히 예뻐요~. 맨날 봐서 익숙한 ××××놈들과 같은 인류라고는 생각이

    안돼~」

 「……그라디. 또 말이 헛나왔다구.」

 「아앗! 죄, 죄송합니다. 실례했습니다, 서-」

 「오스카슈타인 대위의 욕설을 허용하면서, 자네의 실언을 타박했다가는 불공평하겠지. 그저 대위에게는 감독책임

    이 있으니까, 자네가 다른 상관에게 말실수 할 때마다 그가 부하교육이 제대로 되어 있지 않다는 말을 들을거란

    걸 기억해 두자구.」

 상냥하게 미소지은 채로 부드럽게, 가장 그녀가 자극을 받을 말을 하는 라펠인의 근성나쁨에 감탄하는 루시퍼드.

 결국 그라디우스는 앉은 자세를 고치고, 다시 한번 진지하게 사과한다.

 「정말로 죄송했습니다. 앞으로 신경써서 조심하겠습니다, 서-」

 「니콜라룬은 라펠인이니까 말이지. 근육덩어리 놈들과 다른건 당연해. 덤으로 말하자면 겉보기 대로의 나이가

    아니니까, 얌전스런 미청년 모습에 속지 말라구.」

「라펠인! 말로는 들었었지만 정말, 천사같이 예뻐요. ……아, 죄송합니다. 육망인……이 아니라, 피랄인은 싫어하

   시는 거였나요?」

「말도 안돼는. 육망인 여성은 무척 매력적이라고 생각하고 있어요. 개인적으로는 굉장히 취향이지. 라펠인이 피랄

   인을 싫어한다는 일반적으로 유포되어 있는 이야기는, 어딘가의 쓰레기의 억측이 악의담긴 소문으로 돌다가 재미

   있으니까라는 이유로 퍼진 거겠지.」

 같은 육망태양계에 속하는데도 혹성 피랄의 인류만이 육망인이라고 불리우는 것을 현재는 혹성 카이유에 사는 라펠

인들이 불쾌하게 생각하고 있다는 이야기는, 아직까지 진짜인 것처럼 나돌고 있는 듯하다.

 진실은 굳이 말하자면 반대로, 피랄인 쪽이 자신들이 “신인의 말예(末裔)”라고 부르는 라펠인에게 씻어내기 어려운

열등감을 안고 있다. 그것도 과거의 이야기가 되어가고 있었다.

 그리고, 백씨에게 죽은 니콜라룬의 연인은, 육망인 여용병이었다.

 그라디우스를 보는 그의 시선이 가끔씩 멀어지는 것은, 죽은 연인의 모습을 그녀에게서 찾고 있는 것일까.

 루시퍼드의 휴대단말이 울렸다. 호출에 응답하자, 통신과의 병사가 그 앞으로 아공간통신이 들어와 있다고 전했다.

 「답장? 치고는 빠르네.」

 「그쪽은 밤중이니까 말야. 긴급회의가 들어와 있지 않았던 걸테지.」

 「어라? 두분 다 가버리시는 건가요?」

 자리를 뜨는 두사람의 남자를 올려보며 실망을 감추지 않는 여군조의 어깨를 가볍게 두드린다.

 「아까도 말했던 것처럼 우리들은 일이야. 곧 약속했었던 친구들이 올거잖아?」

 「모처럼 양손에 꽃 상태였었는데∼ 맥주 잘 먹었습니다.」

 

 『그녀, 순진하고 귀여운걸. 지구인 사이에서 자라면 육망인이라도 꽤나 느낌이 달라지는구나.』

 카페테리아를 뒤로 하면서 그녀의 인상을 이야기하는 니콜라룬의 텔레파시에는, 따뜻한 파동이 담겨 있었다.

 『종족 특유의 멘탈리티가 있는 것은 부정할 수 없지만, 그녀는 쿼터인데다 육망인은 아버지 이외엔 모른다고 들

    었어. 능력적으로 가장 어울리니까 가족을 부양하기 위해 입대한 것 뿐이지, 운명의 사람과 로맨틱한 연애를 해서

    사랑스러운 아내가 되는 것이 꿈이라더군. 그쪽은 당신의 미모에 폭 빠져 있는 것 같고,약간 타입에서는 벗어나는

    듯하지만 꼬셔 보겠어?』

 『××××놈이라고 말하는 사랑스러운 아내인가-. 남자쪽에 상당한 도량이 필요하겠는걸. 나에겐 조금 짐이 무거울

    까나. 애초에 어른스러운 여성쪽을 좋아하고.』

 루시퍼드는 작게 웃음을 흘린다.

 『어지간히 포용력 없으니 말이지. 여자쪽에 당신을 받아들여 어리광 피우게 해 줄 도량이 필요할거야.』

 『미안한걸, 여유없는 연약한 남자라서. 자기가 크게 자랐다고 해서 잘도 말해주는걸.』 

 『뭐가 미안이야. 한계까지 무리하면서 강한척 하는 당신을 보고서, 보는 쪽이 마음이 아파서 지켜주고 싶다고 생각

    하는 여자는 있을걸. 라일라도 그런 타입이야. 데려가 버렸을 때 내가 곤란하지 않다면 그녀석을 당신에게 추천

    했을 정도야.』

 「……네겐 내가 그렇게 보이는거니?」

 진지한 표정이 된 라펠인이 목소리를 내어 묻자, 실로 남자냄새가 나는 웃음으로 입끝을 올린 흑발의 선 라펠인이 

대답한다.

 「힘들어도 참는 면과 멍청함이 남자의 건질 면이란 거지.」

 훨씬 연하인 주제에 해탈한 척 말해대지 마시지, 라고 놀려주고 싶었지만, 어리석게도 섹시한 웃음에 홀려 멍하게 

바라보고 만 니콜라룬은 그 기회를 놓쳤다.

 돌이켜 보면, 주변을 걷고 있는 큰 몸집의 남자는 어린아이때부터 어엿한 남자였고, 놀아줄 생각이었지만 반대로 

이쪽이 어리광 부리고 있었던 장면이 꽤 많았던 듯한 기분이 든다.

 프리덤도 루시퍼드도 강하고, 다정하다. 자신도 그러고 싶었지만 그렇게 되지 못하는 니콜라룬은, 엄격한 임무로 

지쳐 거칠어진 마음을 그 모자를 만날 때마다 치유받았다.

 위험한 임무 중 몇 번이고 위기에서 구해준 프리덤에게, 동경 반의 짝사랑을 하고 있었다. 그녀를 찾는 임무의 즐거

움에, 그녀의 아들을 만나는 기쁨이 더해진 것은 언제부터였을까.

.

.

.

 컴퓨터•디스플레이가 줄지어 늘어선 통신센터에 두 사람이 들어섰을 때, 안내역도 겸하는 현재의 총괄책임자인

중위는 일순 이상하다는 듯한 표정을 지었다.

 중앙본부의 정보장교와 뭔가 관계가 있을 거라고 생각되어지는 것은, 좌천당한 자가 많은 변경혹성의 기지에서

개인적으로 바람직스러운 일이 아니다. 첩보기관의 소위 스파이에의 혐오와 초 엘리트에의 질투가 합쳐져서, 그

인간과 친한 자에게까지 강한 반발심을 갖게된다.

 루시퍼드만큼 훈공을 세운 사람이라면 중앙본부가 관계가 생기는 것도 이상하지 않지만, 그의 군복의 왼가슴을

꽉 채운 약장을 보고서 그가 우주군의 “영웅” 이라는 것을 처음으로 알게 되는 사람도 많다.

 그리고, 바람직하지 않은 소문일수록 빨리 퍼지는 법이었다. 일반적인 신경을 가지고 있다면, 중앙본부의 정보장교

와 기지내를 함께 걷는것조차 꺼리게 될 것이다.

 그러나, 중위는 조금 전 니콜라룬이 극비기밀 취급의 데이터를 송신한 것을 기억해 내고서, 곧 나름대로 납득한다.

 우주군 기지에 아공간 통신을 보내는 사람이, 평범한 민간인일 가능성은 제로에 가깝다. 송신자의 성도 대위와 같

았다.

 중앙본부의 정보장교에게서 극비기밀 취급의 통신을 받을 정도로 본부조직 중추부에 있는 사람이, 오스카슈타인 

대위의 친족중에 있을 거라고 추측된다. 그 경우, 그 친족에게 있어서 이런 변경혹성으로 좌천당한 대위는, 한때

우수했던 만큼 더더욱 가문의 먹칠 이외의 아무것도 아니다.

 통신과의 중위는 도시경찰에게 한방 먹인 루시퍼드에게 호의를 갖고 있었던 차라 내심 동정한다. 이 자리에 있는

다른 병사들의 반응도 중위와 대동소이했다. 그들의 표층의식을 정신감응력으로 읽어 낸 니콜라룬은 가볍게 실망

한다.

 루시퍼드가 외출했던 것은 낮이었지만, 레드로부터의 메일이 발신된 것은 밤이었기 때문에 준야근무의 시프트 중

에도 적의 내통자가 있을 거라고 생각하고 있었다.

 루시퍼드는 한번 숙소에 돌아갔을 때, 자신 앞으로의 메일을 자동적으로 카피해서 제3자에게 보내는 위법 소프트가

통신과의 컴퓨터에 깔려 있지 않았는가를 체크하기 위해서, 기계에만 유효한 그의 정신감응력을 사용해서 통신과의

호스트•컴퓨터와 단말을 주사(走査) 해 보았다.

 도중부터 시작된 두통을 참아가면서까지 주사해서 얻어낸 결과는 회색. 전송시키면 다른 병사에게 눈치채일 위험이

있어 사용할 수 없었던 듯하지만, 루시퍼드에게로 온 메일이나 통신에 반응해서 감시자에게 주의를 요구하는 소프트

가 들어있는 것은 5대 있었다.

 단순한 호기심에서 시작된 ミ―ハ―(*)이던가, 퍼플•헤븐의 첩자이던가, 악질적인 변태이던가, -――――적의 내통자

이던가. 그 중 어느것인지 아무래도 판별할 수가 없다.

 게다가 통신과의 병사들은 매일 정해진 같은 단말을 쓰고 있는 것이 아니었다. 전의 시프트나 이전에 사용하다 지우

는 것을 잊은 단말도 있을 것이다.

 그래도 의심스러운 것이 존재한다는 것은 확실했다.

 남은 것은 루시퍼드와는 반대로 기계가 아니라 인간의 마음을 읽는 니콜라룬이, 현장에서 붙잡는 방법밖에 없다.

 중위가 가르쳐 주는 대로, 두사람은 O2로부터의 아공간통신을 수신하는 단말이 있는 부스로 향한다. 기밀취급이 

아니므로 수신자의 허가가 있으면 제3자의 동석도 허락된다.

 기밀취급용의 부스와 달리 일반통신용은 몇 명이 동시에 사용하는 일도 많은 것인지, 의자 뒤의 공간에 꽤 여유가 

있었다.

 컨트롤 패널 앞에 있는 한개의 의자를 서로 양보하던 끝에, O2가 지명해 온 것이 루시퍼드라는 이유로 수신자의 

자리에는 O2의 아들이 앉게 되었다.

 의자 왼쪽 팔걸이에 손을 기대고 정보장교가 몹시도 우울한 듯이 탄식했다.

 「아-. 이제부터 O2의 얼굴을 보는건가 하고 생각하면 마음이 무거워~」

 「안심해. 태반의 인간이 그러니까, 당신은 다수파야.」

 「보통은 다수파라는 말을 들으면 마음든든하게 생각하게 될텐데, 서글픈 기분이 되는 것은 어째서일까.」

 『결국 0은 몇 번 더해도 0이니까.』

 「꺄악!」

 느닷없이 O2의 목소리만이 디스플레이 옆의 스피커에서 흘러나왔다. 음성보다 몇 초 늦게 영상도 표시된다.

 스크린 글래스를 낀 은발의 남자가, 디스플레이 저편에서 그들을 무표정하게 바라보고 있었다.

 엷은 푸른색 셔츠에 짙은 감색 조끼를 입은 사복차림이었으나, 분위기의 탓도 있어서 별로 러프한 느낌이 들지 않

는다. 개인 물품의 소지가 한정되는 군함근무가 길고 전임도 많았던 루시퍼드가 사복을 가지지 않은 것과 대조적

으로, 젊은 나이에 정보부 부장에 임명된 이래 주욱 같은 콘도미니엄에서 생활하고 있는 O2는, 자택에 돌아가면

반드시 사복으로 갈아입는다.

 1개월 정도 아버지의 콘도미니엄에서 함께 생활한 적이 있는 루시퍼드는,트레이닝 이외에 러프한 차림을 한 아버지

를 본 적이 없었다.

 당시를 생각해 내고 아들은 아버지가 의외로 옷에 관한 한 호사가였던 것을 지금 깨닫는다. 스타일은 보수적이라고

해도 원단이나 짜임새의 질은 굉장히 좋다.

 “응-? 옷에 관해 호사가라면 누군가가 생각나는데……”

 축하회에서 라슈가나크의 모피를 두르고 있던 살라딘의 사복모습이 떠오른다. 옷의 취미는 전혀 다르다고 해도, 

입는 것에 돈을 아끼지 않는 점은 같았다.

 “그런가. 아버지도 닥터랑 마찬가지로 너무 바빠서 따로 돈을 쓸데가 없는거로군;;.”

 또 한사람의 호사가가 머리를 스쳐지나가지 않는 것도 아니었으나, 그건 원래부터 최고급의 예술적 공예품에 둘러

싸여 자란 라펠인 왕자였으므로, 옷에 대한 감각이 고급이어도 일반인인 O2의 그것과는 크게 다르다.

 오른쪽 곁에 서있는 라펠인 남자는 멸망한 고향 혹성에 있던 왕궁을 본 적이 없고, 그 양아버지도 태어난 것은 다른

혹성이었다.

 니콜라룬은 화면의 상관을 향해 경례한 후, 기분나쁜 어조로 물었다.

 「영상이 늦은 것은 일부러 그러신겁니까.」

 『내 자택에서 본부의 아공간 통신장비에 통상통신을 전송하고 있는 현 상황상, 데이터를 변경해야 하는 관계로 

    시간차가 생긴 거겠지. 아공간통신은 음성과 화상의 데이터를 분리하니까.』

 아공간통신은 중력의 변화에 영향을 받는다. 우주공간을 이동하는 마이크로 블랙홀이나, 아공간에 설치된 중계장치

근처에서 대형 우주선이 워프아웃한 경우 등에는 통신 데이터가 손실된다.

 화상과 음성의 데이터를 나누어 송신하는 것은, 음성만으로도 확실히 전송하는 것이 목적이었다. 용량이 적은 음성

데이터쪽이 중력의 영향을 적게 받는다. 비상사태로 구조를 원하는 우주선으로부터의 통신을 상정(想定)한 방식이

었다.

 『루시퍼드의 보고서는 읽었다. 지명수배중의 여용병이 관련되어 있는 사건 이외에는 관계를 입증할 수 없는 것들

    뿐이지만 이상한 사태가 버밀리온 성에서 진행중이라는 것은 알겠다. 지하에 묻혀있는 우주선에는, 그만큼 가치

    있는 것이 탑재되어 있는 거겠지. 녀석들이 밖으로 가지고 나올 수 없는 것이었다는 건 우리들에게 있어서 요행

    이었을지도 모른다.』

 O2의 말에 루시퍼드는 끄덕인다.

 그것의 이용범위가 군사적인 것인지 경제적인 것인지는 모르겠으나, 현재의 은하계의 파워•밸런스를 무너뜨릴 만한

 것이 은폐되어있을 가능성이 높다.

 『확실히 이런 추측과 증거가 없는 사례의 열거로 군을 움직이는 것은 무리다. 그렇다고 해서, 위법인 파워드•수츠

    와 공격위성의 존재에 대해서 보고를 기지 사령관으로부터 받은 반다이크 방면군의 대응도 납득하기 어려워.

    조사능력에 한계가 있는 기지측에서 조사를 계속하라고 하는건,신속하게 진상을 해명할 의지가 없다고 암암리에

    말하고 있는 것과 마찬가지다. 기지가 병사의 쓰레기장이라고 얕보고 있는 것이라면 상층부가 무능력자의 집합체

    일 뿐이라는 얘기지만, 보고를 은폐할 의도가 있다고 하면 다른 이야기가 돼. 아직은 어느쪽인지 판별할 수 없

    지만, 가능성으로서 생각해 둘 필요가 있다. ――정보부로서는 버닝의 정보관리에 지대한 관심이 있어. 용병부대

    나 파워드 슈츠를 보내온 조직과 버닝의 관계에 대해 해명할 수 있도록, 우주군 중앙본부에서 혹성정부와 기지 

    사령관에게 직접 조사협력을 의뢰할 생각이다.』

 「버닝의 존재를 공공연히 해도 괜찮습니까?」

 『제조관련의 정보가 누설되지 않는다면 버닝은 전설의 영역에서 벗어나지 않는다. 그 마약을 쓰면 괴물이 된다는

    말이 들려오는 것과, 면역력이 극도로 저하된다는 말이 들려오는 것과는 명백히 존재의 신빙성에 차이가 있다.』

 「혹시, 그 방법으로 정보조작을 하신건 아닌지요.」

 『괴물화사건이 발생한 혹성에서 버닝이라는 이름의 외견과 효과는 똑같은 다른 성분의 약을 일시적으로 퍼뜨렸다.

    버밀리온 성에서도 마찬가지로 처리할 예정으로 준비를 해 나가던 참이지. 다른 혹성에 있는 제조원과 판매인은

    이쪽에서 무력화했으니, 문제는 이미 나돌아다니고 있는 버닝 뿐이다. 틀림없이 “이블”이라는 조직이 잔량을 필

    사적으로 모으고 있겠지. 회수하는 수고가 덜어지니 대환영이다.분석해서 성분을 해명한다고 해도 원재료는 군이

    쥐고 있으므로 입수가 불가능해. 화학적으로 합성해 보려고 하는 동안 우리가 녀석들을 괴멸시킨다.』

 당연한 듯이 말하는 상관과, 그것을 바뀌지 않을 미래의 이야기로 긍정하는 부하.자신들의 능력을 믿어 의심치 않는

두사람의 남자를 바라보는 니콜라룬의 마음속은 조금 복잡했다.

 『혹성정부에는 우주군 중앙본부의 파견조사관으로서 니콜라룬 마벨릭 중좌의 이름을 거명(擧名)해 두겠다. 루시

    퍼드와 조력해서 조속한 진상해명에 노력해라.』

 「아이•서-」

 루시퍼드와 니콜라룬은 명령에 대해 이구동성으로 대답했다.

 『버밀리온 성을 개발한 제이•앤드•비 사(社)에 대한 조사자료나, 청구된 것은 전부 이 통신 뒤에 보내겠다.』

 「부장까지 번거롭게 해 드려 송구스럽습니다.」

 『조사한 것은 컴퓨터고, 자료를 보내는 것은 통신의 덤이다. ――니콜라룬. 너의 의뢰에 있던 버밀리온 성의 조사

    담당자 말이지만, 반다이크 방면군 총사령본부 직속 정보기관에 소속되어 있던 남자다. 현재는 제대해서 민간회

    사의 경비관계직에 종사하고 있지. 복무당시도 지금도 근무태도는 극히 보통, 경력에 특별히 주의를 끄는 것은

    없다. 억지로 꼽아보라면, 제대후 취직한 회사의 설립자가 제이•앤드•비 개발공사의 수많은 중역 중 한명이었다는

    점이다.』

 「어렵군요, 군인의 재취직처로서 꽤 흔한 업종이고, 설립자도 중역이라고는 해도 경영방침에 얼마나 관여해 있었

    는지 불명.」

 『가까이 있는 정보부원에게 명령해서 조금 깊이 들어간 조사를 시키도록 하지. 반다이크 방면군 총사령본부의 현

    상황도 정탐시킨다.』

 조금이라도 의심스러우면 면밀히 조사한다. 그것이 정보부의 방침이었다. 설령 결국은 헛수고로 끝나더라도, 그 

정보의 축적이 또다시 다른 사건에서 도움이 되는 일도 있어, 정보부는 어떤 경우에라도 수고를 아끼지 않았다.

 조직이 클수록 많은 인간이 관계하고 문제도 늘어서, 조직유지를 위한 에너지의 태반을 소비하게 되어간다. 본부인

정보부로부터 정탐당하는 것을 즐거워할 조직은 없다.

 「그러고보면……니콜. 반다이크 방면군 총사령본부의 가이 콘도우 소장이 돌아갔다는 이야기를 못들었는데, 기지

    에서 뭘 하고 있는거야? 버닝의 문제로 온 것 뿐만이 아닌건가?」

 「나는 중앙본부의 정식적인 조사원이니까, 혹성 세라돈의 총사령본부에 인사를 하러 들렀었지. 그랬더니 소장님

    에게 마침 버밀리온성에 갈 우주선을 준비했으니 함께 가자는 말을 들었어. 그는 버닝이 아니라, 인질문제의 관계

    자야. 그 인질이 버닝의 판매인이었다는 것은 결과이고, 그와 버닝과는 직접 관계가 없어. 사령관님에게서는 너희

    들의 중대가 행한 구출활동과 일련의 이상한 사건의 보고를 받았지만, 세라돈에 보고한 후에는 그것과 관계 없이

    휴가를 얻었다던데. 친우인 미쉘 로메일씨 자택에 체재한다고 들었어.」

 「그런가……당신과 함께 온것과 미-군과의 대화로……나는 꼭――」

 뭔가 생각에 잠긴 루시퍼드에 대해 O2는 보충설명을 한다.

 『정보부는 꽤 빠른 단계에서 버닝이 다시 나돌아다니기 시작했다는 정보를 얻어 조사하고 있었다. 꽤 모습을 나타

   내지 않는 제조자겸 판매자를 확정하기 위해, 직접 거래를 하고 있는 판매인을 붙잡을 필요가 있었지. 조직을 배

   후에 두고 있지 않은 파블로 엘리옹드가 최적이라고 판단했을 때 알렉스에게서 납치의 보고가 들어와, 이쪽도 

   재빨리 움직일 필요에 처했다는 거다. ――――니콜라룬. 엘리옹드의 기억조작은 수고했다.』

 「감사합니다, 서-.」

 생각이 정리된 듯한 루시퍼드는 얼굴을 들고, 화면 속의 상관에게 부탁한다.

 「반다이크 방면군 총사령본부를 정탐할때, 가이 콘도우 소장의 주변을 더 상세히 조사해주시길 바랍니다만」

 『알았다. 그 외에 무언가 있나? 니콜라룬은?』

 「없습니다. 이제부터 버밀리온 성에 관련된 버닝 조사의 중점을, 파블로 엘리옹드로부터 용병부대를 보유한 조직

    으로 옮기겠습니다.」

 부하들은 이걸로 통신종료일거라고 생각했으나, 근무시간이 아닌 정보부 부장은 일처리에 덤으로 사적인 볼일도 

처리할 생각이 된 듯 하다.

 『그런데 루시. 예의 아름다운 군의님과의 사이는 그 후 진전이 있었나?』

 「대쇼크! 알고봤더니 루시, 닥터랑은 아버님도 공인하는 교제였단 말야?」

 본인이 대답하기 전에 니콜라룬이 경악했다.

 쌍방 모두 알고도 놀리고 있다는 것을 잘 아는 루시퍼드는, 놀아나 줄까보냐 라는 듯 극히 쿨하게 부정한다.

 「기대에 부응하지 못해 죄송합니다. 다시 말씀드립니다만, 제 성적 기호는 헤테로라서요.」

 「닥터쪽은 그렇지만도 않은 것 같은데. 백씨 내과의에다 동안 메카닉에다, 외견상의 미소년에서 미청년에게까지 

    쟁탈전을 당하고 말야. 루시는 인기가 넘치잖아.」

 『호오, 男殺し(*)인가.』

 「당신한테까지 듣고싶지 않-아!!」

 라일라에게 계속 들어왔던 싫∼은 명칭을 아버지에게까지 듣고서, 무심코 외쳐버렸다.

 「주위가 전부 죽어 넘어지는 것도 무리는 아니지. 핸섬한데다가 다정하지 믿음직스럽지 섹시하지, 어린애틱한

    점이 또 연상 킬러인데다 말야. 오랜만에 만난 나까지 당해 버렸잖아. 

    ―――라는 이유로 아드님을 저에게 주십시오, 아버님!!」

 라펠인은 느닷없이 의자에 앉은 흑발의 대위의 머리를 끌어안고, 그 아버지이자 상관이기도 한 소장에게 애걸했다.

 나쁜 장난의 레벨 낮음에 신음한 루시퍼드는, 의외로 강한 힘이 들어간 정보장교의 팔에서 자유로워지기 위해 버둥

거리면서, 스크린 글래스 너머 윗눈으로 아버지의 반응을 엿보았다.

 한쪽 팔걸이에 팔을 얹어 가볍게 턱을 받친 O2는, 몹시나 질렸다는 듯 깔보는 어조로 말했다.

 『니콜라룬. 너는 정말로 흑발의 남자라면 누구라도 좋아하는군.』

 「누구라도라니……확실히 그건 아들에 대한 실례 아냐, 파파?」

 「누구라도라니 말도 안되는. 정보부 부장이나 되시는 분이 굉장한 분석 미스시군요. 저는 이상이 높습니다. 성격,

    능력, 용모. 그 모든 것에 있어 최상의 레벨을 원하고 있다구요.」

 『아아, 그렇군. 내 친우, 내 처, 내 아들. 너는 나의 것만 원하니까 말이지.』

 그 아들은 경직한다.

 가볍게 갈군 것 정도로 들리지만, 엄청나게 차갑고 날카로운 가시가 있다.

 「싫다 정마알. 자신은 최고로 취미가 좋다고 주장하고 싶으신거군요?」라고, 가볍게 생긋 웃는 라펠인.

 -――――싫어-어어어어엇. 이렇게 무서운 대화 듣고싶지 않-아! 부스에서 날 내보내줘어.

 루시퍼드의 마음의 외침.

 심리전에 둔감한 그가 눈치챘을 정도로, 두사람의 주고받음은 처절한 북극풍이었다.

 현역시대에는 O2에게 상당히 이지메당했던 듯 말했으나, 이정도로 반격할 만큼 간이 컸으니 O2도 이지메하는 보람

이 있다고 생각하고 있었으리라.

 『나는 결코 자신의 유전자를 라펠인 따위에게 줄 생각이 없다.』

 「당신의 유전자를 반 받았다고는 해도, 그 집합체는 루시퍼드라는 자신의 의지를 가진 한명의 인간입니다. 아무리

    아버님이라고 해도 당신에게 그런 말을 할 권리는 없습니다.」

 『그렇다면 본인에게 물어보는게 좋을거다. 루시는 라펠인을 싫어하거든.』

 느닷없이 찬물세례를 당한 아들은 조금 속이 뒤집혔다. 아버지에게 알려져 있는 대로 자신은 라펠인에게 별로 호감

은 갖고 있지 않지만, 그것을 입밖에 내어 말하면 니콜라룬이 상처받는다.

 「내가 라펠인에게 흥미를 갖고 있지 않은 것은 사실이지만, 니콜은 좋아하는데다가 가족이나 마찬가지로 생각하고

    있어. 그건 내 다른 한쪽의 유전자 제공자인 프리다도 마찬가지다. 무엇보다, 맨 처음의 관리를 삐끗해서 프리다

    를 고생시킨 아버지에게 이제와서 유전자운운할 자격은 없다구.」

 삐끗한 관리의 결과 태어난 아들에게서 노골적인 어조로 항의받은 O2는, 뒷맛이 나쁜 듯 침묵한다.

 「그리고 이건 중요한 점인데, 나 수(受)는 싫어, 니콜.」

 『수? 뭐지, 그건.』

 「호모 중 여자역을 말하는거야. 기지 여성사관들이 발행하고 있는 근거없는 호모 포르노 가쉽잡지, 월간 퍼플

    헤븐 상의 전문용어.」

 『그런 것을 읽고 있는거냐, 너.』

 가볍게 미간을 찌뿌린 O2의 목소리에는 명백한 비난의 울림이 있었다.

 그러나 상대의 반응을 몽땅 무시한 아들은, 웃으며 설명을 시작한다.

 「그치만 거기에 몇 개나 실려있는 에로소설이 여자의 성적 망상 대폭발이라서 무진-장 재밌다구. 모델은 모두

    기지의 실재(實在) 병사인데, 알렉스 마오 중좌님은 마쵸 동료의 본레스햄틱한 허벅지에 장미 문신을 해 버리는

    귀축공(鬼畜攻)님이신걸. 나, 하마터면 웃다가 죽을 뻔 했어.」

 이번엔 니콜라룬이 경직할 차례였다.

 아버지라고는 해도 O2를 궁지에 몰아넣었던 루시퍼드에게 존경의 뜻을 안을 참이었던 정보장교는, 희희낙락하며

호모 포르노책의 내용을 O2에게 설명하는 폭거에 대해 충격을 받았다.

 말없이 이야기에 귀를 기울이고 있는 상관이 할 첫 번째 말이 한없이 두렵다.

 일갈당할것인가 피까지 얼어붙을 갈굼을 들을 것인가 즉각 죽고 싶어질 모멸의 말의 홍수에 쓸려갈 것인가-――――.

 『――그래서, 거기에 네 이야기는 실려있지 않은건가?』

 「다음호부터 본격연재개시, 모쪼록 기대하시라~」

 『나오면 보내라.』

 「아이•서∼.」

 「O2!! 루시도오! 미쳤어엇!」

 참을 수 없어진 라펠인이 비통한 소리를 질렀다.

 『아들이 주인공인 소설을 아버지가 읽고 싶다고 생각하는 것은 당연하지 않나. 나에게도 팔불출 부모가 될 권리는

    있다.』

 「거짓말쟁이는 정보장교의 첫걸음이로군. 근성 더러운 호기심 이외에 뭐라는거야.」

 『호기심도 정보장교에게 필수 재능인데.』

 「그건 그렇지만 말야. 궤변도 필수네.」

 「그게 아니잖아욧! 그-런식의 호기심은 잘못되어있는 거잖아요!」

 니콜라룬은 필사적으로 절규한다.

 『잘못된 호기심이라는 것은, 눈 앞을 걸어간 미녀의 속옷은 무슨색일까라는 타입의 것이지 않은가?』

 「아버지닷! 그 예(例)는 더없이 아버지 얘기잖아! 경멸해버릴거야, 파파.」

 『나라면 호기심을 갖기 전에 알 수 있는데.』

 아들의 매서운 지적도 태연히 받아 넘기는 아버지는, 91년을 남자로 헛살아 온 것이 아니었다.

 루시퍼드는 히죽히죽 웃는다.

 「그-런 초능력 사용법이야말로 잘못되어 있다니까.」

 『유감이지만, 일부러 의식해서 엿보고 싶을 정도의 여성을 만난 적은 없다.』

 「오-, 말해줬겠다. 프리다는?」

 『아아……그 여자는, 엿보고 말 것 없이 전신의 라인을 바로 알아볼 수 있는 모습으로 나타났는데. 얼굴만은

    사이코 바이저로 감추어져 있었지만……』

 「아아……알겠다알겠다. 스쳐지나간 남자가 돌아보지 않는다면 그놈은 호모다, 라는 모습이군……」

 최고로 나이스바디인 프리덤 제로 선장의 본질을 알고 있는 만큼, 아버지와 아들 사이의 공기가 흐리멍텅해져 간다.

 그녀를 반은 여신처럼 생각하고 있는 라펠인은, 그런 그들의 태도에 분연히 항의했다.

 「프리다의 프로포션은 최고 아닌가요. 게다가 그녀는 결코 남자에게 교태를 부리지 않아. 그 검은 본디지

    (Bondage;;) 스타일은, 여성을 힘으로 지배하려고 하는 남성들에의 도전이니까요.」

 그런 숭고한 이유에서가 아니라는 것을 알고 있는 오스카슈타인 가의 남자들은, 시선을 먼산으로 돌렸다.

 “그치만 보통 옷은 재미없는걸요. 자신의 모습이 뭔가에 비쳤을 때, 「오, 멋진 여자. 나이스 바디♡」라고 행복한

기분이 되는 건 즐겁잖아요? 오호호……”

(상신을 읽지 않은 분을 위해. 이것은 프리덤 제로의 말투가 아닙니다. ...마릴리어드 리리엔슬의 말투입니다-_-)

 여성체로 다시 존재하게 된 프리덤 마릴리어드의, 나르시스트인 듯도 싶으면서도 단순히 여자 좋아하는 놈같은

발언은, 같은 남자로서 꼭 책망할 수 있는 것은 아니다. 그렇게 다시 볼수라도 없다면 기분나빠서 해먹고 있을 수 

있겠냐, 는 것이 그의 본심일 것이다.

 그 프로포션에 홀려서 불온한 짓을 걸어온 남자놈들을 때려눕히는 것도, 야만적이고 천박한 남자들에의 도전이라

기보다는, 화풀이. 그 한마디로 끝난다.

 『그리고 너는 그녀의 하이힐 끝에 밟히고 싶다는 거로군.』

 「저는 그런 성도착자(性倒錯者)가 아닙니다! 강하고 용감한 여성이 좋은 것 뿐입니다.」

 『니콜라룬. 너의 그것은 이전부터 신경쓰였지만――. 자신의 마음 속에 확고한 어머니상(像)을 구축하지 못한 결과,

    아버지와 혼동해 기묘한 여성 취향이 된 거다. 긴 흑발 남자 컴플렉스도 아버지상이 완전하지 않은 점에서 시작

    되고 있다. 스스로도 어렴풋이는 알고 있겠지? 이 임무가 끝나면 전문가의 카운슬링을 받아라. 명령이다.』

 갑자기 상관에게 비뚤어진 마음을 들켜서, 쇼크로 망연히 있던 니콜라룬의 손을 루시퍼드가 감싸듯이 쥐었다.

 안정된 그의 정신파와 새삼스레 말로 하지 않는 든든한 격려가, 도망치려고 하던 마음을 현실로 되돌린다.

 건조하고 약한 목소리가 겨우 나온다.

 「……아이•서-. 명령이라면 그렇게 하겠습니다.」

 『자기자신과는 일생 함께 가는거다. 언제까지나 똑바로 바라보고 싶지 않아서 도망만 치고 있으면 높은 이자를 

    지불하게 돼. 제멋대로인 상관의 명령이니까라고 자신을 납득시키도록 해.』

 프라이드의 갑옷이 깨진 있는 그대로의 마음에, O2의 말은 조용히 들어왔다.

 ――――……아아, 그런가.

 이것은 O2 나름의 마음씀이라는 것을 깨닫는다. 계속 말하지 않고 있던 것을 지금 말하는 것은, 니콜라룬을 치유해

다시 설 수 있게 해줄 인간이 옆에 있어줄 것이라고 판단했기 때문이다.

 ひとでなし(*)의 대명사같은 상관이지만, 드물게 다정함과 의외로 세세한 배려를 보여준다.

 거의 대부분의 경우 그의 다정함은, 깨닫지 못한 채 끝나던가, 쓴것에 설탕을 넣으면 더 쓴 것이 두드러지는 것처럼

슬픔이나 괴로움을 더 크게 해버린다.

 타인에게 오해를 받건 정당치 않은 이유로 미움을 받건 전혀 신경쓰지 않는 남자이니, 그 다정함도 단순히 자신이 

그렇게 하고싶으니까 한 것 뿐일것이다. 이렇게까지 철저한 개인주의자에 고독을 두려워하지 않는 인간을, 니콜라

룬은 따로 알지 못했다.

 보통의 인간은, 자신과 같은 감정이나 감각을 공유해주길 바라기 때문에 타인을 원한다.

 그러나, 텔레파시스트는 타인의 감정이나 감각에 공명하기 쉽기 때문에 더욱, 그것을 완전히 차단할 수 없게 되면 

미쳐버린다. 자타의 경계를 엄하게 지키는 O2의 태도는, 초A급 텔레파시스트로서는 바른 것일지도 모른다.

 『그래서, 루시. 네가 주역 데뷔하는 퍼플 헤븐의 최신호가 발매되는 것은 언제지?』

 이미 확실히 잡지명까지 기억하고 있다. 우수한 기억력도 정보장교에게는 필수였다.

 「이번달 말. 스캐너로 저장해서 디스크 메일로 보낼게.」

 『아공간통신 극비 기밀로 보내면 될텐데.』

 「알았어, 압축해서 보낼게. 일개 정보장교로서는 군의 예산을 그런 것 때문에 쓰는건 좀 그렇지 않을까 생각합니

    다만요. 설마 정보수집비라는 거야?」

 『그래. 그런 것을 위해 예산은 윤택하게 훔쳐두었지.』

 은하연방의 관료들은 O2에 대한 두려움에 정보부의 예산청구액을 거의 그냥 넘기고 있다. 이 뻔뻔스런 대사를 들

으면, 굴욕스러움과 분함에 눈물을 삼킬 것이다.

 「예산은 일을 위해 있는 거잖아.」

 『일을 위한 예산확보는 당연하다. 거기에 플러스되는 것이 이름하여 정보수집용이지. 무엇이 도움이 될지는, 그때

    가 되어보지 않으면 몰라.』

 「정말로 궤변은 필수구만. PH가 뭔가 도움이 될 날이란, 이 은하계가 홀랑 뒤집어져 회전을 시작해도 오지 않을

    거라고 생각해.」

 『너와 내 오락이 된다면 충분하겠지.』

 「아, 그렇군. 인생 즐기지 않으면.」

 「……두분. 이 잡담이 이미 예산의 헛사용이 아닌가 하고 저는 생각합니다. 혹성간 통신은 비싸다구요.」

 참지 못하고 니콜라룬이 끼어든다. 이 부자(父子)는 이상하다. 한쪽이 지극히 진지하게 대답하고 있는데, 어째서

인지 있는대로 이상한 방향으로 흘러간다.

 -――루시가 나쁜거야? 정말로 루시만이?

 부하의 제대로된 충고를 받아들여, O2는 이야기를 원래의 주제로 돌린다.

 『시간도 설비도 인재도 부족한 것 같지만, 빨리 구체적인 증거를 입수해서 보내라. 상황과 일의 진전에 따라 중앙

    본부를 움직이겠다. 반다이크 방면군만이 우주군인건 아니니까 말이지. -――정보부원이라는 것이 주위에 알려

    지지 않는 범위이면 좋으니 너희들에게 협력하라고, 알렉스 마오에게 전해라.』

 「아이•서-. 마오중좌님은 도대체 무슨 임무로 이 혹성에?」

 『군에 소속된 예지능력(프리코그니션)을 가진 자들, 통칭 “예지자(未來視)”들의 예언의 정확도를 조사하기 위해

    서라고 말해 두지. 그 이상은 기밀이다.』

 술술 가르쳐준 것이 의외라면, 그 임무의 내용도 완전히 예상 외였다.

 「그리고 부장, 마지막으로 꼭 들어주셨으면 하는 부탁이 하나 있습니다.」

 『그것은 내용에 따른다. 뭐지?』

 「이 임무 종료후, 현재 대기요원급인 니콜라룬 마벨릭 소좌님을 다시 정보부의 통상임무로 전환시켜주시길 부탁

    드립니다.」

 「루시퍼드! 무슨 말을 하는거야.」

 앙천(仰天)하는 라펠인의 항의를 무시하고, 루시퍼드는 상관에게 옛 친구의 복귀를 부탁하는 사정을 설명한다.

 「라펠인들이 현재 거주하는 혹성 카이유에 관련, 종족의 인구문제 해소를 위해서라는 이유로 그의 혼약 이야기가

    진행중이라고 합니다. 그러나 그의 여성 취향은 부장도 아시는대로 라펠인 여성과 맞지 않는 점이 있습니다. 그 

    심각한 괴리로 인해 결혼에는 소극적임에도 불구하고――――」

 『말하자면 라펠인들이 정치적 후견인인 나에게 거스를 수 없는 것을 이용해서 그들이 차기 지도자로 지목하고

    있는 니콜라룬을 빼앗아가라고 말하고 있는거로군?』

 「예스•서-. 실제로 마벨릭 소좌님은 유능하고, 연방우주군의 임무라는 대의명분이 있는 이상, 라펠인측도 납득하지

    않을 수 없습니다. 쌍방의 이해는 일치하지 않을까 생각합니다.」

 「농담이 아냐!」

 분노에 얼굴이 파래진 당사자가, 두사람의 오스카슈타인 사이에 멋대로 진행되고 있는 이야기에 겨우 끼어들었다.

 라펠인 답지 않은 흐트러진 움직임으로 루시퍼드의 멱살을 붙잡고는, 노성(怒聲)을 지른다.

 「내 의지를 확인하지도 않고 쓸데없는 짓 하지마! 나에게는 자신이 속하는 종족에 대해, 수행하지 않으면 안되는 

    의무가 있어. 나는 기대해주는 사람들을 절대로 배신할 수 없어!」

 「시끄러워. 우등생의 모범답안을 늘어놓지 말라구, 통신비가 아까워. 아버지를 나쁜놈으로 만들어서 피해자인 척 

    하면 되잖아. 그래야 당신의 결혼예정자도 다른 남자도 행복해질 수 있어.」

 「해보지 않으면 모르잖아! 서로 사랑해서 결혼해도 실패하는 커플 역시 있어. 노력에 따라 잘 해낼 수 있을지도 

    모르는데!」

 「그럼 반한 여자로 시험해봐. 그렇다면 실패해도 서로 후회하지 않잖아. 당신이 의리에 묶여서 싫으면서도 결혼

    하는 상대에게도,되돌릴 수 없는 인생의 시기가 있다는 걸 알고 있는거야? “노력했지만 실패해버렸어, 미안” 으로

    스타트 지점으로 돌아갈 수 있다면 맘대로 하시지.」

 상관의 앞인데도 두사람은 언쟁을 시작했고, O2는 말없이 좋을대로 하게 내버려 두었다. 아들의 제멋대로인 발언을

듣고 그 입술에 어렴풋한 쓴웃음이 떠오른다.

 본심과 도리의 사이에서 흔들리고 있는 니콜라룬 쪽이, 아무래도 패색이 짙다.

 「네가 내 기분을 알 리가 없어!」

 「당연하잖아, 텔레파시스트가 아닌걸. 당신은 언제나 누구에게 대해서도 착한 아이로 있고 싶은거야? 불행해지면,

    그녀석 탓으로 할 생각이야? 자신의 인생이니 자신이 책임을 져.」

 「그렇다면 너는, O2의 아래에서 가혹한 임무를 언제까지고 계속하는 쪽이 행복하다는거야?」

 지금까지 일방적으로 공격하던 루시퍼드 쪽이 이번엔 대답할 말이 궁해졌다. 그렇다고 즉각 대답했다간, 너무나도

들여다보이는 거짓말이 된다.

 이 궁지를 어떻게 헤쳐나갈까 하고 흥미를 가지는 상관 앞에서――――.

 「이건 궁극의 선택이야. 잔혹한 상관 아래에서 일벌레인생을 택하던가, 전혀 취향과 다른 여자와의 결혼생활을 

    택하던가.」

 『궁극의 선택……아무리 그래도 그건 아버지에게 실례잖니, 얘야?』

 일단 아까의 아들에게서 배운 지적을 넣어봤으나, 당연히 두사람 모두 듣고있지 않다.

 루시퍼드는 문제를 단순화했으나, 그야말로 그 말대로이기 때문에 더더욱 니콜라룬의 갈등이 크고 고뇌가 깊은 것

이었다.

 라펠인은 느닷없이 자신을 이런 상황에 몰아넣은 남자에게 원망스럽게 말한다.

 「혹시……내가 다른 사람 탓으로 불행해진다면 차라리 내 손으로 불행하게 해주겠어-――――라아∼는 식으로 생각

    하는거 아냐?」

 「내가 그런 복잡한 생각 할 리가 없잖아. 라일라가 이 장소에 있다면 보증해줄걸.」

 확실히 오래 안 사이인 부관은 그가 그런 제대로 된 사고(思考)를 하는 것은 불가능하다고 시원스레 밝혀 줄 것이다.

그의 아버지가 내츄럴한 악당인 것처럼, 아들도 내츄럴한 악마일 뿐이었다.

 꽤 재미있는 대화였으나, 슬슬 결말지을 때라고 판단한 상관이 개입한다.

 『마지막까지 도망치기만 하고 있던 마릴리어드라는 훌륭한 선례도 있고 하니, 바라지 않는 결혼을 그렇게까지

    비장한 각오로 할 필요는 없겠지. 아이를 만드는 것만이 종족에의 공헌이다라고 생각한다면, 불임의 부부는 있을

    곳이 없어지잖나. 자신이 할 수 있는 방법으로 최대한으로 하고 있는데 그 이상을 강요한다면 불행하게 만들고

    싶다고 말하는 것과 마찬가지라고, 마릴리어드는 동족에게 말했었는데.』

 「왕자가 그런 말을……」

 『그녀석 이상의 말은 아무도 할 수 없다. 바로 그녀석이 결혼만은 무리라고 말한거야. 뭐가 고통인지는 사람 각자

    가 다르다. 타인에게는 당연한 것처럼 가능해도, 자신에게는 불가능인 것은 얼마든지 있어. 결혼만을 예외로 하는

    것은 앞뒤가 맞지 않는 얘기다. 카이유 성에 틀어박혀 양육에 전념하는 것이 종족에의 공헌이라면, 은하연방의 

    조직내에 머물러 라펠인의 권리를 계속 주장하는 것도 공헌이겠지. 어느쪽을 택할 지는 너의 자유다. 나는 어느

    쪽이어도 상관없다. 이 임무가 끝날때까지 대답을 내라.』

 「아이 서-. ……감사합니다. 다시 한번 잘 생각해 보겠습니다.」

 납득할수 없는 감정을 억지로 억눌러 죽이려 하고 있던 니콜라룬은, 죽은 왕자라는 최대의 선례를 제시한 O2의 이

야기로 솔직히 자신의 감정과 마주볼 수 있게 되었다.

 잘 생각하면 다른 방법에 의한 아버지와 아들의 2단계 연계 플레이라고 말할 수 없는 것도 아니다. 아들이 다른 선택

기를 제시해 격하게 감정에 흔들림을 주고, 아버지가 논리로 무장한 다른 선택기의 정당성을 냉정히 주장한다.

 자신이 상관 부자(父子)에게 당한 것일지도 모른다고 니콜라룬이 깨닫는 것은, 훨씬 나중의 일이었다.

 루시퍼드는 지구인이 자주 하는 승리의 V사인을 슬쩍 내보이고는 상관에게 “니콜의 흑발 콤플렉스의 근원인 마릴

리어드의 얘기를 끌어냈으니 뭐 우리들이 이긴거나 마찬가지” 라고 간결히 전한다.

 O2는 작게 끄덕이며 “당연하지, 식은 죽 먹기다.” 라고 대답한다.(악당들;)

 『그 외에는? 없겠지.』

 상관의 물음에 앉은 자세를 바로한 부하들은 함께 경례했다.

 「감사합니다, 서-. ――건강하세용, 아버님.」

 『바-보』

 차갑게 웃은 O2는 통신을 끊었다.

 검정 일색으로 돌아온 디스플레이를 향해, 두사람은 동시에 전혀 다른 의미로 소리를 지른다.

 「바-보?」

 「모처럼 품위있게 헤어지려고 했는데, 바보라는 말을 들어버렸어 으흑」

 「바-보라니……O2가 바-보라고 말했다니……거짓말이야! 저건 O2이면서도 O2가 아니야!」

 당황해서 의미불명의 말을 중얼거리는 라펠인의 목소리에, 데이터를 수신중이라는 컴퓨터의 음성이 겹쳐진다.

 광학 디스크에 담겨진 자료를 기다리는 루시퍼드는, 상대를 의자에서 올려다보며,

 「언제나 말하잖아. 다크하지만 꽤 장난스러운 아버지라고.」

 「아냐-앗. O2는 더 쿨하고 냉혹무비한 남자란말야아아아아아!」

 「이러쿵저러쿵 말해도 아버지에게 꿈을 가지고 있었던 거냐. 그렇겠지. 아버지가 정보부의 카리스마인 것은 사실

    이고, 저래뵈도 꽤 부하들의 신뢰도 두텁고 말야.」

 「이미지가∼……」

 「평소엔 그렇게나 헐뜯는 주제에 어째서 그렇게까지 쇼크를 받는거야. 복잡한 남자의 마음이라는 거야?」

 루시퍼드는 O2가 보내온 자료 디스크를 끄집어 내서, 한숨을 쉬고 일어선다.

 「저건 아버지로서이기도 한거니 뭐 괜찮잖아. 무엇보다 정신연결 되어있던 사이인데 이제와서 서로 점잖빼는 것도

    우습고.」

 「뭐라고! 정신연결? 누구와 누가 정신연결했다고?」

 「나랑 O2」

 니콜라룬은 짧게 대답하고 부스를 나가려고 하는 남자의 팔을 붙잡아서 부스 구석으로 데려간다. 밖에서 엿들을 수

없는 구조임에도 불구하고 목소리를 낮춘다.

 「근친상간(近親相姦)?」

 「설산조난(雪山遭難)!」

 「라니, 우윤이이?(라니, 무슨 의미?;;)」

 즉시 한쪽 뺨을 루시퍼드에게 잡아 당겨지면서, 라펠인은 대답의 의미를 물었다.

 「냉한지에서 동사하기 직전이면 남자끼리라고 해도 서로 끌어안고 서로의 체온으로 서로를 덥히잖앗. 그랬다고 

    조난자가 호모냐? 보자보자 하자니 무슨 기분나쁜 말을 해주는거야!」

 「장비가 충실히 있는 지금시대에 눈덮인 산을 등산한다고 조난당하는 인간 따위 있냐구.」

 「헷. 눈덮인 산은 고사하고 일반도로에서 구조신호를 보내고 있던 정보부원은 누구였더라?」

 「꺅-, 묵은 상처 들추는 건 참아줘어」

 「당신도 내 묵은 상처를 들추고 있다구. 눈덮인 산은 예다, 예. 약에 절여져서 발광해가고 있던 나는, 완전히 약이

    빠질때까지 안정하고 염동력을 폭주시키지 않도록 할 필요가 있었어. 육체에는 구속복을 쓰면 되지만, 염동력은

    의지를 약으로 누를 수밖에 없지. 그 약을 빼기 위한 치료인데 본말전도잖아. 그러니까 아버지가 정신연결시켜서

    내 폭주를 억눌렀어.」

 하루의 근무내용의 보고를 하는 것처럼 담담히 말하는 남자를, 니콜라룬은 망연히 올려다본다.

 「그거……언제 얘기야? 나는 들은 적 없어. 어째서 그런 일이……」

 「O2 스스로 지휘해서 해결한 사건이야. 사관학교시대, 야외연습에서 요인의 자제가 유괴되어버려서 말이지. 초능

    력자라고 나를 산것은, 황당하게도 우주군의 뇌과학 연구소였다는 거지. 그런 우주군의 일대 스캔들을 외부에는

    새게 할 수 없잖아. 정보부 내에서도 관련된 인간밖엔 모르는게 당연하지.」

 「……나도 전혀 몰라서……네가 그런 심한 꼴을 당했었다니…」

 「당신이 어떤 기분이 될지 알고 있는데 일부러 가르쳐 주겠냐. 아버지와 라일라 덕에 지금은 아무렇지도 않고 말야.

    이미 10년도 전 얘기야. -――이봐, 그런 얼굴 하지 말라니까.」

 흰 치아를 보이며 웃은 루시퍼드는, 라펠인의 창백한 뺨에 손바닥을 대고 부드럽게 두세 번 두드린다.

 「……미안했어. 사정도 모르는 주제에 무신경한 말을 했어.」

 「괜찮다니까. 나는 더 그런걸. 아까도 당신에게 그랬잖아.」

 「아니, 그런것과는 다른듯한 기분이 드는걸. 마음껏 아픈데를 찔렸지만 말야. ……불평하고 싶은것과 감사가 반반 

    이랄까.」

 「흐-응? 아, 주절주절 이것저것 얘기한 주제에 묻는걸 잊어버렸다. ……뭐, 됐나. 서두를 일도 아니고.」

 프리덤이 현재 어디에 있는지 안다고 해도, 지금의 루시퍼드는 휴가를 얻어 만나러 갈 수 있을만큼 경황이 있는 것

이 아니다.

 「너의 좌천에 관여했는지 어떤지? 점점 의혹은 깊어진다고 생각해. 예지능력자들의 예언이 적중할지 아닐지를

    지켜보는 알렉의 기묘한 임무와, 너의 좌천이 관계없다고 말해도 조금 믿어지질 않네.」

 「예언이란 뭘까나. 내가 뭔가 저지르는 건가아. -―그걸 기다리고 있는걸까 하고 생각하면, 뭔가 무지 싫은 기분.」

 이번엔 니콜라룬이 위로할 차례였다.

 「부임은 알렉이 먼저였잖아? 네가 뭘 한다고 해도 나쁜 일은 아닐거라고 생각해. 일부러 나쁜 방향의 예언을 실현

    시키기 위해 너를 데려오거나 할 리가 없잖아.」

 「그게 아버지에게 있어서 이익이 있는 일이라면 할걸.」

 「설마! 그치만 친(親)아들이잖아. 그것도 아까, 그렇게 즐거운 듯이 얘기했고.」

 「그것과 이것과는 달라. 친아들이어도 장기말 하나에 지나지 않는 것이 아버지라구. 아무래도 방해가 된다면 죽일

    걸. 나도 아버지가 적으로 돌아서면 제일 먼저 죽일거라구. 가장 골치아픈 녀석이니까 말야. 적으로 돌려도 죽일

    수 없는 것은 프리다와 라일라 뿐이네. 그 두사람이 적으로 돌아선다는건, 절대로 내쪽이 나쁘고 잘못했을 때야. 

    서로 죽이게 되기 전에 나는 도망칠거야.」

 마치 남의 얘기를 하는 듯 가볍고 자연스럽게 말한다. 그것이 더욱, 그의 안쪽의 흔들림 없는 무언가를 느끼게 했다.

 니콜라룬은 지금 자신이 느끼고 있는 기묘한 기분을 표현해 낼 말을 찾지 못하고, 당혹한채로 말했다.

 「너와 O2는……다른 누구와도 전혀 닮지 않았어. 내면이……어딘가에서 완전히 분리되어 있는 것 같은 느낌이 

    들어. 특히 너는-――」

 「나는?」

 「굉장히 다정한 면과, 오싹 할 정도로 차가운 면이 있어. 우리들은 어느쪽 면을 믿으면 되는걸까.」

 「간단하지. 적으로 돌아서지 않으면 돼.」

 루시퍼드는 2대 다수의 선을 휙 그어버린 상대에게 태연히 대답했다.

 

 *제이•앤드•비 사 - '상신의 비' 에서의 만악의 근원조직(♡나바르숙부님 만세!) 우로보로스의 멤버이자 유르스날

                           의 아버지이자 마릴리어드의 팬이지만 그렇다고 O2의 원수이지는 않은, 그리고 아들내미 손에

                           사망한 삽질의 대가 제이가 총수로 있던 일종의(?) 재벌 회사. 망했음.(...)

 *은화태양계 제 1, 2 혹성 瑠璃宮과 파(王+皮)璃宮...; 고유명사이지만 풀어 말했다간 어감이 그다지 좋지 않으므로

   한문표기를 고수합니다. 배째세요.
 



3. 

 

여전히 Warning― 지금까지와 마찬가지로, 단행본으로 출판될 때 약간 달라질 수 있는 내용입니다.

 

 

 부스를 나와 통신센터의 모니터•룸으로 돌아온 두사람은, 재빨리 병사들의 얼굴들을 확인했다. 

들어오기 전과 다른 인간이 없는 것을 확인하고서, 이 통신을 덫으로 계획했던 루시퍼드는 가볍

게 실망한다.

 그 경우에 어떻게 할 것인지 사전에 의논해 두었던 그는, 그렇게 목소리를 낮추지는 않고 중앙

본부의 정보장교에게 말을 건다.

 「이렇게 되면 이블이 보내 둔 스파이라기보다, 세라돈 성(星)의 총사령본부에서 파견 되었을 

가능성이 있는 인간을 색출하는 쪽이 빠를지도 모르겠는걸.」

 이블이라는 단어에 반응하는 자를 찾기 위한 대사였다. 반다이크 방면군 총사령 본부의 이름을 

언급했지만, 현시점에서 의미는 없다. 그저, 그의 안에는 조금 전의 대화에서 느낀 콘도우 소장

에의 위화감이 남아 있었다.

 니콜라룬은 끄덕이는 척 하면서, 한순간에 그 자리에 있는 통신병들의 반응을 주사(走査)했다.

 마침 전원이 귀를 기울이고 있다. 도시경찰의 뒷통수를 때린 일로 주목도가 높은 대위와 중앙본

부의 정보장교라는 이색적인 조합이, 처음부터 그들의 주의를 끌고 있었다.

 태반의 사람들은 스파이라던가 하는 말에 강한 관심을 표한다. 동시에 이블이라는 낯선 조직명

에 당혹과 의문이 떠오른다.

 모르는 조직보다, 자신에게 관계 있는 총사령 본부가 스파이를 보내는 조직과 동격으로 이야기 

되는 것은 보통 일이 아니라고 흥미를 갖는 인간도 있었다.

 그런 당연한 생각 아래에 단 한명, 2중으로 겹쳐진 다른 사고가 “보인다”──.

 ─우리들의 계획을 눈치채었을 의혹이 있는 자는 철저하게 마크하라. 우리들에게 적대할 가능성

이 있으면, 그것을 있는 족족 방해하라.

 암시형의 정신조작이란걸 알 수 있었다. 이래서는 표층의식을 읽어도 알 수 없다.

 암시가 발동되어, 구체적으로 어떤 방해를 하면 가장 효과적인지를 생각하기 시작한다.

 『루시퍼, 있어. 비스듬히 오른쪽 앞의 통신단말에서 일어나려고 하고 있는 소위── 앗!』

 니콜라룬이 덫에 걸린 포획물의 보고를 하고 있는 도중에, 상대의 사고는 데이터•악세서리를 

담은 캐링•케이스 속의 권총으로 향했다.

 ──“그만둬!”

 강제적으로 상대의 행동을 저지하는 텔레파시를 직접 머리로 보낸다.

 그러나, 상대에 걸려 발동된 암시의 효력은, 라펠인 중에서도 최강 클래스의 초능력자가 방출한 

힘을 능가했다.

 반쯤 일어선 몸과 단말의 그늘에 있는 캐링•케이스는 루시퍼드의 위치에서는 보이지 않는다.

 그러나, 그는 정보장교의 표정의 변화로 위험을 감지했다.

 왼팔로 니콜라룬의 몸을 옆으로 밀어젖힌 루시퍼드가 오른손을 휘두름과 동시에, 통신병의 손에 

쥐어져 있던 권총의 방아쇠가 당겨진다.

 한발의 총성, 조금 뒤쳐져서 비명.

 극히 가까운 거리에서 총격을 받은 장신이 뒤쪽으로 튕겨져 날아간다.

 고가의 통신장비가 늘어선 통신실에서, 접촉한 것 전부를 중력으로 짓이기는 염동력 실드를 전

개시킬 수는 없다.

 그는 호신용으로 군복 소매에 숨겨두었던 나이프를 던졌고, 그것은 상대의 총을 쥔 팔 위쪽을 

깊이 파고 들었다.

 남자가 비명을 지르며 떨어트린 총이 폭발해, 바닥에 맞은 도탄(跳彈)이 한대의 컴퓨터•디스플

레이를 파괴한다.

 그 가까이의 자리에 있던 여성병이 높은 비명을 올려, 그 목소리에 그 자리에 얼어붙어 있던 남

자들이 제정신으로 돌아왔다.

 「대체 무슨일이──」

 「어떻게 된거야, 케빈!」

 「오스카슈타인 대위!」

 일제히 웅성거리기 시작하는 동료들에게 눈길도 주지 않고, 오른팔을 쓸 수 없게 된 소위는 몸

을 굽혀 왼손으로 떨어뜨린 총을 주우려 한다.

 바닥에 쓰러진 루시퍼드를 향해 달려가려고 하고 있던 니콜라룬은, 뒤돌아본 시계(視界)의 한쪽 

끝으로 그 모습을 포착했다.

 푸른 양 눈이 강렬한 분노로 불타오른다. 가냘픈 전신이 실내의 조명과는 질이 다른 엷은 빛에 

감싸였다.

 ──잘도 루시퍼드를……!

 그의 마음의 절규는 힘이 되어서, 아직 암시에 붙잡힌 채인 소위의 몸을 공중으로 매달아 올려, 

출입구가 있는 뒤쪽 벽에 내동댕이친다.

 정면에서 전신을 벽에 밀어붙이는 보이지 않는 힘은, 벽에 붙은 모습이 된 소위의 얼굴을 기묘

한 형태로 일그러트리고, 주위의 벽을 기분나쁘게 삐걱거리게 했다.

 라펠인의 염동력은 뒤이어 실내의 공기를 움직인다. 천정 가까이에서 소용돌이치는 공기는 눈 

깜박할 사이에 회전속도를 높여, 투명한 칼날을 발생시키는 공기의 단층을 만들어 내려고 하고 

있었다.

 만들어 낸 자의 살의에 호응해, 기체의 흉기가 표적을 겨누었을 때──.

 「그만둬, 니콜.」

 등 뒤에서 한쪽 팔을 감은 루시퍼드가, 끌어안은 옛 친구의 귓가에 몸이 떨릴 정도로 매력적인 

낮은 목소리로 속삭였다.

 「나는 괜찮아. 힘으로 죽이지 마. 당신의 암시가 발동 돼.」

 푸른 눈동자에서 격렬한 분노가, 전신에서 신비한 인광이, 사라진다.

 동시에 벽으로부터 해방된 소위가 떨어지는 소리가, 기계들의 수많은 동작음이나 호출 부저를 

능가할 정도의 큰 소리로 실내에 무겁게 울린다.

 「……위험한 걸.」

 루시퍼드는 자신의 경험으로, 공기의 흐름에서 생긴 예리한 흉기의 폭주를 눈치챘다. 컴퓨터 단

말의 컨트롤•패널 위에 가냘픈 몸을 눌러 쓰러트리고서 등 뒤로부터 끌어안아서, 몸집이 큰 자

신의 육체로 라펠인을 지킨다.

 조종자의 의지를 잃은 공기의 흐름은, 회전의 원이 무너진 흐름을 타고 무의미한 참격(斬擊)을 

낳았다. 바람에 감추어진 작은 단층은 실내에 있는 병사들의 손이나 뺨을 얇게 찢어놓고, 단단한 

통신기기에 닿아 소멸한다. 그들은 자신의 몸에서 피가 흐르는 것을 보고 놀라다가, 그제서야 상

처를 입었다는 것을 깨닫는다.

 공기의 컨트롤을 잃었을 때, 공기의 단층에 의해 발생되는 흉기가 어째서 조종자에게 돌아가는

지는 수수께끼였다.

 빠르고 격렬한 흐름이 몇줄기나 검은 군복의 등을 달린다. 목을 감싼 팔이나 넓은 등, 어깨를 

한순간에 찢어 핏방울을 공중으로 쓸어올렸다.

 「니콜. 지금 당장 우리들 이외의 전원을 정신조작 해줘! 이건 전부 총에 맞은 나의 염동력이 

폭주한 결과로 하는 거야.」

 왼쪽 어깨의 관통총상에서 흐른 피는 이미 멈춰 있었지만, 그 피를 빨아들인 옷은 짙은 냄새를 

풍긴다. 자신의 피냄새를 맡는 상황이 된 것은 오늘 세 번째였다.

 머리 한구석에서 빈혈 걱정을 한다.

 통신실에 순간 불어닥쳤던 바람은, 처음과 마찬가지로 갑작스럽게 멈추었다.

 루시퍼드는 공기의 부자연스러운 흐름이 남아 있는 동안 몸을 일으켜, 자신의 피를 보고서 낭패

하고 있는 통신병들에게 다가간다.

 「상처를 이쪽으로 내밀어 줘. 금방 치료하겠다.」

 「치료라니…… 저희들보다, 총에 맞은 대위님의 상처쪽이 먼저이지 않습니까!」

 「벌써 다 나아가고 있으니까 괜찮아.」

 상식적으로는 생각할 수 없는 대답에 놀라는 병사들 앞에서 한쪽손을 상처에 가져가, 그 말에 

과장이 없음을 보인다.

 순식간에 상처의 피가 멎고, 상처입은 조직이 재생되어 가는 광경을 본 일동은, 외포의 시선을 

흑발의 사관에게 향하기 시작했다.

 루시퍼드는 치유능력으로 차례차례 상처를 치유하면서, 아무렇지도 않은 듯이 가장하고서 말을 

건넨다.

 「저격당한 충격으로 초능력이 폭주하다니 나도 처음 경험하는 일인걸. 끌어들여서 미안했다.」

 「네? 잠깐 기다려 주십시오. 지금건── 아, 아아…… 그래요, 그랬었지요. 죄송합니다. 저도 

너무 놀란 탓인지, 왠지 굉장히 혼란스러워져 있습니다.」

 책임자였던 중위는, 반론하려던 도중에 자신의 기억에 확신을 가지지 못하게 되어, 확실치 못한 

어조로 말하다, 최종적으로 동의했다. 임무에 대한 책임감의 강력함이 장해가 되어, 제대로 정신

조작이 기능하지 못한 듯했다.

 다른 사람들은 갑자기 변화한 사관의 말을 이상하게 여기지도 않고 일제히 고개를 끄덕인다.

 니콜라룬에게 부탁한 정신조작이 완료된 것을 확한하고서, 루시퍼드는 일동에게 명령을 내린다.

 「지금 이 자리에서 일어난 사건을 누설하는 것을 일절 금지한다. 누설한 경우, 목숨의 안전은 

보증할 수 없다. 눈앞에서 본 대로, 제군들과 같은 중대에 소속된 인간이 변모해서 갑자기 총으

로 죽이려 든다. 그런 암시를 걸어둔 인간을 보내는 조직을 상대로 하고 있다. 현재 아직 내탐중

인 적을 경계시키거나, 도망을 시도하게 하는 일이 없도록 제군의 협력을 요청한다.」

 「아이•서-!」 

 아무리 평화스러운 변경혹성의 가난뱅이 기지라고는 해도, 그들도 매일 전투훈련을 쌓아 온 군

인이었다. 물밑에서 심상치 않은 사태가 진행중이란 것을 안 지금, 전원이 즉시 직립부동의 자세

를 취하고 명령에 대답했다.

 루시퍼드는 고개를 끄덕이고서, 차례차례 지시를 내린다.

 「나를 쏜 소위를 구속해라. 그 경우 다량의 출혈을 할테니 팔에 꽂혀 있는 나이프는 뽑지 마. 

자살할 가능성도 있으니 충분히 주의해라. 다른 사람은 헌병대에 연락. 증거물인 권총을 지문이 

묻지 않도록 주워서 헌병대가 오면 넘기도록.」

 「아이아이•서-」

 통신병들이 이구동성으로 대답하고 움직이기 시작하자, 책임자의 중위에게 다시 한번 말을 건

다.

 「자네들의 일터의 바닥과 중요한 기계를 피로 더럽혀서 미안하다.」

 「대위님은 피해자입니다. 사과받을 일은 전혀 없습니다. 갑자기 권총으로 쏜 것은 저희 중대의 

인간입니다. 당신에게 그…… 특수한 힘이 없었다면 큰일이 되어 있었을 겁니다. 사과드리지 않

으면 안되는 것은 저희들 쪽입니다. 거기다 그가 문제가 있는 인간이라고는, 지금까지 전혀 눈치

채지 못했습니다. 상관으로서 부끄러울 따름입니다.」

 「──상당히 강력한 암시가 걸려 있었다. 주위에서 전혀 눈치채지 못하는 것도 당연해. 신경쓸 

필요는 없다.」

 안정을 되찾은 니콜라룬이, 창백해져서 표정이 굳어 잇는 중위에게 상냥하게 미소지어 보이자, 

상대쪽도 안도한건지 쑥스러운 웃음으로 답한다.

 행동거지가 우아한 미모의 라펠인에게는, 특별한 힘을 사용하지 않아도 상대의 기분을 파악해 

긴장을 풀게 하는 매력이 있었다. 옆에 있는 것만으로 마음이 편안해지기 때문에, 지구인들의 태

반은 라펠인을 볼 때 자신들이 생각하는 천사의 모습을 떠올린다.

 「감사합니다, 서-. 상처는 없으셨습니까?」

 「없었어, 다행히도 말이지. 오스카슈타인 대위가 감싸 준 덕분이야.」

 「잘된 일이군요. ─하지만, 대위님. 호신용으로 나이프를 갖고 계시지 않았다면 연속해서 맞았

을지도 모릅니다. 위험했었군요.」

 왼쪽 어깨의 상처에서 흘러나온 피를 빨아들인 셔츠가 몸에 달라붙어 움직임을 방해하는 것이 

신경쓰이던 루시퍼드가 얼굴을 찡그린다.

 「반대야. 제복 벨트에 권총을 차면 눈에 띄니까 말이지. 적을 경계시킬 뿐만 아니라 주위의 무

의미한 관심을 끌어. 그렇게 생각해서 나이프로 한거지만, 갑자기 쏴 댈 거라는 사실을 알고 있

었다면 점퍼로 갈아입거나 코트로 숨겨서라도 휴대했을 거야.」

 거기다 습격을 받은 것이 고가의 기계가 늘어선 통신센터여서는, 특기인 '저질러버린 일은 이제

와서 어쩔수 없잖아' 방식은 통용되지 않는다. 가난뱅이 기지의 예산에 커다란 데미지를 입힌 데

다가 기지의 일상업무를 며칠이고 마비시켰다가는, 브레쳐 사령관은 이블에 앞서 골칫덩이 부하

를 혹성밖으로 추방할 것이다.

 그렇다고는 해도, 모든 것은 목숨이 있고 나서의 일. 총구가 조금 더 위를 향해 있었다면 염동

력의 중력 실드를 전개할 참이었다. 그래도 머리에 가까운 장소에 명중했을 때에는 등골이 서늘

했었다.

 그 통신병의 사격실력만은 금방 판정할 수 없다. 무반동 권총으로 한손사격을 했던 주제에 총구

를 고정 못하다니, 제대로 사격훈련을 하긴 한거냐 급료도둑놈 이라고 속으로 욕해주고 싶다.

 무엇보다 오늘 2벌째의 웃옷 폐기처분이었다. 문자 그대로의 대출혈 서비스 포함.

 「점점 열받아 오는걸. 내 겉옷에 탄 자국 붙은 구멍을 내다니.」

 「대위님. 당신의 몸에도 구멍이 났습니다만……」

 「자기 몸의 구멍은 막을 수 있지만, 옷에 난 구멍은 그렇게도 안되잖아.」

 「보통은 둘 다 막을 수 없다니까요. 그 정도의 구멍이라면 크리닝 업자에게 부탁하면 막아줍니

다. 하지만 등이 그렇게까지 찢어져서야...새 것을 지급받을 수밖에 없겠군요.」

 오른쪽 어깨에서 비스듬히 왼쪽으로 찢어진 것이 제일 크고, 오른 옆구리에서 벨트 언저리까지 

찢어진 것이 그것과 만나기 직전까지 이어져 있었다. 비스듬한 V자형의 등의 상처는. 조금 전 아

버지와 공모해서 라펠인을 몰아붙인 천벌일지도 모른다.

 니콜라룬은 불쾌해하는 연하의 친구에게 사과한다.

 「미안-. 목숨을 구해 준 보답으로 새 웃옷에 약장이랑 병과장을 다시 붙여 줄테니까.」

 「아, 정말? 럭키-」

 그런 것이 보답이 되는건가 라고 마음속으로 지적을 넣은 통신과의 사관 앞에서, 루시퍼드의 기

분은 즉석에서 개선되었다.

 아무리 약장이 많다고 해도 훈장은 군인의 긍지의 원천이었다. 다시 붙이는 것을 귀찮아 하는 

것은 좀 그렇지 않은가 하고 통신과의 중위가 기가 막혀해 하고 있는 참에 4명의 남자들과 한명

의 여성병사가 들어왔다.

 민간인이 말하는 경찰, 군대의 법률•군법 아래에 병사들을 관리하는 헌병대였다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 오른팔에 나이프가 박힌 채인 소위는, 헌병 두사람이 군병원으로 데려갔다.

 루시퍼드가 사건의 설명을 위해 남고, 중앙본부의 정보장교가 범인의 암시를 풀기 위해 병원에 

향하기로 했다.

 먼저 부상자를 이송한 두사람은, 본부 정면 현관앞의 주차장에 버밀리온성 제 1의 달 루비의 달

빛을 받으며 서 있었다. 제 2의 작은 달 토파즈는 심야가 되지 않으면 뜨지 않는다.

 「그래서, 할 얘기란 뭔데?」

 범인과 함께 병원으로 향할 생각이었던 니콜라룬은, 조용히 할 이야기가 있으니까 라는 말에 잠

시 남았다.

 달빛 때문에 평소보다 창백해 보이는 루시퍼드는 작게 웃더니, 그 넓은 가슴 안에 라펠인의 가

냘픈 몸을 감싸듯 끌어안는다.

 「나는 살아서, 여기 있으니까 말야, 니콜.」

 「루시?」

 「내 몸은 따뜻하잖아? 내 양 팔은 당신을 끌어안고 있잖아? 제대로 살아 있다구. 알겠지?」

 「아……」

  마른 목소리를 낸 니콜라룬의 전신이, 분명히 전해져 올 정도로 커다랗게 떨리기 시작한다.

 「눈앞에 서 있는데, 유령이라도 보는 것처럼 먼눈으로 날 보지 말라구.」

 「……코르넬라를 잃었을 때처럼…… 이번엔 너를 눈앞에서 잃는건가 하고 생각해서……」

 「아아, 그래.」

 「무서웠어…… 무서웠어, 루시퍼드……! 발밑이 무너져서, 바닥이 없는 구멍으로 속으로 떨어

져 가는 것 같은……」

 악몽을 꾼 아이가 부모에게 안겨드는 동작과 마찬가지로, 니콜라룬은 친구의 군복의 등을 양손

으로 강하게 끌어 쥔다.

 오른쪽 어깨에 안은 금발의 후두부에 커다란 손바닥을 갖다대고서, 필사적으로 호소하는 상대의 

말을 조용히 들으면서 몇 번이고 깊게 끄덕인다.

 얼마 안가 떨림이 작아지고, 쇼크상태에서 벗어나 안정되어 가는 라펠인은 상대의 어깨에 얼굴

을 묻은 채로 중얼거린다.

 「……미안. 흉한 꼴을 보여버렸구나. 이런 겁쟁이라서 너는 라펠인이 싫은 거겠지.」

 「다른 라펠인 따위 아무래도 좋지만, 당신은 좋아한다고 말했잖아. 누구든 약점이 되는 트라우

마는 있는 법이고, 스트레스의 내성이나 허용량이 각각 다른게 당연해. 당신의 섬세함은 충분히 

장점으로서 도움이 되어 왔으니, 그걸 이유로 풀이 죽으면 자신에게 반칙이라구.」

 「하지만 나는 조금 더 강해지지 않으면 안돼. 자신의 약함에 어리광 부리고 있는 한 언제까지

고 성장하지 못할거야.」

 「약함에 지지 않는 것이, 한계를 넘어선 무리를 계속하는 것과 같다는 거야? 아버지가 마릴리

어드 왕자의 예를 들어서 한 얘기를 전혀 이해 못하고 있군. 타인이 뭐라고 하든 무리인 건 무

리, 싫은 건 싫은 거. 자신이 할 수 있는 것을 하는 걸로 대신하면 되는 거라구. 당신이 할 수 

없는 걸 할 수 있는 대신, 당신이 할 수 있는 걸 할 수 없는 녀석도 있어. 어떤 원시적인 사회라

도 역할분담은 있어. 약점이 없는 만능의 초인 따위 아무도 못 된다구.」

 머리 위에서 들리는 온화하고 낮은 목소리에, 연상의 남자는 빈정대듯 반박한다.

 「가슴에 이렇게 많은 종류의 약장을 단 너에게 그런 말을 할 자격이 있는 걸까나. 너는 멋진 

우주군의 영웅이잖아. 」

 「부관에게 전임지별 시말서 합계매수를 화려한 BGM포함으로 발표받거나, 승격과 항격을 되풀이

하는 제트코스터 인생 스릴 넘쳐서 해피- 라고 말하다 즉각 주먹으로 맞거나, 때때로 자기 전에 

오늘의 악행들을 참회하지 않으면 새벽까지 설교할거라고 선언받거나 하는, 조금 으흑흑한 내가 

뭐라고?」

 본인이 열거한 한심한 광경이 선명하게 눈앞에 떠오르는 표현력 풍부한 말 탓에, 니콜라룬은 반

발심을 유지하지 못한다.

 이번엔 웃음으로 몸을 떨면서 솔직하게 사과한다.

 「미, 미안…… 모처럼 위로해 주고 있는데 트집잡고 한 내가 나빴어.」

 「설령 라펠인 전원이 남의 기분을 알 수 있는 엠파스이거나 구체적인 감정이나 사고를 읽을 수 

있는 텔레파시스트라고 해도, 당신이 무리한 빚은 당신이 자신의 인생으로 갚는 거니까 말야. 이 

이상 동족의 일시적인 칭찬이나 감사의 말을 듣기 위해 자신을 불행하게 할 생각이라면, 나는 라

펠인이 굉-장히 싫어질 거라구.」

 O2가 라펠인을 싫어하는 것은, 죽은 친우가 동족을 위해 치른 희생을 기분좋게 생각하고 있지 

않은 탓이라는 것을 알고 있는 니콜라룬은, 아버지와 같은 사고를 하는 아들에게 외견만이 아닌 

유전자의 영향을 느껴 버린다.

 그렇다 해도, 바로 조금 전 까지는 마릴리어드 왕자의 말을 듣고 있었던 것 같은 기분이 들어 

견딜 수 없었다. 흑발의 유전자와 관계가 깊은 기질이기라도 한걸까.

 온화하고 다정하고, 굉장히 강하다.

 어린 마음에 왕자를 동경해, 그런 왕자를 언제나 모범으로 삼았던 아버지를 본받아 살아왔다. 

있는 힘껏 노력해 왔으니 후회는 하고 싶지 않다.

 그러나, 루시퍼드가 주장하는 개인의 행복이나 자신에게 있어서의 인생의 가치에 대해, 깊이 생

각할 때가 온 것일지도 모른다. ──자신이 망가져 버리기 전에.

 「루시퍼드. ……나 좋아해?」

 「응. 좋아해.」

 작위없는 어린아이 그대로의 어조와 즉석에서 나온 대답을 정말로 기뻐하면서, 마음 깊은 곳에

서 느끼는 조그만 아픔을 자각하고 싶지 않은 자신의 마음을 어쩔 수 없이 깨달아 버린다.

 계속 그대로 있다고 싶다고 바랬을 만큼 기분좋았던 포옹을 풀고서, 올려본 남자를 안심시키기 

위해서 싱긋 웃는다.

 「나도 너를 어릴 때부터 좋아했지만, 지금은 더 좋아해. 그렇다고 해도 그 꼬마가 어지간히 컸

구나. 이제 여자애 모습을 해도 전혀 어울리지 않는게 유감이야.」

 「이 떡대로 어울리면 대문제라니까. 절 갈굴 수 있을 정도로 멋지게 재기해 주셔서 격려해 드

렸던 이몸은 더 이상 바랄바가 없습니다만. ──그 상태로 앞으로의 임무도 함께 하자구.」

 「고마워. 그럼 군병원에 가서 너에게 상처를 입힌 보상을 받아올게.」

 「보고는 내일로 해 줘. 오늘은 정말로 긴 하루라 나 지쳤어.」

 흔치않게 루시퍼드가 약한 소리를 해서, 안색이 나쁜 것이 달빛 때문에 그렇게 보이는 것이 아

니라는 것을 라펠인은 뒤늦게 깨달았다.

 「미안해……! 아무리 치유능력이 있다 해도, 몸이 받은 쇼크나 출혈까지 사라질 리 없는데 말

야. 이건 텔레파시스트 이전의 인간으로서의 문제야. 배려가 부족해서 정말 미안해.」

 「신경쓰지 않아도 돼. 쉬면 회복되는 나와 달리 당신 쪽이 심각하다고 생각해서 이러고 있는거

야. 특별히 당신을 위한 것만도 아냐. 안심하고 당신에게 맡기고 나는 쉴 수 있다는 거고 말이

지. 유력한 실마리이니 잘 부탁해.」

 「알았어. 그럼, 잘 자.」

 걱정스러운 듯한 표정은 숨기지 않았지만, 니콜라룬은 자신의 임무를 수행하는 것이 가장 루시

퍼드의 배려에 보답할 수 있는 방법이라는 것을 알고 있었기 때문에 리니어카에 타고 병원으로

향한다.

 그 자리에 남겨진 흑발의 대위는, 줄곧 빠른 고동을 계속하고 있는 왼가슴에 한손을 대고 작게 

숨을 토했다. 텔레파시스트의 정보장교에게 눈치채이지 않고 넘어가, 자신이 한 것 치고 잘 했다

고 생각한다.

 통신센터에 있을 때부터 의식하고 있었던 권태감과 빠른 맥박은, 총격의 출혈에 의한 혈액빈혈

의 증상이었다. 이런 자각증상이 나오는 것은 이미 방치해 둘 수 없는 상태가 되었다는 이야기였

다. 자신의 육체는 출혈과 함께 잃은 체액보급과, 주사에 의한 조혈제의 투여를 시급히 필요로 

하고 있다.

 경험으로 추측해보면 다소의 출혈은 치유능력으로 어떻게 되는 듯하다. 그러나, 어깨를 지근거

리에서 저격되었을 때에는 그것으로 보충할 수 없는 상당한 양을 단시간에 잃었다.

 분쇄된 어깨뼈부터 재생할 필요가 있었던 만큼, 가는 혈관의 지혈과 재생이 약간 늦어진 듯했

다. 군복이 피를 흡수해도 눈에 띄지 않는 검은색이었던 것은 다행이었다.

 주위의 눈을 속여도 자신의 몸은 속일 수 없다. 안그래도 쇼크를 받아 있는 니콜라룬에게 눈치

채이지 않도록, 심장이 있는 왼쪽이 아닌 오른쪽으로 끌어안아, 자기 자신도 있는 한껏 상대와의 

이야기에 집중했다.

 무사하게 그를 전송하는데 성공하긴 했지만, 헌병대의 사정청취를 받을 상황은 아니다.

 느릿느릿 휴대단말을 꺼내 시간을 본다. 아직 시프트 교대시각이 아닌 라일라의 일을 이 이상 

방해하고 싶지 않다.

 ──스스로 갈 수 없으니 그쪽을 오게 할까……. 어쨌든 교섭이군.

 군병원의 내과를 불러내어 이름을 말하고서, 준야근무의 의사를 누구든 좋으니 불러달라고 한

다. 기대하고 있었던 것도 아닌데 내과주임 카쟈•니자리가 나왔다.

 「야아, 닥터-. 결국 빨리 집에 돌아가서 쉬지 못했던 거군. ……아아, 레드는 아직 눈을 뜨지 않은

건가. 미안. ……아니, 그 일이 아니야. 실은 또 어깨에 한방 맞아서……뭐를 이라니 권총의 총탄─

 ………나라고 맞고 싶어서 맞은거─ ……부탁해. 소리치지 말아줘. 혈액빈혈로 몸상태 불량이니까

─ ……부탁드립니다요. 진짜로 괴로워요오 ……아니, 안되겠는걸. 아마 좌석에 앉았다간 일어서

는 건 무리. 잘못했다간 차 안에서 의식을 잃을지도 …… 응. 어리광 부려서 미안해, 은혜로 생각할

게. ……본부 정면 현관 주차장에 있는데 ……알았어. ……뭐, 그때 일은 그때 일이라고 생각하고 

……아이•서-. 힘내겠습니다. 그럼.」

 언제나대로 기세좋게 소리치며 화내긴 했지만, 사정을 이해한 카쟈는 스스로 왕진 오기로 해 주

었다.

 통신을 끊은 루시퍼드는 이어폰의 코드를 한동안 바라보고서 감기 버튼을 천천히 누른다. 평소

엔 무의식적으로 하는 동작마저 아득하게 느껴진다. 거기다 그것을 원래 있었던 상의 주머니에 

되돌리는 것은 의지의 힘을 총동원하는 상황이 될 듯 했다.

 실신해서 쓰러지면 심각한 상처를 입기 십상이다. 최악의 경우 머리를 부딪칠 가능성도 있다. 

앉아 있는 쪽이 나을 것이 당연하지만, 냉큼 병원으로 오라고 소리치던 카쟈에게 대답한 대로 아

마 이동하기 위한 리니어카에 한번 앉았다가는 더 이상 자력으로 일어설 수 없을 것이다.

 그렇다고 해서 구급차량으로 이송되는것만은 사양이었다. 뭘 위해서 무리해서 니콜라룬에게 숨

기고 있었는지 알 수 없어져 버린다.

 「힘들어도 허세부리며 참는 면과 멍청함이 남자의 건질 면이란 거지.」

 그 말 대로다. 바보도 극한까지 가면 미학이라고 주장하는 것 자체가 이미 허세지만─.

 이런 일이 라일라에게 들켰다간 있는 한껏 기가 막혀 할 것이다. 말할 대사마저 간단히 상상이 

간다.

 “전부터 영리하지 못했던 건 알고 있었지만. 뭐, 그게 미학이라던가 건질 면이라던가 라고 자

기정당화를 하고 싶다면, 어차피 내 몸도 아니니 좋을대로 해도 좋아요, 하지만 뒤처리가 귀찮으

니까 죽지 않을 정도에서 그만둬 두라구요”

 표정이나 어조, 동작까지 시뮬레이션 했더니 조금 쓸쓸해져 버렸다.

 남자의 마음은 남자밖에 모른다는 남자들의 주장은, 자주 여성측에게서 “싫어라, 호모의 변명

인거 아냐?” 라고 백안시 되지만, 호모도 뭐도 없이 단순한 사실었다.

 ─아-, 안돼. 이런 일로 우울해졌다가는 쓸데없이 더 몸이 안좋아져 버릴거야.

 그렇다고 해도 하드한 하루였다.

 VTOL의 조종자격을 갱신하기 위해 귀대하면 강습해 주겠다는 살라딘과의 약속은 완전히 어딘가

로 날아가 버렸지만 어쩔 수 없다.

 아무리 재액의 왕이네 트러블•메이커네 하는 책임의 소재를 무시한 별명으로 불리는 자신이라

도, 오늘은 이제 이쯤에서 문 닫고 싶다고 마음으로부터 생각한다.

 임관해서 9년. 이런 내용 넘쳐나는 비번은 루시퍼드도 처음이었다.

 

 

 

(...랄까 연재기간상 1년 반의 하루가 갔다; 1년 바아아안!!;;)

 

 
 

 
 
