원 작 : 츠모리 토키오
번 역 : 아키 (kakedora@hotmail.com)
장 르 : 환타지

  용시리즈  
   상냥한 용의 살해법 1  


인간은 본의 아닌 필연을 종종 운명이라고 부른다. 


제1장. 최강의 파티 


왕궁의 홀에는, 땀과 먼지와 방구(防具)에 칠하는 왁스나 기름의 냄새가 충만해 있었다. 
아직까지 무술대회의 싸움의 흥분이 가시지 않은 전사들이, 대기하도록 안내된 장소에서 심
심한 듯이 모여있다. 
토너먼트 시합의 포상은, 각자가 시합을 끝낸 시점에서 이미 수여되어 있다. 강적과  싸우고 
기술을 연마하는 것을 목적으로 하는 전사들은, 그 시점에서 돌아갔다. 
필연적으로 이 자리에 모인 자들은, 입상자에게 의뢰한다고 하는 왕가로부터의 일을 기다리
고 있는 용병들이라는 것이 된다. 
성공시의 보수가 많음은 당연한 일, 경우에 따라서는 가신으로 등용될 수 있다고 해서, 이어
지는 전란으로 주가(主家)를 잃은 기사도, 상당수가 참가하고 있다. 
일거리의 내용은 불명인 채, 100명 가까운 입상자들이 동료가 되는 건지, 경쟁자가 되는  건
지도 모른다. 
몇 명인가가 조를 짜서 일을 하는 거라면, 무술의 기술이 뛰어난 자와 조를 짜고 싶다고 생
각하는 것은, 당연한 처세술일 것이다. 
상위입상자에게 말을 걸어, 은근히 자신을 선전하는 것은 예의바른 편이었다. 
그 중에는, 가까운 자에게 큰 소리로 자신의 실력을 들려주거나, 용맹스러운 분위기를  풍기
면서 말없이 배회해서, 자신의 존재를 은근히 상대에게 과시하는 등, 옆에서 보고 있으면 쓴
웃음이 새어나오는 행동에 나선 자도 있다. 
곤봉·낫 부문의 우승자인 우레의 도우마는, 그런  성가신 무리들에게 내심 지긋지긋해하면
서도, 불쾌감을 주지 않는 정도로 적당히 응대하고 있었다. 
어깨의 근육이 언덕처럼 솟아오른  거인인 그는, 전력으로서 마음  든든한 일행이 되리라는 
것은 확실했다. 
거의 모든 부문에서 결승전이 끝난 무렵인가. 
위병이 연 문에서, 포상인 사금이 든 주머니를 손에 든 몇 명의 전사들이 들어온다. 
도우마는, 마지막으로 입실한 인물에 눈을 멈추고, 자신이 다가가서 말을 걸었다. 
"여어, 섬광의 아캉젤. 오랜만이군. 헤어질  때 북으로 간다고 말했으니까,  절대 무술대회에 
참가할 거라고 생각했어." 
친밀하게 말을 건 그의 각이 진 얼굴을, 엷은 물색의 눈이 올려다본다. 
20세를 어느 정도 넘은 것 같은 청년이었다. 
상식 밖으로 거대한 도우마의 입의 높이에 머리끝이 오므로,  충분히 장신의 범주에 들어가
지만, 높이에 비해 횡축이 없다. 가슴둘레는, 도우마의 반이나 될까. 
허리보다 길게 기른 플라티나 블론드를 우선 후두부에서 한 번 묶고, 남겨둔 양사이드의 머
리를 살짝 모아서 다시 한 번 묶고 있다. 그 위에 그걸 조금 땋은 독특한  머리형은, 사상신 
교단 직속의 성기사를 표시하는 것이었다. 
성전사가 교단 총본부인 교토(敎都)부를 혼자서 떨어져나와, 용병 흉내를 낼 리는 없다. 
청년의 머리형은, 예전의 성기사이고---용서받을 수 없는 파계(破戒)에  의해 그 자격을 잃
은 것이 아니라면, 이라는 조건이 붙은 위에---지금도 신성마법의 구사자라는  것을 말하는 
것이었다. 
비유로 사용되는 여자 같은 미모라는 말이, 그대로 사실로 꼭 들어맞는 백석(白晳)의 미청년
이었다. 
늠름한 아름다움과 색소의 희박함이 어우러져서, 인간답지 않은 투명감이 있는 신비로운 분
위기를 자아냈다. 
이 젊은이에게는 성기사의 백은의 갑옷보다도, 금실은실로 화려한 자수가 수놓아진 하얀 예
복 쪽이 어울릴 것 같았다. 
몇 번인가 같은 일을 한  동업자인 거인을 알아본 청년은, 차가운  표정을 무너뜨리지 않고 
아무 말 없이 끄덕였다. 
"토너먼트전에서 일치감치 너랑 만나면 곤란하니까. 나는 낫 부문에 나갔어." 
"나는 소검이었어." 
"뭐야? 왜 대검이 아냐. 소검이면 변변한 일 오지 않아." 
"일에 대해서는 별로 관계없어. 실력을 시험해보는  수업자가 무모한 기술을 걸어와서 부상
당하는 쪽이 곤란해." 
"그건 그럴지도. 우리들은 자신의 몸이 재산이니까. 부상당하면 일이 문제가 아니지." 
"나야말로, 군이 대검부문의 우승자라고 생각하고 있었어." 
변함없이 표정은 딱딱하지만, 말하는 목소리는 조용하고 부드럽다. 
도우마는 파안(破顔)했다. 
이 젊은이는, 자신을 상대로 겉치레말을 할 성격이 아니었다. 지금의 말은 도우마의  실력에 
대한 그의 순수한 평가라고 받아들여도 좋겠지. 
나쁘지 않다. 
"즉, 나와도 너와도 맞닥뜨리지 않았던 대검부문의 우승자는, 어부지리를 얻은 셈이로군." 
"그건 어떨까. 이 정도 규모의 무술대회야. 주변제국으로부터도 뛰어난 전사가  많이 모여들
었어. 국민의 사이에서도 시작 전부터의 평판은 상당한 거였어." 
"하지만, 잘도 생각했군. 구경꾼을 받아서 돈을 받고.  용병에게 일을 의뢰하기 위해 중개상
을 이용하면 돈이 드니까. 실력이 뛰어난 용병을 공짜로 모으고, 그것도 반대로 돈이 들어온
다. 1석 2조일지도 모르지만, 이게 3대 왕국의 하나로 꼽히는 미야기(宮木)켄이 할 일인가." 
"어쩔 수 없는 일이겠지. 나라사이의  전쟁에는 막대한 돈이 들어. 사용하기만  할 뿐이라면 
나라가 무너지겠지. 체면을 유지하면서 돈이 들어온다면, 다소의 비난을 받는 것은 각오했으
리라 생각하는데." 
양립할 수 없는 환수와 인간을 위해, 세계를 둘로 나누는 대마법이 발현된 성왕(聖王)의 시
대, 단 하나의 인간의 나라를 통치하는 왕가의 혈통도 또 하나였다. 
하지만, 성왕의 후예들은 위대한 선조의 유훈(遺訓)을 깨고, 자신의 자손에게 나라를 나누어
주기를 계속했다. 
대소 47---1도(堂)1토(戶)2후(譜)43켄(圈)이라고 총칭되는 나라로 세분화된 이래, 원래는 하
나의 혈통이었다고 생각할 수 없을 정도로, 상호간 싸움이 그치지 않는 상태가 계속되고 있
다. 
특히 수년 전부터,  47개국의 속에서도  국력이 있고, 3대  왕국이라고 불리는  도쿄토(藤京
戶)·오오사카후(逢坂譜)·미야기켄(宮木圈)이, 국토재통일을 외쳐서, 순식간에 전화의  불은 
전토로 퍼졌다. 
3대 왕국 외에, 마찬가지로 근린제국을 무력으로 병합하고 있는 나라가 4개 있고,  반봉쇄상
태의 2개를 더해, 현재는 9개의 세력지역으로 크게 구별된다. 
아캉젤의 말대로, 어느 나라나 전비(戰費)에 한도가 있는 이상, 언제까지라도 전쟁을 계속할 
수는 없어서, 지금은 소강상태 같은 평화가 찾아와 있었다. 
평화로울 때의 용병에게는, 그다지 수입이  좋은 일거리가 없다. 하물며, 주가(主家)를  잃은 
기사의 상당수가 용병으로 흘러들고 있는 현 상황에서 용병 측이 고용주나 일의 질을 가리
고 있어서는, 금새 먹고 살 수 없게 된다. 
왕가 주최의 무술대회는, 오락에 굶주려 있던 민중과, 일 또는 돈에 곤란을 겪고 있는  용병
에게 있어서, 굉장히 고마운 기획이었다는 것은 부인하지 않는다. 
두 사람의 대화를 옆에서 훔쳐듣고 있던 남자가, 친한 척 말을 걸어왔다. 
"거기 형님의 이야기는 지당하지만. 알고  있어? 왕가는 우리들을 이용해서, 내기까지  하고 
있었어." 
"누가 이기는 데 몇 웨인이란 건가?" 
도우마가 찌푸린 얼굴로 말했다. 
"그래 그래. 승률을 적은 게시판을 이 눈으로 봤으니까  틀림없어. 꽤 많은 수의 시민이, 왕
가의 문장의 낙인이 찍힌 나무판을 사고 있었어." 
"이런 이런. 내게도 그 정도의 재간이 있었다면 지금쯤 용병 따위 하고 있지 않을 텐데." 
"그만큼 훌륭한 몸을 가지고 있으면서,  욕심을 부리면 안 돼.  우레의 도우마라고 하면, 꽤 
이름이 알려진 용병 아냐. 내기에서도 우승후보의 필두였어. 뭐,  나도 창을 쓰면 상당히 잘 
써. 괜찮다면, 이번 일 나랑 파티를 짜지 않을래?" 
"응. 생각해 보지." 
빈틈없는 자기 PR이 간단히 흘려넘겨진 남자는, 이번에는 바늘처럼 가는 눈을 미모의 청년
에게로 돌렸다. 
"형님, 옛 성기사였다면 신성마법을 쓸  수 있겠지? 솜씨가 좋고  치료나 회복의 주문도 쓸 
수 있다니, 전사로서 여기저기서 권유가 많겠지." 
"그렇지도 않은데. 네가 하려는 말은 알겠어. 일의 내용에 따라서는, 너와 짜도 좋아." 
"정말인가!" 
"아크!" 
생각지도 못한 좋은 대답을 들은 남자와, 처음부터 청년과 짤 예정이었던 도우마가,  동시에 
커다란 목소리를 낸다. 
"나는 모든 가능성을 부정하지 않는다고 말하는 것 뿐이야." 
가까이에 서있는 두 사람이, 주위의 주목을 끌 정도의 커다란 목소리로 고함이 질러서, 아캉
젤은 폐라는 듯이 얼굴을 돌렸다. 
자연히 흐른 시선이, 홀의 구석에 있는 인물 위에서 멈춘다. 
벽에 등을 기대고 주저앉아서, 검을 안고 무릎에 얼굴을 파묻고 있는 작은 몸의 전사였다. 
가까이에 앉아 있는 남자와 비교하면, 몸의 크기가 어른과  아이 정도로 다르다. 그래도, 강
호 투성이인 검의 부문에서 입상을 했다고 하면, 상당한 숙련자일 터였다. 
멋대로 감탄하고 있자니, 그의 시선을 느꼈는지, 상대는 갑자기 얼굴을 들었다. 
몸이 작은 것도 당연. 아직 14,5의 아이였다. 
과연 어른을 때려눕히는 만큼, 천진난만함 따위 조금도 없는 대담한 얼굴을 하고 있지만, 그
게 아니더라도, 한 번 보면 잊을 수 없는 인상적인 소년이었다. 
눈꼬리가 조금 올라간 듯한 느낌의 커다란 눈은, 겨울의 밤하늘처럼 깊은 흑(黑). 
똑바로 마주 바라보는 눈빛의 강렬함에 멈칫한 청년의 어깨를,  도우마의 커다란 손이 가볍
게 두드렸다. 
"관리가 나왔어." 
별실의 문이 열리고, 둘둘 만 양피지를 양손에 받들어 든 부관을 동반하고, 아무리 봐도  관
리인 체하는 엄숙한 표정의 장년의 남자가 나왔다. 
"지금부터 미야기왕실로부터, 직접 의뢰되는 일의 설명회를  행한다. 그에 앞서서, 멋대로지
만 이쪽에서 제군들의 파티를 짰다. 지금부터 이름이 불리는 자들은, 옆방으로 이동해서, 자
신들의 파티의 번호표가 놓여있는 테이블에 착석해 주도록. 거기에 대기하는 계관이, 각자에
게 의뢰되는 일의 상세한 내용을 설명하고, 지원금을 포함한 선금을 지불한다.  ---그래, 거
기 자네. 뭐지?" 
"지금 이야기라면, 여러 가지 일이 있는가본데, 각자의  적성도 있는 법이고, 이쪽에서 골라
야하는 게 아닌가." 
거수한 전사가, 반은 항의하는 어조로 이의를 제기하자, 주위에서도 찬동하는 목소리가 올랐
다. 
목숨을 건 일이 되었을 때, 상성이 나쁜  동료와 같은 팀을 짜는 게 얼마나 위험한지,  몸에 
사무치게 알고 있는 자 뿐이었다. 
"이쪽은 우수한 자를 가신으로 맞이하는  것을 목적으로 하고 있는  것이지, 일의 주선자가 
아니다. 이번 일은 사관이 되기  위한 시련이라고 생각하도록. 가신이  되면, 주군의 명령에 
이의를 제기하는 것은 용서받지 못한다." 
"나는 마음 편한 용병업이 체질에 맞아서 말이지. 사관 따위 부탁받더라도, 하고  싶지도 않
아. 그 쪽의 형편으로 시시한 일거리  떠넘기는 건 사양이야. 마음에 들지  않으면, 그만 둘 
테니까." 
도우마의 건방진 말투에 관리의 얼굴은 붉어졌지만, 홀을 채운 전사들 사이에서는 웃음소리
와 박수가 일었다. 
자신의 실력을 의지해서 제국(諸國)을 방랑하는 진정한 용병은, 자존심이 높다. 
"……물론, 제군들은 거절할 수도 있다. 결원이 생긴 일거리는, 다시  멤버의 모집을 하므로, 
그 쪽을 기대해서 일을 거절하는 것은 각자의 마음이다. 그 대신, 하나도 일거리가 없다  해
도, 이 쪽은 전혀 상관하지 않으므로 그 점은 알아두도록." 
역효과이기만 한 협박을 흥이 깨져 듣고 있던 아캉젤은, 다시 한 번 소년이 있던 벽가로 시
선을 향했다. 
관리의 목소리를 잘 들을 수  있는 위치로 이동한 것인지, 소년의  모습은 거기에서 보이지 
않아서, 청년은 가벼운 실망을 느꼈다. 
본 기억이 있는 여성용병이, 맞은 편에서 손을 들어서 지명되었다. 
"일단 결원이 생기는 걸 기다릴지 어쩔지 결정하고 싶으니,  어떤 일이 있는지 정도는 가르
쳐줄 수 없습니까?" 
그 질문은 예상하고 있던 것이었겠지. 부관이 양피지의 한 장을 펼쳐서 읽기 시작했다. 
"못된 마법사 바도 토벌. 도적에게 도난당한 가보인 신검 와이하자므 탐색. 큰 뱀 카로스 토
벌. 제 19왕녀 빅토리아님의 시집행렬 경호. 사신교단 이자크의 장로 암살. 도적단에게 유괴
된 제 22왕녀 마르시아님의 구출. 환상의 도시 피오나 탐색. 성왕유물탐색. 국경부근에 출몰
하는 몬스터 퇴치. 병합한 이웃나라 이와테켄 구 가신단 게릴라 소탕. 불로장생의 영약---" 
아직도 이어질 모양이었다. 
거인 용병과 미모의 옛 성기사는 얼굴을 마주 보았다. 
"즉, 왕가 약속의 있을 만한 모든 일, 총동원이란 건가." 
"나라가 크면 생기는 문제도 많아진다는 증명 같은 거로군." 
"그런 거, 가신들한테 시키면 되잖아." 
"나라쟁취의 전쟁으로 상당히 병력을 소진했을 터야.  부양가족이 있는 가신을 파견하는 것
보다는, 용병을 이용하는 게 뒷탈도 없고, 확실하다고 생각하지 않았을까." 
"켁. 나도, 죽으면 울어줄 여자 5명이나 10명은 있어." 
"밀린 식대를 받을 수 없게 되어서, 인가?" 
"……이 녀석."이라고, 우인의 농담에 이빨을 드러낸 도우마가, 수상쩍어하는 얼굴이 되었다. 
청년이 무슨 일인지 묻기 전에, 옆에서 말이 걸려왔다. 
"너, 이름은?" 
무례한 말에 돌아보자, 아까 시선이 마주친 흑발의 소년이 서 있었다. 
곱슬거리는 흑발을 뒤에서 하나로 묶고, 청년보다 머리 하나  반정도 작은 신장에 어울리지 
않을 정도로 긴 대검을 등에 지고 있다. 
딱딱한 목소리로 다시 묻는다. 
"너, 이름은 뭐라고 하나." 
"타인에게 이름을 물을 때에는, 자신부터 이름을 대는 것이 예의라고 배우지 않았나, 소년." 
"우란보르그." 
"아캉젤이다. 그래서 너는, 내게 무슨 용건이 있는 거지." 
"아캉젤은 여자인가?" 
청년은 진지한 얼굴로 너무나도 의표를  찌르는 질문을 한 상대에 대해,  화내는 것도 잊고 
망연자실했다. 
등뒤에서 도우마가 웃음을 터트렸다. 
"꼬마야. 이 형아가 여자처럼 아름답다고 말하고 싶은  거겠지? 하지만 꼬시기에는 좀 키와 
나이가 부족하네. 아무리 가늘고 여자처럼 미인이더라도, 이 녀석은  강해. 나 정도 크지 않
으면 쓰러트리는 건 어려워." 
"도우마." 
그런 종류의 화제는 농담이더라도 싫어하는 청년이, 무서운 눈으로 노려보았다. 
"지금까지 몇 명인가, 아름답다고 생각하는 여자와 만났지만, 아캉젤은 더  아름답다고 생각
해. 그러니까, 여자보다 아름답다고 하는 쪽이 맞아." 
성대하게 웃음을 터트린 친구의 옆구리를 팔꿈치로 가격한 옛 성기사는, 아연실색한 얼굴로 
소년을 내려다본다. 
"기쁘지는 않지만, 일단 칭찬으로 해석해서 감사의 말은 하지." 
"아캉젤은 성왕의 피를 이어받은 자로군." 
그건 질문이 아니라, 단정어였다. 하지만, 청년 쪽도 순순히 인정한다. 
"아아. 나는 도쿄토에 멸망당한 카나가와왕의 서자야. 18번째의 남자애였다고 들었어. 단 말
해 두지만, 성왕의 피를 이은 자는 그렇게 희한하지도  않아. 도우마도 그렇고, 여기에 있는 
자 중에서도 꽤 있을 터야." 
"그렇겠지. 나는, 아버지 쪽의 할아버지와 어머니 쪽의 할머니가, 와카야마왕가의 피를 이었
다고 했었지. 지금은 상당히 깔끔해졌지만, 얼마 전까지는 47개나 왕국이 있었어. 어디의 왕
가에나 미인을 보면 손을 내미는 여자버릇이  나쁜 녀석은 있는 법이지. 게다가 왕이  되면, 
정략결혼의 도구로서 2,30명의 애는 필요하겠지." 
도우마의 설명을 잠자코 듣고 있던 소년은, 눈썹을 찌푸리고, 처음으로 표정다운 것을  만든
다. 
"성왕가도 타락했군." 
"정말이야. 자손의 한 사람으로서,  세계를 두 개로 나눈  위대한 선조에게 맞댈 얼굴이  없
어." 
그럴 듯한 얼굴로 고개를 끄덕이고 있지만, 장난  반이라는 걸 알 수 있는 거인과 달리,  옛 
성기사인 청년은 가볍게 눈살을 찌푸리고 소년을 바라보았다. 
성왕의 후예들의 타락은, 최근에야 시작된 것은 아니다. 어느 나라에나 도시에 가면, 아이들
이 우스꽝스러운 노래로 만들어진 왕족의 난행(亂行)의 몇몇을 노래부르고 있다. 
용병이라면 자신의 몸의 안전을 도모하기 위해서도, 각 왕국의 사정에 어느 정도 정통할 필
요가 있다. 
용병이 된 지 얼마 안된 아이니까라고 흘려들을 수도 있었지만, 지금의 소년의 짧은 말에서 
강한 분노와 탄식을 알아차린 아캉젤은,  연유가 있는 듯한 소년에게 그  답지 않게 흥미를 
느꼈다. 
하지만, 그가 말을 거는 것보다 먼저, 거인인 우인에게 제지당한다. 
"쉿. 이름을 부르기 시작했어. 나중에 다시 묻는 것도 귀찮아. 잘 들어." 





풀이 잘 먹은 하얀 앞치마 차림의 여자애가, 줄을 지어 들어오는 전사들에게 차례대로 빛나
는 것을 건네주고 있었다. 
"1코인, 1 드링크입니다. 그 이상의 음료와 안주는  따로 주문해 주십시오. 전표는 돌아가실 
때 정산합니다." 
미야기왕가의 문장이 새겨있는 메달을 보고, 도우마는 크게 한숨을 내쉬었다. 
"뭐랄까……. 3대 왕가의 왕궁 내에 대중술집을 만들어서, 용병상대로 돈을 번다니, 너무 쩨
쩨해서 욕도 나오지 않는군. 성왕님도 저 세상에서 통곡하고 있을 거야." 
마침 근처를 지나가던, 도우마의 힘없는 중얼거림을 들은 급사 여자애가, 입을 삐죽이며  정
정한다. 
"어머, 너무해. 여기는, 성에서 일하고 있는 여러분에게  거리보다 싸게 식사를 제공하는 가
신식당이에요. 가격에 비해 양이 많고 맛있다고, 성내견학 투어의 손님 여러분들께도 대호평
이니까." 
"성내견학 투어?" 
"에에. 평일은 오후 3시와 5시의 2회. 휴일은  거기에 오전 10시부가 추가됩니다. 해설 가이
드가 붙고, 10웨인. 싸죠. 괜찮으시다면, 용병분도 얘깃거리로 견학하고 가세요." 
쾌활하게 빈틈없이 선전을 한 여자애가, 양손에 맥주의 죠키를 들어올리고 간다. 
남겨진 거인은, 무언가를 입 속에서 중얼거리고 있다. 
"왕후귀족의 산해진미…… 상류계급의 우아한 생활……" 
"무너져가는 네 꿈이 눈에 보이는 듯 하군. 남몰래 야심을 가지는 건 좋지만, 부를 유지하는 
것도 큰일이라는 것을 일단 기억해 둬. 하지만, 일단은, 이런 곳에 멈춰서지 않아 준다면 기
쁘겠는데. 뒤가 밀려서 불만이 나오고 있어." 
운좋게 도우마와 같은 파티에 들어가 있던 아캉젤이, 부드럽게 질책했다. 
처음에 대기하도록 명령을 받은 방과 같은 정도의 넓이에,  테이블과 의자가 빽빽하게 놓여
있다. 
이 정도의 인원이, 먹고 마시면서 이야기하면, 주위의  소란스러움 때문에 목소리가 커져서, 
인상이 나쁜 남자들이 서로 고함을 지르는 모습은, 꽤 마음이 스산해지는 광경이었다. 
하지만, 급사 여자애들은 신경을 쓰는 모습도 없이, 웃는 얼굴로 바삐 일하고 있었다. 
젊은 여자애의 바지런한 모습에 약한 남자들은, 장삿속이 뛰어난 그녀들의 권유에 응해,  그
만 필요 없는 것까지 주문해 버린다. 
"뭐랄까. 봉이 된 기분이 드는데……" 
"도우마. 저기야. 53번." 
53번의 표식이 있는 테이블에는 선객이 세 명 있었다. 
한 사람은, 두 개로 나눈 밤색의 머리를 가볍게 묶은 15세 정도의 소녀. 여위고 수수한 생김
새인 데다가, 색이 하얀 만큼, 주근깨가 눈에 띄는 것이 손해였다. 
또 한 사람은, 황토색의 로브를 몸에 두른 중년의 승려였다. 키는 작지만, 승려답지 않은 튼
튼한 체격으로, 격투사처럼 코가 주저앉아 있었다. 조금 머리카락이 나는 곳이 후진하고  있
는 금발은, 등의 중간쯤에서 정돈되어 있었다. 
남은 한 사람은, 어디까지나 관리다워 보이는 영리한 인상의 젊은 남자였다. 손가에 둘둘 말
린 양피지를 놓고, 내심의 초조함을 나타내며 손끝으로 테이블을 톡톡 두드리고 있다. 
"저 녀석. 용병 따위가 기다리게 해서, 열 받는다는 상판 하고 있군." 
"성급하게 굴지 마. 어차피, 지금만 보면 돼. 너도 모처럼의 일을 날리고 싶지 않겠지." 
옛 성기사인 청년은, 살기를 뿜어내는 거인의 등을 가볍게 두드리며 달랬지만, 그 배려를 관
리의 신경질적인 높은 목소리가 헛수고로 했다. 
"<우레의> 도우마에 <섬광의> 아캉젤이지. 사람을 기다리게 하고는, 태평스레 잡담하지 말
고, 얼른 내 앞에 앉아라." 
"그렇게 기다린 게 화나면, 우리를 명부의 제일 최후의  파티로 한 상관에게 불만을 말하고 
와." 
"나는, 지금의 자네들의 태도를 문제삼고 있는 거야. 최후의 한 사람, <진홍의> 우란보르그
는 어디지." 
완전히 거인의 그림자에 가려버린 소년이, 아무 말 없이 옆에 늘어섰다. 
도우마는, 대검의 칼집도 포함해서 전신이 검은 색 투성이인 소년이, 왜 <진홍>이라는 이미
지에 맞지 않는 이명(異名)을 가지는 건지, 이상하게 여겼다. 
무엇보다도 용병의 이명(異名)이라는 것은, 대부분 본인이  모르는 곳에서 결정된다. 얼굴을 
아는 동업자가 이명(異名)을 부르게 되면,  용병으로서 제 구실을 한다는  것이고, 고용주가 
그걸 알고 있으면, 자신이 일류가 되었다고 생각해도 좋을 것이다. 
정보통을 자인하고 있는 도우마였지만, 이 소년의 이름을 들은 적이 없었다. 
무술대회의 입상자이고, 자신들과 파티를  짜도록 지명되었으니까, 걸리적거릴 실력도  아닐 
터이다. 
흑발은 남방의 인간에게 많지만, 전혀 햇빛에 타지 않은 하얀 피부는, 북방인의 그것이었다. 
이 나이로 검의 취급에 뛰어나다는 것은, 어렸을 때부터 검술을 익히지 않았으면 어렵다. 그
렇다고 해도 예의에 어긋나는 무뚝뚝한 언동으로 볼 때,  품격에 집착하는 기사의 혈통이라
고도 생각할 수 없다. 
수도와는 먼 지방의 호족 출신인  건 아닐까하고, 대강의 짐작은 된다.  질실강건(質實剛健), 
실력중시의 그들이라면, 소년 무렵부터 뛰어난 전사를 배출해내고, 수업을 위해 용병을 시킨
다는 것도, 있을 수 있는 이야기였다. 
소년의 정체를 이것저것 탐색하고 있던 그는, 젊은 관리의  무례한 서론을 건성으로 흘려넘
기고 있었다. 
관리가 깔보는 것을 싫어하는 우인의 성격을 생각해서, 도우마와  관리의 사이에 착석한 아
캉젤은, 거인의 무반응에 일단 안도한다. 
하지만, 생각지도 못한 방향에서 통렬한 반격이 튀어나왔다. 
6인용 테이블에 관리와 마주 보고 앉은 소년이, 소리도 없이 의자를 뒤로 끌었나 했더니, 다
음 순간에는 테이블에 뛰어올라가 있었다. 
"루봔가를 불러라."라고, 관리의 가슴에 한 발을  얹은 소년이, 무표정하게 내려다보면서 말
했다. 
뒤로 젖혀진 관리의 의자는, 뒤쪽 다리로  서 있는 모양이 되었지만, 무릎이 테이블에  걸려 
있어서, 뒤로 넘어지는 추태는 면하고 있었다. 
지나친 폭거에 목소리도 나오지 않는  상대방에게, 소년은 다시 한 번  같은 인물의 이름을 
되풀이했다. 
"루봔가를 여기에 불러라. 이 이상, 시시한 놀이에 어울리게 할 생각이라면, 네 목을 떨어뜨
리고 나는 돌아가겠다." 
"요, 용병 주제에 재상님을 마음대로 부르다니 무슨 짓이냐!" 
일동의 테이블을 중심으로 해서, 파도가 밀려나가듯이 조용해졌다. 
소년은 진심이었다. 눈썹 하나 까닥하지 않고, 오른 손에 쥐고 있던 대검의 자루에 손을  뻗
었다. 
등에 검을 지고 있었을 때부터, 소년이 왼손잡이라는 것을 알아차리고 있던 아캉젤은,  말리
지 않으면 안 된다고 생각하면서도, 무익한  살생을 하려 하는 소년의 조용한 표정에,  왠지 
마음을 빼앗겨버렸다. 
옛 성기사인 우인이 중재에 들어가리라 생각하고 있던 도우마가, 청년의 얼이 빠져 있는 모
습에 서둘러 허리를 들었다. 
거인보다 먼저, 잘 울리는 노인의 일성(一聲)이 소년의 움직임을 막았다. 
"우란보르그님!" 
신관의 법의를 걸치고, 풍부한 흰 수염을 가슴팍에 늘어뜨린 노인이, 좁은 통로를 빠른 걸음
으로 다가왔다. 
"이 자가, 뭔가 실례되는 말을 했습니까?" 
머리를 땋은 소녀가 소년 대신 대답했다. 
"했습니까, 가 아니에요. 용병 따위에게 이런 큰  사명을 부여하는 것은, 미야기의 가신으로
서 실로 본의 아닌 일이라느니, 용병 주제에라느니, 이렇게 상대를 깔보면서, 은혜라도 베풀 
듯이 중요한 일을 부탁하는 녀석이 있어? 정말이지, 난 믿을 수 없어." 
"죄송합니다. 제가 늦게 오는 사이에, 실례가 없도록 여러분의 상대를  하도록 일러두었습니
다만, 아랫사람까지는 전해지지 않았던 모양으로. ---멀리에서 불렀으면서, 이런 추태를. 깊
이 사과드립니다." 
노인의 최후의 말은, 관리의 가슴에 발을 얹은 채 내려다보고 있는 소년에게 향한 것이었다. 
우란보르그는 잠자코 노인의 사죄를 받아들이고, 테이블에서 뛰어내렸다. 
"재상님……" 
"바보 녀석이! 예의 생물을 퇴치해주신 분께 이 무슨 무례를." 
"스핑크스를……!" 
젊은 관리의 말을 들은 주위의 용병들이, 일제히 놀라움의 목소리를 내며 소란스러워졌다. 
"전설의 환수헌터! 굉장해, 나 처음 봤어." 
"스핑크스라면, 환수 중에서도 상당한 거물이잖아. 그걸 저런 애가 정말로 퇴치한 건가?" 
"그렇지 않으면, 3대 왕국·미야기의 명재상 루봔가 본인이 일부러 나올까." 
용병만이 아니라, 급사 여자애나 다른 테이블의 관리들까지 포함되는 많은 사람들의 주목을 
모으면서, 소년은 노인에게 빨리 자리를 바꿔서 앉으라고 눈으로 재촉했다. 
미야기왕의 선정 뒤에 이 명재상이 있다고 칭송받는 노신관은, 소란을 피운 것을 주위에 사
죄하고, 일 얘기로 돌아가도록 부탁했다. 
"여어, 꼬마야. 너, 정말 스핑크스를 퇴치했어?" 
명백하게 재미있어하며 들여다보는 도우마에게 소년은 가볍게 끄덕였다. 
"그건 좋군! 우리들, 최강의 파티가 될 거야." 
"그럴 생각으로, 이 쪽으로 조를 짰습니다, 우레의 도우마. 그리고, 섬광의 아캉젤." 
"언데드계 몬스터의 퇴치는 자주 의뢰 받습니다만,  환수로 한정하면 그다지 경험은 없습니
다. 오크나 라이칸스로프 정도입니다." 
"나는, 오그르와 켄타로우스. 그 때에는 어떻게든 쓰러트렸지만, 동료에 희생이 나왔어. 스핑
크스급의 환수가 되면, 그다지 적극적으로 받아들이고 싶은 일이 아니네. 우리들의 일은, 이 
꼬마의 호위인가?" 
"어느 분이 제일이란 게 아니라, 이 일행으로 협력해서, 환수를 퇴치해 주시면 됩니다." 
재상은, 일류의 용병의 자존심을 중시해서, 신중한 대답을 한다. 
세계가 두 개로 나뉜 지 천년. 그 사이에 환수가 출현할 정도의 대란은 두 번 있었다. 
전회의 대란은, 지금으로부터 350년 정도전의 일이었지만, 그 때 환수퇴치를 청부받은  사냥
꾼의 이야기가, 지금도 전해져 오고 있다. 
환수가 없으면 성립될 수 없는  장사니까, 전설이라고 불리는 것이지만, 곤란한  환수퇴치를 
해치우는 것을 보호하고, 원호하는 것도 큰 일일 것이다. 
도우마는 짙은 눈썹 아래의 커다란 눈을 소년에게로 향했다. 
"꼬마야. 너, 정말로 전설의 환수헌터인가?" 
"전설 따위 몰라. 나는 단지, 이 세계에서 환수를 없애기 위해 여기에 있어." 
듣기에 따라서는, 불손하기 짝이 없는 말을 담담한 어투로 되돌린다. 연령에 맞지 않는 침착
한 분위기가, 그걸 자연스럽게 보이게 했다. 
턱을 괸 거인은, 기가 죽지 않는 소년의 대답에 웃었다. 
"아무래도 진짜 같군. 기대하지. 네가 환수를 해치우기 쉽도록, 다른  귀찮은 일은, 우리들이 
처리해 주지." 
"그 쪽이 효율이 좋겠지."라고, 미모의 청년도 끄덕였다. 
주근깨의 소녀가 손뼉을 쳤다. 
"두 사람 모두 대단해. 자신의 프라이드에 집착하지 않는 점이, 일류의 전사라는 느낌. 나는 
클로디아. 활이 특기야. 그 외에 사대 정령마법 전부, 초급 정도는 쓸 수 있어. 힘 낼 테니까 
잘 부탁해." 
쭉 침묵을 지키고 있는 중년의 승려 대신, 재상이 그를 소개한다. 
"이 자는 가이스라고 하고, 승적(僧籍)에 들어가기 전에는, 왕궁 경호의  근위병이었고, 특히 
격투기에 뛰어났습니다. 신성마법 외에 공격보조의 정령마법을 조금 사용할 수 있으므로, 공
수 모두 도움이 되는 자라고 알고 있습니다. 여러분께 퇴치를 부탁드릴 환수에 대한 정보는, 
모두 가이스에게 전해 두었습니다. 보수의  금액도 포함해서, 후에 가이스가 알려드릴  겁니
다." 
"그렇다면, 왜 당신이, 일부러 여기까지 왔지? 중요한 용건이라면, 별실로 부르면 될 텐데." 
"나라의 중요한 일을 부탁드리는 이상, 제가 나와서 인사드리는 것이 도리. 제  주군을 대신
해서, 여러분, 부디 잘 부탁드리겠습니다." 
명재상이라 불리는 노인은, 왼쪽 주먹 위에 오른 손을 얹어, 눈앞에 모으고 머리를 숙였다. 
그들을 몰래 훔쳐보고 있던 자들은, 재산의 최고례에 눈을 휘둥그레 떴다. 
"재상각하. 부디 그만 해 주십시오. 우리들에 대해,  예를 취하려는 마음은 무척 감사합니다
만, 용병 따위에게 그렇게 하시면, 역으로 눈에 띄어버립니다." 
"뭐, 이미 늦었지만."이라고, 탄식한 도우마는, 사람이 좋아보이는 미소를 없애고, 재상의 온
화한 얼굴을 바라보았다. 
"일과는 관계없지만, 하나 묻고 싶어. 명재상으로 이름높은 당신이, 왜  타국을 침략해서, 환
수를 불러들일 만한 난세를 초래했지." 
"덕분에 미야기켄은 무척 번영했습니다만, 국경이라는 보이지 않는 선 너머에는,  압정에 신
음하는 국민이 많아, 차례대로 우리나라로 도망쳐 오고 있습니다. 그렇게 하지 못하게  하려
는 상대국의 병사들이 국경을 강화해서,  민중의 도망을 힘으로 막으려고 하게  되었습니다. 
우리나라 일국(一國)만이 번영하는 것보다, 침략자가 되더라도, 구할 수 있는 국민은 구하고 
싶다. ---그렇게 생각한 저를 위선자라고 부르셔도 좋습니다." 
"흠. 당신에게 붙일 이명(異名)을 고르는 것은, 후세의  역사가의 일이지. 어느 쪽이건, 환수
는 어느 나라의 국민에게 있어도 폐가 되는 존재다. 떡집의  꼬마 녀석 신세를 지지. ---저
기, 도련……" 
돌아본 도우마는, 말을 잃었다. 
어느 사이에 주문했는지, 자신의 머리가 들어갈 정도의 맥주·죠키를 손에 든 소년이,  가장
자리에 입을 대고 크게 들이키고 있는 참이었다. 
옛 성기사의 차가운 무표정이 무너지고, 소리를 내며 웃기 시작했다. 
거인의 망연자실한 얼굴과, 태연히 마시고 있는 소년의 대범함의 대비가 우습다. 
"이 꼬마와 너 두 사람이면, 앞으로, 상당한 술값을 각오해야겠네." 
보통 사람과는 다른 투명감은 그대로인 채, 그 웃는 얼굴은 의외일 정도로 따뜻해서, 어두컴
컴한 곳에 스며드는 햇살과 같은 반짝거림을 느끼게 한다. 
아캉젤은, 재상조차 순수하게 감탄의 눈초리를 보냈을 정도로, 기적처럼 아름다운 남자였다. 
그의 정면에 앉아 있는 소녀는, 청아한 그 웃는 얼굴에 넋을 잃으면서도, 자신과 그의  불합
리할 정도의 불평등한 조형에, 내심의 분노를 금치 못했다. 





떠들썩한 선전과 함께 치러진 무술대회가 끝나고, 근처에서 몰려온 엄청난 구경꾼이 돌아가
자, 그토록 화려한 도시도 어딘지 모르게 한산해졌다. 
왕궁을 나선 일행은, 일단 도시의 중심부에 있는 중간 규모의  여관에서 오늘 밤 묵기로 했
다. 
그 성격으로, 자연히 일행을 인솔하게 된 도우마는, 남자들 4명이 묵는 큰방에서, 재빨리 일 
이야기로 들어갔다. 
"그 너구리 아저씨는, 방심할 수 없어. 유감스럽게도 나는, 일국(一國)의 재상이 머리를 숙였
다고 해서, 감격해서 날아오를 만큼 순진하지 않아. 일의 내용을 듣도록 할까." 
거인에게 재촉당한 승려는, 재상에 대한 무례한 말을 나무라지도 않고, 설명을 시작했다. 
"환수가 무엇인지까지는 불명입니다만, 퇴치를 의뢰 받은 것은 2마리입니다. 한 마리는 후쿠
시마켄, 다른 한 마리는 니이가타켄에  있습니다. 보수는 한 마리 당,  한 사람에 백만 웨인 
정도 지불됩니다." 
도우마는 휘파람을 불었다. 그것만으로 가볍게 10년은 놀면서 지낼 수 있다. 
금액을 듣고 표정을 바꾸지 않았던 것은, 환수 헌터인 소년과 옛 성기사인 청년이었다. 
클로디아는 너무나 큰 금액에 실감이 나지 않은지, 당혹스러운 얼굴을 하고 있다. 
"영문을 알 수 없군." 
아캉젤이 입을 열었다. 
"국내에 출몰하는 환수를 퇴치해 달라고 한다면 몰라도, 왜, 지금부터 침략하려고 노리는 나
라에 있는 환수를, 일부러 용병을  고용까지 하면서 퇴치하려고 하지. 상대국이  환수퇴치로 
병력을 잃는 편이 좋을 텐데." 
"스파이로부터의 보고에 의하면, 양국 모두 환수에게 살아있는 먹이를 주면서  길러서, 외적
과 싸우게 하는 훈련을 하고 있다고 합니다. 수호신이 아닌 수호환수라고 불러야 하나요. 환
수가 상대라면, 정예들만 모인 정규군이라 해도, 상응의 희생은 각오해야 합니다." 
"살아있는 먹이를 줘서 환수를 길러? 그건, 너무나도 위험한 발상이야. 힘이  있는 환수일수
록 인간 정도, 혹은 그 이상으로 지능이 높아. 기른다는 교만한 태도를 취하면, 호된 보복을 
당할 텐데." 
불쾌한 듯이 이마를 찌푸리고, 드물게도 험악한 어조로 말한 청년의 뒤를, 우란보르그가  이
었다. 
"미야기켄처럼 말이지." 
일동의 시선이 소년에게 집중되었다. 
"……그런가. 그래서 군이 불려서, 스핑크스를 퇴치한 건가." 
"불린 건 아니지만, 결론부터 말하면 그렇게 된다." 
"……살아있는 먹이로 뭘 줬는지, 들었어?" 
"처음에는 붙잡힌 강도나 살인자, 도적.  그게 부족하게 되어서, 유랑민  거지. 결국, 다루지 
못하게 돼서, 내게 처리를 맡겼다." 
억양이 없이 대답하는 소년과는 반대로, 그걸 들은 옛 성기사인 청년은 격노했다. 
"뭐가 이웃나라의 압정에 신음하는 백성을 구하고 싶다야! 위선자일 뿐인가, 더러운  살인자
가 아닌가. 명재상이라니, 기가 차는군." 
분개하는 아캉젤에 대해, 의외로 도우마가 차가운 반론을 한다. 
"나라를 지키려고 하는 것은, 어설픈 각오로는 할 수  없어. 그 영감의 이상은, 거짓말이 아
니라고 생각해. 미야기켄은 잘 다스려지고 있어. 다소의 희생도 용서할 수 없다고 깨끗한 말 
하고 있어서는, 지탱할 수 없겠지." 
"유감스럽게도 나는 단순한 용병이고, 일국(一國)의 재상이 아니야. 인간을 먹이면서까지 환
수를 기르고 싶다고도 생각하지 않아." 
노여움에 맡겨 차갑게 내뱉는 그는, 실제의 태도보다도 교만하게 보이지만, 그 모습은  무척 
품격이 높고 매력적으로 보였다. 
---미인은 이익이네∼. 
소녀는 씁쓸한 생각을 억누르고, 활발한 웃음으로 중재에 들어갔다. 
"자자. 일과 관계가 없는 일로 동료들끼리 사이가 틀어져서 어떻게 해. 일단, 우리들은 어딘
가의 나라에 가서, 환수를 죽여주면 되는 거야. 죽이면, 이제 살아있는 먹이도 먹지 않을 것
이고, 미야기켄의 병사도 살해당하지 않을 거고, 우리들은 백만  웨인을 받을 수 있고. 좋잖
아? 응?" 
"---후쿠시마와 니이가타, 어느 쪽의 군대가 강하지?" 
갑자기 소년에게 질문을 받은 승려는, 조금 사이를 두고 답했다. 
"니이가타 쪽입니다. 중기병부대가 있으므로." 
"그렇다면, 최초의 목적지는 니이가타로군." 
"에-? 왜. 후쿠시마 쪽이 가깝잖아." 
"어느 쪽이나, 환수를 노리고 잠입하는 자 따위 없다고 방심한다. 미야기의 움직임을 경계하
고 있는 두 나라 중, 한 나라의 환수가 처치되면, 남은 한 나라는 경계할 것이다. 귀찮은 쪽
이 먼저다." 
소년은, 그의 타당한 설명에도 불만스러워 보이는 소녀를 향해, 다른 화제를 꺼냈다. 
"너, 성왕의 피를 잇는 자로군." 
"엣? ……아, 응. 하지만, 드문 것도 아냐, 그런 사람. 왜, 갑자기---" 
"피는 상당히 진하다. 정략결혼으로 근친혼을 되풀이한 왕족이라면, 드물지 않을지도 모르지
만, 평민이라면 이상할 정도로, 희한하다." 
"잠깐! 그만 둬. 무슨 말을 하고 싶은 거야? 너, 나의 무엇을 알고, 그런 말하는 거야." 
핏기가 가셔서 소년에게 따지는 클로디아의 태도는, 어딘가 부자연스러운 느낌이 들었다. 그
게, 도리어 소년의 말을 뒷받침해 버린다. 
도우마가 팔짱을 끼고 신음한다. 
"멸망당한 나라의 공주님인가? 우리들, 원수를 갚는다는, 귀찮은 얘기에 휘말려드는 건 사양
이야." 
"아냐! 나는 활 부문의 우승자야. 정정당당하게  시합해서 이겼으니까! 일도, 지금까지 다섯 
개나 해치웠어." 
"다섯 개 밖에, 로군. 환수퇴치 같은 큰 일을 하기에는, 좀 경험부족이야." 
"뭐야, 잘난 척. 나는 틀림없이 동행자로 뽑혔으니까, 같이 갈  거야. 걸리적거린다고 말한다
면, 그렇게 되었을 때 버리고 가 줘." 
턱을 어루만지며 찌푸린 얼굴을 하는 거인에게 금속성의 목소리로 덤벼드는 소녀라는  그림
은, 그 후 오랫동안 계속될 듯이 보였지만---. 
"……도우마경. 공주님 일이라면, 제가 책임을 지겠으니, 부디  동행을 허락해 주실 수 없겠
습니까." 
"쓸데없는 말하지 마." 
클로디아는, 망설이면서 말을 꺼낸 가이스를 무조건 탓했다. 
아캉젤은, 승려가 근위병이었다는 전력을 생각해냈다. 
"그런가. 클로디아는, 미야기왕 연고의 공주님인가…" 
"미야기가의 공주라면 아무런 부족함 없이 살 수 있을 텐데. 뭐가 좋아서, 용병 흉내를 내는 
거지? 알겠어, 공주님. 용병이란 건 말이지---" 
"잘난 척 설교하는 건 그만 둬, 우레의  도우마. 당신이 말하고 싶은 건, 잘  알고 있습니다. 
귀에 못이 박힐 정도로, 주위 사람들로부터 들었습니다." 
말투를 바꾼 땋은 머리의 소녀는, 지금까지 없었던 조용한 기백으로 거인을 침묵시켰다. 
"정략결혼에는, 부모의 피가 모든 걸  말해. 내 아버지는 미야기왕이고, 어머니는  제 4왕비. 
균형을 생각하면, 꽤 좋은 곳에 시집갈 수 있겠죠. 하지만,  피가 뭔데? 내가 언니들처럼 아
름답고 여자다운 애라면, 남편에게 사랑받으면서 행복하게 살 수 있을지도 몰라. 하지만, 그 
상대에게 이미 사랑하는 사람이 있다면, 언니 같은 사람조차 사랑받지 못하고, 죽을  때까지 
왕궁에서 허송세월을 보내는 생활을 해야 해. 전투에 휘말려들어서 죽임을 당하거나, 굶주려
서 죽는 평민의 딸들을 생각하라고, 당신도 말하고 싶겠죠. 하지만, 오빠들처럼 정치에 참여
하거나, 군대에 들어가지도 못하고, 자신의 의지로는  무엇 하나 자유롭게 할 수 없는  인생 
따위, 단지 살아있다는 것뿐인 것. 나는 아이 적부터, 틈을 내서 활 솜씨를 쌓아  왔고, 승마
를 배우는 것만이 아니라 말의 뒷바라지도 했어. 이상한 애라고 비웃음을 사도, 스스로 살아
갈 수 있도록, 여러 가지 기술을 익혀왔다고 생각해.  무술대회에 우승하는 것과, 이 환수퇴
치를 성공시킬 것. 이 두 가지를 해치우면, 아이 때부터 정해져 있던 결혼을 백지로 돌리고, 
왕가를 떠나는 것을 허락 받을 수 있어. 당신이 뭐라고 하더라도, 나는 함께 갈 거야." 
결연히 단언하는 그녀의 말에 거짓은 없는 것 같았다. 
오랫동안 착용한 가죽의 가슴가리개는, 여윈 몸에 익숙해진 것이었다. 
"어떻게 할래?"하고, 도우마가 물어와서, 성기사인  청년은, 결론을 자신에게 떠넘기려고 하
는 그의 교활함에 조금 화가 났다. 
"거기까지의 각오가 있다면, 좋겠죠. 단, 우리들은  당신을 특별취급 하지 않습니다. 그리고, 
당신에게 만약의 일이 있는 경우,  우리들에게 그 책임을 묻지 않겠다는  약속을 해 주십시
오." 
"……그 점에 대해서는 걱정은 필요 없어요. 정체가 발각되었을 때를 위해, 루봔가와 아버지 
명의의 서장을 만들어 왔어요. 가슴가리개의 뒤에 꿰매어 놨으니까, 내가 죽으면, 맘대로 가
지고 가요. ---아아. 왜 이렇게 빨리 탄로난 거지? 화나네. 너, 대체 누구야?" 
클로디아에게 팔꿈치로 찔린 소년은, 검은 눈으로 아캉젤을 올려다보았다. 
청년은, 어둠의 색이 가지는 깊음과 아름다움을 처음으로 알아차리고, 순간, 넋을 잃고 바라
보았다. 
"피에는 힘이 있다. 혈연인 자는 비슷한 기를 가진다. 특히 성왕의 혈족의 피는 금새  알 수 
있다." 
거기에서 한 번 말을 끊은 우란보르그는, 조용한 가운데 열이 들어 있는 어조로 계속했다. 
"---이제 나는, 눈이 멀어도, 천 명 속에서 아캉젤을 찾아낼 수 있어." 
그건, 성왕의 피를 잇기 때문인지,  자신이 그 중에서도 더욱  더 특별하다고 인식되었는지, 
어느 쪽인지 몰라서 당혹해하는 청년의 등뒤에서, 도우마가 감탄한 듯이 말했다. 
"환수헌터라는 건, 재미있는 힘을 가지고 있군.  의지하고 있어, 꼬마야. 그럼, 니이가타행에 
필요한 장비를 사러 갈까." 
"아, 나, 휴대식이라면 싼 가게 알고 있어." 
"오우. 그럼, 안내 부탁하지. 가이스는 준비금 가지고 있다고 했지?" 
한 때는 동행할지 말지로 다투고 있었다고는 생각할 수 없는  두 사람이, 성급한 말을 꺼냈
다. 
거인에게 손을 내밀어져서 독촉받은 승려가, 서둘러서 몸에 두른 주머니를 열었다. 


========================================================== 
생일 자축 이벤트입니다. 
마침 생일이 추석과 겹쳐서 일찍 시작해서 생일 전에 마칩니다. ^^ 
9월 30일 일요일 낮 12시-2시 무렵에 삭제할 예정입니다. 
(단, 예정이므로 언제든지 변경될 수 있습니다.)
 
2001. 09. 27  츠모리 토키오 & 아키 presents 
  
원 작 : 츠모리 토키오
번 역 : 아키 (kakedora@hotmail.com)
장 르 : 환타지


  용시리즈  
   상냥한 용의 살해법 2  




 


제2장. 서약의 검 





미야기켄이 멋대로 정한 동행자에 의한 문제는, 그것만으로는 끝나지 않았다. 
도시를 출발해서 3일. 좋은 날씨에 힘입어, 이웃나라로의 여정은 꽤 진척이 되었다. 
그래도, 아직 가도의 양옆에 늘어선 인가는 많이 있고, 여관도 그다지 어려움 없이 찾을  수 
있다. 야숙과 자취가 계속되는 본격적인 여행은, 이제부터였다. 
3일째의 밤, 도우마는 드디어 소년의 수상쩍은 태도를 보아 넘기지 못하게 되어 있었다. 
저녁 식사를 마친 거인은, 2인실에 먼저 돌아가 있던 우란보르그 앞에 서자마자, 쭉  느끼고 
있던 의문을 그대로 입에 올렸다. 
"꼬마야. 왜 밥을 먹지 않지." 
"먹을 수 없으니까." 
"그럴 리가 있나! 인간은 밥을 먹지 않으면 죽어." 
"인간이라면, 말이지." 
침대에 누워 뒹굴며 천정을 바라보고 있던 소년은, 험악한 얼굴을 한 도우마의 힐문에도, 변
함 없이 냉담하게 대답한다. 
바보취급 당했다고 느낀 용병이, 멋지게 근육이 붙은 두꺼운 팔을 뻗어, 소년의 가슴팍을 쥐
었다. 
따귀를 갈기려고 한 그의 다음 동작을 제지한 것은, 등뒤로부터의 목소리였다. 
"그만 둬, 도우마." 
팔짱을 끼고, 문에 가볍게 기대어 서  있던 장신의 청년은, 도우마가 흥분을 가라앉힌  것을 
확인하자, 조용히 문을 닫고 방에 들어왔다. 
소년은 침대 위에 일어나 앉아, 그가 옆에 다가오는 것을 기다렸다. 
도우마의 침대에 걸터앉은 청년은, 소년과 마주봤다. 
"우루. 인간은 식사를 하지 않으면, 살아갈 수 없는  생물이야. 군은 물이나 술 종류는 마시
지만, 음식물은 일체 입에 대지 않아. 이제부터 곤란한  여행이 시작되려 하는 때에, 스스로 
단식하는 이유를 알고 싶어." 
"식사에 해당하는 것은 하고 있다. 내 경우, 아캉젤처럼 음식물을 입에 담지 않을 뿐이다." 
"구체적으로 무엇을?" 
"자연의 기." 
간결한 대답이 돌아오고, 거인은 목을  갸웃거렸지만, 승려와 같은 수업을 쌓아온  성기사인 
청년은, 일단 의미로서는 이해할 수 있었다. 
"삼림의 속 같은 곳에서 느끼는  청정하고 이질적인 공기 말인가. 교황님은,  동향으로 많은 
사람을 구별할 수 있다고 들었지만, 기를 먹고 목숨을 이어간다는 이야기는 듣지 못했어." 
"그렇겠지." 
"네 이야기로 판단하자면, 너는 인간이 아니라는 게 되." 
"내가 인간이라고 말한 기억은 없다." 
옆에서 또 도우마의 손이 뻗었다. 
"이 녀석! 아까부터 잠자코 있었더니, 사람을 무시하는 말을 하고 말이야!" 
"사람을 먹으면 미쳐. 이 내가, 그런 짓을 할 리가 없어." 
"계속 지껄여봐라! 네가, 밥 대신에 인간을 먹었다면  정진정명의 괴물이야. 벌써 내가 죽였
겠지." 
"도우마. 좀 조용히 있어 줘. 네가 말참견을 하면, 이야기가 복잡해져. 자아, 손을 떼고." 
청년은 일어서서, 도우마의 팔에 손을 얹고 온화하게 재촉했다. 
타이르는 말에 거인 용병은, 흑발의 소년의 몸을 난폭하게 놓았다. 
아캉젤은, 말이 없는 이 소년과 의사소통을 하는 방법을 알 것 같았다. 소년의 앞의  마루에 
한쪽 무릎을 꿇고 주저앉아, 시선의 높이를 비슷하게 했다. 
소년이 똑바로 바라본다. 
강한 의지가 나타나는 정한한 표정과, 마음 속까지 꿰뚫어보는 듯한 검은 눈의 깊은 눈초리. 
이 나이의 소년이라면 남아있을 법한 천진난만함이, 전혀 없다. 
하지만, 표정이야말로 대담무쌍하지만, 얼굴 생김새는 의외로 섬세하고 단정했다. 제 구실을 
하는 남자가 되었을 때, 무척이나 여자들의 관심을 끌겠지. 
그런 것을 새삼스레 생각하면서, 옛 성기사인 청년은 직감에 따라, 자신에게 들려줬다. 
대화는 정서를 빼고, 지극히 이성적으로. 질문의 범위는 좁히지 않으면 안 된다. 
"우란보르그. 너는, 자신을 인간이 아니라고 말했는데, 그러면 대체 뭐지?" 
"나는---" 
즉시 대답하려 한 소년이었지만, 무슨 생각을 했는지, 갑자기 말을 끊고 아캉젤을  바라보았
다. 
평소의 강한 안광이 사라졌다. 
웃었다고 알아차릴 때까지, 몇 초인가를 필요로 했다. 
"---그 사이, 알게 될 거야." 
도우마가 항의하지 않은 것은, 예상도 하지 않았던 소년의  웃는 얼굴에 얼버무려졌기 때문
인지도 몰랐다. 
애다운 웃음은 아니었다. 어렴풋이 미소지은 그는, 자애라고조차 부를 수 있을 상냥한  표정
으로 옛 성기사인 청년을 보면서, 말했다. 
"내 이름을 걸고 서약한다. 나는 아캉젤을 지키겠어. 결코 상처 입히거나 하지 않아." 
왠지, 그 때의 목소리는, 귀에 듣기 좋은 특별한 울림이 있었다. 
그 울림에 반해, 의미까지 깊게 생각하지 않았던 청년은, 도우마의 조소와 이어지는 말에 꿈
에서 깨어났다. 
"뭐야, 꼬마야. 아크한테 반한 거야? 뭐, 분명히 이 근처의 누님으로는, 물구나무서기를 해도 
당하지 못할 최고급의 한 층 더 위를 가는 미인이지만. 네 몸을 위해, 그만 둬. 뭐니뭐니 해
도, 품행방정하기로는 따라갈 수 없는 얼음의 성기사님이야. 특히 사내녀석에게  유혹당하는 
것은 죽기보다 싫어해서 말이지. 전설의  환수헌터든, 국왕님이든, 억지로 접근하는  녀석은, 
태연히 베어 버려. 나쁜 말하지 않을 테니까. 지금 포기하는 게 좋아." 
"도우마. 나는, 상스러운 헛소리도 싫어해. 내가 듣고 있는 곳에서, 두 번 다시 그런 말 하지
마." 
딱딱하게 굳은 표정으로 일어선 청년이, 차갑게 내뱉자, 거인은 사람이 나쁜 웃음을  지으며 
반박했다. 
"아이나왕의 얼간이 제 3왕자의 한쪽 귀를 베어버린 덕분에, 남은 보수를 받지 못하고 도망
간 것은, 언제 일이었지? 그 쪽의 취미로 유명했던 <힘 센> 스판이, 왼 쪽 팔을  잃어서 폐
업한 건, 네 소행이라고 들었어." 
"내가 충고를 하지 않고 난폭한 짓을 한 적은 한  번도 없어, 그걸 무시하고 파렴치한 행위
에 달한 자가, 상응의 보답을  받았을 뿐이야. 나는 동성과 연정을  나누는 취미는 없고, 내 
의지를 존중하지 않는 상대를 벌할 힘을 가지고 있어." 
"오우. 자-알 알고 있어." 
"좋았어. 네가 필요하다고 느꼈다면, 이 꼬마에게도 이해할 수 있도록, 잘 설명해 줘." 
청년에게 있어서, 상당히 불쾌한 화제였었나 보다. 질문에 대답하지 않은 우란보르그를 전혀 
추궁하지 않고, 노골적으로 불쾌한 모습으로 방에서 나가버렸다. 
남겨진 거인은, 자신을 올려다보는 소년과 시선이 마주쳐,  곤혹스러움에 머리를 긁적인 후, 
자신의 침대에 걸터앉았다. 
"이렇게 되면, 동료에게 폐를 끼치지 않는 한, 꼬마가 누구든 관계없는 걸로 할까. 대검부문
의 우승자였던 네가 아크를 지킨다는 건, 내게도 환영할 수 있는 일이고. ……에, 또, 오해하
지 마. 나는 그 쪽 취미는 없어. 우인으로서 아크가 마음에 들었다는 거니까. 아무리 얼굴이 
아름다워도, 사내녀석을 안겠다고는, 요만큼도 생각하고 있지 않아. 우선, 나는  도도하게 구
는 미인보다, 다리가 아름다운 싹싹하고 귀여운 여자애 쪽이 좋아. 만약 아크가 여자였다 해
도, 반하지는 않았겠지." 
"그런가." 
"그렇게 노골적으로, 의리상 맞장구를 치고 있습니다라는 태도 취하지 마.  정말로 귀염성이 
없는, 입이 무거운 꼬마네." 
투덜거린 도우마는, 가죽 부츠를 벗고 침대에 드러누웠다. 
"머리 하나 반이나 작은 네가, 아크를 쓰러트릴 수 있다고는 생각하지  않지만, 녀석에게 묘
한 짓 하지 마. 그 녀석은 아직까지 욕(欲)과 속(俗)을 싫어하는 현역 그대로의 성기사니까." 
"왜, 교단을 떠났지?" 
"몰라. 아무리 떠봐도 과거는 전혀 말하지 않아.  옛 성기사답게 예의바르고, 꽤 사근사근하
지만, 속은 아무도 믿지 않아. 그러면서도, 사람을 묘하게 끌어당기니까 질이 나쁘지. 건드려
지는 걸 싫어하는 고양이 같은 녀석이야. 현실로는  표범이지만. 꼬마도, 외모가 아름답다고 
해서 손대면, 있는 힘껏 할퀴어질 거야." 
"---로군." 
거기에서 크게 하품을 한 그는, 소년의 중얼거림을 놓쳤다. 
"후아암. ……뭐라고?" 
"유니콘이다. 그건 맑고, 아름답다. 좀처럼 눈에 띄지 않는 환수다." 
"하아? 아크가 그 녀석과 닮았다는 건가? 굉장히 빠졌구만, 너도. 그렇게 아크의  얼굴이 좋
은가?" 
"누구든, 단정한 모습에는 호감을 품는다. 하지만, 그 이상의 존재가 되는 것은, 본인의 성질
이다. 너는 멋진 남자라고 생각하지만, 아캉젤이 너 같은 성격이었다면, 나는 지킨다는 서약
을 하지는 않았다." 
"미안하군, 천박한 성격이어서." 
오늘 아침에 깎다가 남은 수염을 손끝으로 잡아 뽑으면서, 도우마가 쓴웃음을 지었다. 
"그게 아냐. 너도 알고 있겠지. 아캉젤이 묘하게 사람을 끌어당긴다고 말했지. 그 이유가, 내 
대답이다." 
"어이, 좀 더 알기 쉽게 말해 줘." 
하지만, 이미 오늘 분은 전부 이야기했다는 듯이, 소년은 그 이상 입을 열지 않았다. 





가도에 인가는 뜸해지고, 다음 마을까지 묵을 여관도 없다는 곳까지, 일행은 왔다. 
그렇다고는 해도, 천천히 걸어도 일몰 전에 다음 여관에는 도착한다. 
걷는 데 익숙하지 않아서 발에 물집이 생긴 클로디아를 위해, 일단 말을 한 마리 빌려서 그
녀를 태웠다. 
그녀는 특별취급을 거절했지만, 가이스가 받은 준비금은 예상이상으로 많았고, 부족한 경우, 
마을에서 환전소에서 환금할 수 있는 돈도 있기 때문에, 도우마는 통이 컸다. 
남자들도, 자신의 짐을 말에 실어서 편해졌다. 
출발한지 얼마 안 지나, 날씨얘기라도 하는 듯한 말투로, 소년이 도우마에게 말을 걸었다. 
"전방 맞은 편 오른 쪽 덤불에서,  피 냄새가 난다. 거의 죽어가고  있지만, 아직 한 사람은 
살아 있어." 
일행은 그 자리에 멈춰섰다. 기묘하게도 소년의 말에 의문을 품는 자는 없었다. 
거인은 허리의 대검을 빼고, 무성한 덤불을 쳐내면서, 안으로 들어갔다. 
잠시 후에, 그가 누군가와 이야기하는 목소리가 들려왔다. 
"노상강도라도 만난 걸까요? 구할 수 있다면, 회복마법을 쓰겠습니다만." 
그렇게 말하면서, 이미 승려의 발은 덤불  안에 들어가 있었지만, 도우마 쪽이 먼저  돌아왔
다. 
"죽어버렸어. 손발이 갈기갈기 찢어져서, 지독한 상태였어.  아무리 중이 회복마법을 걸더라
도, 저러면 살 수 없었어." 
"인간의 소행이 아닌 모양이군." 
아캉젤의 말에 거인이 끄덕였다. 
"오크에게 습격당했다고 하더군. 대낮부터 오크들이  여행객을 습격하게 되었다고는 들었지
만, 이런 마을 가까이까지 나오다니. 요즘, 큰 싸움이 없었으니까, 몬스터들의 활동도 휴식기
에 들어갔나 했더니……" 
"한 번 무너진 음양계의 밸런스는, 그렇게 간단하게는 돌아오지 않는다는 건가." 
천 년 전, 인간과 환수의 사이에는 분쟁이 멈추지 않았다. 
그걸 우려한 환수의 왕과 인간의 여왕은, 세계를 음양 두  개의 세계로 나눈다는 서약을 나
누고, 그 서약에 따라, 쌍방에서 선출된 우수한 마술사들이, 영원히 세계를 나누는 대마법을 
발동시켰다---. 
등을 맞대게 된 두 개의 세계는, 음양의 기가 조화됨으로써 안정되어 있었다. 
양의 인간세계에서 전란이 이어지면, 인간의 대량 죽음에 의해 밸런스가 무너져서, 음의  환
수계에서 인간계로 환수가 흘러들어온다. 
그 때마다, 어떤 법칙인지, 인간과 닮은 외견을 가지는 환수가, 유입의 선두가 된다. 
오크는 번식력이 강하고, 전회의 대란의 생존자가, 그대로 인간계에 눌러 살아, 때때로 여행
객을 습격하거나 했지만, 유입이 시작되면 갑자기 출몰의 횟수가 늘어나기 때문에, 명백하게 
그렇다는 것을 알 수 있다. 
소년이 퇴치했다는 스핑크스는, 유입이 본격화되는 징조로 여겨진다. 
어두운 분위기가 되려는 중에, 클로디아가 짐짓 밝게 말을 걸었다. 
"저기, 환수헌터씨. 오크를 간단하게 죽이는 법 있으면 가르쳐줄래?" 
"그런 것 없다. 구태여 말한다면, 주로 활을 사용하는  네 경우는, 눈을 노리는 게 효과적이
다. 오크나 오그르처럼 서약을 지키지 않는 환수는, 처음부터 죽일 마음으로 싸워라." 
"앗! 있지, 있지, 들어봐. 서약이라고 하니까 말인데. 나, 가보인 『서약의 검』 가지고 와 버
렸어." 
"공주님! 얼토당토않은 일을, 그것도 이런 곳에서 큰 소리로……!" 
천진난만하게 말하는 소녀와는 반대로, 옛 근위병인 승려가 창백해져서 주위를 둘러본다. 
그의 기우의 눈초리는, 동행자들에게도 향해졌다. 
승려의 경계를 무시한 도우마가, 호기심을 드러내서 몸을 앞으로 내밀었다. 
"그건, 대란의 최후에 나타나는 용을 죽였다고 하는 검인가?" 
"그렇겠지? 세계를 나누는 서약을 나눈 인간계의 성여왕(聖女王)에게, 그녀를 사랑한 환수왕
이 넘겨준 검인걸. 볼래?" 
"공주님!" 
가이스는 비명을 지르고, 허리에 찬 검에 손을 뻗는 그녀를 서둘러서 막았다. 
그 검을 손에 넣은 자가, 인간계를 지배할 수 있다는 전설까지 있는 보물을, 일개의  용병에
게 가볍게 넘겨줄 수는 없다. 
하지만, 우란보르그는 문제의 검을 보지도 않고 단언했다. 
"그건, 환수왕의 검이 아냐." 
"잠깐. 뭘 근거로 해서, 그렇게 잘난 척 말하는 거야. 보물창고의 목록에는, 분명히 『서약의 
검』이라고 쓰여있었어." 
"클로디아 공주. 제 명예를 걸고 반드시 돌려드리겠으니, 그 검을 보여주실 수 없습니까." 
가이스의 심정도 고려해서, 옛 성기사인 청년은 예의바르게 부탁한다. 
"공주라는 건 관둬. 디아라고 불러. 그리고 그 바보스럽게 정중한 말투를 그만둔다면 보여줘
도 좋아." 
"알았습…… 아니, 알았어. 이제부터 동료로서 그렇게 하도록 하지." 
"좋아. ---자." 
소녀는, 가보인 검을 칼집 채로 검대에서 풀어서, 아캉젤에게 넘겨줬다. 
양손으로 받은 청년은, 물색의 눈을 크게 떴다. 
그녀의 가는 팔에는, 조금 무거울지도 모르는 가느다란 바스타드·소드는, 칼집은  미술품처
럼 공을 들인 상아세공이었지만, 힐트나 가드는 장식이 없는 심플한 것이었다. 
눈물 형태의 포멜에는, 이 검이 신관에 의한 신성화(神聖化)의 축복을 받은 것임을 나타내는 
사상신의 문양이 새겨져 있다. 생명체를 사살하는 목적으로 만들어지는 검에 축복이 내려지
는 것은, 지극히 드문 일이었다. 
교단에서 성기사에게 대여하는 검은, 사상신교를 사악으로부터 지키기 위해서라는 성격으로
부터, 축복을 받고 있다. 
그 외에는, 언데드·몬스터를 퇴치하러 가는 기사들의 검에 특례로서, 축복이 내려지는 정도
였다. 
힐트와 가드를 쥐고, 반정도 검신(檢身)을 끄집어냈다. 
"검의 문양을 볼 때, 샤오한제 강철 검인가. 이건, 가치가 있는 거로군. 하지만, 꼬마가 말한 
대로 『서약의 검』이 아냐." 
도우마가 말하자, 옛 성기사의 청년도 끄덕이고, 미야기왕의 딸에게 검을 돌려줬다. 
"이건 강하고, 잘 베이는 멋진 검이야.  왕가가 가보로 하기에 충분한 것이겠지.  단지, 네가 
말한 『서약의 검』은 아냐." 
이번에는 자신의 검을 검대(劍帶)에서 풀어서, 우선 눈물 형태의 포멜을 그녀에게 보여줬다. 
성기사였던 그의 검이, 사상신의 문양이 새겨져있는 것은, 이상하지 않지만, 그 반대측에 새
겨져 있는 숫자를 가리켰다. 
"100분의 30이라고 되어 있지. 네 검은 100분의 58이야." 
"아, 정말!" 
"그건, 100자루 만들어진 같은 형태의 검 중 몇 번째인지를 표시하는 숫자야. 유명한 장인의 
공방에서는, 지금도 그렇게 하고 있다고 들었어. 샤오한 강철의 검은, 최초의 대란시에 만들
어졌다고 일컬어지고 있는 귀중한 검이야. 그 이름을 아는 기사라면, 누구나 손에 넣고 싶다
고 한번은 바란 적이 있겠지. 그 의미로는, 이것도 전설의 검이라고 말해도 좋아. 가벼운 마
음으로 다른 사람에게 보이지 말고, 결코 손에서 떼지 않도록 해. 가능하면, 칼집도 눈에 띄
지 않는 것으로 바꾸는 쪽이 수상한 자들의 눈에 띄지 않고 좋아." 
청년은, 간소한 칼집에서 빼내서 검신(檢身)의  문양을 보여준 후, 검대(劍帶)에 되돌리면서 
충고한다. 
"뭐야, 시시하게. 환수왕과 선조님의 사랑의 유물이라면, 내 인생에 힘을 빌려줄 것 같은 느
낌이 들었는데." 
"그렇게, 실망하실 것도 없습니다. 신성화된 검은, 언데드·몬스터를 일격에 쓰러트릴 수 있
습니다. 이어지는 전란 때문에 전쟁터나 부정(不淨)한 땅에는, 저  세상에 가지 못하고 헤매
는 저주받은 망자가, 많이 출몰한다고 합니다. 공주님의 마음 든든한 부적이 되겠지요." 
소녀는, 위로하는 승려에게 장난스러운 웃음을 띄우며 되받아쳤다. 
"어머. 성기사와 승려가 있는데, 그러고도 부족하다는 거야?" 
"물론 공주님의 목숨은, 제 힘이 닿는 한, 전력으로 지키겠습니다. 만에 하나의 경우를 말씀
드리는 것입니다." 
"후우. 만의 하나의 부적으로서는, 좀 무거웠어." 
"정말이야." 라고, 거인은 웃었다. 
"차라리, 목록에 있던 『서약의 검』이, 우란보르그의  검처럼 특주의 괴물이었다면 좋았어. 
아무리 엉뚱한 나라 해도, 3척이나 되는 검을 가지고 다닌다는 생각 하지 않았어." 
"호오. 자신이 엉뚱하다는 자각이 있다는 거로군." 
웃으며 말하는 도우마보다, 머리 2개 반이나 작은 소년은, 그 거인이 가진 양손검인  크레이
모아의 배나 되는 검을 지고 있다. 
무거운 만큼 상대에게 주는 데미지는 늘어난다 해도, 그걸 가지고 다니거나, 적과 장시간 싸
우는 경우의 체력의 소모를 생각하면, 조금이라도 가벼운 쪽이 좋다. 
우란보르그의 그것은, 장인의 공방에 특별히 주문하지  않는 한 손에 넣을 수 없을  정도로, 
비상식적인 물건이었다. 
흥미를 가진 도우마가, 같은 방이  되었을 때 보여달라고 부탁했지만, 일언지하로  거절당했
다. 
자신을 인간이 아니라고 말하는 소년이라면, 상식이 통용되지 않는  괴이한 검을 가지고 있
어도 이상하지 않을 텐데. 
거기에서 그는 문득, 소년이 클로디아의 검을 보지도 않고  『서약의 검』이 아니라고 판단
한 이유를 알고 싶어졌다. 
물어보려고 돌아본 장소에 없다. 
이미 길의 상당히 앞쪽을 혼자서 걷고 있었다. 
"이봐! 동료를 놔두고, 혼자 재빨리 가버리는 녀석이  있나. 정말이지 협조성이 없는 꼬마로
군." 
"네가 협조성이 너무 많은 거야." 
아캉젤이 도우마의 고함소리에 말했다. 
하지만, 소년은, 거리를 줄이려고 달려나가려 한 도우마에게, 돌아보자마자 고함쳤다. 
"오지마, 적이다!" 
거인은 즉시 멈춰서고, 등에 짊어진 검에 손을 뻗었다. 
마찬가지로 자세를 취한 아캉젤과 가이스가, 소녀를 등으로 감싸는 위치에 선다. 
길의 좌측에서 소년을 향해, 십여개의 화살이 날아왔다. 
클로디아가 숨을 들이켰다. 
---당한다……! 
누구나 생각했을 때, 천천히 들어올린 소년의 오른손에서 섬광처럼 불꽃이 뿜어져 나왔다. 
일순으로 화살이 불타오르고, 광범위하게 덤불이 불타오른다. 그 불에 덴 듯, 덤불 너머에서 
들려온 경악의 외침과 비명은, 인간의 그것과는 달리 포효에 가깝다. 
"<파이어·밤>……! 뭐야, 저 애가 정령마법을 쓸 수 있다는 말, 듣지 못했어." 
간담이 서늘해진 반동으로 화를 내면서도, 소녀는 말의 안장에  실어두었던 짧은 활을 들어
올리고, 등의 화살통에서 꺼낸 화살을 쥐었다. 
소년은, 눈앞에서 불타는 불에 관계없이, 덤불 속으로 돌진해갔다. 
즉시 안에서 칼부림이 시작되고, 비명과 노성이 들렸다. 
"무모하게!" 
불을 피해서, 상당히 옆쪽에서 돌입한 도우마는, 예상을 상회하는 수의 오크의 집단을 보고, 
한층 더 놀랐다. 
불덩이가 돼서 뒹구는 활의 사수들 외에, 30마리 이상 있다. 
돼지 얼굴의 오크는, 가죽에 금속판을  댄 방패를 두르고, 삼일월낫이나  장검을 손에 쥐고, 
우란보르그에게 몰려들어 있었다. 
게다가 그 뒤에는, 수령급인 오그르의 모습까지 있었다. 그것도, 세 마리 있다. 
이전에 의뢰받아 퇴치한 오그르는, 도우마의 몸의 배 가까운 거대한 체구에 반해  민첩했다. 
그 때조차도, 도우마와 용병동료 세 명이 달려들어서 쓰러트렸는데, 오크도 있는 속에서  싸
울 수 있을 정도로 편한 상대는 아니다. 
하지만, 특주의 괴물이라고 불린 검을 가진 소년은, 풀이라도 베는 것처럼 오크의 머리나 손
을 베어 나간다. 
붉은 것이 번뜩일 때마다, 추악한 오크의 머리나 낫을 쥔 손이, 피와 함께 공중을 날았다. 
---붉은……뭐지? 
그건, 소년의 검날의 색이었다. 
<진홍의 우란보르그> ---소년의 이명(異名)이, 선명한 진홍의 검신(檢身)에 유래한  것이라
고, 겨우 알았다. 
선혈을 연상시키는 색의 검은, 굉장히 잘 들었다. 두꺼운 오크의 목뼈나 팔에 착용한 팔찌의 
존재를 무시하고, 치즈를 자르는 것처럼 쉽게 육체를 절단한다. 
"어디까지 비상식적인 녀석이냐!" 
거인은 신음하면서 검을 빼고, 자신을 알아차리고 표적을 바꾼 오크의 목에 검을 찔렀다. 
단시간 사이에 소년의 주위에는, 오크의 사체의 산이 쌓였다. 
흉악한 오크들도 겁을 집어먹고, 포위의 원을 넓혀서 멀리 바라보고 있다. 소년이 다가가면, 
앞을 다퉈 그 자리에서 도망쳤다. 
오그르들은 겁쟁이 부하들을 욕했지만, 도주하는 기세를 억누를 수 없다. 결국은 분통을  터
트려서, 손에 쥔 성구형 메이스를 도망가는 한 마리의 오크 머리 위에 내리쳤다. 
구형이 된 부분에 선단을 가지는 가시모양의 돌기가 있는  메이스는, 오크의 두개골을 부수
고, 피와 뇌수를 튀겼다. 
그 후 오그르들은, 자신의 부하들을 패퇴시킨 원흉이 된 인간을, 우선 죽여야한다고  생각이 
미쳐서, 둘로 나뉘어서 우란보르그와 도우마에게 향했다. 
살아남은 오크들이, 길가에 남겨둔 동료가  있는 쪽으로 도망갔지만, 도우마도 다른  사람의 
일을 염려하고 있을 여유는 없었다. 
오그르가, 기분 나쁜 신음소리를 내면서 휘두르는 메이스의 선단으로부터, 스치지도  않도록 
몸을 피하는 것이 고작이었다. 
팔의 리치에 메이스의 길이가 더해져, 벨 수 있는 거리까지 접근할 수 없다. 간격에  들어갈 
결심을 하기에는 오그르의 움직임이 너무 빠르다. 
하지만, 소년은 아무렇지도 않게 오그르의 양팔을, 팔꿈치 아래에서 절단했다. 그 머리와 같
은 높이까지 도약하자마자, 머리 옆쪽에서 두 개의 뿔이 나  있는 오그르의 머리 위에 진홍
의 검을 내리쳤다. 
거체가 2동강이 났다. 
소년을 노린 또 한 마리는, 그것을 보고 도저히 대적이 안 된다고 판단해서, 즉시 몸을 돌렸
다. 
겁을 집어먹은 그 행동은, 도우마와 싸우는 나머지 한 마리를 동요시켰다. 
움직임이 둔해진 틈을 타서 품으로 뛰어들어가, 오그르의 배를 일자로 벤 도우마는, 즉시 그 
자리에 주저앉았다. 
오그르는, 고통과 분노의 포효를 지르고, 메이스를 휘둘렀기 때문에 상처에서 내장이 비어져 
나왔다. 
서둘러서 배를 누르고, 양손으로 부둥켜안은 오그르의 목을, 도우마는 밑에서 위로의 일격으
로 쳐날렸다. 
소년은 그것을 지켜보고 나서 검을 칼집에 집어넣고, 도망간 최후의 한 마리의 추적에 임했
다. 체중을 느끼게 하지 않는 도약으로 낮은 나무로 된 덤불을 뛰어넘고, 착지와 동시에  목
표까지의 최단거리 코스를 전력으로 달려갔다. 
하지만, 그가 따라잡는 것보다 먼저, 도로에 들어선 오그르 앞에 옛 성기사 청년이 가로막았
다. 
방해자를 없애기 위해 내리쳐진 성구형의 메이스를 재빨리 빠져나가면서, 아캉젤의 검이 달
렸다. 
적의 오른쪽 팔의 근육을 절단하고, 한층 더 파고들어 몸을 반전시켜, 무릎 뒤에 일격. 
몸을 지탱하지 못하고, 기우뚱하고 넘어지는 목덜미를 베어 경동맥을 절단하고, 최후에는 쓰
러진 참에 지면까지 관통할 정도로 심장에 검을 꽂았다. 
날카롭게 급소를 노리는 정확무비한 검법은, 보통 사람의 눈에는  잡히지 않을 정도로 빠르
고, 너무나 멋진 사살법이었다. 
청년은, 숨이 끊어진 오그르의 몸에서 검을 빼내고, 몸에 걸친 의복으로 검에 묻은 피와  기
름기를 닦으면서, 턱에서 입가에 걸쳐서 튄 피를 주먹으로 문질렀다. 
그의 등뒤에서 우란보르그가 혼잣말했다. 
"틀림없는 <섬광의> 아캉젤. ……멋있어." 
돌아본 청년은, 무뚝뚝한 소년의 입에서 나온 순수한 찬미의 말에, 웃는 얼굴로 가볍게 인사
했다. 반대로 피가 묻어서, 립스틱을 바른 것처럼 된 붉은 입술이, 색소가 엷은 그의 청아한 
용모 속에서, 흉흉하고 요염하게 떠있었다. 
소년은, 청아한 미모의 청부업자에게 찬미의 눈초리를 쏟았다. 
"여기 봐-. 우리들도, 멋지니까." 
클로디아가 목소리를 높여서, 좁은 도로에 뒹구는 몇 마리의 오크의 사체를 가리켰다. 
어느 것이나 화살로 왼쪽 눈이 관통되어 있었다. 
"오우. 굉장한 실력이잖아." 
소년이 뭔가 반응을 보이는 것보다 먼저, 돌아온 도우마가 칭찬했다. 
"아무튼, 공주님은 활 부문의 우승자이시니까요." 
"실은, 가이스에게 마법으로 움직임을 느리게 하게 했어. 좀 반칙했어." 
소녀는 승려의 주선을 헛수고로 하고, 장난스럽게 혀를 내밀었다. 
승려는, 교차시킨 양손 바닥을 가슴에 대고,  일동의 무사함을 사상신(四相神)에게 감사하는 
짧은 기도를 바쳤다. 
"그렇다고 해도, 지나간 게 이 면면이 아니었다면, 전멸은 틀림없었겠지요. 무서운 일입니다. 
저는 최근의 여행길의 사정을 잘 모릅니다만, 마을 가까이에 이 정도 다수의 오크나 오그르
가 모이는 것은, 이상한 일이 아닙니까?" 
"오크의 집단이나 오그르가 단독으로 변경의 마을을  습격하는 일은, 당신이 상상하는 것보
다 많이 있습니다. 우리들 용병이 오크들의 출몰지역을 지나가면, 마을 전체의 사냥이나  잠
복을 종종 의뢰받습니다. 단, 오그르가 세  마리나 가담한 오크의 집단과 만나는 것은  저도 
처음입니다. 이 숫자와 무장의 정도로 봐서, 우리들이 지나 온 마을을 습격하려 한 것일지도 
모릅니다." 
옛 성기사인 청년의 예상을 소년과 도우마가 뒷받침했다. 
"오늘 밤 덮치자고 이야기하고 있었다." 
"내가 쓰러트린 오그르가, 이런 걸 가지고 있었어." 
거인은, 가장자리가 피로 물든 양피지를 손에 들고 있었다. 
원래는 여행객의 것이었나. 겉에는 가도의 주변지도가, 능숙한  펜으로 그려져 있었다. 뒤에
는, 굵은 선으로 대략적인 마을의 전체지도가  그려져 있었다. 검게 표시된 집이 몇  채인가 
있었다. 
지도를 들여다보고 있던 소녀가, 그 중의 하나를 가리켰다. 
"여긴, 우리들이 묵었던 여관이야. 하루 늦었으면, 우리들, 이 녀석들에게  자는 데 습격당했
을 거란 거야?" 
"그렇지. 아무리 자는 데 습격당한다 해도 나나 아크가 당하는 일은 없겠지만,  아가씨는 위
험했어. 뭐니뭐니해도, 녀석들은 얼른 여자를 범한 후에, 죽이고 먹어버리니까." 
지는 걸 싫어하는 소녀는, 호색적인 웃음을 띄우고 놀리는  도우마를 험악한 눈으로 노려다
보고, 신랄한 어조로 말했다. 
"그래. 하지만, 남자를 좋아하는 오그르도 있지 않을까? 범하고 먹는다면, 도우마는, 무척 먹
는 맛이 있겠네." 
"공주님……!" 
상스럽다고 말하고 싶은 듯한 승려 옆에서, 청년이 조그맣게 웃음을 흘렸다. 
"네가 졌어, 도우마. 레이디에 대한 무례한 언동을 사과해." 
"덧붙여 말하면, 오그르에는 암컷도 있어서,  오그레스라고 부른다. 그게 있었다면,  너도 남 
일이라고 웃고 있을 수 없었겠지." 
소년에게까지 그런 말을 듣고, 도우마는 무료하다는 느낌으로 머리를 긁적였다. 
"미안. 내가 나빴어, 아가씨." 
"괜찮아. 그 아가씨라고 부르는 거 그만 둔다면, 용서해 줄게. 하지만, 우리들이 한나절 일찍 
여기를 지나가서 일당을 알아차린 건  정말 다행이야. 그 마을 사람들에게도  우리들에게도, 
사상신님의 가호가 있다는 거네." 
"그렇군. 꼬마의 지옥귀 덕분이지." 
"틀리다. 음기의 덩어리를 느꼈으니까, 혼자 먼저 보러 갔다." 
"음기의 덩어리이? 그건, 너를 말하는 거잖아." 
"멋져!"하고, 도우마의 반격에 소녀가 외쳤다. 
소년은, 빨려들어갈 듯이 깊은 검은 눈으로 거인을 올려다보고, 말똥말똥 바라보았다. 
"음기란 환수가 내뿜는 기를 말한다. 인간의 기는 양기라고 한다. 등을 맞대고  존재하는 두 
개의 세계 중, 환수계는 음계고, 인간계는 양계가 된다. 그런 것도 모르는 건가." 
"……재미없는 녀석. 우리들, 기운이 빠져버렸어." 
"썰렁하네." 
아캉젤은 다시 조그맣게 웃었다. 
어디까지나 진지한 소년도 우습지만, 도우마와 클로디아는, 꽤 호흡이 맞는, 좋은 콤비였다. 
"아크. 웃는 건 좋지만, 너, 사람을 먹은 오크 같은 입술 하고 있어. 잘 닦아 둬. ……응? 오
크의 사체 따위, 어떻게 할 셈이지, 꼬마야?" 
"통행에 방해다. 썩으면, 많은 여행객이 곤란하겠지. 덤불 맞은 편에  치워놓으면, 늑대나 새
가 처리한다. 그렇지 않으면, 오크 한 마리 죽이면 보상금이라도 나오는 건가?" 
두 마리의 오크의 한 쪽 발목을 붙잡고, 가도의 가장자리로 끌고 가는 도중에, 소년이  돌아
보았다. 
"아니. 전쟁으로 돈이 필요한 국왕들이, 그런 걸로 돈은 내지 않아. 좀 더 변경으로 가면, 마
을사람들이 돈을 내는 경우도---엑!" 
"우와! 굉장해!" 
소년은 돌맹이라도 던지는 것처럼, 덤불 맞은 편으로 가볍게 사체를 집어던졌다. 
승려인 가이스가 무언가 말하기 전에, 도우마는 서둘러서 감탄했다는 듯이 꾸미고, 그  자리
를 얼버무려 넘겼다. 
"과연 환수헌터님은, 보통 인간과 다르군." 
평범하게 살아 있다면, 식사를 하지 않는 인간은 없다. 그게 가능한 것은, 흡혈귀 같은 저주
받은 언데드·몬스터였다. 
언데드는 태양빛 아래에서 활동할 수 없으므로, 소년이 그럴 가능성은 낮다. 
용병생활이 긴 아캉젤은, 소년이 무엇이든지,  인간에게 해를 끼치지 않으면 별로  상관없다
는, 시원시원한 구석이 있다. 
하지만, 성직자인 승려인 가이스에게 있어서,  언데드는 무슨 일이 있어도 퇴치해야만  하는 
존재였다. 
목적지로의 안내역인 그와, 중요한 환수헌터가 옥신각신하는 것은, 동행자로서 굉장히  곤란
하다. 
거기에서 도우마는, 특수한 능력을 가진 환수헌터는 혹독한 단련을 언제나 하는 것  같다고, 
가이스에게 거짓말을 했다. 
술로 영양을 섭취하고, 일정기간 단식하는 것도 그 중의 하나라고 했지만, 그런 이야기를 상
대가 믿었는지 어땠는지에 대해서는, 거의 자신이 없다. 
그런 도우마의 마음 고생도 모르고, 매번 퍼붓듯이 술을 마시면서, 기괴한 소년은 전혀 술에 
취하지도 않고 태연자약했다. 
가이스가, 도우마를 위해 아무 말도 하지 않고 있어주는 것은 명백했다. 
그렇다고 해도, 그 붉은 검은 대체 무엇이었을까---. 
"고민하지 마. 대머리 된다." 
고민의 원인에게 그런 말을 듣고, 거인은 한층 더 찌푸린 얼굴을 했다. 
농담은 이해하지 못해도, 의외로 통찰력은 날카롭다. 
"네 검은, 대체 뭐지." 
소년은, 잠자코 검집 채로 칼을 도우마에게 내밀었다. 
자신의 눈으로 보고 확인하라는 것 같다. 선선히 손을 뻗어 쥔 순간, 어깨가 빠지는 건 아닐
까하고 생각할 정도의 기세로 아래로 끌어당겨졌다. 
어깨를 손으로 누르면서, 지면에 떨어진 검을 내려다보았다. 
굉장한 무게였다. 
그것을 소년은 가볍게 집어들어, 이번에는 세로로 들어 내밀었다. 
거인은, 주의하면서 검을 쥐었다. 
소년은 손을 놓지 않았지만, 아무리 힘을 주고 잡아당겨도, 도우마는 검을 검집에서 뺄 수가 
없었다. 
"매직·아이템이로군요." 라고, 두 사람을 보고 있던 가이스가 말했다. 
"자신 이외의 인간이 사용할 수 없도록 마법을 걸어버렸네.  그건, 머리 좋군! 저기, 가이스. 
내가 가지고 온 것도, 같은 마법을 걸어주지 않을래? 그러면, 도난당할 걱정하지 않아도  좋
겠지." 
"자신 이외의 사람은 뺄  수 없도록 하는  마법이라면, 저도 걸  수 있습니다만, 무게  쪽은 
좀……" 
"그러면, 의미가 없잖아. 도난당한 후에, 사용할 수 없다는 걸 알면, 그  자리에서 버리고 끝
날 거야." 
입을 삐죽거린 클로디아는, 우란보르그를 돌아봤지만, 소년이 기선을 제압한다. 
"마력이 있는 건, 재질 쪽이다." 
"어라. 그래?" 
아캉젤은, 그 재질이 뭔지 물어보려 해서, 우인에게 눈짓으로 제지당했다. 
확증은 전혀 없었지만, 도우마는 검이 왜 선명한 진홍인지, 알 것 같은 기분이 들었다. 
다행스럽게도 진홍의 검신(檢身)을 보지 않은 소녀나 승려는, 입이 무거운 소년에게 그 이상
의 설명을 요구할 정도로, 그 검에 흥미는 가지고 있지 않았다. 
"그러고 보니, 아크도 내 검과 같은 검을 가지고 있네. 그거, 교단에서 받은 거야?" 
"설마. 성기사는, 교단을 떠날 때, 교황님으로부터 하사받은 검을 반드시 돌려줘야하는 걸로 
정해져 있어. 전사(戰死)와 함께 잃어버린 경우는 별 수 없지만, 강도가 성기사의 상징인 검
을 사용하거나 하면 곤란하겠지?" 
"그렇게 좋은 검이야?" 
"네가 말하는 좋은 검이, 어느 정도의 기준에  의하냐에 따르지. 팔면, 예술품으로서 상당히 
높은 가격이 붙겠지. 단, 거의 대부분의 성기사는, 휴가로 거리에 나갈 때, 술집의  싸움으로 
소중한 검을 꺾어버리지 않도록, 다른 검을 가지고 가." 
도우마는 웃음을 터트렸다. 
"싸움 정도로 꺾어질 걱정을 할  정도라면, 전장에서의 살상으로는 사용할 수  없군. 아무리 
대란의 세상이라 해도, 사상신님의 총본산에 쳐들어갈 얼간이는 없을 테니까,  장식품이더라
도 감당해낼 수 있다는 건가." 
"착각하지 마, 도우마. 성기사의 수업은, 말로 이루 할 수 없을 정도로, 엄격해. 검이 전투에 
적합한 것이 아니라고 해서, 그걸 다루는 자도 그렇다고 생각하면, 그건 큰 착각이야." 
"그런 무서운 눈으로 노려보지 마. 분-명히 알고 있다니까.  너를 보고 있으면, 성기사가 어
떤 건지, 자알 알 수 있다니까. 나는 검이 장식품이라고 한 거야." 
"……그렇다면, 좋아." 
청년의 낮은 중얼거림과 함께, 얼어붙은 듯한 살기가 흩어졌다. 
몸을 움츠리고 있던 소녀는, 시종 태연한 태도를 무너뜨리지 않고 대답을 한 거인에게로, 존
경의 눈초리를 던졌다. 
가이스는, 그 자리를 누그러뜨리려고, 밝게 말을 걸었다. 
"그렇다면, 그 검은 자신의 검이란 것이군요. 혹시나, 어딘가의 왕가와 연고가 있는 분인 건 
아닌지?" 
"오우. 아크의 아버지는, 죽은 가나가와왕이야. 서자니까 왕위 계승권은 없지만, 왕자님이야. 
기품있지." 
말을 얼버무려서, 적당히 속여넘기려고 생각하고 있던 청년은, 거인이 대신 대답해서 곤란한 
얼굴을 했다. 
소녀는 그에 관계없이, 놀라서 크게 눈을 부릅떴다. 
"싫어라, 가나가와왕가라면, 내 조부님의 누님이 시집간  곳이야. 그럼, 나랑 아크는, 친척인 
셈이야?" 
"내 아버지가, 그 여성의 아들인지 어떤지는 모르지만,  모든 왕가의 시초는 성여왕이야. 그
런 의미로는, 피가 연결되어 있다고 말할 수 있겠지." 
"그러면, 나도 친척이야. 와카야마왕가의 혈족이니까." 
"에에∼. 도우마도야∼?" 
"뭐야, 그 <에에∼>라는, 싫어하는 것 같은 소리는! 돌을 던지면, 왕족에게 맞는 이 시대에, 
그런 태도는 너무하잖아." 
거인 용병은 분개해서 말하지만, 진심으로 화내고 있는 게 아니라는 걸 알기 때문에, 소녀도 
웃으면서 말한다. 
"그러네. 이 만큼 있으면 우수한 것부터 열등한 것까지 여러 가지 있지. 별 수 없나-." 
"이 여자가. 아크가 우수한 거고 내가 열등한 건가." 
"꺄하하하. 자학적으로 추궁하면 안 되지." 
"……공주님. 뛰어난 전사에 대해 너무 심한 말씀입니다." 
왕녀에게 도우마에 대한 방패로 이용된 승려는, 악의없는 두  사람의 장난이라는 걸 알면서
도, 한숨과 함께 꾸짖었다. 
"그치만-. 도우마와 아크가 친척이라니, 아무도 믿지 않을 거야." 
"아직도 말하나, 이 꼬마 계집애가. ……응? 우루 꼬마는 어디지?" 
오그르의 사체를 끌고 간 소년은, 그 이래 돌아오지 않는다. 
옛 성기사인 청년은, 잠자코 가도 앞을 가리켰다. 
아까부터 알아차리고 있었지만, 끼어들 틈이 없었다. 
산길을 올라가는 소년의 검은 모습이, 조그맣게 보였다. 
"이 빌어먹을 꼬마가! 혼자서 재빨리 가지 말라고, 몇 번 말해야 아는 거야!" 
"이봐, 기다려! 음기 덩어리!" 
"……아아, 시끄러워." 
소리지르는 도우마와 클로디아의 옆에서, 귀를 막은 아캉젤이, 반은 단념한 얼굴로 슬픈  듯
이 중얼거렸다. 



 
2001. 09. 27  츠모리 토키오 & 아키 presents 
  

원 작 : 츠모리 토키오
번 역 : 아키 (kakedora@hotmail.com)
장 르 : 환타지


  용시리즈  
   상냥한 용의 살해법 3  




 


제3장. 용 중의 용 





그 후 한동안, 일행은 환수와 만나는 일 없이, 여행을 계속했다. 
오크의 대집단을 전멸시킨 게, 주변지역에 출몰하는 무리를 일소시킨 결과가 된 듯하다. 
라고는 하지만, 그 대신 늑대나 도적의 무리가 여행객들의 안전을 위협하는 존재가 된다. 
일행은, 그들은 용서없이 전멸시키면서, 그 사체를 주저없이 내팽개친 채로, 그저 앞으로 전
진했다. 
우란보르그는, 승려인 가이스가 죽은 도적을 위해 기도를 올리는 사이조차 기다리지 못하고, 
먼저 가 버린다. 
도우마는, 겨우 그 무렵이 되어서야, 환수헌터인 소년이, 앞을 서두르고 있다는 것을 알았다. 
"……인간이 산제물이 되고 있는 걸." 
"우루 말이야?"하고, 거인의 혼잣말을 귀에 담은 아캉젤이 되물었다. 
"아아. 똑똑히 그렇게 말했으면, 바꿔 탈 말을 준비해  왔을 텐데. 그런 것까지 말이 서투르
다는 건, 곤란한데." 
일동은, 야숙하기 전의 도중의 여관에서, 전원이 탈 말을 준비했다. 민감한 말은, 늑대  등의 
짐승이 접근하면 소란을 피우기 때문에, 야영하는 밤에는 교대로 망을 보는 인간의 좋은 조
수와 위안이 되었다. 
어두운 숲을 빠져나가, 일시에 시야가 밝아졌다. 
멀리 산들이 겹쳐지고, 그 기슭의 가도변에 마을이 있다. 인가가 띄엄띄엄 있는 마을 가장자
리에, 야채밭이 펼쳐져 있었다. 
때때로, 산재하는 정원이 딸린 인가는, 그 주변의 밭을 소유하는 농가일 것이다. 
키가 큰 나무들에 둘러싸인 숲을 빠져나왔다고는 하지만, 가장 가까운 밭까지는, 아직 좀 더 
덤불을 베어서 넓힌 내리막길이 이어진다. 
오늘은 여관에서 따뜻한 물을 쓸 수 있을 것 같다고  남몰래 기뻐하고 있던 클로디아는, 조
금 전부터 납득이 안 간다는 표정으로 앞쪽을 바라보는 승려가 신경이 쓰여서, 물어 보았다. 
"왜 그래? 길을 잘못 들어선 거 아니지?" 
"……제 기억으로는, 저 산도 주위의 산과 같았을 터입니다만……" 
"저 밭의 맞은 편에 있는, 민둥산 말야?" 
"네. 저 산을 넘으면 니이가타가 됩니다." 
가이스의 말대로, 연속되는 산들 중의 하나만이, 중턱에서 정상에 걸쳐서 갑자기 나무가  띄
엄띄엄 살고 있는 하얗게 바랜 산이 있다. 
"산불이라면, 완전히 바위가 노출될 정도로  나무가 불탈 리가 없고, 화산이  분화한 흔적도 
없어. 산사태라 해도, 나무가 남아있는 모양이 이상해." 
"우선, 산사태가 일어날 정도로 비가 내리는 계절이 아냐." 
청년의 가정을 도우마가 부정했을 때, 선두를 나아가는 소년이 어깨 너머로 돌아보았다. 
"환수가 있다. 상당한 거물이다. 아마도 나무가 말라비틀어진  것은, 그 녀석이 내뿜는 독기 
때문이겠지." 
"엣-! 모처럼, 여기까지 순조롭게 왔는데∼. 우회로는 없어?" 
"다른 길이 되면, 3분의 1정도 돌아가야 합니다만." 
등뒤의 대화를 듣고, 소년이 의외라는 듯이 돌아섰다. 
"왜 돌아가지. 너는 환수를 퇴치하는 게 일이잖아." 
"그건, 니이가타와 후쿠시마의 왕가가 기르고 있는 환수지. 오크처럼 덮쳐오는 거라면, 싸울 
수밖에 없지만, 목숨을 걸고 야생의 환수와 싸울 필요가 어디 있어. 돈을 받는 일이 아닌데. 
그걸로 죽으면, 완전히 개죽음이잖아." 
"그런가." 
우란보르그는, 소녀의 맞은 편에 있는 도우마에게 말을 걸었다. 
"어이! 너도, 이 여자애와 같은 의견인가." 
"일단, 무료로 일하지는 않는 게, 용병의 철칙이지." 
"그치." 
아캉젤도 도우마의 말에 동감이었지만, 깊은 어둠색의 눈동자가 자신에게 향해졌을 때, 완전
히 다른 말을 입에 올리고 있었다. 
"나는 너와 함께 행동하겠어." 
"알았다. ---그러면, 니이가타의 왕궁 정문 앞에서 만나자." 
둘로 나누는 걸 쉽게 결정하고, 소년은 말의 엉덩이를 손으로 내리쳤다. 
한 박자 늦어서, 옛 성기사인 청년도 그에 따랐다. 
"어이! 잠깐 기다려. 일단이라고 말했잖아, 일단이라고!" 
도우마는 당황해서, 사라져가는 두 마리의 뒤를 쫓았다. 
가이스와 남겨진 클로디아는, 아연해서 바라보았다. 
"……정말? 정말로 정말?" 
"의를 보고 피하는 것은 용기가 없다고 합니다. 우리들 사상신(四相神)을 섬기는 자가, 저주
받은 목숨인 언데드를 결코 묵인하지 않듯이, 전설의 환수헌터인 저 소년도, 자신의  사명에 
충실한 것이겠지요. 어떻게 하시겠습니까? 저는 공주님과 어디까지나 함께 하겠습니다만." 
"……가겠어, 저 무리와. 우리들이, 니이가타에 도착할 때까지, 저 돌격꼬마가 기다려 주리라
고 생각해? 정말이지, 믿을 수 없어! 환수한테 살해당한다면 일생 원망해줄 테니까." 
"……제가 생각하기로는, 살해당한 시점에서 공주님의 일생은, 이미 끝났다고 생각합니다만. 
괜찮겠지요. 저 정도의 실력을 가진 자들은, 미야기의 기사에도 많지 않습니다." 
"희망적 관측이네."라고, 단념의 한숨을 쉰  소녀는, 승려와 함께, 앞을 가는  남자들의 뒤를 
쫓았다. 





산기슭의 여관거리는 반 개월 전에 갑자기 나타난 이래, 산 정상에 눌러 붙어 있는 환수 이
야기로 소문이 자자했다. 
산을 넘어오는 여행객이나 행상인들이 묵는 여관은, 환수의 이야기를  모르고 온 미야기 측
의 여행객과 행상인이 있을 뿐, 어디나 장사가 전혀 안되고 있었다. 
"드래곤이라고?" 
"에? 나는 큰 뱀이라고 들었어." 
"뭐든간에, 여기까지 와서 헛걸음이었다는 건, 곤란해. 돌아가서 다른 길로  가려 해도, 예정
이 틀어져버려." 
일동은 정보 수집을 위해 들어간 여관의 술집 겸 식당에서, 마을 사람과 여행객들의 대화에 
끼어들었다. 
간소한 둥근 나무 테이블을 적당히 늘어놨을 뿐인 실내는, 막  구운 빵과 구운 고기의 식욕
을 돋우는 향기로운 냄새로 가득 차 있다. 
손님이 잔뜩 들어왔을 때는, 가게 앞에  테이블을 꺼내는 것이겠지. 집 앞의 공간도  처마도 
넓게 만들어져 있다. 
"그러고 보니, 되돌아오는 녀석과 만나지 않았군. 그러니까 설마 가도가 통행금지가 되어 있
으리라고는 생각도 못하고, 여기까지 온 건데……" 
도우마의 의문에 급사를 하고 있던 여주인이 대답한다. 
"가도가 아니어도, 길은 있는 곳에는 있어요. 단, 말이나  짐마차를 전혀 쓸 수 없는 산길이
어서요. 좀 힘든 곳도 있으니까, 커다란 행상 짐을 짊어지고 가는 건, 풋내기에게는 무리. 지
금은 짐 운반과 길안내를 겸해,  나무꾼이나 사냥꾼들의 부업이 되었지만. 손님도  부탁하고 
싶다면, 사냥꾼에게 안내해 드릴께요." 
"임시 중개상이 여주인의 부업인가?" 
"내가 아니라, 우리 아들의 용돈벌이에요." 
조금 통통한 여주인은, 호쾌하게 웃었다. 
가이스가, 빵이 산처럼 쌓인 바구니 너머에서 몸을 내밀었다. 
"환수에게 습격당해서 살아남은 사람이 있다는 이야기입니다만." 
"에에. 산 너머에 음식물을 가져다주러 갔던 잡화상인 흉켈 할아버지입니다. 몇 명인가 여행
객이 습격당한 사이에, 짐을 버리고 목숨을  걸고 도망쳤다는군요. 그 녀석은 타고 있던  말 
채로 인간을 먹어버렸다고 해요. 간신히 무사히 돌아왔지만, 열을 내며 쓰러진 이후, 드러누
워 버렸어요. 의사선생님이 말씀하기로는, 독기에 쏘였을 거라고……아아,  그렇다! 스님. 잡
화상은 우리 가게 세 채 옆이니까, 괜찮다면 할아버지를 위해  독기를 쫓는 기도를 해 주시
지 않겠습니까?" 
"제가 도움이 된다면, 꼭 하게 해 주십시오." 
승려는 온화하게 미소짓고 끄덕였다. 
행상인의 한 사람이 불만스런 얼굴로 호소했다. 
"가도에 몬스터가 나오고 있다는데도, 이  부근을 통치하는 영주님은, 아무 것도  해 주시지 
않습니까?" 
"에에. 이 대로라면 조만간에 환수의 소문이 퍼져서 마을이 황폐해져버린다고,  촌장이 직접 
담판하러 갔습니다만. 싸움이 계속되었기 때문에, 가신들이 거의 만신창이여서, 도저히 환수
퇴치에 병력을 보낼 여유가 없다고 하네요." 
"제멋대로인 말 하고 있군! 가도정비의 명목으로 당신들로부터 세금 받고 있겠지. 관문을 설
치해서 통행료를 걷는 영주도 있는데. 자신의 사정으로 전쟁을 시작해서, 밭을 황폐하게  하
고, 집을 불태우고, 영민에게 잔뜩  폐를 끼쳐놓고는, 중요한 곳에서  도움이 되려고는 하지 
않아. 정말이지, 왕이니 기사니 하는 무리는, 진드기 같은…… 아차차." 
분연히 지껄여대고 있던 여행객의 한 사람이, 일행에게 팔꿈치로 옆구리를 찔려서, 당황해서 
입을 막았다. 
트집을 잡히는 건 아닌지하고, 조심조심 자신들 쪽을 훔쳐보는  그들에 대해 도우마는 사람
이 좋은 웃는 얼굴로 한 손을 저었다. 
"상관없어. 나도 그런 게 싫어서, 주인을 가진 적이 없으니까." 
안도한 여행객들과 거인은, 친밀하게 이야기를 나누기 시작한다. 
정보수집은, 한결같이 붙임성이 있는 그와  가이스에게 맡기고, 나머지 세 사람은  오랜만의 
풍족한 식사와 술을 맛보고 있었다. 
"아아, 방금 구운 빵. 손이 많이 간 고기요리, 건더기가 잔뜩 들어간 스프, 신선한 야채에 생
과일. 행·복·해∼. ---그렇다고 해도, 우루. 너,  맥주처럼 와인 마시는 건, 그만  해. 천박
해. 그만큼 단숨에 마시고, 어째서 전혀 취하지 않는 거지. 낭비도 이만저만이 아니야." 
클로디아가 잔소리가 심한 것도 무리가 아니다. 
우란보르그의 앞에는, 텅 빈 와인병이 이미 세 개나 늘어서 있다. 
"준비금은 충분히 받았을 터다." 
"돈의 문제가 아냐. 내가 문제시하고  있는 건, 술은 맛있게  즐겁게 마시는 것이라는 거야. 
너는 음험한 얼굴로, 시시하다는 듯이 물을  마시는 것처럼 마시잖아. 그런 게 아깝다는  거
야. 도우마도 말처럼 마시지만, 맛있다는 듯이, 활기차게 마시잖아. 맛있는  와인으로 만들려
고 일하는 와인 농가의 사람에게도 실례잖아." 
"술을 마시고 있지 않아도, 도우마는 활기찬데."라고, 나이프를  사용하는 손을 쉬면서, 아캉
젤은 소년의 변호에 나섰다. 
내버려두면, 과묵한 소년은 한 마디 변명의 기회도 주어지지 않고, 미야기왕의 딸의  잔소리
를 계속 듣게 될 것 같았다. 
기분 탓일지도 모르지만, 검은 눈이 감사의 눈초리를 던져왔다. 
"어라. 아크는 언제나 꼬마를 감싸네." 
"별로 그럴 생각은 없는데. 너는 도우마와 마음이 맞는 것 같고, 가이스는 무슨 일이 있어도 
네 편에 붙겠지. 파티의 화(和)를 생각하면,  내가 우루의 기분을 소중히 하는 것은,  이치에 
들어맞는 일이야." 
"그럴지도. 꼬마도 종종 아크를 넋을 잃고 바라보고 있고." 
"……에?" 
일순, 들은 말을 이해할 수 없어서, 되물을 때까지 조금 간격이 있었다. 
"정말 눈치채지 못했어? 아-. 무엇보다, 너처럼 아름다우면 타인이 바라보는 걸 일일이 신경
쓰고 있을 수 없나. 좋겠네-. 나도 아크의 반이라도  아름다웠으면, 언니들에게 바보취급 당
하지 않았을 텐데." 
"남자가 아름다워도, 좋은 일은 아무것도 없어." 
"그-래? 첫인상부터 굉장히 호감을 품게 한다는 건 굉장히 이익 아냐? 특히 용병이라면, 고
용주에 대한 어필도가 전혀 다르잖아요." 
청년은, 내심의 불쾌함을 겉으로 드러내지 않으려고 열심히 노력했다. 
"공주님. 동성이 가지는 호감의 종류가 제게 있어서는 굉장히 큰 문제여서요." 
"……아! 미, 미안해요. 나, 무신경한 말 해버렸어……" 
총명한 소녀는, 청년이 빙 돌려서 암시한 <문제>를 금방 알아차리고, 반대로 가엾을 정도로 
새빨개져서 사과했다. 
네 병째의 최후의 컵을 다 들이킨 우란보르그는, 진지한 얼굴로 터무니없는 말을 한다. 
"탐내는 녀석이 많은 건 어쩔 수 없다. 아캉젤은, 여러 가지 의미로 손에 넣을 가치가 큰 존
재다." 
"싫어! 믿을 수 없어, 무신경. 잠깐, 꼬마야. 너, 의미 알고서 말하는 거야?" 
말이 끝나는 것보다 먼저, 클로디아의 팔꿈치는 있는 힘껏 소년의 옆구리를 강타했다. 
수없이 불쾌한 꼴을 당해 온 청년은, 우란보르그의 발언을 듣지 않은 것으로 했다. 
하지만, 평소처럼 구역질까지 불러일으킬 정도의  강렬한 혐오감을 거의 느끼지 않은  것은, 
소년이 엄숙하게, 거의 경의조차 품은 음성으로, 그걸 입에 담았기 때문일까. 
---타인의 용모의 아름다움에 꿈과 동경을 품을 수 있을 정도로, 아직 성적으로 미숙한  아
이인 걸. 
그렇게 결론을 내린다. 
도우마가 돌아보았다. 
"시끄러워∼. 뭘 투닥거리는 거야." 
"이 애가 너무 바보에 무신경한 걸. 어이가 없어." 
"오, 이 녀석. 사람이 밥을 먹는 것도 미루고 환수의 정보수집을 해 주고 있는 사이에, 와인 
병을 네 병이나 비우다니, 괘씸하군!" 
"이 이상 뭘 묻지. 스토어웜이다." 
거인 용병은 입을 벌리고, 간단히 말한 소년을 바라보았다. 
"그 남자가 아까 말했지. 드래곤 같은 큰 뱀이라고. 큰 뱀의 몸에 용의 머리를  가지는 환수
는 스토어웜이다." 
"그러면 드래곤이 아닌 건가?" 
"용의 일종이기는 하다. 단, 지능이 낮기  때문에 마법을 쓸 수 없어서  하늘도 날 수 없다. 
주의해야 하는 것은 독가스의 브레스와 송곳니와 꼬리의 직접공격 정도지만, 상처의 회복력
은 지극히 빠르다. 공격할 장소를 정해서, 전원이 공격하는 게 제일이다." 
공격방법까지 전수받은 도우마가, 표정을 험악하게 했다. 
"그걸 빨리 말해." 
"자자. 어쨌든 제가, 잡화상의 노인으로부터 자세한 이야기를 듣고 오겠습니다." 
승려는, 도우마를 달랜 후, 의문점으로 느끼고 있던 점을 환수헌터에게 물었다. 
"지능이 낮아서 마법을 사용할 수 없다고 말씀하셨지만, 본래 드래곤은 마법을 사용하는 것
입니까?" 
"그렇다. 마법을 사용하는 환수는 그밖에도 있다. 세계 이분할의 대마법의 전설을 모르는 건
가." 
그러고 보면 그랬다. 짐승은 마법을 사용할 수 없다고 금방 생각해 버리는 것은, 인간의  교
만에 지나지 않는다. 
테이블에 턱을 괸 도우마가, 드물게도 침통한 표정으로 의기소침한 말을 했다. 
"……마법까지 사용하다니 곤란하군. 이번은 뭐 그렇다고 해도 맡은 일 중의 어느 것인가가 
드래곤이라면, 정말로 위험해. 발톱에 송곳니에 브레스에 마법. 게다가, 하늘을 난다니." 
"어머 싫어라. 하기 전부터  겁을 먹다니, <우레의> 도우마답지  않아. 괜찮다니까. 어쨌든, 
우리들에게는 돌격꼬마인 환수헌터님이 있잖아. 응?" 
아캉젤은, 때때로 난폭한 소녀에게 팔꿈치로 쿡쿡 찔리는 소년을 동정의 눈으로 바라보았다. 
외견으로 판단하면, 두 사람은 같은  나이정도일 것이다. 클로디아는 꼬마라고 부르고  있지
만, 아무리 봐도 우란보르그 쪽이 어른스러웠다. 
소년은, 그다지 아픈 것 같은 얼굴도 하지 않고, 묘하게 어두워져 있는 거인을 위로했다. 
"용족 중에서도 마법을 사용하는 것은 용 중의 용, 즉 드래곤뿐이다. 드래곤은  옛날의 서약
에 매여있다. 그리고 여기에는, 성왕의 피를 이은 자가  세 사람이나 있다. 누군가가 쓰러트
릴 수 있을 터이다. 걱정할 필요는 없다." 
"내가 들은 전설의 서약은, 성왕의  위기에는 환수왕 본인이, 그 자손의  위기에는 환수왕의 
자손이 도와주러 온다는 거야. 그것과 드래곤 퇴치와 어떻게 관계가 있지? 분명히, 두  번의 
대란의 말기에 나타난 드래곤을 퇴치한 인간이, 그 후  일시적으로 전토 통일을 이룩했다고
는 들었지만, 그게 성왕의 혈통의 인간인지 어떤지는, 들은 적이 없어." 
"그 때가 되면 자연히 알게 된다. 괜찮다. 나를  믿어라. 환수에 대해 틀린 말이나 거짓말은 
하지 않는다." 
소년의 강한 단정어조에 일동이 놀랐다. 
도우마는 쓴웃음짓고, 손을 뻗어 집게손가락으로 우란보르그의 이마를 가볍게 쳤다. 
"알았어, 꼬마야. 그렇게까지 말하면, 너를 믿을 수밖에 없지." 
"---저기, 잠깐, 손님들. 아까부터의 대화를 들었는데, 혹시 환수 퇴치하러 가시나요?" 
클로디아는, 테이블 밑에서 재빨리 소년의 발을 밟아서 신호를 하고, 여주인의 질문에  자신
이 답했다. 
"일로 부탁받았어요. 하지만, 산 위의 환수가 아니에요." 
"하지만, 지나가는 길이지요? 그렇다면, 하는 김에라고 말하기는 그렇지만, 그 스토어뭐라는 
것도, 해치우고 가시지 않겠어요?" 
"촌장이 내는 금액에 따라서요." 
훔쳐듣고 있던 여행객이나 행상인들이, 약점을  잡아서 폭리를 취하는군, 이라고 각각  욕을 
했다. 
소녀는 그 쪽을 험악한 눈으로 바라보았다. 
"그렇게 말씀하시지만, 행상 보부상은 목숨을 걸고 날라 온 짐을 곤란해하는 사람이 있다고 
해서, 공짜로 다른 사람에게 줄 수 있어요? 그것도 그 짐을 사기로 약속을 한 사람으로부터 
선금을 받았는데 말이죠. 용병은 싸워서 적을 쓰러트리는 게 장사니까, 공짜로 일할 수는 없
어요." 
그녀의 조용한 기백에, 남자들은 입을 다물었다. 
여주인은, 앞치마를 손으로 쥐었다 폈다 하면서 애절하게 말했다. 
"말씀하시는 바는 타당하다고 생각합니다만…….  정말로 곤란합니다. 여러분들도  지나가는 
길 아닙니까." 
"주인장. 우리들은 고용주로부터 선금을 받았어요. 공짜로  싸우다가 목숨이라도 잃으면, 동
업인 용병 모두의 신용을 떨어트려요. 이 동료라면, 험준한 산길을 가는 데 문제가 있는  인
간은 없고." 
이번에는, 정말로 미안하다는 듯이 어조를 부드럽게 하고 말한 클로디아는, 여주인에게 눈치
채이지 않도록, 도우마에게 눈짓을 했다. 
거인은, 즉시 그 의미를 이해했다. 
"잠깐 잠깐. 처음부터 산길을 간다고 결정하지 말고,  촌장하고 교섭해 보자. 공짜로 일하는 
것만 아니라면, 사람을 돕는 일도 되니까, 금액의 다소에는 눈을 감고---" 
"저도 그 의견에 찬성입니다."라고, 승려가 고개를 끄덕였다. 
"정말이지! 나는 푼돈이 아냐. 부상이라도 당하면 바보 같은 걸." 
"나도 디아에게 동감이야." 
아캉젤은 소녀 측에 선다. 
우란보르그는, 태도를 명확하게 하지 않고, 옆에서 일희일비하고 있는 여주인에게 촌장의 집
까지의 길을 물었다. 





술집을 뒤로 한 일행은, 도중에 잡화상의 노인을 병문안하는 가이스와 헤어져서, 중앙광장을 
가로질러 촌장의 집으로 향했다. 
여기까지 오면, 누군가가 이야기를 훔쳐들어도, 무슨 말인지 모를 거라고, 도우마가 입을 열
었다. 
"굉장하군. 정말로 진심으로 다시 봤어, 아가씨." 
"도우마야말로 이야기를 잘 맞춰줘서 살았어. 어차피 결과가 같다면, 조금이라도  돈을 버는 
쪽이 좋은 걸." 
"맞아 맞아. 디아는 용병의 적성이 있어. 내가 보증하지." 
"와-, 고마워." 
소녀는 노골적으로 감탄하는 거인의 굵은 팔에 달라붙어서 매달렸다. 
우란보르그는, 잿빛의 납작한 돌을 깐 길을 바라보며 걷고 있었다. 
원래 과묵하고 무표정한 소년이지만, 아캉젤은 아연실색한 상대의 기분을 느낄 수 있었다. 
"돈은 모든 건 아니지만, 소중한 거야. 얼마 안 되는 돈을 위해 자식을 파는 어머니도 있고, 
사람을 죽이는 자도 있어. 인간의 세계는, 돈을 가지지 않은 자에게 상냥한 세계가 아냐. 약
한 짐승은 적에게 잡아먹히듯이, 대부분의 인간은 가난한 자에게 용서가……없어." 
결벽한 소년을 달랠 생각으로 말하면서, 청년은 자신의 말에 상처입는다. 
총체론으로 말할 생각이었는데, 차례차례 되살아나는 역겨운 기억에 목소리가 떨렸다. 
아무리 엄격한 수업을 쌓아도, 모든 것을 먼 과거의  단순한 기억으로서 객관적으로 느끼는 
건 할 수 없었다. 변함없이 극복할 수  없는 자신의 마음의 약함과 미숙함에, 참을 수  없는 
감정이 솟아난다. 
"……우." 
구역질을 느끼고 갑자기 멈춰서서, 한 손으로 입을 막았다. 
소년도 이끌린 것처럼 발을 멈추고, 아캉젤의 다른 한 손을 쥐었다. 
마른 손의 감촉과 따뜻함이 마음 편안하고, 안도감이 있다. 이상하게도 금방 구역질이  사라
졌다. 
감사인사를 하려 한 그를, 깊은 밤의 색깔의 눈동자가 올려다보고 있었다. 
"내게 있어서는 서약이 전부다. 최후의 때가 올 그 날까지, 나는 아캉젤을 지키겠다. 아캉젤
을 괴롭히는 모든 것으로부터, 아캉젤을 지키겠다. 내 피와  이름과 명예를 걸고, 그것을 서
약한다." 
우란보르그는 청년의 손을 잡아끌고, 경의를 담아, 그 손등에 정중하게 입맞췄다. 
다시 올려다 본 검은 눈동자가, 그 속에 당혹스러운 표정의 청년을 비추고 웃는다. 
"---사랑한다……" 
그 웃는 얼굴과 마찬가지로, 감싸안는 듯한 상냥함과 따뜻한 울림이 있는 속삭임이었다. 
완전히 똑같은 말을 여러 가지 울림으로 들어온 청년에게 있어서도, 그건 처음으로 귀에 담
는 것이었다. 
냉소, 애원, 정열, 욕망, 모욕, 자포자기---많은 울림으로 둘러싸인 공허한 그 말은, 어느 것 
하나 그의 마음에 닿은 것이 없다. 
단 한 사람, 꼭 말해 줬으면 한 사람은, 그를 단지 때리고, 저주할 뿐이었다. 
가슴이 아프다. 
심장이 덥석 쥐어져서, 강한 힘으로 힘껏 당겨지면 이런 식으로 아플까. 
"어-이. 그런 곳에서 멈춰서서 뭐하는 거야? 빨리 와-." 
알아차리지 못하고 두 사람을 내버려두고, 먼저 가 버린 도우마의 외침이, 어느 사이엔가 자
신의 어두운 내면세계를 빙빙 돌기 시작한 청년의 의식을 현실로 끌어당겼다. 
자신의 손을 잡아채듯이, 소년의 손을 뿌리쳤다. 
"도우마는 네게 제대로 설명을 하지 않은 모양이군. 다시 한 번 나 자신이 경고해  두지. 나
는 타인이 친한 적 구는 것도 싫어하고, 하물며  동성에게 <사랑한다>라는 말을 들으면 신
물이 나. 이 이상 내게 다가오지 마. 경고를 무시한다면, 너는 상응의 보복을 받게 될 거야." 
일부러 차갑게 선고하고, 그 자리를 빠른 걸음으로 떨어졌다. 
자신을 인간이 아니라고 태연하게 말하고, 제대로 대화를 나누지도 않은 아캉젤에게 목숨을 
건 서약을 하다니, 저 소년은 이상하고, 정체를 알 수 없다. 
10세 때, 타인 따위 절대로 믿어서는 안 되는 것이라는 걸 안 이후, 지금까지 쭉, 자신의 몸
은 자신의 힘으로 지켜왔다. 
이제와서 누구의 도움도 필요없다. 
---너를 괴롭히는 모든 것으로부터, 너를 지키겠다. 
귀에 듣기 좋은 울림의 목소리였다.  그 목소리를 듣는 것만으로도, 우란보르그의  거짓없는 
마음이 전해져 온다. 
그래도, 예전에 성기사였던 미모의 청년은, 결코 뒤돌아보지는 않았다. 





<경고! 이 앞, 환수출몰. 위험하기 때문에, 통행금지>라고 쓰인 간판이 걸린 목책을 넘어서 
올라온 일동은, 나무들이 끊긴 장소까지 왔다. 
다 드러난 바위나 흙뿐이라는 광경을 올려다보고, 도우마는 동료를 돌아보았다. 
"자 그럼. 이 앞에 스토어뭐라는 게 나온다는 건데, 독의 브레스를 어떻게 한다고?" 
"호흡은 풍령마법(風靈魔法)이지요. 공주님께 공기정화나, 혹은 바람을 일으켜 달라고 하면." 
네 종류의 정령마법을 사용하는 소녀는, 남자들에게 주목받아, 볼을 붉혔다. 
"광범위하게 바람을 일으키는 건 좀 무리니까, 공기정화의 주문을 걸겠어. 한 사람씩  한 칸
의 범위에 유효하고, 유효시간은 네  시간 반. 움직임이 격렬하면  효력이 짧아지니까, 다시 
한 번 걸어야 해." 
그녀의 설명을 듣고, 남자들이 당혹스러워했다. 
전투 중, 너무 격렬하게 움직이지 말라고 해도, 좀 무리인 이야기였다. 
아캉젤이 즉시 거절했다. 
"어떻게든 되겠지. 이런 곳에서 언제까지나 망설이고 있을 수도 없어." 
"어떻게든…… 으-음. 굉장히, 너답지 않은 말이로군." 
"답지 않더라도, 그걸 해치우는 게 우리들의 실력이다. 틀린가, 우레의 도우마." 
"네. 나리가 말씀하시는 대로입니다." 
거인은 도시의 중개상에서 레벨이 높은 마법사를 찾았어야 했다고, 늦었지만 후회했다. 
여행의 목적이 환수퇴치여서는, 도저히 동행자를  찾을 수 없을 거라고 생각해서,  들르지도 
않았지만, 니이가타까지의 보통의 여행이라고 한정하면, 우수한 마법사를 고용할 수  있었을 
거라고 생각한다. 
우란보르그는 클로디아에 대해, 누구나 생각하면서도  입에 담지 않은 말을, 거리낌없이  했
다. 
"너의 기량으로는 노력과 시간이 드는 데 비해 효력이 약하군." 
"미안하군. 이래도 열심히 수업한 거야. 불평할 거면 네가 하면 어때." 
"그렇게 하겠다." 
"에?" 
짧게 대답한 소년의, 너무나도 아무렇지도 않은 말투에 귀를 의심한 소녀는, 무심코  되물었
다. 
소년은 군데군데 엷은 구름이 떠다니는 하늘을 올려다보고, 중얼거렸다. 
"와라." 
그의 낮은 부름에 응해, 갑자기 하늘이 윙윙거리는 소리를 냈다. 지금까지 미풍정도였던  일
행의 주위에 강한 바람이 소용돌이를 만들고, 풍경이 흐릿해질 정도의 모래바람이 일었다. 
하지만, 원을 그리는 소용돌이의 중심에는 중천(中天)이 생겨서, 거기에 서 있는 그들은,  머
리카락 하나 흐트러지지 않는다. 
용권(龍卷)과는 반대로 하늘에서 땅으로 향하는  대기의 흐름은, 시작과 마찬가지로  갑자기 
멈췄다. 
"응? 지금 건 뭐였지?"라고, 도우마가 얼빠진 목소리를 냈다. 
마법습득의 수업을 쌓은 나머지 세 사람은, 그처럼 과거형이 아니라, 무엇이 일어났는지, 그 
눈으로 봐서 알고 있었다. 
마력이 없는 도우마에게는 보이지  않지만, 일동의 앞에는 푸르게  비쳐보이는 여자들이 서 
있다. 인간의 여자와 마찬가지로 개성이 있고, 어느 것이나 아름답다. 
정령마법을 사용할 수 없는 아캉젤도, 그게 실피드라는 건 알 수 있었다. 
보통은 하나의 정령을 불러서 사역하지만, 인간 앞에서 반실체화한  모습을 보는 것은 처음
이었다. 
"왜 이렇게 많이 오지? 나는 이 근처에 있는 정령이라고 한정했다." 
붙임성 없는 소년의 질문에, 비치는 얇은 천을 걸친 날씬한 여자들이, 일제히 유쾌하게 웃음
을 터트렸다. 
공기가 움직이고, 상쾌한 바람이 불었다. 
도우마는, 보이지 않으면서도 나름대로 이변을 감지해서, 주위를 탐색하는 눈으로  둘러보았
다. 
"---구경꾼들 같으니라고. ……그렇다, 부탁한다." 
정령들의 말은 들리지 않지만, 분명히 소년과의 대화는 성립되고 있었다. 
긴 머리카락을 단정치 못하게 몸에 감고 있던 미녀들은,  출현했을 때와 마찬가지로 갑자기 
하늘로 날아올라, 대기에 녹아 사라졌다. 
"가자." 
"가자니, 뭐가 어떻게 돼서, 갈 수 있게 된 거야?" 
가도 앞을 가려 한 우라보르그는, 귀찮다는 듯이 거인에게 설명한다. 
"풍령(風靈)들이 지켜줄 테니까, 독의 브레스를 걱정할 필요는 없다." 
"---그런가, 그럼 됐어." 
도우마는 간단하게 동행을 승낙하고, 소년의 뒤를 따랐다. 
단지 아연실색해 있던 세 사람은, 꽤 늦게 두 사람의 뒤를 따랐다. 
"……최저한도의 주문도 인도 맺지 않고 풍령(風靈)을  불러내다니……. 저 녀석, 정말로 정
체가 뭐야?" 
옛 성기사인 청년은, 반은 울 것 같은 소녀의 중얼거림에 대한 대답을 가지고 있지 않았다. 
짐차의 바퀴자국이 남아 있는 고개를 올라가자, 행상인이 등에  지고 걷는 고리짝이나 여행
객의 짐 같은 게 흩어져 있는 곳에 도달했다. 
"뭔가 냄새가…… 싫어! 사람의 다리잖아!" 
"짐승에게 물어뜯긴 듯한 절단면이로군요." 
비명을 지르며 잽싸게 물러난 소녀와 교대해서, 비참한 물건을 잘 관찰한 승려가 말했다. 
신발을 신은 채인 남자의 한쪽 다리였다. 무릎에서부터 아래를 잃은 남자가, 무사히  하산할 
수 있었는지 어땠는지, 좀 의문이었다. 
조금 더 앞에는, 옆으로 넘어진 짐차와 말의 목이 떨어져 있다. 
"먹다 남겼다는 느낌이로군. 스토어뭐라고 하는 건 말도 먹나?" 
소년은 질문한 도우마에게 어딘가 불쾌한 표정을 보였다. 
"사실은 말 쪽을 먹는다. 인간을 먹는 건 상당히 굶주렸거나, 이미 미쳐버렸거나다." 
"인간이란 건 그렇게 맛이 없는 건가." 
"인간을 좋아서 먹는 환수는, 환수계에서는 제일 하등한 존재로서 취급된다.  오그르나 오크
들은 예외다." 
"묘한 녀석이로군. 왜 그렇게 정색하지? ---즉, 스토어뭐라는 건, 원래  먹을 거라고는 생각
하지도 않는 인간까지 먹을 정도로, 쫄쫄 굶주려있다는 거로군. 요즘, 가도에는 인간도 말도 
지나가지 않으니까, 우리들이 지나가면 틀림없이 덤벼들겠지." 
승려인 가이스가, 몸을 움추린 소녀의 어깨에 다정하게 손을 얹었다. 
"여차하면, 제가 목숨과 바꿔서라도 붙잡을 테니까, 공주님은 도망가 주십시오." 
"무슨 말 하는 거야! 말이라면 몰라도, 동료를 대신 남겨두고  나 혼자 도망가려 한다니, 용
병 동료의 인의에 반하는 일, 할 수 있을 리가 없잖아!" 
"……그런가. 말을 미끼로 하는 방법이 있었나."라고, 거인이 때늦게 손을 쳤다. 
무서워해서 소란을 피우면 곤란하니까, 짐과 함께 여관에 맡기고 왔다. 
아캉젤이 차갑게 덧붙였다. 
"말은 머리가 좋은 생물이야.  습격당하면, 탄 사람을 떨어트리고라도  도망가. 짐차에 묶인 
말이라면 또 몰라도, 도망가는 발의  속도로는, 우리들의 도주를 용납하지  않을 걸. 그렇게 
되면, 어느 쪽이 미끼가 된 건지, 분명치 않은 점이 있겠지." 
"쳇. 알았어. 내가 선두로 걸을 테니까, 坊主가---, 이런, 坊主는 두 사람 있나. 우루가 다음
이고, 디아는 한가운데. 그 다음을 중, 최후가 아크. 이 순서로 간다." 
도우마가 제안한 대열을 짜서 전진한  일행이었지만, 방심하지 않고 자세를 취해서,  주위를 
살피면서 걷는 그들을 반대로 경계한 건지, 산에 둥지를 튼 환수는 나타나지 않았다. 
긴장감만이 높아지는 가운데, 가도는 정상 가까이에 접어들어,  왼쪽이 바위밭, 오른쪽이 절
벽이라는, 매복당하는 쪽에 있어서 불리한 지형으로 바뀌었다. 
예전에 나무가, 울창하게 우거져 있던 무렵, 우측면이 이렇게 급한 단애라고는, 통행하는 누
구도 생각하지 않았을 것이다. 
가도의 바로 옆이야말로, 완만한 고개가 되어 있지만, 곧  급경사의 절벽이 되고, 몇 개인가
의 바위가 띄엄띄엄 보이는 저편에, 숲의 흔적인 나무들과 계곡이 슬쩍 엿보인다. 
도우마가 혀를 찼다. 
"곤란하군. 아무리 도로의 폭이 있다 해도, 절벽을 뒤로 하고 싸우는 건 불리해." 
"다음 기회도 있으니까, 오늘은 되돌아갈까요?"라고, 가이스도 걸음을 멈추고, 제안했다. 
"하지만, 등뒤에서 습격당할 걱정은 없어?" 
클로디아의 걱정도 알겠다. 내려가는 고개에서는, 등뒤에서 습격하는 쪽에 지리적 이점이 있
었다. 
마지막으로 아캉젤이, 가장 중요한 일을 소년에게 물었다. 
"우루, 환수의 기척은 어때?" 
"굉장히 가깝다. 옆에서, 우리들의 상황을 살펴보고 있군." 
"그걸---" 
빨리 말해, 라는 거인 용병의 말은, 죄측면의 바위밭이 무너져 내리는 소리에 끊겼다. 
일동을 노려서, 대소 관계없이 떨어져 내리는 잿빛 암석 중 하나라고 생각되었던 것이, 상하 
두 개로 나뉘었다. 날카로운 송곳니가 나란히 늘어서 있는 진홍의 구강이 다 드러나고, 끝이 
두 개로 나뉜 가늘고 긴 혀가 보였다. 
두부(頭部)의 길이만으로도, 도우마의 신장과 같을 정도의 거대한 용이었다. 
주위의 바위와 완전히 녹아있을 정도로 질감이나 색이 닮은 것은, 먹이를 노리기 위한 의태
인 것일까. 
옆에서 불어오는 강한 바람이, 일동을 향해 뿜어진 독기를, 관계없는 방향으로 흘려보낸다. 
그 자리에 못박혀버린 소녀를 등으로 감싼 중년의 승려가, 한 손으로 재빨리 인을 긋고,  주
문을 외었다. 
일행을 노리고 긴 목을 뻗은 용의 눈앞에서, 눈을 못쓰게 하는 눈부신 빛이 작렬했다. 
날카로운 아픔을 느낌과 동시에 눈앞이 캄캄해진 용은, 분노의 포효를 올리고, 한 아름 이상 
되는 뱀의 몸으로 바위를 두드렸다. 
조금 전과는 비교도 되지 않는 수의 바위가, 가도에 있는 일행의 머리 위에 떨어져 내린다. 
발치에 굴러오는 바위도 피하면서, 머리 위에도 신경을 써야 하는 그들은, 환수의 존재를 잠
시 동안, 잊었다. 
무겁게 바람을 가르는 소리. 
"아캉젤!" 
옛 성기사인 청년의 몸이, 스토어웜의 꼬리로 후려쳐진 것과 소년이 외친 것은, 거의 동시였
다. 
튕겨 날아간 청년은, 약간 뒤에 있던 커다란 암석 중 하나에 세차게 부딪히고, 그래도  멈추
지 않고, 가도의 가장자리에서 절벽으로 이어지는 경사면을 굴러 떨어졌다. 
"돌아올 때까지, 버티고 있어라!" 
우란보르그는 도우마에게 말을 남기자마자  뛰쳐나가자, 가도 가장자리에서  강에 뛰어드는 
것처럼 도약했다. 
"어이!" 
깜짝 놀란 도우마가, 이미 모습을 감춘 소년에게, 무슨 생각을 하고 있는 거냐고 고함지르는 
것보다 먼저, 환수가 덮쳐왔다. 
가까스로 송곳니로부터 몸을 피한 그는, 검을 빼서 공격자세를 취했다. 
타인의 몸을 걱정하고 있을 여유는 없다. 
돌아올 때까지 버티고 있으라고 말한 이상, 어떤 수단으로든지 돌아올 생각이라고 해석하고, 
도우마는 일시적으로 두 사람의 일을 잊었다. 
암석에 부딪혔을 때 머리를 부딪힌 아캉젤은,  반은 의식을 잃은 채 고개를 굴러  떨어졌다. 
일단은 튀어나온 바위 위에 떨어졌지만, 낙하의 기세를 죽이지 못하고, 공중에 튕겨나갔다. 
몽롱한 의식의 어딘가에서, 어찌할  도리도 없이 죽음의 구렁으로  낙하하는 자신을 느끼고 
있던 그는, 도중에 누군가가 자신의 팔을 붙잡아서 끌어당긴 것에 놀랐다. 
그 누군가는, 등과 허리에 팔을 두르고 그를 껴안았다. 
낙하 속도가 줄어들고, 게다가 수직낙하에서 완만한 포물선을 그리고, 상승방향으로 바뀐 것
을 몸의 감각이 알려줬다. 
노력해서 눈을 떴지만, 현기증 때문에 좌우로 흔들리는 시계에 금방 눈을 감았다. 
그것만으로도, 자신을 껴안고 있는 게 흑발의 소년이라는 것은 알았다. 
"의식이 있으면, 양팔을 내 목에 감아라." 
바람 때문에 알아듣기 어려운 목소리였지만, 들은 대로 따랐다. 
"꼬리가 없으면, 갑작스러운 방향전환이 안 돼서 불편하군……" 
그 중얼거림은 혼잣말인 듯하다. 
자신이 우란보르그에게 안겨서 공중을 날고 있는 거라고 겨우 자각할 수 있었을 때에는, 이
미 두 사람은 가도까지 돌아와 있었다. 
꽤 현기증이 가라앉은 시계의 일각을, 검은 것이 점하고 있다. 그게 무엇인지 알아차리기 전
에, 아캉젤의 발은 대지에 닿아 있었다. 
소년으로부터 몸을 뗀 순간, 평형감각을 잃어서 쓰러질 뻔했다. 
재빨리 뻗어온 손이 다시 그의 몸을 지탱했다. 
"머리를 부딪혔군. 싸우는 건 무리다. 앉아 있어라." 
들여다보면서 걱정하는 소년의 등에 커다란 검은 날개가 있었다. 
박쥐의 피막과 닮았지만, 골격에 상당하는 장소는  훨씬 굵고 튼튼해 보이는 뼈가 있고,  그 
피막 위에는 검게 빛나는 비늘이 촘촘히 늘어서 있다. 
그것도, 말을 잃고 바라보고 있는 사이에, 그 날개는 줄어들어서 소년의 등으로 사라졌다. 
"자신에게 치료마법 쓸 수 있나? 빨리 이마의 상처의 피를 멈춰라. 옷을 더럽히겠다." 
그 말을 듣고 처음으로 자신의 피의 냄새를 알아차렸다. 
스토어웜 상대로 고전하고 있는 도우마와 클로디아의 보조를 하고 있던 가이스가, 떨어져서 
서 있는 두 사람의 모습에 달려왔다. 
"아캉젤을 부탁한다." 
한 마디 남기고, 교대해서 소년이 환수 쪽으로 달려갔다. 
클로디아가 반은 우는 표정으로 맞이했다. 
"저 녀석의 비늘이 단단해서, 화살도 검도 소용이 없어." 
"눈과 입 속을 노려라."라고 짧게 명령한 소년은, 환수를 향해 한쪽 손을 들어올렸다. 
그 손바닥에 화구(火球)가 생기고, 커다랗게 부풀어오르면서 환수의 머리로 날아갔다. 
폭발이 공기를 진동시켰다. 
용의 머리를 가진 큰 뱀은 비명을 지르고, 충격에 움직임을 멈췄다. 
우란보르그는 잘 울리는 목소리로 환수에게 말을 걸었다. 
"환수왕의 이름 하에 명령한다! 과거의  서약에 따라라. 즉시 그 이름을  바치고, 내 시종이 
된다면 좋다. 거절하면 죽이겠다." 
일방적인 협박이었다. 
스토어웜의 진홍의 양쪽 눈이, 내심의 갈등을 표시하는 것처럼 명멸한다. 
잘 보니, 호흡에 호응해서 진홍의 눈이 갈색으로 색이  바뀌고, 다시 붉어진다는 변화를, 눈
이 핑핑 돌게 되풀이하고 있었다. 
마지막으로 붉은 색으로 안정되었다. 
"……그런가. 미친 채로 있고 싶은 건가. 그렇다면---" 
전신이 검은 소년은, 왼손으로 검을 뽑았다. 
그 손에 있는 검도 흉흉한 진홍. 도우마가 피를 연상한 색이었다. 
"이 손으로 죽여주겠다." 
도우마와 비교하면, 훨씬 작은 체구인 전신에서, 주위를 압도하는 살기가 뿜어져 나왔다. 그 
양쪽 눈도 또, 진홍으로 물들어있었다. 
환수가 공포로 튀어올라 머리를 들고, 가련하게 용서를 비는 듯이 울었다. 
"늦었다!" 
단호하게 거절하고, 거의 수직에 가까운 각도의 절벽을 뛰어올라간 소년은, 그 기세인  채로 
높게 도약해서, 몸을 돌려 도망가려 한 스토어웜의 머리 위로 뛰어내렸다. 
그것과 동시에 검신(檢身)을 찔러넣고 있었다. 
정수리를 찔린 환수는, 무시무시한 비명을 지르고, 격렬하게 뱀의 몸을 뒤틀면서 독의  브레
스를 내뿜고, 바위에 부딪히며 괴로워하며 뒹굴었다. 
그 사이에 밸런스를 잃어서, 가도까지 미끄러져 내려왔다. 
뱀의 몸에 의해 일시에 밀려난 암석이, 클로디아를 튕겨냈다. 
"꺅!" 
아캉젤의 전철을 밟을 뻔한 가는 몸을 순간적으로 뻗어온 도우마의 왼팔이 꽉 껴안았다. 다
른 한 손에 쥐고 있던 검을 대지에 깊게 꽂았다. 
두 사람은 죽음에 이르는 급한 고개를 굴러 떨어지기 직전에 멈춰서, 살아났다. 
환수를 찌른 검자루를 쥔 우란보르그는, 날뛰는 용의 두부(頭部)에서 떨어지지 않도록 하는 
게 고작이었다. 
확실하게 약해져 가는 건 알겠지만, 다른 자들은 접근할 수 없다. 
옛 성기사인 청년의 치료를 하고 있던 가이스는, 부상당한 환수가 이쪽으로 오는 기척에 당
황해서 재촉했다. 
"위험해. 도망갑시다." 
청년은 조금 비틀거리면서 일어섰지만, 굽힌  왼손을 가슴 앞에서 수평으로 자세를  취하고, 
주문을 외기 시작했다. 
"삼라만상, 널리 세계의 법칙을 주관하시는 위대하신 사상신(四相神)이시여. 커다란 위광(威
光)을 가지고, 존체의 아이에게 위해가 되는 사악, 그 전부를 즉시 쳐부수십시오---<라이트
닝·밤>!" 
모인 집게손가락과 중지로 날카롭게 가리킨 방향에, 스토어웜의 크게 벌려진 입이 있었다. 
사금을 떠올리게 하는 황금의 반짝거림이, 그의 손가락 끝에 모이고, 그게 표적을  가리키자 
동시에 구(球)체를 만들어서 일직선으로 날았다. 
양손으로 감쌀 수 있을 것 같은 크기의 광구(光球)는, 환수의  입에 들어간 순간, 눈부신 하
얀 섬광을 내며 폭발했다. 
환수의 눈이나 코, 입에서 빛이 뿜어져 나오고, 뱀의 몸의 여러 곳도 찢어져서, 빛이 밖으로 
넘쳤다. 
내부로부터 빛에 타서, 찢어진 환수가, 땅을 울리며 쓰러졌다. 
가이스가 경탄했다. 
"<광열탄>은 사상신교에서도 신관이 아니면 사용할 수 없는  신성마법일 터. 저와 같은 승
려 클래스인 당신이 어떻게?" 
"마법의 소질이 일반적인 성기사보다 다소 많았을 뿐입니다. 검을 버리고 신관의 수업을 하
지 않겠냐는 권유도 받았습니다만……" 
아캉젤은 말미를 흐리고 쓴웃음을 띄었다. 
검을 버리기는커녕, 교단을 버려 버렸다. 
폭발로 즉사한 음계의 생물의 두부(頭部)에서 검을 빼내고, 검집에 다시 집어넣은 우란보르
그가 두 사람에게로 다가왔다. 
"훌륭했다." 
"나도 너에게 감사인사를 해야 해. 이상한 방법이지만 목숨을 구해줘서 고마워." 
"나는 너를 지키겠다고 서약했다. 당연한 일이다." 
"그리고, 다음이지만---" 
조용히 말한 청년의 오른손이 번쩍이고, 흑발의 소년의 뺨이 울렸다. 
"이건 너의 어리석음에 대한 내 분노다. 네가 특별한  건 알았어. 하지만 우리들이, 왜 파티
를 짠 건지, 너는 전혀 이해하지 못한 모양이군. 서로 협력해서 적을 쓰러트리고, 동료를 위
험으로부터 지키는 게 파티다. 그런데 너는 독단전횡해서, 도우마나 클로디아의 몸을 위험에 
처하게 했어. 반성했으면 좋겠어. 문제 행동을 개선할 수 없다면, 나는 이 일로부터 손을 떼
겠어. 나만 지켜도, 멤버가 전멸해서는, 의뢰를 완수할 자신이 없어." 
소년은 드물게도 눈을 내리깔고, 고개를 끄덕이고 나서 말했다. 
"잘 알겠다. 네가 하는 말은 타당하다고 생각한다. 반성하겠다." 
너무나도 솔직한 반응에 대해, 아캉젤 쪽이  허를 찔린 표정으로 눈을 깜박이는 것을  보고, 
가이스는 입가에 떠오른 웃음을 손으로 가렸다. 
타인과 친밀해지는 걸 싫어하고, 때로는 사람을 거절하는 무례한  태도를 숨기지 않는 청년
이지만, 이렇게 해서 보이는 허점이 있는 표정은, 그의 순진한 내면을 엿보이게 해서 재미있
다. 
도우마와 클로디아는, 숨이 끊어져 있는 몬스터의 머리를 조심조심 찔러보고 있었지만, 동료
들 쪽으로 다가왔다. 
"풍령(風靈)의 도움이 있었다고는 하지만, 정말로 위험했어." 
"검이나 화살이 쓸모가 없을  정도로 단단하다고, 처음부터 알려줘.  정말이지, 우루는 말을 
아낀다니까." 
"뭐, 어쨌든 수고했어. 아크, 부상당한 모양인데 괜찮아?" 
"아아. 아직 조금 현기증이 남아있지만, 타박상이 아픈 정도야." 
청년은 가이스의 마법으로 상처는 완전히 사라졌지만, 묻은 피가 말라붙어 뻣뻣해진 머리에 
손을 댔다. 
그리고 소년의 검은 날개를 생각해냈다. 
"……우란보르그. 너는……뭐지?" 
처음에 물었을 때에는 얼버무렸던 소년이지만, 이번에는 순순히 대답했다. 
"용 중의 용. 드래곤의 왕으로서---전환수의 왕." 



 
2001. 09. 27  츠모리 토키오 & 아키 presents 
  

원 작 : 츠모리 토키오
번 역 : 아키 (kakedora@hotmail.com)
장 르 : 환타지


  용시리즈  
   상냥한 용의 살해법 4  




 

제4장. 소환된 환수 





니이가타켄의 국경을 넘은 일행의 여행은, 한층 더 어수선한 것이 되었다. 
봉우리의 환수를 퇴치한 일로, 여행객들 사이에 환수헌터의 소문이 퍼지는 것은 확실했다. 
전설의 환수헌터가 자국 내에 들어왔다는 것을 들으면, 환수를  기르고 있는 무리가 경계하
는 것은 당연할 것이다. 
강행군이 된 여행은, 해가 있는 사이는 여관을 그냥 지나쳐 가 버리는 경우도 있어서,  자연
히 숲 속에서의 야숙이 많아진다. 
"아아, 꿩고기 파이가 먹고 싶어." 
돌을 달구고 있는 모닥불에 마른 가지를 집어넣으면서, 클로디아가 한숨을 쉬었다. 
그 옆에서, 그녀가 쏘아 떨어트린 새를 솜씨 좋게 다듬으면서 도우마가 말했다. 
"작은 돈에 연연해 한 값은, 꽤 비싸게 먹혔군. 뭐, 어쩔 수 없지만." 
"그렇지. 공짜로 일하지 않는 다는 게 주의인 걸." 
"그렇다고 해도 그 무뚝뚝한 꼬맹이가 환수왕 폐하라니, 정말로 깜짝 놀랐어." 
"어쩐지, 인간이 아닌 강대한 기를 가지고 있다 했습니다."라고, 평평한 돌을 이용해서 빵을 
굽고 있던 승려가, 의기양양한 얼굴로 몇 번이나 끄덕였다. 
"……응? 인간이 아닌 어쩌고 저쩌고라는 건, 혹시 처음부터 알고 있었다는 건가?" 
"물론입니다. 그 소년은, 기척이 인간과 다르지 않습니까. 우선, 식사를  하지 않는 인간이란 
건, 있을 리가 없지 않습니까." 
"쳇! 만만치 않은 녀석이로군. 구차한 변명을 생각한 만큼, 내가 바보 같잖아." 
"아뇨 아뇨. 신경을 써주신 것은 고맙게 생각하고 있습니다. 단지, 저는 보통의 승려와 달리, 
좀 대범하게 만사를 생각하는 경향이  있으니까요. 다른 자에 대해 나쁜  마음을 품는 자가 
아닌 한, 그가 환수여도  인간이어도 목적을 같이 하는  여행의 동료로서, 신뢰하고  있습니
다." 
미야기켄의 근위병이면서 권법의 수업을 쌓고, 그 후 생각하는  바가 있어 사상신교의 승려
가 된 남자는, 태연자약이라는 것 이상으로 마이 페이스인 남자였다. 
"뭐. 나도 환수왕과 성왕의 서약 따위, 반은  옛날 이야기라고 생각하고 있었으니까, 녀석의 
정체가 드래곤이라는 말을 들어도, 실감이 날  리가 없지. 의지할 수 있는 동료이기만  하면 
돼." 
"그렇고 말고요." 
잠자코 듣고 있던 클로디아는, 너글너글하다기 보다는, 대충대충에 가까운 남자들에게  어이
가 없었다. 
환수가---그것도, 최대최강의 드래곤이 인간으로 변신해서, 같은 파티에 참가하고 있다고는, 
자신의 인생이 시작된 이래의 일대 사건이었다. 
"생각해보면, 환수의 임금님이니까, 환수에 대해 자세히 아는 것도 당연하지." 
"글쎄요. 과연 그럴까요? 적어도 인간계에서는, 일반시민에  대해 모르는 게 왕이고, 귀족이
라고 생각합니다만." 
"그야 뭐, 인간계에서는. 하지만 환수계도 같다고는 할 수 없잖아. ……무슨 말을 하고 싶은 
거지, 아저씨는?" 
"국민을 잘 아는 게 좋은 왕이 되고, 좋은 통치자가 되는 건, 어느 세계에서도 마찬가지겠지
요." 
승려는 온화하게 미소지으면서, 통렬한 말을 했다. 
"근위병이었던 주제에, 공주님 앞에서 위험한 말을 하는군.  저런 꼬마로는, 아직 좋은 왕도 
나쁜 왕도 없어. 그치, 클로디아." 
"그, 그럴지도." 
"왜 빨갛게 된 거야. 너, 요즘, 우루 꼬마를 피하고 있는 것 같아. 본체가 용이라고 해서, 매
정하게 구는 건 칭찬할 수 없어. 지금부터 앞으로도 환수를 처치하는 동료로서, 서로 도와가
야 하니까." 
"저도 그렇게 생각합니다. 그런 태도는, 공주님 답지 않습니다."라고, 다  된 원 모양의 빵을 
쌓으면서, 가이스도 아무렇지도 않게 주의를 줬다. 
소녀는 점점 빨개져서, 모닥불 속의 달궈진 돌을 마른 나뭇가지로 의미로 없이 쿡쿡 찔렀다. 
"……그치만, 나만 여자애야." 
"그러니까?" 
"전설에서 성왕에게 환수왕이 서약한 건, 사랑의 증명이었어. 우란보르그도 그  서약에 따라
서, 성왕의 자손의 위기에 인간계로 온 거고……" 
"그렇지. 그래서?" 
이럴 때만 눈치가 없는 도우마에게 화가 나서, 그만 어조가 험악해진다. 
"그러니까, 당연히 의식해버리잖아. 이 파티에서, 나는 성왕의  피를 잇는 단 한사람의 여자
애니까!" 
"하아?" 
"정말이지! 인간 남자란 어째서  이렇게 로맨스가 없을까. 미래영겁,  사랑을 서약한 여자의 
위기에는 구해주러 온다고 약속해 준다는 건, 이 이상 없을 정도로 깊은 사랑의 증명이잖아. 
천년이 지나도 아직까지 그 서약은 지켜지고 있는  거야. 멋있어……. 성여왕도, 그렇게까지 
사랑받으면, 과분할 정도로 고마울 거야." 
"과연." 
용의 자손에게 있어서는, 굉장히 폐가 되는 이야기가 아닐까라고 생각했지만, 도우마는 현명
하게도 그걸 입에 올리지 않았다. 
그래도, 무언가 들떠있는 것 같은 소녀에 대해, 일단 못을 박아뒀다. 
"딱 다섯 명밖에 없는 파티 중, 세 명이나 왕가의 피를 이은 인간이 있는 시대야. 서약이 자
손 전부를 대상으로 했다면, 이미 우루 꼬마 혼자서 어떻게  할 수 있는 수가 아냐. 서약은, 
그 밖에도 여러 가지 있는 것 같고, 그 부근을 한 번, 자세하게 들어 보는 쪽이 좋아." 
"그런 부끄러운 걸 물어볼 수 있을 리가 없잖아!" 
"하아?" 
보다 못한 가이스가, 소녀의 마음을 모르는 거인에게 조언한다. 
"즉 환수왕과 성왕의 로맨스를 동경하고 계셨던  공주님은, 자손끼리의 만남에도 같은 로맨
스가 생겨나는 걸 꿈꾸고 계시는 겁니다. 요번의 환수왕과  공주님은 마침 어울리는 나이또
래기도 하고요." 
"싫어∼라. 그렇게 확실하게 말하지 마. 부끄럽잖-아!" 
귀까지 빨갛게 된 소녀는, 가까이에 있는 돌을 주워서 승려를 향해 던졌다. 
"이런"하고, 웃는 얼굴의 가이스가, 그걸 재빨리 피했다. 
그가 무투가(武鬪家)의 과거를 가지지 않았더라면, 세게 맞았을 것이다. 
부끄러워하는 소녀의 강렬한 투석 공격을 경계하면서 도우마는 말했다. 
"그 무뚝뚝한 얼굴의 꼬마한테  많은 걸 기대하지 마.  여하튼 <그런가. 괜찮다. 나를  믿어
라.>라고, 매번 매번 이거야. 색기도 뭐도 없어." 
"꺄하하하하. 닮았어. 잘하네." 
도우마의 흉내에 박수를 치고, 입을 크게  벌리고 웃는 소녀 쪽도, 그다지 로맨스에  적합한 
성격이라고는 생각할 수 없었다. 
그 점은, 승려도 잘 알고 있는 듯, 
"서약은, 자신의 목숨이나 명예를 거는 것으로서, 그렇게  가볍게 하는 것이 아닙니다. 아직 
여행은 사분의 일 정도. 인간끼리조차, 그렇게 간단하게 로맨스는 생겨나지 않는 데다가, 그
처럼 당대 환수왕도 과묵한 분이십니다.  그 위에, 환수헌터를 하고  계신 것에는, 아무래도 
연유가 있는 듯. 너무 지나친 기대를 하시면 안됩니다." 
"너무 지나치다니, 싫다. 왠지 의식해버려서 부끄러울 뿐이야. 그녀석이 환수왕이라는 거 몰
랐으면, 나도 아무렇지도 않게 생각했을 걸." 
클로디아는 정색해서 부정했다. 
한편, 도우마는 내심 핏기가 가시는 것을 느꼈다. 
명예를 걸고---자신의 이름을 걸고, 우란보르그는  아캉젤을 지키겠다고 서약한 것을  들은 
것 같은 기분이 들었다. 
자신은 그 자리에 있었다. 그리고, 아크는 남색가에게 용서가 없으니까, 얼른 포기하라고 충
고하지 않았었나. 
---곤란해. 
곤란해 곤란해 곤란해 곤란해, 굉장히, 곤란해. 
아무리 절세의 미청년이 상대여도, 환수왕이 동성상대에게 사랑의 서약을 해 버리다니, 이건 
터무니없는 스캔들이었다. 
게다가, 클로디아의 입장이 없다. 
어떤 능력인지, 우란보르그가 간파한 대로,  그녀는 성왕의 피를 아크보다 진하게  이어받고 
있다. 
여성이고, 연령적으로도 어울린다. 
그녀 자신이 신경 쓰고 있듯이, 유감이지만 누가 봐도 미인이라고는 할 수 없지만, 적령기가 
되면 여자는 아름답게 변하는 것이다. 화장이나 의상으로 인상은 어떻게든 된다. 
심지는 좋다고 생각한다. 적어도 도우마는, 높은 자부심도 포함해서 그녀의 기질이 맘에  들
었다. 
그런데도. 
여자로서 왕녀로서, 클로디아는 이중으로 치욕을 당하는 게 된다. 
꿈꾸는 소녀의 마음에는 둔한 도우마더라도, 여자의 프라이드에 무신경해서는, 여자를  좋아
한다고 이름을 댈 자격이 없다. 
이건 우란보르그에게 말해 둘 필요가 있다고 생각한 참에, 본인이 돌아왔다. 
스튜에 넣을 야채와 물이 들어있는 용기를 클로디아에게 말없이 내밀었다. 
"……고마워. 하지만, 이거, 아크에게 부탁했을 터인데?" 
"강에서 미역을 감고 있었더니 만났다. 교대로 미역을 감고 오겠다고 해서 받아 왔다." 
"그런가, 그런가. 나도 손과 나이프의 피를 씻고 오는 김에, 미역을 감고 와야지." 
도우마는 일어나서, 나이프에 얹은 고기를 조리용 돌의 우묵한 곳으로 옮겼다. 
소년은, 소녀가 거기에 물을 비우고, 잘게 썬 야채를 넣은  후, 달군 돌을 넣어 끓이는 요리
의 과정을 흥미진진한 듯 바라보고 있었다. 
온도가 낮아진 돌을 꺼내고, 새로운 달군 돌과 교환하면서, 조금 볼을 붉힌 소녀가 물었다. 
"저기, 우루. 먹지 않는다는 건 편리하겠지만, 좀 시시하다고 생각하지 않아?" 
"내가 인간계에서 식사를 하지 않는 것은, 양계의  양기를 집어넣으면 <기>가 미치기 때문
이다. 환수계에서는 사냥을 해서, 붙잡은 먹이를 먹는다. 단, 날 것인 채니까, 그렇게 인간이 
여러 가지 요리를 만드는 걸 보고 있는 건, 재미있다." 
"아……그, 그래? 그렇지. 용의 일종인 스토어웜이, 말이나 인간을 먹었는걸, 먹지 않을 리가 
없나." 
날 것인 채인 먹이를 먹는다는 이야기는,  그의 본성을 상상하게 해서, 그다지 기분이  좋은 
것은 아니었다. 
"인간을 먹는 건 최악이다. 인간은 양기의 덩어리다. 한 번의 사냥으로 다량의  기를 취득할 
수 있다는 점에서는 환수에게 있어서 편한 존재다. 식인을  좋아하는 오그르나 오크가 인간
계에서 자손이 번성하는 것은, 영양이  풍부한 식사가 풍부하게 있기 때문이라고  할 수 있
다." 
"싫어! 그런 이야기 듣고 싶지 않아!" 
"그런가." 
소녀가 기대하는 로맨틱한 방향으로는, 우선, 갈 것 같지도 않은 소년의 언동에 가이스는 쓴
웃음을 흘렸다. 
먹이사슬의 정점에 있는 인간이 양기 덩어리라고 하는  건 이치로서 알 것 같은 느낌이 든
다. 
대란으로 인간이 많이 죽어서, 음양세계의 밸런스가 무너졌을 때, 음계의 정점에 서는  드래
곤이 양계로 옮겨오는 것은, 음기를 줄이기 위한 책(策)일 것이다. 
승려는, 자신의 가설을 보족(補足)하기 위해 입을 열었다. 
"즉 자연의 기는 음양 어느 쪽도 아닌 거로군요?" 
"그렇다. 그다지 효율적인 식사라고는 할 수 없지만, 다량으로 흡수함으로서  굶주리지 않을 
수 있다." 
"그렇다면, 풀……야채나 과일도 괜찮은 건?" 
"용은 본래 육식이다." 
클로디아는 그 대답에서, 봉우리에 떨어져 있던 부패하려 하고 있던 인간의 한쪽 다리를 떠
올려서, 구역질을 느꼈다. 
"기분 나쁜 이야기는 그만 하라니까! 지금부터 식사인데, 식욕이 없어져 버리잖아!" 
아직 의문은 남아 있었지만, 소녀의 기분을 이 이상 상하게 하고 싶지 않았기 때문에,  가이
스도 소년을 따라 입을 다물었다. 





야영하기로 정한 장소로부터 강까지 예상한 것 이상으로 거리가 있었다. 
20칸 정도 건너편의 기슭은 크고 작은  돌이 뒹구는 하원(河源)이었지만, 이쪽은 무릎  아래 
길이의 풀이 가득한 들판에서 갑자기 깊어지고 있었다. 
완만한 흐름을 횡단해서, 아캉젤이 헤엄치는 모습이 보였다. 
도우마는 강물로 손과 나이프를 씻은 후, 재빨리 옷을 벗고  조금 차가운 물 속으로 들어갔
다. 
딱 배꼽 아래 정도의 깊이였다. 물의 흐름의 색으로 봐서, 가장 깊은 장소에서도 발이  닿지 
않는다는 일은 없겠지. 
일단 목덜미나 가슴에 물을 끼얹어 문지르고, 곱슬머리를 적시고, 첨벙대면서 양손으로 거칠
게 씻고 있던 그는, 문득, 무언가의 기척을 느끼고 얼굴을 들었다. 
작게 물이 튀고, 녹색의 진한 그림자가 재빨리 멀어져가는 것을 시계 가장자리에 붙잡았다. 
강에 사는 물고기로서는 컸던 것 같은 느낌이 들었지만, 저녁  식사 준비는 다 되어 있었으
니까, 금방 흥미를 잃었다. 
마침 시선이 마주친 맞은편 기슭 가까이에 있는 청년에게  손을 휘저어서, 이쪽으로 오도록 
손짓했다. 
이상하다는 듯이 보고 있는 그에게, 확실히 하기 위해 큰 목소리로 말했다. 
"할 이야기가 있어." 
애매하게 끄덕이고, 그래도 걸어서 이쪽으로  돌아오려 한 아캉젤이었지만, 어찌 된  일인지 
갑자기 발을 멈추고, 주위를 둘러보았다. 
아까 자신 옆에 있던 큰 물고기를 발견한 것이겠지. 
그건 맨 손으로 붙잡기에는 좀 무리가 있지---라는, 태평스러운 도우마의  사고를 날려버릴 
듯한 절박한 목소리로, 청년이 외쳤다. 
"환수다! 내 검을 던져---" 
그가 말을 마치는 것 보다 먼저, 그 등뒤에 물 속에서 치솟아오른 것이 있었다. 
수증기 같은 청록의 긴 머리카락이 휘감긴, 새파란 유방도 다 드러난 젊은 여자였다. 
하지만 도망치려고 상체를 뒤튼 청년에게 감긴 양팔은, 손목으로부터 팔꿈치에 걸쳐 물고기
의 지느러미를 닮은 돌기가 있다. 
덤벼든 기세로 청년을 쓰러트린 여자는, 같이 상반신을 물 속에 가라앉혔지만, 거기에  이어
지는 허리로부터 아래는, 머리색과 마찬가지로 청록의 비늘로 감싸인, 물고기라고도  뱀이라
고도 할 수 없는 이형(異形)의 것이었다. 
마지막으로 나타난 커다란 꼬리가 수면을 쳐서, 성대한 물보라를 일으켰다. 
"이 녀석!" 
거인은 옷 위에 올려놔 있던 자신의 검을 빼서 가지고 달렸다. 
하지만 물 속에서의 움직임은 뜻대로 되지 않아서, 화가 날 정도로 애가 탔다. 
그가 달려가는 사이에도, 필사적인 저항을  시도하는 청년은, 어떻게든 여자의 팔을  풀어서 
숨을 쉬고는, 뱀처럼 긴 하반신에 발이  감겨, 다시 물 속에 가라앉는다는 행위의  반복이었
다. 
아무래도 물을 마시는 아캉젤이, 점차 약해져가고 있었다. 
물의 저항으로 기민하게 움직이지 못하는 인간과 물에 사는  환수로는, 어느 쪽이 유리한지 
자명한 이치였다. 
"젠장." 
어떻게든 제 때에 댄 도우마가 물에 동화된 색의 머리카락을  쥐고, 인간 여자와 똑같은 등
에 검을 들이댔다. 
반응이 있다고 생각했지만, 허우적대는 청년의 발에 휘감겨 있던  긴 꼬리가 떼졌다고 생각
했더니, 피할 틈도 없이 도우마의 몸을 세게 쳤다. 
그건 몸집이 큰 도우마의 몸을 멀리 하원(河源)까지 날려버릴 정도의 강렬한 일격이었다. 
그것도 등부터 떨어진 장소에는, 한아름이나 되는 돌이 있어서, 그는 고통으로 한동안  목소
리도 내지 못하고 괴로움에 뒹구는 꼴이 되었다. 
그래도 자신이 구하지 않으면, 확실히 우인은 익사하게 된다는  사명감에 결코 손놓지 않았
던 검에 의지해서 일어섰다. 
그 때, 맞은편 기슭의 숲 속에서 온통 검은 색 투성이의 소년이 달려오는 게 보였다. 
강에서의 이변을 알아차린 우란보르그는, 기슭에 도착하는 것 보다 먼저, 물의 정령에게  짧
게 명령을 내렸다. 
완만한 흐름의 강이 소용돌이를 그리면서 세로로 길게 뻗어, 청년의 목숨을 빼앗으려 한 인
어를 가둔 물기둥을 만들었다. 
물기둥은 비스듬하게 기울어져 무너져서, 소년의 눈앞에 인어를 내던졌다. 
물에서 나온 인어는, 인간과 마찬가지로 손으로 기거나, 물고기의 부분을 뱀처럼 꿈틀거려서 
전진할 수밖에 없다. 
자유롭게 움직일 수 있는 강으로 돌아가려 하는데, 마법으로 만들어진 화구(火球)가 날았다. 
『꺄아!』 
수증기를 떠올리게 했던 숱이 많은 머리는 타서 줄어들고, 손이나 얼굴의 피막은 표면이 말
라붙어서 금이 갔다. 하반신의 비늘도, 몸을 조금 움직일  때마다 작은 파편이 되어서, 떨어
져 나왔다. 
『히이이……』 
양손으로 얼굴을 가리는 인어의 목가에 진홍의 검이 들이대어졌다. 
"인어는 본래 바다의 환수일 터. 이런 강으로 기어올라와서까지 인간을  습격하다니, 과거의 
서약을 완수할 마음은 눈꼽만큼도 없는 모양이군. 그렇다면, 환수왕의 이름 아래 너를  처벌
하겠다." 
『……환수왕? 아아! 그렇다면, 그 진홍의 검은 전설의---』 
인어는 소년의 발치에 몸을 던지고 부복했다. 
『용심검(龍心劍)을 가지신 당신이 어떤 분인지는 모르지만, 환수왕의 마음에 드신 분이라고 
믿고, 반드시 드리고 싶은 말씀이 있습니다.』 
"목숨 구걸 따위 들을 마음 없다." 
여자 요괴의 애원을 소년은 냉혹하게 거절했다. 
『아니오! 두 번 다시 환수계에  돌아갈 수 없는 몸이라면,  아까운 목숨이 아닙니다. 단지, 
저와 같은 경우의 환수를 늘리지 않도록, 부디 힘을 빌려주십시오.』 
"음양계의 밸런스는 자연의 섭리다. 누구의 힘으로도, 어떻게 할 수 없다." 
『자연히 옮겨진 거라면, 운명이라고 포기하고, 사람을 습격해서 죽이는 짓은 하지 않았습니
다. 부디 저를 이 인간계에 소환해서, 이런 장소에  내다버린 인간을 찾아내서, 반드시 처벌
해 주셨으면 해서, 엎드려 빕니다.』 
"환수인 너를 양계에 소환한 인간이 있다는 건가?" 
소년도 놀란 표정이 되었다. 
『네. 평소처럼 동료들과 바다의 바위에 있던 제 앞에,  갑자기, 거대한 둥근 거울이 나타났
습니다. 그 거울의 속에서 성별도 연령도 알 수 없는 목소리가, 제 이름을 불렀습니다. 대답
할 생각 따위 전혀 없었는데도, 저는 그 부름에  대답하고 있었습니다. 대답한 순간, 거울에 
빨려들어가---』 
그 때의 충격을 생각해냈는지, 인어는 풀밭에 엎드린 채로, 낮게 흐느껴 울었다. 
『거울의 맞은 편으로 빠져나간 저는, 어둡고 좁은  장소에 내팽개쳐졌습니다. 돌아보자, 저
를 빨아들인 거울과 크기와 모양이 같은 게 벽에 걸려있었습니다. 그리고, 그 거울의 표면에
는, 마법진과 주문이 새겨져 있었습니다.』 
"분명히 거울은 이계(異界)로의 출입구라고 하지만, 거울에 마법진을 그리는 마술 따위 처음 
듣는다. 너를 소환한 건, 어떤 인간이었지?" 
『전신을 감쌀 정도의 긴 후드가 달린 검은 로브를 걸치고 있었으므로 아무것도 모르겠습니
다. 그것도, 제가 누워있던 마루 위에도 마법진이 그려져  있어서, 금방 이 강에 날려보내진 
것이어서……』 
"그것뿐인가? 목적은 뭐지?" 
본격적으로 이야기를 듣기 위해, 소년은 검을 검집에 집어넣었다. 
『모르겠습니다. 단지, 인어는 대단한 힘도 없으니까, 놔 주지. 일생 환수계에 돌아갈 수  없
는 원망을, 인간에게로 향하는 게 좋아---라고, 제 멋대로 말하고 있었습니다.』 
인간에게 있어서, 인어는 통행인을 물 속에 끌어들여서 익사시키는 정도의 위험성밖에 없다. 
소환자가, 환수에게 높은 마력이나 전투능력을 기대하고 있었다면, 쓸모 없다고 즉시 놔  준 
것도 설명이 된다. 
양계에 있으면서, 음계에 있는 환수의 이름을 읽어내서, 소환하는 마법이 있다고 해도, 상당
히 고위의 마법사가 아니면, 발동시키는 건 물론이고 주문을 외우는 도중에 힘이 다 떨어질 
정도의 고도의 마법일 것이다. 
그 정도의 힘을 가지는 마술사가, 완전히 무명의 존재라는 건 생각하기 어렵다. 그것만을 단
서로 해서 찾아내서, 원수를 갚아 달라는 인어의 부탁도 무리난제라고까지는 생각하지 않지
만---. 
문제는, 같은 환수인 자신이, 인간계의 사정에 둔하다는 것이었다. 
하지만, 방치해 두면, 앞으로도 소환되어서는 인간계에 버려지는  환수가 늘어날 것이다. 자
신의 힘으로 돌아갈 수 없는 환수는, 양계에서 미쳐서 죽는다. 
왕으로서, 절대 묵인할 수 없다. 
게다가---. 
신경이 쓰이는 일이 있다. 
미야기, 니이가타, 후쿠시마의 세 개의 나라의 중추에서, 스핑크스 급의 환수가, 거의 동시기
에 포획되어서 사육되고 있다는 것은, 너무 지나친 우연이 아닌가. 
---이럴 줄 알았으면, 재상 루봔가에게 환수를 포획한 전후 사정을 자세하게 들어뒀으면 좋
았을걸. 
이제 와서 생각해도, 이미 늦었다. 
실신해 있던 아크를 겨드랑이에 낀 도우마가 간신히 돌아왔다. 
"어이, 큰일이야! 아크가 숨을---" 
거인은, 청년의 몸을 기슭에 올려놓으면서 외치다가, 소년의 발치에 부복한 인어를 알아차렸
다. 
"이……!" 
일순 머리에 피가 오른 그는, 어떤 때에도 손놓지 않았던 검을 쥐고, 풀밭에 기어올라와  인
어에게 다가갔다. 
양자 사이에 소년이 끼어들어왔다. 
"기다려라." 
"방해하지 마. 아무리 아름다운 여자의  상반신을 하고 있다 해도, 결국은  사람을 죽이려고 
노리는 몬스터야." 
살기를 뿜는 도우마의 앞에 한 손을 내밀고, 소년은 조용히  주문 같은 말을 외우기 시작했
다. 
"건강한 목숨은 머금고 있는 물이여. 사람의 몸에 닿은  것, 모두 모여들어서, 내 손위에 모
여 구(球)가 될 것. <개더·워터>" 
빠른 어조의 말이 다 끝나지 않은 사이에, 도우마나 아크의 전신을 적시고 있던 강의  물이, 
박피를 벗기듯이 그 몸에서 떨어져서, 소년의 손위에 모여간다. 
소년은, 보고 있는 사이에 아이 머리 정도가 된 수구(水球)를 아무렇게나 인어 쪽을 향해 던
지자, 도우마의 옆을 빠져나가, 그 뒤에 뉘어있던 청년 옆에 무릎을 꿇었다. 
상체를 안아 일으켜서, 한번 이름을 부르고  가볍게 흔든 것만으로, 아크는 물색의 눈을  떴
다. 
도우마는, 소년의 팔 안에서 심하게 기침하기 시작한 청년의 긴 머리카락이, 자신과  마찬가
지로, 완전히 말랐다는 걸 알았다. 
직전까지 의식을 잃고 있던 청년은, 그걸 착각했다. 
"나는……얼마나 오래……기절하고 있었지……?" 
"이제 막 물 속에서 끌어올린 참이다. 물에 빠져서 숨을 쉬지 않는다고 들어서, 체내에 들어
간 물도 모아서 빼냈다." 
"재주있는 녀석."이라고, 아크의 물기를 빼는 김에 같이 물기가 빠진 도우마가 중얼거렸다. 
반대로 물기를 얻은 인어는, 화구(火球)로  말라붙은 피부의 금이 사라지고,  생기를 되찾고 
있었다. 
거인은 표정을 험악하게 굳혔다. 
"---어쨌든, 이 녀석 때문에 아크는 익사할 뻔했으니까. 이런 잔재주 마법으로, 얼버무릴 수
는 없어." 
"그것보다도 우선 옷을 입는 게 어떤가." 
"아차차차차." 
냉정한 목소리의 지적을 받고, 도우마는 한 손으로 고간을 숨기고, 서둘러서 벗어던진  옷이 
있는 장소로 달려갔다. 
아무리 환수 상대여도, 전라로 검을 휘두르는 건 너무 폼이 안 난다. 
기침은 가라앉았지만, 체력이 소모된 모습으로 소년의 팔에 상체를 기대고 있던 아크는,  쉰 
목소리로 감사 인사를 했다. 
"또……도움을 받았군. 신세만 지고 미안해……" 
"나는 아캉젤을 지키겠다고 서약했다. 완수하지 않으면 서약이라고 말할 수 없다." 
따라서, 일일이 감사 인사를 할 필요가 없다고, 은연중에 전하지만, 청년은 얼굴을 찌푸렸다. 
"……환수왕에게 그런 서약을 하게 할 정도로, 내게 어떤 가치가 있지?" 
소년이 그에 대답하는 것보다 먼저, 청년이 입에 담은 이름을 훔쳐들은 인어가 외쳤다. 
『환수왕! 그러면 용심검(龍心儉)을 가지신 당신이 우리들의 왕이십니까?』 
"---그렇다." 
『음양계의 밸런스가 무너진 탓에, 스스로 인간계로  나오셨습니까? 아아, 무참하기도 하지. 
아직 이렇게 젊으신데 얼마나 애처로운 일인지! 이렇게 되면, 과거의  서약 따위, 이미 저주
와 같은 것. 질리지도 않고, 서로 싸워서는 대란을  일으키는 인간들 때문에, 어째서 용왕님
이 희생이 되어야만---』 
"닥쳐라."라고, 소년은 짧게 명했다. 
이야기만 들을 뿐이었던 왕과 생각지도 못했던 이계(異界)에서 만난 인어는, 흥분한 나머지, 
끝없이 이어질 듯한 기세로, 잇따라 지껄여댔다. 그걸 질책받아, 제정신이 들어서 고개를 숙
였다. 
우란보르그는 그로서는 드물게도 어조를 온화하게 해서 말했다. 
"용왕 한 사람으로 두 개의 세계가 구원받는다면, 싼 것이다. 그 때를 위해 왕이 있다. 쓸모
없는 것은, 처음부터 필요없다." 
검대(劍帶)를 집어들어서, 허리에 두르고 있던 도우마는, 그 손을 멈추고 소년을 돌아보았다. 
식사 준비를 하면서 가이스와 나눴던 이야기를 떠올렸다. 
나라와 국민이 위험에 직면했을 때, 제일  먼저 희생이 되는 게 왕의 역할이라고,  인간계의 
왕 중의 몇 명이 생각하고 있을까. 
아이여도, 왕인 이상은 왕으로서의 책무가  있고, 그것을 행하는 그에게는,  왕인 자의 자부
(自負)가 있다. 
유일무이한 환수왕으로서 세계를 짊어진 소년의 각오는, 일개 용병의 상상을 초월해 있었다. 
도우마는, 자신의 그릇의 한계를 새삼스럽게 느꼈다. 
대란의 세계는, 실력과 운에 따라서는 일국(一國)의 왕으로 올라서는 것도 꿈은 아니다. 
아무래도 아캉젤에게는 간파당한 것 같지만, 도우마도 커다란 야심이 있다. 
단, 고향을 뒤로 할 때에 품고 있던 왕이 될 꿈은, 자신의 그릇에 적합한 야심이  아니면 몸
을 망친다는 걸 알아차리고, 재빨리 버렸다. 
인어는 다시 한 번 평복(平伏)했다. 
『왕의 마음을 듣고, 자신의 천박함에 그저 부끄러울 따름입니다. 환수계에 돌아갈 수  없는 
운명을 저주해서, 분노와 증오로 자포자기가  되었다고는 하지만, 서약을 등진 자신의  죄는 
용서받을 수 없다는 것도 알고 있습니다. 부디 이 자리에서 처벌해 주십시오……』 
아캉젤은 눈을 들고, 황혼 때의 어스레함 속에서도 강한 의지를  엿볼 수 있는 소년의 정한
한 옆얼굴로 시선을 향했다. 
이 소년이라면, 한 번 자신이 정한 일이라면, 상대가 갓난아이더라도 눈썹 하나 까닥하지 않
고 죽일 것이다. 
하지만, 왠지 아크는 아무리 자신을 익사시키기 직전까지 몰고 간 상대더라도, 죄를  후회하
고 있는 여자를 죽이는 소년의 모습을 보고 싶지는 않았다. 
문득 소년이 얼굴을 가까이 대고, 가까이에서 들여다봤다. 
"좀 안색이 좋아졌군. 스스로 일어날 수 있나?" 
"아, 아아……. 그럭저럭 괜찮다고 생각해." 
청년의 몸에서 떨어진 우란보르그는, 몸단장을 끝낸 도우마에게 청년의 옷을 가지고 오도록 
부탁하고, 일어섰다. 
"그 이름을 바치고 내 종이 된다면 살려 주겠다." 
『종이라면?』 
얼굴을 든 인어가 고개를 갸웃거렸다. 
"내, 이 세계에서의 소환수(召喚獸)가 된다는 것이다." 
『그건……! 과분한 말씀이지만, 저는 보시는  바와 같이, 단지 물 속에서  기민하게 움직일 
수 있는 것 외에는, 아무런 장점도 없는 인어. 서약한다 해도, 도움이 되리라고는 도저히 생
각할 수 없습니다. 단지 쓸데없는 부담이 될 뿐입니다.』 
"너 정도를 몸 속에 기르고 있다고 해서, 용왕에게 어느 정도의 부담일까.  아무래도 환수계
에서 소환된지 날이 얼마 지나지 않은 모양이지만, 이대로 인간계에 머무르면, 머지않아  양
기에 침식되어 미칠 거다. 어떻게든 죽고 싶다면 죽여주마.  살고 싶다면, 내게 자신의 이름
을 고해라." 
인어는, 잠시 얼굴을 숙이고 침묵하고 있었지만, 드디어 쥐어짜내는 듯한 목소리로 미칠  듯
이 외쳤다. 
『……살고 싶어……! 이제와서, 한심하다고…… 꼴사나운 녀석이라고, 누구에게 업신여겨진
다해도……나는 살고 싶어.』 
그녀의 절실한 외침에는, 마음을 치는 것이 있었다. 
아크를 죽이려 한 주제에 제 멋대로라고 생각하면서도, 그 슬플 정도의 절실함에,  도우마도 
완전히 죽일 마음이 사라졌다. 
두 사람과 완전히 똑같은 감명을 받았다고 해도, 소년은 그걸  전혀 느끼게 하지 않는 무표
정과, 억양이 없는 어조로 응했다. 
"마음 쓰지 말아라. 모두 그렇다. ---그래서, 이름은 뭐라고 하나?" 
『이슈른카라고 합니다. 상냥한 왕이시여.』 
소년은, 자신의 한 손을 쥐고, 그 손등에 입맞추는 인어의 머리 위에, 또 한 손을 얹었다. 
그리고, 청년에게 수호를 서약했을 때와 마찬가지로 이상한 울림이 있는 목소리로, 인간들이 
들은 적이 없는 주문을 외우기 시작했다. 
"너 이슈룬카, 내 이름 아래 종이 되어, 내  피 안에 조용히 잠들 것. 그리고 후에,  내 이름 
아래 소환되었을 때, 그 힘을 가지고, 신속하게  내 적을 물리칠 것. ---<오퍼레이션·오우
스>!" 
인어의 몸이 하얀 빛을 발하고, 금새 빛 그 자체로 변한다. 그건 소년을 향해 쭉 뻗자, 마찬
가지로 빛을 발하는 그의 이마 중앙에 빨려들어가 사라졌다. 
검은 앞머리가 이마를 가리고 있었지만, 점점 깊이를 더해가는 어둠 때문에, 도우마와  아크
는 소년의 이마에 순간적으로 나타난 빛의 문양을 알아차렸다. 
조그마한 흔적도 남기지 않고  인어가 사라진 후, 우란보르그는  풀밭에 내동댕이쳐져 있던 
수통을 집어들고, 강에 물을 길러 갔다. 
"……뭐하고 있지?"라고, 꿈에서 깬 직후와 같은 기분으로 거인이 물었다. 
"식후의 차에 쓸 물을 길어오라고 했다." 
"혹시 그 덕분에 우리들이 위험한 때에 맞게 온 거야?" 
"그런 게 된다." 
"음기 덩어리라는 녀석을 느낀 게 아냐?" 
"물 속에 있어서는 알 수 없다. 게다가 인어는 <기>가 약한 환수다." 
도우마는 난폭하게 머리를 긁었다. 
일단, 성실하게 질문에는 대답해  주지만, 요점만을 간결하게  말하는 우란보르그의 성격은, 
보다 많은 것을 한번에 알고 싶은 이쪽으로서는, 도리어 욕구불만에 빠진다. 
"아아아, 정말이지 답답하네. 좀 더 대범하게 여러 가지 알고 있는 일을 말해!" 
"분명히 이야기해둬야 하는 일이 생겼다. 식사가 끝난 다음에라도 이야기하겠다." 
"두 번 이야기하는 수고를 아낀다는 건가. 이런 이런."이라고, 도우마는 성대하게 한숨을 쉰 
다음, 신중한 손놀림으로 그릇에 뚜껑을 덮는 소년을 놀렸다. 
"일부러 고생이 많군. 뭐,  네가 클로디아에게 휘둘리는 덕분에,  우리들은 목숨을 건졌다고 
말못할 것도 없지만." 
"너한테만은 그런 말 듣고 싶지 않군.  우선 이 파티에서, 그 여자애가 부려먹고  있지 않은 
남자가 있나?" 
표정을 바꾸지 않은 채 실로 의외인 듯이 말하자, 반박하려 하는 남자 옆에서, 옷을  갈아입
고 있던 도중의 아크가 작게 웃음을 터트렸다. 
"정말이야. 특히 도우마에게 그런 말 듣고 싶지 않다는 점에서는, 나도 공감해." 
"너……" 
반발하는 상대를 우인으로 바꾼 도우마였지만, 돌아서자마자 말을 잃었다. 
아직 상반신을 벌거벗은 청년은, 어스름 속에서 하얀 고리 모양의 빛을 발하고 있는 것처럼 
보였다. 
물론 그건 착각에 지나지 않았지만, 그렇게 느낄 정도로 그는 어둠을 접근시키지 않는 순백
을 몸에 띄우고 있었다. 
지금은, 정해진 성기사의 머리형으로 묶고 있지 않은 플라티나 블론드가, 맑고 찬 용처럼 어
깨에서 등으로 흘러내려, 허리를 덮고 무릎 뒤까지 달해 있었다. 
그리고 가무잡잡한 도우마와 달리, 햇빛에 탄다는  걸 전혀 모르는 하얀 피부도 또,  유난히 
맑은 백색을 띄우고 있었다. 
보고 있는 사이에 <아름답다>거나 <깨끗하다>는 진부한 말을 넘은, 이상한 감개가 치솟는
다. 
원래는 용이라는 우란보르그보다, 아캉젤 쪽이 훨씬, 이종족(異種族)의 피를 느끼게 했다. 
무의식적으로, 넋을 잃고 바라보고 있던 도우마였지만, 그러는 사이에 기묘한 일을 알아차렸
다. 
용병생활을 몇 년이나 보내면, 짐승의  송곳니에 찢기거나, 검이나 화살로 부상당하는  일도 
있어서, 싫든 좋든 훈장처럼 상처자국으로 몸을 장식하게 된다. 
특히 언제나 전위에 위치해서  싸우는 도우마의 상반신은, 새것과  옛것이 섞인 상처자국이 
문양 같아 보이기조차 했다. 
그렇게까지 심하지는 않지만, 청년의 하얀 상반신에도 마찬가지 상처자국은 있다. 
도우마가 이상하게 생각한 것은, 그의  몸의 도처에 남은 장방형의 화상자국이었다.  상당히 
옛날의 것인 듯, 그의 피부가 이렇게 하얗지 않았더라면, 알아차리지 못했을 정도로 색이 연
하다. 
마법의 불에 데기도 하고, 몬스터로부터 강산의 체액을 뒤집어써서  화상을 입는 적은 있지
만, 청년의 그것은 싸움에 의한 것이라고는 생각할 수 없다. 
그건, 마치---. 
"뭐야?"라고, 도우마의 시선에 청년이 싫은 듯한 얼굴을 했다. 
보기 드문 그 미모에 의해서, 타인의  주목을 모으기 쉽기는 하지만, 신경질적인 면이  있는 
청년은, 시선의 차이에 민감했다. 
이상한 화상자국이 있는 이유를 물어보는 것도 꺼림칙해서, 그는  아크를 보고 매번 느끼는 
다른 감상을 입에 담았다. 
"아니……. 언제나 생각하는 거지만, 가는 주제에 제대로 근육이 붙어 있구나." 
"당연하잖아. 체형에는 개인차가 있어. 같은 용병이라 해서, 너와 같은 몸에 내 얼굴이 붙어 
있다면, 이 이상 없을 정도로 기분 나빠." 
"……그렇지." 
상상한 그는, 얼굴을 일그러뜨리고 끄덕였다. 





저녁식사 후의 차를 나눠줬을 때, 소년은 인어를 소환한 마술사의 이야기를 하고,  일동에게 
그 인물에 대해 짐작가는 바가 없는지 물었다. 
마법을 사용하지 않는 거인은 어쩔 수가 없다 해도,  신성마법의 구사자인 아캉젤과 승려도 
유용한 정보를 가지고 있지 않았다. 
"신성마법이란, 사상신에게 가호를 바라는  기원의 힘이지, 신의  힘이나 신의 사자(使者)를 
소환해서, 사역한다는 불손한 것이  아닙니다. 그러므로, 사대  정령마법과는 완전히 성질이 
다릅니다." 
가이스의 말에 옛 성기사가 뒤를 이었다. 
"정령마법은 마법의 재능이 있는 자라면  누구나 대학에서 마법학을 익힌 마스터에게  배울 
수가 있어. 신성마법은, 교토부의 교단총본부에서 승려의 수행을 하지 않으면, 몸에 익는 것
이 아냐. 가이스처럼 본래 정반대인 마법을 둘 다 사용할 수 있는 인간은 드물어." 
"제 경우는 먼저 정령마법을 조금 익혔었기 때문에. 그래도, 공격계의 마법은 모두 봉인했습
니다. 정령을 타인에게로의 공격에 사역하면 신의 가호는 일절 잃게 됩니다." 
그걸 듣고 있던 도우마가, 얘기를 옆길로 새게 했다. 
"환수에게는 신이란 건 있나?" 
"없다. 따라서 신성마법을 사용하는 환수도 없다. 세계의 조화를 말하는  사상신교의 교의는 
의의가 있다고 생각하지만." 
"사상신에게 기원하는 용 따위, 상상도 할 수 없군." 
모닥불의 불꽃이 비치는 검은 눈이, 가벼운 농담을 한 남자를 똑바로 바라보았다. 
"용은 용왕에게조차 머리를 숙이지 않는다. 목숨이 있는 한, 용이 머리를 숙이는  건 사랑하
는 자의 앞에서만이다." 
"……그런가. 인간의 임금님은 말이지, 자신 앞에서 머리를  숙이지 않는 기사가 있으면, 모
반할 마음이 있다고 보고 목을 날려버리지. 너는 상당히 관대하군. 그렇지 않으면, 아이니까 
얕잡아보이고 있는 건가?" 
"그만 해, 도우마." 
소년에게 압도된 도우마는 내심 재미없어서 트집을 잡고, 그걸  옛 성기사인 청년이 나무랐
다. 
"새로운 왕은, 선대 용왕이 모든 용의 자질을 본 후에 결정한다. 그 결정에 이의를 제기하는 
건 용납되지 않는다." 
"헤. 어차피 최강의 자질을 가진 자가, 우연히 자신의 아들이었다는 결론이겠지? 인간계에서
는 종종 있는 이야기다." 
"과연. 그래서 종종 대란이 일어나는 거로군." 
"앗, 이 녀석! 지금, 인간을 바보취급했지." 
원래 건방지게 보이는 소년의 태도가 더욱 도우마의 마음에 거슬렸다. 
화가 나서 안색이 변하는 거인에게 아캉젤의 목소리도 엄격해졌다. 
"그만 둬, 도우마! 그런 이야기를 하고 있는 게 아니잖아! 게다가 인간이 일방적으로 환수계
에 폐를 끼치고 있어. 잘난 체할 입장이 아냐." 
"그렇고 말고요. 어떤 식으로 왕위계승이 이루어지고 있더라도, 적어도 천년 전의 서약을 완
수하기 위해서, 이계(異界)에 혼자서 가는 왕은, 인간계에는 없다고 생각합니다." 
가이스에게까지 온화하게 책망당해, 도우마는 무뚝뚝한 얼굴로 입을 다물었다. 
"……역시, 모르겠어." 
그 때, 줄곧 모닥불을 바라보고 생각에 잠겨 있던 클로디아가 중얼거렸다. 
"가이스는 마스터·에피큐라스를 기억하고 있어?" 
"에에. 물론. 제 마법의 스승이기도 합니다. 미야기왕이 대학의 마법연구실에서 초빙한 위대
한 마술사였습니다. 공주님도 에피큐라스님에게서, 배우셨지요." 
승려는 다른 세 사람에게도 이야기가 통하도록 설명을 섞어서 말했다. 
"나, 마법의 재능은 그다지 없었지만, 선생님의 이야기를 듣는 건 좋아했어. 전설에 남는 천
재 마술사의 이야기라든지, 사악으로 타락해서 흑마술사나 네크로만사가 된 마술사  이야기, 
그 밖에 여러 가지 들었어. 이계로부터 거기에 사는 사람을 소환한다니, 때로는 대신 목숨을 
잃는 경우도 있을 정도로, 굉장히 위험한 마법일 터야. 그걸 일상다반사인 냥 손쉽게 해치울 
수 있는 마술사라면, 선생님의 이야기에 반드시 나왔을 거라고 생각해." 
"그 짐작가는 바가 없는 거지요?" 
소녀는 끄덕이고, 마시던 홍차컵을 입가로 가져갔다. 
"---적어도, 살아있는 마술사에는, 말이야. 그 정도의 천재가 나타났다면, 선생님의 귀에 들
어갈 테고. 세상을 버린 사람처럼 은둔하고 있는 마스터·클래스의 마술사가, 다른 사람  모
르게 교육한 천재라는 가능성도 전혀 없는 건 아니지만." 
거기에서, 이미 단서는 끊어진 것과 마찬가지였다. 
일동이 각각의 사고에 잠기는 중, 도우마가 난처함으로부터의 회피에 가까운 제안을 했다. 
"그렇다면, 그녀석이 우루처럼 인간으로 변한 환수라는 건 어때? 환수에도 마법을 사용하는 
녀석은 있으니까." 
"과연 발상의 전환이라는 거네. 하지만, 목적은 뭐야?" 
"환수가 아닌 내가 알까." 
클로디아와 도우마의 대화에 소년이 물을 끼얹었다. 
"환수인 나도 모르겠다. 우선, 그 녀석은 환수가 아니다." 
"어떻게 알지." 
"환수의 마력의 원천은, 자신의 몸을 흐르는 <피>다. 거울이나 마법진  따위의 도구나 의식
을 필요로 하지 않는다. 환수라면, 누구에게 배우지  않아도, 태어나면서부터 자신이 무엇을 
할 수 있는지 알고 있다." 
"뭐라고. 그렇다면 완전히 항복이야. 아무 의미가 없어." 
아캉젤은 거인의 불평을 부정했다. 
"그런 인간이 있다는 걸 안 건 커다란 수확이겠지. 얼른 찾아내서, 힘에  호소해서라도 소환
을 멈추게 해야 해. 이대로 자유롭게 하게 내버려둔다면, 인간과 환수 양쪽에 있어서 커다란 
불행이야. 음양 두 세계에 걸친 재앙이기도 해." 
"동감입니다."라고, 승려는 깊게 고개를 끄덕였지만, 거인과 소녀는 동의하지 않았다. 
"그 녀석은 용병의 일이 아냐. 루봔가 할아범이 따로 돈을 낸다면 이야기는 다르지만." 
"그러네. 그 사람이 미야기의 주변국에 고용되어 있는 경우는, 새로운 환수를 제공하기 전에 
죽이라는 얘기도 되겠지만. 그래도 그런 대마술사  상대로 싸우는 건, 좀 내게는 짐이  너무 
무거워. 다른 일로 의뢰받는다면, 미안하지만 나는 관두겠어.  죽어버리면 본전도 이자도 없
는 걸." 
성(聖)과 속(俗)의 의견이, 멋지게 둘로 나뉘었다. 
환수계의 단 한사람인 왕은, 어느 쪽의 입장에도 가담하지 않았다. 
"일단, 금후의 일은 니이가타와 후쿠시마의 환수를 쓰러트리고 나서 생각하겠다. ---오늘밤
의 보초의 순서는 어떻게 하지?" 
"어이. 왕답게, 좀더 대국적 견지라는 것에 서서 일을 결정해라." 
"나는 미야기의 재상 루봔가로부터, 두 개의 나라의 환수퇴치를 의뢰받았다. 그 계약을 완수
하는 쪽이 우선이다." 
"하아. 서약이니 계약이니, 환수는 융통성이 없는 거로군." 
"용병이 고용주의 의뢰를 최우선으로 하지 않아서 어떻게 하지." 
칠칠치 못한 태도로 뒹굴고 있던 거인은, 뛰쳐 일어나자마자 등을 똑바로 펴고 으르렁댔다. 
"우오오오, 그랬다. 정말이지, 꼬마의 지적대로야! 얼른 환수를 처치해서 루봔가  할아범에게
서 잔금을 받아야지. ---자, 내일도 빨리 출발해서 거리를 벌어야지." 
"정말이지. 돈 얘기가 되기가 무섭게 힘이 넘치다니, 너무 타산적이야. 초 국지적 견지로 결
정한다니까, 도우마는." 
"분명히 눈앞의 목적을 완수하지 못한 사이에, 훨씬 앞날의 이상(理想)을 논하고  있을 수도 
없습니다만……. 좀 극단적이군요." 
가이스도 쓴웃음지었다. 
그다지 좋지 않은 무드가 될 뻔했던 파티의 공기가, 그걸 경계로 일변했다. 
그건 도우마의 말보다도 소년의 말에 의한 점이 크다. 
그걸 알아차린 아크는 모닥불에 마른 나뭇가지를 지피고 있는 소년의 옆얼굴을 새로운 마음
으로 바라보았다. 





이번에야말로 살해당한다---. 
그 때도, 그렇게 생각했다. 
아무리 버둥대도 물을 담은 나무통에 그를 처넣은 손은 힘을 빼주지 않았다. 
자신이 토한 기포와 버둥거림 때문에, 수면은  크게 흔들리고, 위에 웅크린 그 사람의  얼굴
은, 단순히 검은 덩어리가 되어 보였다. 
하지만, 지금의 그 사람의 얼굴이, 보이지 않는 것은 기쁘다. 
불에 달군 봉을 들이대어질 때나 대걸레 자루로 미친 듯이  때릴 때의 얼굴은, 무척 추하고 
무서웠다. 
그 사람이 자신이 알고 있는  어떤 여자보다도 아름다운 걸 자랑으로  삼고 있는 그에게는, 
그것이 무엇보다도 괴롭다. 
언제나, 아름답고 상냥하고, 웃으면서  키스해 주기를 바랐다.  ---때리거나, 욕을 퍼붓거나 
하지 말고. 
괴롭다. 숨이 막힌다. 가슴이 아프다. 
누군가 구해 줘. 
그만해. 그만해 그만해 그만해 그만해. 
어머니, 그만해! 
착한 애로 있을 테니까. 당부는, 모두 지킬 테니까. 학교에서 가장 좋은 성적을 받을 테니까. 
싸움을 해서 옷을 더럽히거나 하지 않을 테니까. 학교에서 돌아올  때 딴 데 들르거나 하지 
않을 테니까. 와이스상의 부인에게서 이제 과자 같은 거 받거나 하지 않을 테니까. 어머니의 
앞에서 웃거나, 소란 피우거나 하지 않을 테니까. 밥 많이 먹지 않을 테니까. 커져서,  새 옷
이 필요하게 되도록 하지 않을 테니까. 
그러니까, 그만해! 때리지 마! 
부탁이니까, 조금이라도 좋으니까---웃어줘. 키스해줘. 안아줘. 사랑한다고 말해줘. 
사랑한다고 말해줘. 부탁이니까, 어머니. 
"괜찮다. 아무것도 무섭지 않아. 아무도 너를 괴롭히거나 하지 않아." 
누군가가 낮은 목소리로 귓가에서 속삭이고, 양팔이 몸에 감기는 것을 느꼈다. 
강하게 끌어안겨서 전신의 긴장이 풀리고, 간신히 악몽의 주박이 풀렸다. 
아캉젤은 자신의 상체를 끌어안고 있는 우란보르그의 팔 속에서 눈을 떴다. 
심장의 고동은 빠르고, 손끝은 떨리고 전신에 식은땀을 흘리고, 강한 피로감을 느꼈다. 
오래간만에 꾼 아이적의 악몽이었다. 자신을 강에 끌어들인  인어와, 익사할 뻔한 충격으로, 
비슷한 체험을 꿈꾼 것이겠지. 
"……나는 뭔가 잠꼬대라도 했나……?" 
"아니, 단지 심하게 가위눌리고 있었다." 
묶지 않고 푼 채였던 청년의 은발을 손가락으로 빗질하면서, 소년은 답했다. 
쭉 몸을 기대어 있고 싶을 정도로 피곤했지만, 어떻게든 일어났다. 
"술이지만, 마시겠어?" 
소년이 내민 작은 가죽주머니를 받아들고, 그 내용물을 조금 입에 머금었지만, 예상을  넘는 
강한 술에 목이 타서 기침을 했다. 
"……어, 어디에서 이런 강한 술을……!" 
모닥불을 둘러싸서 자고 있는 동료들을 깨우지 않도록 목소리를 낮춰서 물었다. 
"점심이 지나서 훈제 고기를 사러 들른 농가에서, 얻어 왔다." 
"아이한테 이런 강한 술을 팔다니." 
"<아버지가 술을 좋아하니까 있으면 나눠달라고.>" 
"누가 아버지라고?" 
소년은 말없이, 이를 가는 거인을 가리켰다. 
"도우마도 가엾게도. 아무리 늙어 보인다지만, 너처럼 큰 애가 있을 나이는 아닌데." 
웃음을 깨물어 죽이면서, 아캉젤은 가죽주머니를 돌려줬다. 
"자라. 아캉젤의 보초 차례는 이미 끝났다. 나쁜 꿈을 꾸면, 또 깨워주지." 
"아아……" 
청년은 들은 대로 누워서 모포를 뒤집어썼지만, 바로 옆에  앉은 소년을 올려다보면서 물었
다. 
"……다시 한 번 묻겠는데, 괜찮아?" 
"대답할 수 있는 한 뭐든지." 
"왜 환수왕인 네가, 남자인 나 따위에게 서약을 했지?  그것도 만난 지 얼마 지나지도 않았
을 때. 내 어디에 네가 목숨을 걸고 서약을 할 정도의 가치가 있지?" 
소년은 흔들리는 모닥불의 불꽃으로 시선을 옮기고, 잠시 침묵한 후 입을 열었다. 
"내게는 유니콘 친구가 있었다. 말보다도 긴 갈기를 가지는 순백의 환수다." 
"종종 태피스트리의 무늬나 왕가의 문장에  사용되니까, 어떤 모습인지 알고 있어.  그 뿔에 
병을 치유하는 힘이 있고, 순결한 처녀에게만 따른다는 전설이 남아있는데, 정말이야?" 
"정말이다. 그러니까 천년 전에 인간들에게 사냥당해 거의 남아 있지 않다. 환수계에서도 오
크들에게 발견되면 사냥당한다." 
"……어느 세계에도 안주할 수 없다니, 가엾은 생물이로군. 자신의 목숨을  빼앗기는 원인이 
된다면, 그 힘은 저주와 큰 차이가 없어." 
평소에는 간결한 대답을 하는 소년이, 관계없다고 생각되는 일각수 이야기를 시작해서 아크
는 당혹스러웠다. 하긴 한마디로 <미형이니까>라는 말을 듣는 건 싫었지만. 
"마찬가지로 타인을 치유하는 힘을 가지는 아캉젤이 유니콘의 힘을 저주라고 말하면  안 된
다." 
"……그건. 내 힘은 사상신의 가호를 얻어서의 것이고---" 
"치유마법은 고치고 싶다는 마음이 근원에 없다면, 발동하지 않는다고 들었다." 
"물론 그렇지." 
"그렇다면 유니콘과 마찬가지다. 타인을 괴로움으로부터 구하고 싶다는  다정함이, 유니콘의 
힘의 원천이니까." 
자비의 마음을 저주라고 부른 것이라면, 책망당하는 것도 당연할 것이다. 
"하지만 유니콘은 순결한 소녀 이외의 인간에게는, 굉장히 위험한 환수지?" 
"속셈이 있어서 접근하는 자 뿐이라면, 자신의 몸을 지키기  위해 경계도 하고 싸우기도 한
다. 그리고 민첩한 유니콘은 치유의 뿔을 기사의 갑주조차도 뚫는 날카로운 창으로  바꾼다. 
유니콘을 위험한 환수로 한 건 나쁜 마음을 가지고 접근한 자들이다." 
"……그렇구나. 유니콘을 절멸직전까지 몰고 간 인간이, 자신의 몸을 지키는  환수를 위험하
다고 하는 건 본말전도지." 
순결한 소녀에게만 마음을 허락한다는 걸 알고, 그 소녀를 미끼로 써서 유니콘을 포획한 이
야기가, 전설이 되어 남아있다. 그 정도로 비겁한 수단을 사용해서까지 인간은 마음씨  상냥
한 환수를 붙잡아서, 자신들의 이익을 위해 이용해 온 것이다. 
인간의 이기심과 잔혹함이, 종종 같은  인간에게도 향해지는 것은, 아캉젤도 몸에  사무치게 
알고 있다. 자신이 원하는 것을  손에 넣기 위해 수단을 가리지  않는 인간은, 지위나 연령, 
성별 관계없이, 도처에 있었다. 
"아캉젤은 유니콘을 닮았다." 
이야기의 흐름이 그쪽으로 향하리라고는 생각하지 않았던 청년은, 반은 아연해서 상대를 바
라봤다. 
우란보르그는, 청년에게 질문을 받기 전에 그렇게 단언한 근거를 들었다. 
"사람이 접근하면 반드시 방어자세를 취하고 경계한다. 그러면서도 상대가 떠나가면 쓸쓸한 
듯한 얼굴을 한다. 더러운 걸 싫어하고, 싸우면 용맹스럽고, 민첩하고 강하다. 그리고 하얗고 
아름답다." 
"……나는 유니콘이라는 환수를 실제로 본 적이  없으니까, 자신이 닮았는지 어떤지 판단할 
수 없지만, 너는 그 유니콘과 친구였었지?" 
"그렇다. 아캉젤이 무슨 말을 하고 싶은 건지 알고 있다. 우정은 연정과는 완전히 다른 것이
다. 자각하고 있다. 아캉젤은 연애를 한 적이 있나?" 
"……없어." 
조금 분한 듯한 생각을 했지만, 청년은 솔직하게 인정했다. 
"그러면, 하면 알게 된다. 지금, 눈앞에 사랑하는 자가 있다는 게, 몸이 떨릴 정도로 기뻐서, 
틀림없이, 자신의 목숨보다도 소중한 것이라는 확신이 있다. 그  외, 여러 가지 생각이 일시
에 솟아나서, 혼란스럽고 괴롭고, 그런데도 행복한 기분이 밖으로 넘친다. 이런 감정을 우정
이라고는 부르지 않는다." 
"평소의 너를 보고 있는 한, 그 정도의 정열가로는 보이지 않는데." 
그만 비아냥이 입 밖으로 나왔다. 
소년은 그의 은발 한 가닥을 손가락에 감아, 그것에 입맞춤을 했다. 
"내가 자제심이 강한 성격인 것은, 서로에게 있어서 다행이다. 갑자기  쓰러트리면 유니콘은 
뿔로 상대를 찔러 죽이려고 하겠지." 
"당연하지……! 아이인 주제에 그런 짓을 내게 하면, 가만 두지 않겠어." 
온통 검은 색의 소년은, 무심코 벌떡 일어나서 작은 목소리로 위협하는 옛 성기사를 올려다
보고, 태연히 말했다. 
"나는 아캉젤을 상처입히지 않아. 그렇게  서약했다. 아캉젤을 상처입히는 모든  것으로부터 
지키겠어. 누구보다도 무엇보다도---내 목숨보다도, 기분보다도  소중하게 생각하고 있다.""
나는 남자다." 
"그건 처음에 확인했다. 그래도, 이 기분은 변하지 않았다. 인간과 용의 종족의 차이의 크기
를 생각하면, 상대가 남자인지 여자인지 따위, 대단한 문제가 아니다." 
별 일 아니라는 듯이 말해 주지만,  아캉젤에게는 큰 문제였다. 혹시 의사소통이 되지  않는 
게 아닐까라는 의문이 생길 정도로, 어딘가에서 이야기가 꼬여있었다. 
"나는 너를 사랑하지 않아." 
"상관없다." 
"아……. ……분명하게 말하는군. 네가  무엇을 희생하더라도, 나는 네게  무엇 하나 돌려줄 
마음이 없다고 말하고 있어." 
"아무 것도 원하지 않는다. 이 세계에 와서 아캉젤과  만날 수 있었다. 그것만으로 좋다. 살
아가는 의미도 죽는 의미도 모두 얻었다. 아무것도 빼앗거나 하지 않겠어. 결코  상처입히지 
않겠어. 단지 사랑하고 있다." 
담담하게, 하지만, 이 이상 없을 정도로 열렬한 사랑의 말에 아캉젤은 얼굴을 붉혔다. 
성기사의 수업시대도 포함해서, 동성에게 연애감정을 고백받은 것은, 한 번이나 두 번의  경
험이 아니었다. 고백한다고 하는 행위 자체가, 이미 그 이상의 행위를 그에게 기대하고 있기 
때문에, 아캉젤은 언제나 훤히 들여다보이는 상대의 비열한 속셈에 강한 혐오감을 품는다. 
이번에 한해, 기운이 빠질 정도로 그게 없다. 
욕망을 발산하면서 다가오는 동성에게는 살의조차 느꼈는데, 스스로 거리를 두고 선을 긋는 
소년의 언동에는, 일말의 쓸쓸함을 느낀다. 
모순된 이 자신의 성벽(性癖)은, 청년이 말한 대로 유니콘의 그것과 닮았는지도 모른다. 
"……마음대로 해라. 너의 마음까지는 지시할 수 없어." 
험악하게 말을 내뱉고 누워서, 모포를 머리부터 뒤집어썼다. 
다소 외모가 좋다는 것만으로, 유니콘과 같은 힘을 가지고 있지 않은데, 어째서 이런 귀찮은 
사태에 몰렸을까. 
아직 혼자서 살아갈 힘이 없고, 가장 애정과 구원의 손이 필요했을 때에는, 아무도 손을  내
밀어주지 않았다. 이제와서 누구의 손도 원하지 않는다. 
아무도 사랑하지 않고, 아무에게도 지배받지 않고, 혼자서 자유롭게 살아가는 것이다. 
그야말로, 바로 고고(孤高)하게 살아가는 유니콘의 자부심 강한 마음이었지만,  <누구에게도 
사랑받지 않고>라고는 말하지 못하는 약함도 또  마찬가지라는 걸, 아캉젤은 알 리도  없었
다. 


 
2001. 09. 27  츠모리 토키오 & 아키 presents 
  

원 작 : 츠모리 토키오
번 역 : 아키 (kakedora@hotmail.com)
장 르 : 환타지


  용시리즈  
   상냥한 용의 살해법 5  




 

제5장. 흑의의 마술사 





일행은, 당초 니이가타켄의 수도를 목표로 하고 있었지만, 우란보르그가 동북방향에 강한 음
기를 느꼈기 때문에, 급거 루트를 변경해서, 그쪽에 먼저 들르게 되었다. 
벽으로 둘러싸인 중간 규모의 도시는, 니이가타 왕의 신뢰가 두터운 왕제(王弟)가 지배하는 
거리였다. 
교차해서 흐르는 두 개의 강의 중앙에 성이 지어져서, 그 주위에 치안이 좋으리라고 기대한 
사람들이 자연발생적으로 마을을 만들고, 그게 물위의 교통의 요소라는 지리적 이점과 맞물
려서 교역도시로서 발달한 것이겠지. 
아직도 발전할 여지가 있고,  도시의 활기에 이끌려서 주변의  토지로부터 모여든 사람들이 
벽 바깥에도 집락(集落)을 만들고 있다. 
벽 바깥에 사는 인간은, 도시의  주민이라고는 인정받지 못하고, 적이 쳐들어와도  보호받지 
못하는 대신, 벽 바깥에서는 어떤 장사를 하더라도, 세금을 물지 않는다는 이점이 있다. 
물품의 매매는 물론, 술집이나 여관도 세금이 물리지 않는 만큼 싸기 때문에, 도시의 주민까
지 일부러 와서 물품을 입수하게 되었다. 
늦게까지 술집에서 술을 마시고, 각각의 문이 닫히는 시간을 넘어서 내쫓기는 자도 많다. 
그런 주민 이외에, 이 도시를 방문하는 여행객으로 돈이 별로 없는 자는, 벽 바깥에 있는 싼 
여관을 이용한다. 
도착한 우란보르그들 일행이, 해가 중천에  떠 있을 때 그런 싼  여관에 들어가도 수상쩍은 
눈초리를 보내는 주민은 없었다. 
일단 여장을 풀고, 각자 적당한 구실을 만들어서, 정보 수집을 위해 벽 안쪽의 거리로  들어
갔다. 
언제나 앞서나갈 우려가 있는 소년이, 단독행동을 엄하게 금지당한 건 말할 것도 없고, 그와 
아캉젤, 가이스와 클로디아, 그리고 도우마 한 사람으로, 셋으로 나뉜 일행은, 폐문까지는 돌
아오도록 협의하고 나갔다. 





최후가 된 도우마가 돌아온 것은, 폐문 직전인 밤 8시 전이었다. 
마침 일층의 식당 겸 술집에서 저녁 식사를 마치고, 2층 객실에 돌아가려 하고 있던 가이스
와 클로디아와 만났다. 
"꽤 늦었네. 밥은 거리에서 먹고 왔어? 위에서 우루와 아크가 기다리고 있어." 
같이 올라가서, 남자들 네 명의 방에 모였다. 
"각자 도움이 되는 정보를 입수했을 거라고 생각하지만, 일단은 환수가 어느 근처에 있는지 
우루 꼬마에게---어이, 뭐야." 
침대 중 하나에 걸터앉아서, 이야기의 진행역을 맡은 도우마 옆에 앉아 있던 소년은, 잠자코 
일어나서 다른 침대에 앉은 아캉젤 옆까지 이동했다. 
"너, 여자 냄새 난다. 향수와 화장과 땀 냄새가 난다." 
"과연. 도우마는 정보 수집을 위해 사창가에 간 건가. 어이가 없군." 
금욕적인 옛 성기사인 청년은, 소년의 담담한  비난을 듣고, 그린 듯이 모양이 좋은  눈썹을 
찌푸렸다. 
15세인 소녀의 반응은 더 격렬했다. 
"최저야! 남자란 어째서 그런 거야! 큰 일을  앞에 두고 마음을 긴장시켜야 할 때에 하반신
을 느슨하게 풀어줘서 어떻게 할 거야!" 
"자, 자. 그는 아직 젊으니까. 여행하는 사이에, 쭉 금욕한 셈이고, 목숨을 건 큰 일 앞에 편
하게 쉬는 것도 중요하지 않은가라고 생각합니다." 
새빨개져서 소란떠는 소녀를, 승려인 가이스가 온화한 어조로 달랬다. 
좋든 나쁘든 속물인 도우마는, 자신의 입장의 압도적인 불리함을  알아차리지 않을 수 없었
다. 
자신 외에는, 본체는 용인 꼬마와 꼬마계집애와 중과 옛 성기사. 
"저기 말이지. 그런 곳은, 여러 직종의 사람들이 출입하고, 숫자도 많아. 비번일  때 오는 성
의 병사도, 창부 상대로는 입이 가벼워지는 거야. 거리의  상황을 탐색하기에는, 이 이상 없
을 장소야. 게다가 내가 가지 않으면, 누가 가지? 너희들이면 의심받을 뿐이잖아." 
"말은 하기 나름이지. 그래서 시시한 정보였다면 당분간은 말도 걸어주지 않을 테니까. ---
그래서, 환수는 어디야? 역시 성?" 
클로디아의 질문에 소년은 고개를 끄덕이고,  아캉젤이 관광선물로 팔리고 있는, 이  도시의 
간단한 지도를 펼쳤다. 
교차해서 흐르고 있는 두 개의 강에 끼인 상류부분에, 이 도시를 통치하는 왕제(王弟)의 거
성이 있다. 깍아낸 바위 위에 세워진 천연의 요새이고, 성만을 둘러싼 성벽이 있다. 
"성을 기점으로 해서 발달한 도시이면서, 성은 도시를 감싸는 벽 밖에  있다는 건, 재미있는 
구조로군요."라고, 들여다 본 가이스가 감상을 읊었다. 
강의 합류점을 중심에 두고, 상류를 향해 오른쪽이 사상신교  신전을 중심으로 한 대학이나 
무료 치료원, 왼쪽이 시 청사나 상관(商館), 여러 가지 가게가 늘어선 상업지구. 성과 대각에 
있는 하류의 강 가운데의 모래톱에는, 선착장이나 창고, 직인(職人)들이 모인 거리가 있다. 
거리는 몇 개인가의 다리로 연결되어 있지만, 성과 거리의 사이에 걸쳐진 다리는, 신전 측으
로의 단지 한 개 뿐이었다. 
아캉젤이 끝이 가는 긴 손가락으로 그 다리를 더듬으면서 말했다. 
"밤중에 이 다리를 건너가도, 검을 뽑은 보초들이 맞이할 뿐이야. 어딘가에서 조각배를 조달
해서, 야음을 틈타 성에 다가갈 수밖에 없어." 
"나도 성을 보고 왔지만, 강에서 거의 수직으로 깎인 단애 위에 세워져 있잖아. 어떻게 해서 
위까지 올라갈 셈?" 
"내게 맡겨라." 
클로디아의 당연한 의문에 우란보르그가 짧게 답하고,  소녀도 시원스럽게 전면적으로 맡겼
다. 
"아, 그래. 그러면 맡길게. ---그래서 조각배 말인데.  거리 가운데를 흐르는 강을 거슬러올
라가면 눈에 띄니까, 역시 조금 상류까지 가서 조달해야겠지." 
"의심을 품게 하거나, 나중에 추격당하지 않게 위해서라도, 훔치는 수밖에 없겠지요." 
가이스는 조심스럽게, 승려로서는 있을 수 없는 제안을 했다. 
인간을 먹는 환수를 퇴치하기 위해서라면, 다소의 일은 사상신도 용서해 줄 거라고, 그가 생
각해서인지 어떤지는 판단하기 어려운 일이었다. 
조금 전부터 도우마는, 낡은 천의 자투리에 고생하면서 그림을 그리고 있었다. 
소녀는 몸을 앞으로 내밀어, 선이 멈춘 곳이나 펜이 걸린 곳에 크게 잉크가 번진 천을 바라
보았다. 
"어머. 이거, 그 성?" 
"응. 성의 구조와 야간의 보초의 배치를 알아냈으니까, 설명하는데 쓰려고  생각해서. 뭐, 전
원 성을 수상하다고 여겨서, 사전조사는 해 온 것 같으니까, 간단한 그림으로 괜찮을 것  같
지만." 
"어째서, 그런 거 가능한 거야!" 
"말했잖아. 매춘숙은 출입하는 인간도 많고, 익숙한 여자 상대로는 입이  가벼워지는 남자도 
있다고. 덧붙여 술집에 가면, 얻어먹는 술과 추켜세우는 말에 약해서, 입이 가벼워지는 남자
도 있어." 
옛 성기사인 청년은, 감탄해서 듣는 클로디아에게 쓴웃음지으며 주의를 줬다. 
"너무 진지하게 받아들이지마. 그럴 마음이 되면, 도우마는 마법을 사용한 건 아닌지 생각하
게 할 정도의 유도질문의 명수니까. 호탕한  남자인 척 해서, 기밀을 흘리고 있다는  자각도 
주지 않고, 상대에게 기분 좋게 뭐든지 말하게 하지.  도우마의 첩보능력 덕분에, 굉장히 일
이 편해진 적이 몇 번인가 있어." 
"에! 그래?" 
"뭐. 15세 때부터 용병 생활로 몸에 익은 처세술이라는 거지. 어디에 가더라도, 주위에 동화
되어서 즐겁게 하는 것보다 나은 건 없지." 
"그 재능이 없으면 할 수 없는 일이야. 굉장해. 이명(異名)을 가질 정도의  용병이란, 실력이 
있을 뿐만이 아니네. 새삼스럽지만 다시 봤어. 믿음직스러워." 
"관둬." 
가이스와 청년은 솔직하게 찬탄하는 소녀와 희한하게도  쑥스러워하는 거인의 구도를, 흐뭇
한 마음으로 지켜보았다. 





강을 지나가는 바람은 차가웠지만, 불평하는 자는 아무도 없었다. 
도우마와 함께 조각배의 노를 쥔 가이스는, 승려의 로브가 아니라, 무투가(武鬪家)답게 움직
이기 쉬운 옷으로 갈아입고 있었다. 
아캉젤도 성기사의 그것과는 다른 머리형을 하고 있었다. 
스스로 교단을 버린 아캉젤은 차치하고,  현재 사상신교의 승려인 가이스가, 도적이  되어서 
왕제의 성에 잠입해서 행패를 부린다면, 교단의 체면은 굉장히 상처입는다. 당연히 니이가타
켄과 교단의 관계에도 악영향을 끼칠 것이다. 
가이스가 소음(消音)과 보이지 않게 하는 마법을 걸었기 때문에, 노의 삐걱대는 소리와 물소
리를 없앨 수 있었다. 
대충 목표로 하고 있던 물의 흐름의  영향을 거의 받지 않는 지점에 오자,  절벽 가에 배를 
가까이 댔다. 
아캉젤이, 선단에 쇠갈코리가 달린 로프를 일어선 소년에게 내밀었다. 
과연, 여기에서 그걸 던져 올려서 닿을 것인가라고 클로디아가 의아해했을 때, 소년의  등에 
칠흑의 날개가 펼쳐졌다. 
"……윽!" 
가이스가, 경악의 외침을 질러서 소음(消音)의 마법을 깨버릴 뻔한 소녀의 입을 당황해서 막
았다. 
외치지는 않았지만, 소년이 날개를 꺼내서 하늘을 나는 광경을  처음으로 본 도우마도 눈을 
휘둥그레 떠서 하늘로 날아올라간 소년을 바라보았다. 
온통 검은 의상에 머리카락까지 검은 소년의 모습은, 금새  밤의 어둠에 스며들어가서 보이
지 않게 되었다. 
우란보르그는, 벽돌로 구축된 성벽 위에 소리도 없이 내려, 날개를 금새 접었다. 
성탑에 대기하고 있는 보초서는 병사들은, 그를 전혀 눈치채지 못했다. 
재빨리 흉벽(胸壁)의 일각에 쇠갈코리를 걸어 로프를  둘둘 말고, 벗겨지지 않는 걸  확인한 
후 아래에서 기다리는 동료에게 신호를 보내고, 가장 가까운 성탑으로 향했다. 
보초의 틈을 타서 불의의 습격을 해서 쓰러트리고, 묶을 때까지 정말 순식간이었다. 
동료가 로프를 타고 올라오는 걸 단지 기다리는 것도 멋이  없다. 만일을 생각해서 다른 성
탑의 보초도 잠재워 두려고 생각한 참에---. 
본능이 위험을 알아차렸다. 
바람의 정령의 힘이 움직인 것을 느끼는 것보다 먼저, 성탑에서 성벽의 위로 달려갔다. 
그가 지금까지 있던 공간을, 눈에는 보이지 않는 바람의 검이 갈랐다. 
떨어진 장소에서 마법으로 공격해오는 적이 상대인 경우, 그  자리에 머물러 있어서는 이길 
수 없다. 적에게 접근해서, 베어 쓰러트리는 것이 최대의 방어였다. 
그가 처음에 내려선 장소 가까이에, 검은 로브를 걸친 장신의 인물이 서 있었다. 
일순 오싹했지만, 동료가 기어올라오고 있는 로프에는 손을 대지 않고 있는 것 같다. 
우란보르그가 들어간 성탑과는 다른  성탑에서 여기로 왔다 해도,  그에게 전혀 눈치채이지 
않았다는 건 방심할 수 없는 상대였다. 
눈을 가릴 정도로 깊이 눌러쓴 후드 그늘에 얼굴은 가라앉고,  천에 상당한 여유가 있는 로
브의 자락은, 신발 끝이 조금 보일 정도로 길다. 
마술사가, 적과 상대할 때, 낮은 방어력을 커버하거나 마력을 높이기 위해, 마법효과가 있는 
로브를 몸에 걸치는 일은 종종 있었다. 
하지만, 여기까지 자신의 몸을 감추는 이상, 그게 목적이라고 생각할 수밖에 없다. 
문자 그대로 머리에서 발끝까지 완전히 감추는 로브는, 그것을 몸에 걸친 인간에 관한 정보
를 극단적으로 제한한다. 그다지 넓지 않은 어깨 폭으로, 도우마 같은 늠름한 타입의 남자가 
아니라고 짐작이 가는 정도였다. 
즉시 상황을 파악하자, 새로운 술(術)이 걸리기 전에 등에 짊어지고 있던 검을 뽑아, 덤벼들
었다. 
마술사는 그의 검이 닿기 전에, 등뒤로 높게 도약해서, 규칙적으로 凹凸이 연속하는 흉벽 위
에 착지했다. 
도약에서 착지할 때까지, 그 움직임에는 살아있는 몸의 체중을  느끼게 하지 않는 부유감이 
있다. 
소년은 일순, 혹시 로브 속에 실체는 없고, 상대는 유령 종류가 아닌지 의심했다. 
"그 붉은 검은 용심검……! ---그런가. 과연 환수가 소란을 피울 만도 하군. 환수왕  스스로
가 구출하러 오리라고는. 아니, 처벌인가? 어느 쪽이더라도, 재미있어졌군……" 
웃음을 머금은 그 목소리는, 예상외로 활기에 넘치는 청년의 것이었다. 
소년이 쥔 검의 이상한 색은, 달빛으로도 충분히 알아볼 수 있지만, 그걸 용심검이라고 간파
할 수 있는 인간은, 원래 있을 리가 없다. 
우란보르그는 알아차렸다. 
"네가 거울의 마법진을 사용해서 환수를 양계에 소환하고 있는 마술사로군." 
"……호오. 그걸 알고 있을 줄은." 
"누구냐. 무엇을 위해 세계 이분할의 서약을 등지고, 균형을 위험하게 하는 거냐?" 
소년의 날카로운 질문에, 부드러운 어조의 놀림이 돌아왔다. 
"작은 용왕이여. 타인에게 이름을 물어볼 때는, 먼저 자신의 이름을 대는 것이  양계의 예의
야." 
"음계에서 환수를 소환할 때, 네가 이름을 댔다는 이야기는 듣지 못했다." 
"역시 어딘가에서 내가 소환한 환수와 만난 모양이군." 
"환수의 왕으로서, 너의 소업을 묵인할 수는 없다. 정당하다고 믿는 이유가 있다면  빨리 말
하는 게 좋다." 
이 자리에서 죽일 테니까, 목숨을 구걸하려면 빨리 하라는 말을 들은 남자는, 어둠에 가라앉
은 후드 속에서 즐거운 듯이 웃었다. 
"자신을 희생으로 해서 존재하는 세계를 정당하다고 생각할 수 있나?" 
"……사랑하는 자가 살아가는 세계라면. 그 사람을 보호하는 세계는, 내  목숨보다도 사랑스
럽다." 
마술사의 질문에 대한 소년의 대답에는, 상대의 진의를 헤아리기  위한 미묘한 간격이 있었
다. 
그 대답을 들은 마술사의 분위기가, 형용하기 어려운 차가운 것으로 변했다. 
잠시 침묵한 후 흘린 상냥한 속삭임은, 깊은 증오를 엿보이게 하는 저주였다. 
"---사랑 따위, 저주받는 게 좋아." 
예비동작도 없이 소년이 도약하고, 왼손의 진홍의 검이 공간을 가른다. 
다시 뛰어 물러난 마술사의 로브의 앞이 갈라지고, 하얀 한쪽 손이 보였다. 
마술사의 명을 받은 정령의  힘이 움직이는 것을 느끼고,  우란보르그는 순간적으로 등뒤에 
펼쳐진 공간으로 몸을 던지고 있었다. 
폭발. 
직격은 면했지만, 전신에 강한 충격을  받은 그는, 날려버려진 기세대로,  강을 향해 떨어져 
갔다. 
"우란보르그!"라고, 로프를 따라 성벽을 기어오르고 있던 청년이, 소년의 이름을 불렀다. 
그 외침에 가벼운 실신에서 깨어나 날개를 펼친 소년은,  급각도의 포물선을 그리며 상승했
다. 
지금의 술(術)에 의한 폭발음을 알아차린 성탑의 병사들이, 무슨 일인가하고 뛰쳐나왔다. 
검은 로브 모습의 마술사는, 돌아온 소년이 공격을 개시하기 전에 말했다. 
"자 봐라 큰일이다. 환수를 묶어둔 지하실에 도달하기까지, 꽤 거리가 있는 걸 알고 있겠지? 
성에 있는 전 병사를 상대로  해서 싸우고 싶지 않다면, 언제까지나  나한테 매달려있을 수 
없어." 
"네 쪽이 위험하다. 먼저 쓰러트리겠다." 
"기쁜 말을 해 주는군. 하지만, 네 동료가 기어올라오는  로프가 끊어져도, 같은 말을 할 수 
있나?" 
"그만둬!" 
소년은 서둘러서, 마술사가 던진 바람의 칼에 같은 술(術)을 부딪혀서 상살(相殺)시켰다. 
그 틈에 마술사는 모습을 감췄다. 
"이번에는 좀 더 느긋하게 만나자. 가능하면 두 사람이서……" 
들려온 목소리에 밤하늘을 올려다보자, 다리가 없는 상업지구의 거리를 배경으로 해서, 마술
사가 하늘에 떠 있었다. 
"……비행술……!"이라고, 소년이 중얼거렸다. 
"부디 즐거운 하룻밤을---" 
검은 사람 그림자는 심술궂은 농담을 해서 웃고, 거리 방향으로 날아서 사라져 갔다. 
쭉 손에서 놓지 않았던 검을 검집에 집어넣고, 우란보르그는 혼잣말했다. 
"잃어버린 고대마법을 사용하는 건가……" 
가이스와 클로디아는, 이 거리에 있는 신전의 소개를 얻어 대학의 도서관에 가서,  마법학의 
여러 가지 문헌으로부터, 거울을 사용하는 소환마법에 관한 기술(記述)을 찾아 주었다. 
결과적으로는 헛수고로 끝났지만, 두 사람은 어떤 결론에 도달했다. 
마법은 체계적으로 발달해 가는 것으로, 새롭게 연구 개발된 마법이라 해도, 반드시  기존의 
마법의 연장선상에 있다. 거울을 사용해서 음계와 양계를 잇는 수법은, 지금의 마법의  개념
과는 다른 사상의 것이었다. 
지금의 마법과는 다른 체계의 마법---. 
두 사람은, 많은 마술사들의 사이에서 존재가 속삭여지고 있으면서, 결코 현실에 사용된  적
이 없는, 잃어버린 고대마법을 가장 먼저 연상했다. 
천년 전, 환수와 인간이 세계를 두  개로 나눈 이야기를 전설이라고 부르지만, 인간과  다른 
종의 인류인 엘프족이나 드와프족이  같은 세계에 살고 있던  태고는, 전설의 시대에서조차 
전설이었다. 
고대마법이란, 그 태고의 인간이 사용하고 있던 마법을 의미하며, 현재의 마법과는 언뜻  보
면 비슷하지만 다른 것이었던 모양이다. 
오래 살고 자연을 사랑하고 분쟁을 좋아하지 않는 엘프족이,  요정들의 대부분과 함께 이계
(異界)로 여행을 떠난 것은, 호전적인 인간과의 공존에 지쳐버린 결과라고 전해지고 있다. 
환수왕인 소년은, 그것도 사실이지만, 한층 더 중대한 예지가 있었던 것을 알고 있었다. 
엘프족이 떠난 세계는, 그들이 예지한 대로, 대재앙이라고 불리는 갑작스러운 천재지변을 맞
이했다. 
인간의 대부분은, 선조들이 당시, 금단의 대마법을 사용해서 자연의 밸런스를  무너뜨렸다고 
생각하고 있는 듯했지만, 사상신교의 성전처럼, 너무나도 타락한 사람의 마음이 신의 분노를 
샀기 때문이라고 쓴 문헌도 있다. 
단, 그 시대에 신앙을 모으고 있던 것은, 완전히 다른 신이었다. 사상신 이외의 신의 존재를 
인정하지 않는 신학자들은, 그 신의 이름을 사상신의 다른  이름이라고 억지로 가져다 붙이
고 있었다. 
대재앙에 의해 많은 도시가 괴멸하고, 인명과 함께 그 시대의 유형무형의 귀중한 재산이 소
실되었다. 멸망하기 일보직전까지 갔던 인간들은, 그 후, 확연하게 문명이 퇴보한 긴 암흑의 
시대를 보내게 되었다. 
때때로, 모험가를 자칭하는 보물을 찾는  사람들에 의해, 잊혀진 고대의  폐도(廢都)나 신전 
자리가 발견된다. 
하지만, 많은 마술사들이 절실하게 기원하는 고대마법의 마도서 발견의 기대는, 언제나 배반
당해 왔다. 
인간계의 사정에 둔한 소년에게, 고대마법에 관한 이야기를 해 준 클로디아와 가이스였지만, 
그것에 어떤 술(術)이 있는지 까지는 모른다. 그리고 두 사람은 용에 대해서도 몰랐다. 
우란보르그는, 엘프족보다 오래 사는 드래곤이고, 인간들이 모르는 많은 지식과 기억을 이어
받고 있다. 그 중에는 고대마법도 있었다. 
그 검은 로브를 걸친 마술사가 최후로 사용한 마법은, 분명히 고대마법이었지만, 거울과  마
법진을 조합한 소환마법은 다르다. 
그 마술사는, 태고의 마법만이 아니라,  용과 세계에 대해, 너무나도  많은 비밀을 지나치게 
알고 있다. 
어떻게 해서 고대마법을 익혔는지도 포함해서, 수수께끼는 도리어 깊어지기만 할 뿐이었다. 





예기치 않은 마술사의 출현에 의해, 성내의 침입이 들통난 일행은, 어쩔 수 없이 적은  인원
수를 세 개로 나누고 역할을 결정해서, 목적하는 환수가 있는 지하 3층의 방으로 향했다. 
많은 병사가 급히 달려오는 1층의 입구에, 그걸 검으로 저지하는 도우마와 견제역의 클로디
아, 그 배후를 지키면서 지하 1,2층의 병사와 맨손으로 겨루는 가이스. 
그리고 지하 3층에는 병사들과 싸우는 아캉젤과 환수를 상대로 하는 우란보르그라는 배치가 
되었다. 
아크와 우루는, 검을 뽑아 덤벼드는 병사들을 모두 일격으로 쓰러트리면서, 계단을 뛰어내려
갔다. 
도중에 무도회장에서 소년은 멈춰서서, 동행자의 싸우는 모습을 눈으로 쫓았다. 
강철조차도 베어버리는 용심검이라면 일격으로  베어 쓰러트리는 것도  당연하지만, 청년의 
검은 아무리 잘 드는 검이라고 해도 금속을 절단할 수는 없다. 
병사들은 가벼운 무장이지만, 그래도 체인·메일 위에  가슴과 배를 방어하는 브레스트·플
레이트를 장착하고, 헬멧을 쓰고 있다. 덧붙여 전원은  아니지만, 곤트렛이나 그리브를 장착
하고 있는 자도 있었다. 
아캉젤의 전법은 단순했다. 
노출되어 있는 부분의 가장 급소라고 할 수 있는 부분을 노린다. 눈이고, 검을 가지는  팔의 
상박이고, 무릎 위였다. 
그리고, 때로는 충분한 힘과 스피드를 실은 검의 끝으로, 체인·메일의 후드의 목 부분을 찔
러서, 일격으로 절명시킨다. 뛰어난 검과 주인의 기술이 일체가 되었을 때에 가능한  일종의 
신기(神技)일 것이다. 
전법은 단순해도 실행은 간단하지 않다. 
상대한 일순간으로 상대의 약점을 쥐고, 상대의 움직임을 예측하면서 공격한다. 순간의 결단
과 관찰력, 예상, 재빠르고 정확한 움직임, 뛰어난 기량---. 
게다가 쓸모 없는 힘이나 움직임이 없이, 최소한의 노력으로 적을 전투불능으로 한다.  많은 
사람 수를 상대로 장시간 싸우는 경우, 체력의 소모는 자신의 생사를 가르는 것이었다. 
"뭘 넋이 나가 있는 거야!" 
일단 시야에 있는 최후의 한 사람의 팔을 쳐 날리고 돌아선 아캉젤은, 우두커니 서 있는 소
년을 날카롭게 질타했다. 
"……그만, 아캉젤의 싸우는 모습에 넋이 나갔다." 
"환수왕 폐하는 여유가 있군. ---간다." 
"아아." 
청년을 따라 계단을 뛰어내려가면서, 우란보르그는 무표정하게 중얼거렸다. 
"다시 반했다……" 
아캉젤은 계단에서 굴러 떨어질 뻔했다. 
그들 이외의 자에게는 절대로 불가능할 정도의 짧은 시간으로 지하 3층에 도착해서, 보통은 
지하 감옥으로 사용할 것 같은 방의 문 앞에 섰다. 
보초를 위해서인지, 문 옆에는 랜턴이 매달려 있었다. 
"이 철제문만 새 거네. 환수를 가둬 두기 위해 다시 달았다고 봐야 하나. 우는  소리만이 아
니라 기척도 없는데, 정말로 안에 있나?" 
"틀림없이. 그것도 거물이다." 
"기뻐서 가슴이 두근거리는 이야기 고마워." 
청년은 신중하게 문의 손잡이를 돌렸지만, 열쇠가 잠겨 있었다. 
소년은, 이 문을 날려버리기 위해서는, 어느 정도의 위력의 마법을 사용하면 좋은지  조사하
려 했지만, 검대 사이에서 철사를 끄집어낸 아캉젤의 손가로 시선을 옮겼다. 
철사 끝을 구부려서 열쇠 구멍에 집어넣고, 끄집어낸 끝을 다시 조금 손보고 나서, 같은  동
작을 되풀이했다. 
작게 열쇠가 열리는 소리가 났다. 
소년은 아캉젤의 손재주에 감탄해서, 회심의 미소를 띄운 미모의 옆얼굴을 올려다보았다. 
"……벼, 별로 좋지 않은 목적을 위해 이런 짓을  배운 게 아니야. 용병이라고 해도, 적당한 
일이 없을  때는 모험가로서  유적에  보물을 찾으러  가는 일도  있고……그러니까,  저기, 
즉……" 
거의 표정을 바꾸지 않는 소년의 눈초리를 다른 의미로 받아들인 청년은, 얼굴을  붉히면서, 
장황하게 변명을 했다. 
우란보르그는 그의 한 손을 쥐고, 손가락 끝에 가볍게 입술을 갖다대고 말했다. 
"아캉젤이 재주가 많은 손가락을 가지고 태어난 것을, 사상신인지에게 감사하도록 하자." 
뭔가 지금, 혼잡한 틈을 타서  키스당한 것 같은 느낌이 든다.  그것도 잘 생각해보면, 이게 
처음이 아닌 것으로, 이런 종류의 일을 애매하게 허용하는 건, 굉장히 좋지 않은 게 아닐까. 
옛 성기사인 청년은, 손잡이로 손을  뻗는 소년의 뒤에서 입술의 감촉이  남은 손가락 끝을 
바라보고, 못마땅한 얼굴로 생각했다. 
우란보르그는 문을 열고---자신을 향해 입을 크게 벌리고 있는 환수의 머리를 보았다. 내뿜
어진 불꽃이 자신에게 도달하기 전에, 무거운 철문을 재빨리 닫았다. 
그 소리와 진동에 얼굴을 든 청년은, 드물게도 동요를  표면에 드러내고 있는 우란보르그의 
상태에 고개를 갸웃거렸다. 
"왜 그래. 환수가 없었어?" 
"---키마이라였다. 그것도 세 개의 머리 쪽이다." 
"환수에 대해서는 잘 모르지만, 용인 네가 곤란해할 정도로 강한가?" 
"용과 호각으로 싸울 수 있는 건 용 밖에 없다. 하지만, 지금의 나는  인간의 모습을 취했다
는 제약이 있다. 세 개의 목의 키마이라는, 라이온과 숫양과 드래곤. 그리고 꼬리는 뱀이다." 
"드래곤? 용의 목이 붙은, 용이 아닌 환수가 있는 건가? 기묘한 이야기로군. 왜, 그런 게 태
어나는 거지." 
"자신이 왜 태어났는지도 모르는데, 그런 걸 대답할 수 있나." 
"……그것도 그렇군. 아무래도 네 모습을 보면, 상당히 대단한  싸움이 될 것 같군. 두 사람
으로는 힘들까?" 
쓸모 없는 허세를 떠는 상대는 아니라고 판단해서, 단도직입적으로 물었다. 
"아마도. 강한 키마이라의 용의 목에는, 마법을 사용하는 게 있다.  마법을 사용하거나, 불을 
뿜거나, 물어뜯는다. 라이온의 목과 뱀의 꼬리는 송곳니, 양의 목은 뿔, 그리고 앞발의  발굽
을 조심해라." 
"즉, 거의 전신이 흉기인 환수를 상대로 돌려서, 인간인  우리들은 검 한 자루라는 건가. 게
다가 마법을 사용하는 만큼 귀찮군." 
"내가 쓸 수 있는 정령마법은, 고작 중급 레벨이다. 견제하는 데 도움이 되는 정도겠지." 
"중급! 바람의 정령들을 주문도 없이 사역한 네가?" 
아캉젤은 환수왕의 의외의 고백에 무심코 큰 목소리를 냈다. 
"용의 마법은 강하다. 하지만, 나는  용으로서는 이단이다. 아니……, 팔불출이라는  게 가장 
정확하다." 
조금 머뭇거리기는 했지만, 변함없이 담담한 말투는, 정면에서 올려다보는 검은 눈과 마찬가
지로, 자신의 감정을 전혀 알 수 없게 했다. 
상상도 하지 않았던 말에 당혹해서, 청년은 순간적으로 어떻게 답해야하는지 고민했다. 
"……나는 정말로 환수에 대해서는, 잘 모른다. 하지만, 인간의 모습을 한 너를 파티의 동료
로서 굉장히 신뢰하고 있고, 실제 의지하고 있다. 키마이라와 싸우는 데, 그것만으로는 부족
한가?" 
별이 빛나는 겨울의 밤하늘을 연상시키는 검은 눈이, 희미하게 웃었다. 
"충분하다. ---가자." 
이번에는 소년이, 안에서 기다리고 있는 적을 향해, 문을 열자마자 화구(火球)를 내던졌다. 





도우마는, 어깨로 숨을 쉬고 있는 소녀를 돌아보고, 계단 아래에서 싸우고 있는  가이스에게
로 가도록 명령했다. 
"왜 그래! 거추장스러운 짐은 되지 않았을 텐데, 나." 
"이 이상 마법을 계속 외우면,  뻗어서 움직일 수 없게 될  거야. 무리하면 가슴에 온/다/는 
이야기도 들은 적이 있어. 여기에서는 차폐물이 많아서 활도 사용할 수 없고,  가이스에게로 
가라." 
"……알았어. 조심해." 
"응. 고마워." 
거인은 돌진해온 병사를 양손검으로 쓰러트리면서 말했다. 
바닥에 쓰러진 병사가 비통한 외침을 지르면서 뒹굴고, 기둥  뒤에서 뛰쳐나온 다른 병사들
이, 그 몸을 끌어서 운반해갔다. 
병사들은 체인·메일을 몸에 걸친 탓에 베이지는 않았지만, 도우마의 강렬한 일격을 받으면 
반드시 뼈가 부러진다. 
도우마가 눈치챈 대로, 가슴에 가벼운 아픔을 느끼기 시작한 소녀는, 얌전히 계단 아래로 내
려갔다. 
승려가 되기 전에는, 근위병에 적을 두면서  무투가(武鬪家)로서 이름높았던 가이스도, 달려
드는 병사들의 팔을 꺾어, 모두 후퇴시키고 있었다. 
자신의 몸을 지키기 위해 어쩔 수 없이 상처입히고는 있지만, 사람의 목숨을 빼앗는 것만큼
은, 승려로서 절대 용서받을 수 없다. 
하지만, 낙낙한 검은 무도(武道)복은, 한 번에  많은 사람을 상대로 할 때마다, 곳곳이  검에 
베이고, 조금이지만 피에 젖게 되었다. 
클로디아는 계단 중간에 멈춰서서, 연달아 세 개의 화살을 쏘았다. 
목덜미를 화살에 뚫린 병사가, 목소리도 내지 못하고 쓰러졌다. 
"공주님……!" 
"도우마가, 가이스에게 가세하러 가 주라고." 
"그런 걱정은 필요 없습니다." 
가이스는 엄격한 표정이 되어, 계단을 내려 온 소녀에게 단호하게 말했다. 
"별로 가이스가 위험하다는 게 아냐. 어느 쪽에 가도 나는 보조역인 걸.  체인·메일을 입고 
있지 않은 만큼, 그렇게 가이스는 부상당하잖아. 내가 활이나 공격마법으로 시간을 벌고  있
는 사이에, 신성마법 사용해." 
"---감사합니다." 
이럴 때, 프라이드를 위해 피를 계속 흘리고 있어도 이익은 없다. 새삼스럽게 다시 보자, 얕
다고는 하지만, 상당한 수의 상처를 입고 있었다. 
단련을 일과로 하고 있어도, 인간은 확실하게 나이를 먹는다. 이미 전성기와 같은  지구력과 
움직임은 기대할 수 없다고 절실하게 느꼈다. 
치유의 마법을 자신에게 걸고 있는 사이에도, 주위에 방심하지 않고 시선을 주고  있었지만, 
클로디아는 멋진 활 솜씨로, 돌격을 시험해보는 병사들의 육체를 차례대로 꿰뚫어갔다. 
미야기의 무술대회에 있어서 활 부문의 우승을, 실력으로 획득했을 만큼의 실력이 있었다. 
---그 자그마한 공주님이 이처럼 훌륭하게 성장하셨으니, 나도 늙는 법이지. 
언니 공주들과 용모 비교를 하는 여관의 험담에 상처입고, 그늘진 곳에서 울고 있던 클로디
아에게 수제(手製)의 자그마한 활을 진상한 건 가이스였다. 
"정말이지! 도우마가 막고 있을 터인데, 왜 수가 늘어나는 거야!" 
"다른 장소에 내려오는 문이 하나 더 있는 거겠죠." 
"싫어. 그런 거, 이쪽의 예정에 없어." 
"이쪽의 병사 분들에게도, 오늘밤 저희들의 침입을 받을 예정은 없었다고 생각합니다만." 
"그러니까 숨어들었잖아."라고 가벼운 농담을 하면서, 짧은 활을 연속해서 쏘았다. 
기둥 그늘에서 머리만 내밀고, 두 사람의  상황을 살핀 병사가, 한쪽 눈이 화살에  꿰뚫려서 
절규했다. 
한 번 노리면 결코 빗나가지 않는다. 
하지만, 병사들이 그녀의 화살을 방어하기  위해, 중무장보병이 사용하는 사각의 큰  방패를 
꺼내오자, 활은 완전히 위력을 잃었다. 
클로디아는 혀를 차고, 마법을 외었다. 
차폐물에 관계없이 표적에 효력을 발휘하는 마법은, 방패의 건너편에서 폭발을 일으킨다. 
상반신이 불덩이가 된 병사는, 방패를  내팽개치고 뒹군다. 후방에 있던  몇 명인가가, 몸에 
덮어서 불을 끌 천이나 물을 구해서, 뛰어 돌아왔다. 
가이스도 움직임을 둔하게 하는 마법을 걸어, 방패의 열에 뛰어들었다. 
두 사람의 연계공격에 의해, 사망하거나 전투불능이 된 병사가 늘어, 이 층을 조금만 더  하
면 제압할 수 있을 것 같았다. 
손을 뒤로 돌려 화살통 속을 뒤져, 얼마 남지 않은 화살 수를 확인하고 있던 클로디아는, 등
뒤에 기척을 느끼고 돌아보았다. 
지하 2층으로 이어지는 계단에서 올라온 세 명의 병사가, 그녀 가까이까지 다가와 있었다. 
눈치채였다는 걸 안 그들은, 검을 들어올려서 덤벼들었다. 
그 검 끝을 간신히 피하고, 마법으로 격퇴하려고 입을 열려 한 순간, 날카로운 아픔이  그녀
의 왼쪽 가슴을 달렸다. 
숨도 쉴 수 없는 격통에 입을 벌린 채, 가슴을 누르고 그 자리에 주저앉았다. 
"공주님!" 
떨어진 위치에 서 있던 가이스는, 상당한 거리를 한번에 도약해서, 클로디아를 향해 검을 내
리치려고 하고 있던 병사를 걷어차서 쓰러트렸다. 
어떻게든 그녀를 지켰지만, 착지에서 밸런스를 잃은 순간을 노려, 좌우에서 쑥 내밀어진  검 
끝을 다 피하지 못했다. 
오른쪽의 적은 팔꿈치 치기로 늑골을 꺾었지만, 왼쪽의 적의 검 끝이 옆구리 뒤에서 찔려서, 
앞으로 튀어나왔다. 
몸을 비틀어, 뒷굽차기로 병사의 턱을 아래에서 부순 가이스는, 검에 꽂힌 채로 옆으로 쓰러
졌다. 
눈앞에서 일어난 사건의 충격에 얼어붙은 소녀가, 조금 늦게 큰 비명을 질렀다. 
그리고 일어서서, 한 층 위의 계단을 향해 있는 힘을 다해 외쳤다. 
"도우마, 와 줘! 지금 얼른 와 줘, 얼른 와 줘! 도우마!" 





모든 지하 감옥을 부순 지하 삼층은, 보통 라이온과 비교해서 두 배의 크기인 키마이라더라
도, 충분히 돌아다닐 수 있는 넓이가 있었다. 
거체로부터는 상상도 할 수 없을 정도로  민첩한 키마이라와의 싸움은 곤란하기 짝이  없어
서, 얼마 안 있어서 두 사람의 몸은, 화상과 날카로운 송곳니가 스친 상처로 채워졌다. 
아캉젤이, 신성마법의 사용자가 아니었다면, 두 사람 모두 진작에 출혈로 움직일 수 없게 되
었을 것이다. 
당연하지만, 당하고만 있을 두 사람은 아니다. 같거나, 그 이상의 검상을 입혔지만, 키마이라
의 강한 회복력은, 금새 상처를 치료해버린다. 
청년이 재빨리 베어낸 뱀의 꼬리만은, 재생하지도 못하고, 떨어진 마루 위에서 움직이지  않
게 되었다. 본체와는 다른 움직임을 하는 독뱀에 주의를 기울일 필요가 없어진 것은, 소모하
는 정도를 조금 가볍게 한다. 
그래도 싸움은 고착상태였다. 
불을 뿜고, 마법을 다루는 용의 목이 두 사람에게 고전을 강요하고 있다. 
육식이 아니기 때문인지 숫양의 목만이 제 정신을 유지해서,  환수왕인 소년에게 순종할 뜻
을 표시하고 있는 것이, 최소한의 위안이었다. 
흑의의 마술사에게 진명(眞名)을 빼앗겨서, 이  지하실에서 나가지 말도록 명령을  받았다고 
고한 양의 머리는, 이대로 식인의 마물로서 인간에게 사역되느니, 환수왕의 손으로 죽여달라
고 탄원했다. 
<너의 소원, 이루어 주마.> 
그 때, 앞다리의 발톱을 피하면서 조용히  대답한 소년의 어조는, 변함 없이 평탄한  것이었
다. 
양 눈동자의 색을 검과 같은 진홍으로 물들인 소년의  전신으로부터, 강렬한 살기가 뿜어져 
나왔다. 
보통은 작은 소년의 몸에 걸맞도록 억누르고 있는 용의 기의, 그것이 진정한 강함일 것이다. 
아캉젤은, 압도되는 그의 살기 속에서 깊은 슬픔과 분노도 느꼈다. 
환수들의 고난과, 그 왕의 비애는, 모두 인간에게 책임이 있다. 성왕의 유언을 어기고,  이번
도 포함하면 천년 사이에 세 번이나 대란이라고 불리는 대규모의 살육을 일으켰다. 
아마도 대란 때마다, 많은 환수가 남몰래 희생이 되었을 것이다. 
---……나는, 대체 무얼 하고 있는 걸까……. 
환수왕에게 환수를 사냥하는 일을 시키다니, 아무리 생각해도 잘못되었다. 인간의 한 사람인 
자신이 정말로 해야만 하는 일은, 그 보조가 아닐 터이다. 
하지만, 성기사의 신분도 버려서, 단순한 용병에 지나지 않는 자신에게 대란의 흐름을  바꿀 
힘은 없고, 많은 인간과 관여하면, 그 만큼 깊게 상처입을 사건도 많아진다. 
유아기에 입은 마음의 상처조차, 아직까지 낫지 않았는데---. 
재빨리 찌른 소년의 검이, 키마이라의 동체의  반 정도를 자르고, 청년은 그 반대측을  노렸
다. 
용의 머리가 입을 커다랗게 벌리는 것을 보고, 재빨리 약간 뒤로 물러선 그의 몸을  스치고, 
직전까지 그가 서 있었던 장소를 고열의 불꽃이 핥았다. 
우란보르그는, 만의 하나, 브레스의 직격을 받아도 가벼운 화상 정도의 피해로 끝나도록, 대
부분의 염열(炎熱)방어의 마법을 걸어 주었다. 그래도, 불덩어리가 되는 것은 유쾌한 체험은 
아니다. 
"아캉젤. 아무래도 위에서 한 사람, 당한 것 같다." 
"에……?" 
"지금, 풍령(風靈)이 알려 주었다. 가 줘. 그 밖에 치료의  마법을 쓸 수 있는 건, 아캉젤 뿐
이다." 
"당한 건 가이스인가……! 하지만, 내가 여기를 벗어나면 네가---" 
"나는 괜찮다. 아캉젤이 돌아올 때까지는, 버틸 수 있다." 
"알았다. 금방 돌아올게." 
가이스의 부상 정도에 따라서는, 망설이고 있는 시간이 목숨을 앗아갈 가능성도 있다. 
우란보르그는, 할 수 없는 일을 할 수  있다고는 하지 않는다. 청년은 그의 말을 믿고  즉시 
결단을 내려서, 환수가 있는 방을 뛰쳐나왔다. 





심상치 않은 클로디아의 외침에 뛰어온 도우마는, 가이스의 복부에  꽂힌 채인 검을 뽑으려
고 했다가, 본인에게 제지당했다. 
"왜 그래. 빨리 뽑지 않으면, 검의 칼날에 살이 달라붙어 버려. 게다가 검이 꽂힌 채이면, 마
법을 걸 수 없잖아." 
"……할 수 없습니다. 자신에게 걸 때……아무래도 효력이  떨어지……므로, 그게……치명상
인 경우……" 
"해 보지 않으면, 알 수 없잖아. 내가 아래에 가서, 아크 데려 올 테니까,  그 때까지 견디면 
되는 거야!" 
안면이 창백해서 눈을 치켜 뜬 클로디아가, 활을 쓰면서 어깨너머로 외친다. 
도우마가 후퇴해서, 2층까지 내려온 많은 병사들은, 그녀의 화살통이 비기를 기다리고 있다. 
도우마로서도, 빈사의 동료를 감싸면서, 쇄도하는 모든 병사를 상대하는 건 무리다. 
그리고, 옛 성기사인 청년이, 금방 그 자리를 떠나서 달려 올 수 있다고는 할 수 없었다. 
그건 소녀도 알고 있다. 알고 있으면서, 그 사실을 직시할 수 없다. 
가이스는 힘없이 웃고, 자신의 옆에 웅크려 앉아 있는 거인에게 말을 걸었다. 
"……부디, 공주님을……저 대신에, 부디……" 
"아아. 안심해." 
"당신이라면……공주님을 행복하게 할 수 있다고……믿고 있으므로……" 
"하아? 잠깐만. 무슨 이야기야, 아저씨. 너 대신, 무사히 미야기성까지  데려다준다는 이야기 
아냐?" 
"……아아, 신이여. 감사합니다. ……제 목숨 최후의 때……소중한 공주님의 일생을 맡길 수 
있는 남자와……만날 수 있었던 것을……" 
"이봐, 기다려! 사람 말을 들어, 아저씨. 치료의 주문도  외우지 않고, 재빨리 최후의 감사의 
기도를 올리지 마!" 
조급해 하는 거인에게 클로디아가 울며 달려들었다. 
"아-앙. 화살이 다 떨어졌어! 도우마. 다음은, 부탁해." 
"다음은 부탁한다니, 너……. 우와와와아. 젠장, 왜, 이런 일이 되 버리는 거야!" 
양손검을 쥔 거한은 적에게 돌진하자, 닥치는 대로 베어 쓰러트려, 가엾은 병사들에게  화풀
이를 한다. 
클로디아는, 사색이 되어 가고 있는, 예전의 근위병에게, 매달렸다. 
"가이스, 죽지 마. 죽으면 싫어." 
"……앞으로는, 신의 곁에서……모실 뿐인  것……. 도우마가……공주님을 행복하게  하겠다
고……서약해 주었으므로, 이제 제게는 여한은……" 
"그러니까, 왜 그런 이야기가 되냐고---…" 
뛰어 돌아온 도우마가, 일단 이의를 제기하고, 새로 나타난 적병들에게 덤벼들었다. 
"……도우마는 의지할 수 있는 남자……부디, 행복하게……" 
"부탁이야, 땡중. 아무리 뭐래도---" 
최후는 애원조가 된 거인의 어깨를, 소녀의 작은 주먹이 연타한다. 
"바보바보바보바보. 가이스, 죽어 버리니까. 죽어 버리니까, 뭐든 좋으니까, 서약해! 가이스가 
죽어 버려, 가이스가 죽어 버려---" 
"이봐. 착란해서 울고 있을 때냐." 
"가이스가 죽어 버려어어어---, 우와아아앙." 
"나도 울고 싶어……" 
도우마는 죽을 지도 모르는 승려와 울며 외치는 소녀, 아직도  늘어나는 적을 앞에 두고 머
리를 감싸안았다. 
숨이 차서 계단을 뛰어올라온 아캉젤이, 그 자리의 광경을 힐끗 보고, 표정을 엄하게 했다. 
"도우마. 얼른 검을---" 
"아아, 정말. 너까지, 이러쿵저러쿵 하지 마." 
어깨에 놓인 손을 험악하게 뿌리쳐져서, 청년은 아연했다. 
미간에 깊은 주름을 새긴 거인은, 다시 검을 손에 쥐고 일어서자마자, 침입자 섬멸의 호기라
는 듯이 대거 밀어닥친 병사들의 무리로 돌진해 갔다. 
"어라어라, 어라어라, 한계도 없이 솟아나고, 이 빌어먹을 녀석들이! 그렇게 죽고 싶다면, 한
번에 때려 죽여주마!" 
"이봐, 도우마. 사람의 말을 들어!  ……안되나. 함께 착란할 건  없을 텐데. ---어쩔 수  없
지." 
청년은, 마법도 걸지 않고 광전사(狂戰士) 상태가 된 동료로부터의 조력을 포기하고, 주문을 
외우기 시작했다. 
"우리들 약한 인간의 왕이신 사상신이여. 지금 바야흐로 목숨의 불꽃이 사라지려 하는 존체
의 종 위에, 전능하시고 자비 깊으신 치유의 손을 덮어, 깊은 잠인 죽음의 어둠을  물리치십
시오. ---<퍼펙트·히링·샤인>!" 
주문의 영창(詠唱)이 끝나기 직전, 아캉젤은 가이스의 몸을 꿰뚫은  검을 쥐고 빼냈다. 도우
마의 손을 빌릴 수 없어서 걱정했지만, 의외로 간단하게 빠졌다. 
지금까지의 출혈과 비교가 되지 않는  선혈이, 전후의 상처입구로부터 뿜어져 나와,  그것을 
본 소녀는 소리도 내지 못하고 움츠러들었다. 
발동한 치유의 마법이, 가이스의 몸을  눈부신 순백의 빛으로 감쌌다.  청정한 기적의 빛은, 
즉시 흘러나오는 피를 멈추고, 상처입은 내장을 원래대로 하고, 스며들어간 잡균까지 소멸시
킨 데다, 상처자국도 남기지 않고 완전히 치료했다. 
"가이스!" 
소녀는 의복에 피가 묻는 것도 상관하지 않고, 눈을 뜬 승려에게 달려들어서 안았다. 
강력한 신성마법을 사용한 대가라고도 할 수 있는 강한  피로감에 휩싸여, 아캉젤은 바닥에 
한쪽 무릎을 꿇었다. 
거친 호흡을 하고, 이마에서 흘러 떨어진  땀이 차례대로 뺨을 타고 흘러내리는 그를  보고, 
일어선 가이스는, 주먹 위에 손바닥을 겹치는 최고례로 감사했다. 
"위대하신 우리 신과, 자신의 생명력을 크게 손상시키면서까지 저를 구해주신  당신에게, 깊
은 감사를 드립니다." 
"……동료라면 전력으로 구하는 것이 당연하겠지요. 입장이 반대라면, 당신도 같은  일을 했
을 터. 모든 것은 사상신의 자비. 주문을 외웠을 뿐인 제게 대한 예는, 필요 없습니다." 
"우와아아아-앙. 가이스-, 가이스-, 다행이다아아아……"라고, 이번에는 기뻐서 울고 있는 클
로디아. 
성의 병사들은, 부상당한 동료를 데리고 일시 퇴각하고, 숨도 거칠게 그것을 바라본  도우마
는, 안도와 분개가 섞인 복잡한 얼굴을 하고 호통쳤다. 
"이 빌어먹을 땡중이! 남의 수명을 줄였으면서, 천연덕스럽게 있지 마! 그리고 아까의 그거. 
너, 일부러지." 
"글세? 무슨 말이십니까?" 
"가이스. 우와-앙." 
"능청떨지 마. 혼잡한 틈을 타서 묘한 말 했잖아.  타인의 인생을 뭐라고 생각하고 있지, 아
아?" 
대지급 우란보르그가 있는 곳으로 돌아가야 하는데, 아캉젤은 대화에  끼어들 수 없어서 초
조해졌다. 
"저는 공주님을 위해 좋으라고---" 
"땡중인 주제에, 클로디아 이외의 인간의 행복은---" 
"에에-엥. 우와-앙. 가이스-" 
이번에는 아캉젤이, 주문 없이 광전사(狂戰士) 상태에 돌입했다. 
"시끄러워! 우루의 몸에 무슨 일인가 있다면, 너희 전원 그냥 두지 않을 테다!" 
혈관이 튀어나와서 불처럼 화를 내도 아름다운 청년의, 심상치 않은 험악함에 놀란 세 명은, 
동시에 입을 다물었다. 
청년은, 자신을 진정시키려고 심호흡을 한 후 어조를 바로잡았다. 
"……클로디아. 미안하지만, 나랑 같이 와  줘. 환수의 움직임을 견제하고,  재빠른 움직임을 
멈추게 하기 위해서 네 마법이 필요해." 
"……응. 갈게." 
소매로 눈물을 닦고, 코를 훌쩍이며 미야기켄의 왕녀는 고개를 끄덕였다. 


 
2001. 09. 27  츠모리 토키오 & 아키 presents 
  
원 작 : 츠모리 토키오
번 역 : 아키 (kakedora@hotmail.com)
장 르 : 리맨물


  용 시리즈  
   상냥한 용의 살해법 6  




 

제6장. 아름다운 얼음의 여왕 





너무나 피곤한 나머지, 다리가 후들거려서, 지하  3층까지의 계단을 뛰어내려가기는커녕, 굴
러 떨어지지 않도록 하는 것이, 고작이라는 꼴이었다. 
그건, 초급 마법을 연발하고 있었던 클로디아도 큰 차이가 없다. 상당한 양의 피를 잃은  가
이스도 비틀거리고 있었고, 파티 중에서 기운이 있는 것은, 괴물처럼 터프한 도우마  정도겠
지. 
"미안, 우루. 늦어서---" 
말하면서 문을 열고 뛰어든 아캉젤은, 전신 곳곳을 짐승의 발톱에 찢겨서, 전신이  피투성이
가 되어 있는 소년을 보고 말을 잃었다. 
게다가, 왠지 키마이라와 모양이 닮은 환수가 또 한 마리 늘어나 있었다. 
청년은 멍하니 서 있었지만, 금새 제 정신을 차려서 치유의 주문을 외우려고 입을 열었다. 
"상관하지 마"라고, 눈치 빠르게 알아차린 소년은, 자신의 상처를 치료하려  하는 아크를 제
지했다. 
"그 정도의 마력을 일시에 사용한 후다. 이 이상 소모하는 건 좋지 않다." 
"그렇게 피를 흘리고 있는데!" 
"출혈로 움직일 수 없게 되기까지는,  아직 꽤 남아 있다. 치료보다  키마이라를 쓰러트리는 
쪽이 우선이다." 
검자루가 피에 젖어서 미끄러지지 않도록 검을 쥔 왼손의 팔꿈치부터 위를 위로 향하고 있
다. 
"하지만!" 
"걱정하지 마. 괜찮으니까, 그렇게 말하는 거야." 
상냥한 음성의 말이 돌아와, 소년의 피로 물결치는 아캉젤의 마음을 가라앉혔다. 
청년이 안전을 확인할 때까지 문 밖에서 기다리고 있던  클로디아가, 기다림에 지쳐서 상체
를 내밀어 들여다봤다. 
"아∼앗! 우루는 잠깐 보지 않는 사이에 너덜너덜해졌네. ---꺅, 거짓말. 여기 환수는 두 마
리나 있었어?" 
"히에라코스핑크스는, 소환한 내 종이다." 
스핑크스라는 이름에서 알 수 있듯이, 두부(頭部)가 새인 매고,  몸이 날개가 돋친 라이온이
라는 환수였다. 세 개의 목인 키마이라보다, 두  바퀴정도 작아서, 외견으로부터도 키마이라
와의 전투능력의 차이는 확연했다. 
이미 용의 목의 불꽃에 타서 한쪽 날개를 잃고, 심한 화상을 입은 등에, 라이온이 남긴 발톱
자국이 피를 흘리고 있었다. 
키마이라 쪽도 숫양의 목이 검은 재가 되어 있었지만, 그건  방해만 하는 동료에게 화가 난 
용의 목이, 불꽃으로 태워 죽였기 때문이었다. 
"아무리 봐도 약하네. 환수왕인 주제에, 좀 더 강할 것 같은 신하는 없는 거야!" 
"양계에서 만나서, 내게 복종한 환수만이 소환수가 되었다. 스토어웜처럼 어찌할  도리도 없
이 미쳐서, 복종하지 않은 환수는 죽였다." 
소년이 설명하고 있는 사이에도,  히에라코스핑크스가 주문을 외워서  키마이라에게 공격을 
했다. 
용의 목은, 그것에 대항하는 주문으로 효과를 없앴다. 
하지만, 틈을 주지 않고 소환수(召喚獸)에게  달려들려 한 키마이라는, 우루의  진홍의 검의 
일격에 후퇴하게 되었다. 방해받은 분노는, 돌아온 인간 쪽으로 향했다. 
"아크! 위험해!"라고, 소녀가 외친다. 
라이온의 발톱으로부터 피해, 그 어깨에 칼을 내리친 청년에 대해, 라이온의 목 너머로 용의 
목이 불을 내뿜으려 했다. 
뛰쳐나온 클로디아가, 허리에 찬 단검을 뽑아 던지면서 주문을 외웠다. 
폭렬화구는 환수의 몸을 조금 뒤로 물러나게 하고, 스친 단검에  정신이 팔린 용의 목이 목
표를 그녀로 바꿨다. 
---하게 할까! 
생각하는 것 보다 먼저 용의 목을 노려서 찌른 청년의  검이, 옆에서 뻗어온 라이온의 입에 
가로채이고, 앞발이 그의 얼굴을 향해 번뜩였다. 
아캉젤은 순간적으로 검에서 손을 떼고, 옆으로 몸을 던졌다. 
조금 늦게, 그의 머리가 있던 장소를 환수의 발톱이  후려쳤다. 결단이 늦었으면, 그의 단정
한 얼굴을 구성하는 근육은, 두개골로부터 전부 쥐어 뜯겨 있었을 것이다. 
모든 행동은, 정말로 순간적인 사이에, 눈이 핑핑 돌 정도로 연속된다. 
"싫어!" 
비명을 지른 소녀를 등으로 감싼 아캉젤이, 크게 상하로 벌려진 용의 아가리에, 자신의 죽음
을 거의 각오했을 때---. 
용의 머리를 둘로 나누고, 뒤에서 앞으로 날아온 것이, 그의 머리 바로 옆을 지나가  석벽에 
꽂혔다. 
"그걸 써라." 
우란보르그의 외침을 듣고, 주저하지 않고 자신의 얼굴 바로  옆에서 흔들리는 소년의 검자
루를 쥐고, 벽에서 잡아뺐다. 
놀랐다. 
상식이 통용되지 않는 베이는 맛으로 봐서, 잡아빼는 데에는 그다지 힘을 필요로 하지 않을 
거라고 예상했지만, 가볍다. 마치 아무 것도 가지고 있지 않은 것처럼 가볍다. 
베려고 휘두르자, 익숙하지 않은 가벼움에 타이밍이 흐트러져서 공중을 베었다. 그 대신, 아
래에서 비스듬하게 위를 향해 재빠른 제 2격을 가했다. 
목이나 사지를 절단당하면, 두 번 다시 회복하지 않기 때문에, 키마이라는 진홍의 검을 무서
워해서 도망다닌다. 
"아, 용의 목이……!" 
재빨리 아크의 검을 주우려 움직인 클로디아는, 둘로 갈라졌을 터인 환수의 머리가,  부활해 
가는 모습을 보고 파랗게 질렸다. 
겨우, 자신들이 퇴치를 의뢰받은 환수가, 믿을 수 없을 정도로 버거운 괴물이었다는 걸 알아
차렸다. 
우루가 외운 땅의 정령마법이 발동해서, 돌을 깐 바닥에서 선단이 뾰족한 돌의 창이 날아올
라, 키마이라의 복부에 꽂혔다. 
하지만, 관통하지는 못하고, 격노한 키마이라는 공중에 떠 있는  채, 소년을 향해 고온의 불
꽃을 뿜었다. 
소환수가 몸으로 부딪혀서 소년을 날렸다. 
대신에 불꽃에 휩싸인 히에라코스핑크스가, 한 번 비명을 지르자마자, 거대한 불덩어리가 되
어 쓰러졌다. 
"너……! 방어주문의 효력이 다 된 걸 알고 감싼 건가!" 
아연한 우란보르그의 표정이, 처음으로 외견의 나이에 상응해서 어려 보였다. 
"아크, 검이야! 자!" 
클로디아가 청년의 검을 주인에게 던지고, 그걸 받아든 아크는, 바닥에 미끄러트려서 빌리고 
있던 이상한 검을 우루에게 돌려줬다. 
키마이라는 자신을 공중에 매단 돌의 창을 강인한 뒷발로 부수고, 자유를 되찾았다. 
다시 자신의 검을 손에 쥔 우란보르그는, 갑자기 무엇을 생각했는지, 자루를 거꾸로 쥐고 돌
바닥에 선단을 세웠다. 
"내 몸을 도는 피의 기억이여. 이전에 현세에 있던 위대한 용왕들의 모습을 이 몸에 부활시
킬 것. 그리한 후에, 황천의 나라에 잠든 혼을 불러라. 이 육체를 임시 그릇으로  삼아, 잠시 
머무를 것. ---언시스트럴·포제션!" 
4대 정령마법의 주문과는 완전히 다른 수수께끼의 마법이 발동해서, 검을 중심으로 해서 격
렬한 기류와 빛의 소용돌이가 발생했다. 
눈부심과 바람의 기세에 얼굴을 돌린 아크는, 자신을 덮친 뭐라  형용할 수 없는 기묘한 감
각에 당황했다. 
말로 할 수 없는 그걸 무리해서  예로 든다면, 자신의 마음만을 내버려두고, 시간의  흐름이 
느려지고 있는 듯한---그런 위화감. 
실제, 심장의 고동이 점점 느려져 가고 있다는 걸  알아차리고, 두려워서 몸을 떨었다. 게다
가 움직일 수 없다. 
그런 이상한 상태는, 시작되었을 때와  마찬가지로 갑자기 소멸해서, 억지로 움직이려  하고 
있던 그의 몸은, 힘이 넘쳐 앞으로 고꾸라졌다. 
---지금 건……? 
옛 성기사인 청년은, 섬광과 바람의 중심이 되었던 우란보르그를 돌아보고, 물색의 눈을  크
게 떴다. 
그 장소에 서 있던 것은, 그의  눈과 무척 닮은 색의 머리카락을 길게  등에 흘러 내려뜨린 
여전사였다. 
20대 후반 정도로 추정되지만, 숨을 쉬는 것도 잊을 정도로 아름답다. 
차갑게 가라앉아 있으면서, 바닥에 박력과 요염함을 숨긴 미모는, 마치 얼어붙은 겨울의  밤
하늘에서 하계를 제압하며 군림하는 달과 같았다. 
무릎 아래까지의 하얀 로브 위에 은색의 갑주를 장착하고,  로브의 깊은 슬릿에서 엿보이는 
하얀 바지 위에도 같은 그리브를 차고 있다. 이마를 장식하는  손이 많이 간 장식의 서클릿
은 두부(頭部)를 보호하는 다이아뎀의 대용일 것이다. 
그리고, 그녀가 양손을 가지런히 해서 쥐고 있던 검도 또, 날카로움과 요염함을 겸비한 미모
에 어울리는 가는 신월도였다. 
하지만, 완만하게 뒤로 젖혀진 검날을 가진 둥근 날의 검신은, 그녀에게 어울리지 않는 선열
(鮮烈)한 붉은 색이었다. 
여전사는 우아하게 한 손을 들어, 키마이라에게 집게손가락을 향하고 짧게 말했다. 
"---<프리징·킬>" 
오한을 불러일으키는 차가운 울림을 품은 달콤한 목소리. 
적의가 넘쳐서, 공격 주문을 외우려 하고 있던 용의 머리가, 순식간에 입을 벌린 모습인  채
로 새하얀 조상으로 변했다. 
용의 머리만이 아니었다. 라이온의 머리나 숯덩이가 된 양의 머리, 반정도 절단된 뱀의 꼬리
의 나머지나 사지의 발톱 끝까지, 모든 것이 흔들리는 랜턴의 등불 속에서 순백으로 빛났다. 
단지 놀라서 지켜보고 있는 가운데, 날카롭고 높은 소리가 조상 안쪽에서 들려왔다. 무슨 소
리인지 확인할 틈도 없이, 경질(硬質)의 광택을 발하고 있던 조상이 안쪽에서 작게 부서져내
렸다. 
완전히 원형을 알아볼 수 없는  작게 빛나는 파편이 되어서 공중을  날아, 돌바닥에 소리도 
없이 쌓였다. 마치 싸락눈 같다. 
"생각났어……! 동결쇄살(凍結碎殺)이란, 수령(水靈)마법의 궁극주문의 하나야!  마법사의 전
설에 남는 대마술사도, 사용할 수 있었던 사람은 거의 없는 환상의 주문인데, 단 한  마디로 
간단하게……. 당신 누구?" 
흥분한 클로디아가 날카롭게 물어보자, 성기사와 닮은 하얀 옷차림의 여전사는, 상냥하게 미
소지었다. 
"나는 우란보르그의 선조 중 한 사람으로, 예전에 서약 때문에 이 양계를 방문한 용왕. 우란
보르그에게 불려서, 잠시 동안, 현세에 되돌아왔을 뿐인  망령에 지나지 않습니다. 당신들이 
처분을 의뢰받은 환수는 이미 죽었습니다.  오래 있을 필요는 없습니다.  자, 위로 돌아가서 
합류해서, 탈출합시다." 
"그 우란보르그는……!" 
긴 속눈썹으로 부예진 길게 찢어진 눈이, 기세를 담아 묻는 청년에게로 향해지자,  온화하던 
눈초리가 강한 동요로 흔들렸다. 
아캉젤은, 자신의 태도의 성급함을 부끄러워해서 얼굴을 붉히고, 거북스러움을 없애려고  하
지 않아도 되는 말을 했다. 
"저기……상처 투성이였으니까, 얼른 치료하지 않으면……" 
"그 애의 몸을 걱정해줘서 고마워. 부디 걱정은 하지 마요. 그 애는 무사히, 여기에." 
무뚝뚝한 소년과는 대조적인 백과 은의  여왕용은, 연장자의 여유가 엿보이는 웃는  얼굴로, 
한 손을 자신의 가슴에 대었다. 





도우마와 가이스는 절대절명의 궁지에 서 있었다. 
적은 인원수의 침입자를 깔보고 있었는데, 예상 외의 고전에 놀란 병사들이, 겨우  취침중인 
경비대장을 깨우러 달려가, 지시를 청했다. 
대장은 연락이 늦은 것에 격노하면서 보고를 듣고, 즉시 활의 사수를 현장에 배치하도록 명
령했다. 
방패를 가지지 않은 도우마는, 차례대로 쏟아지는 화살에 고전하고 있었다. 
빈혈로 움직임이 둔한 승려를 커다란 자신의 등으로 감싸면서,  병사의 사체를 방패 대신으
로 사용하면서 반격을 꾀해보지만, 이제는 한계가 보이고 있었다. 
"……정말로, 위험해, 스님. 네  소중한 공주님이 위에  갔다면 좋았겠지만, 계단 아래가  되
면……" 
가이스는, 그 앞을 흐린 거인의 오른팔의 화살에 입은 상처에 치유의 마법을 걸었다. 
"가이스, 도우마, 무사해?" 
겨우 지하에서 클로디아들이 돌아왔다. 
"앞으로 무사하지 않게 될 참입니다." 
"우리들, 독 안에 든 쥐라는 거야. 젠장. 역시, 발견되었을 때  단념했으면 좋았……어라? 어
이, 아크. 네 뒤에 있는, 굉∼장한 예쁜이는 어디의 누구신가?" 
"과연, 미인에게는 눈이 빠르군, 도우마. 나중에 설명할 테니까, 일단 앞을 보고 있어 줘. 자 
자. 화살이 날아 와. 맞으면 아플 거야." 
차갑고 신랄하게 말하는 소녀의 옆을 빠져나가, 아캉젤이 계단에  몸을 구부린 일동의 선두
에 섰다. 
허리의 검을 빼자마자, 쏘아진 화살을 모두 쳐서 떨어트렸다. 
"오오, 훌륭해. 과연 <섬광의> 아캉젤님이다. 해치워라, 해치워." 
"죽고 싶지 않으면, 너도 이 정도의 기예, 하면?" 
"뭐야, 그 말투. 묘하게 시비걸고 있잖아." 
끝이 없으니까라고, 손발에 꽂힌 몇 개인가의 화살을 방치하고 있던 도우마는, 상처의  아픔
도 거들어서, 평소처럼 웃으면서 흘려 넘길 수 없다. 
이건 곤란하다고, 가이스가 중재에 들어가는 것 보다 먼저, 여기사가 키마이라를 죽였을  때
와 마찬가지로 우아한 동작으로, 사수의 비스듬하게 위쪽을 가리켰다. 
"---<파펫트·컴·히어>" 
"에? 나, 그 주문, 몰라. 어떤 효력이 있어?" 
"얼음을 사용해서, 명령대로 움직이는 인형을 만들어냅니다. 얼음으로 만든 고렘이라고 생각
해 주신다면." 
클로디아의 의문에 대답하는 그녀의 말이 끝나지 않은 사이에, 성 전체가 심하게  흔들려서, 
서 있던 아캉젤이 벽에 손을 대었다. 
"다음은 무너집니다. 머리를 감싸고 엎드려요!" 
온건하지 않은 충고에, 서둘러서 일동은 따랐다. 
앞의 진동을 상회하는 충격과 함께,  1층의 바닥 부분에 해당하는  천정의 일각과 경호하는 
병사들이 밀어닥치고 있던 계단의 일부가 붕괴했다. 
"이 성을 탈출합니다. 자, 여러분. 빨리 저것에 타세요!" 
강하게 재촉받아서 얼굴을 든 앞에, 시계의 대부분을 차지하는  거대한 하얀 덩어리가 있었
다. 
처음에, 너무나도 커서 그게 무엇인지 몰랐지만, 상하로 움직여서 일동을 맞이하기 위해  공
간을 만들었을 때, 클로디아가 외쳤다. 
"드래곤……! 저기, 저거 하얀 드래곤의 머리 아냐?" 
"아니오. 저건, 얼음으로 만든 마법의 파펫트입니다. 제 의지대로 움직일  뿐으로, 혼도 목숨
도 없습니다. 저 입 속에 들어가 주십시오." 
임시로 부활한 환수의 여왕은 일동을 재촉해서, 그들은 움직이는 얼음상의 입에 올라탔다. 
한아름은 되는 거대한 고드름의 송곳니가 늘어선 안은, 혀가 없는 평탄한 공동이었다.  몸집
이 큰 도우마가 서서 손을 뻗자, 가까스로 손끝이 천정의 윗턱 부분에 닿을 정도로 넓다. 
"처음에는 심하게 움직이니까, 앉으세요." 
"꺄-, 차가워. 여기에 쭉 앉아 있으면, 엉덩이가 동상 걸릴 거야∼" 
"잠깐 기다려! ---아크, 우루 꼬마는 같이  있지 않은 거야? 이 예쁜이도 그렇고,  아래에서 
무슨 일이 있었지?" 
자신도 잘 이해하지 못하는 일을 도우마에게 질문받은 청년은,  대답하다 못해 여기사를 올
려다보았다. 
"걱정 마세요. 그 애는 지금, 제게 몸을 빌려주고 자고 있습니다." 
"하아?" 
당혹한 도우마는, 웅크린 여기사가 얼음바닥에 꽂은  검의 붉은 색에, 커다란 눈을 한층  더 
크게 했다. 
바닥이 전방으로 기울어졌다. 
우와아, 꺄아아, 오오, 등 누구 것인지 금방 구별이 가는 소란스러운 비명이, 일제히 올랐다. 
은과 백의 여기사는 한 손을 뻗어서, 클로디아의 허리를 감싸안았다. 소녀는 양손으로  가이
스의 옷깃을 단단히 쥐었다. 
도우마는 가볍게 닫힌 입가까지 굴러가서, 고드름의 송곳니에 몸이 부딪혀서 멈췄다. 
거기에 아캉젤이, 상당한 기세로 굴러왔다. 
"꾸에엑!" 
"……미안." 
"별 수 없지. 너한테 부상당하게 하면, 우루 꼬마한테  실컷 원망받을 거야. ---오. 봐라 봐
라. 굉장해." 
한 팔을 고드름에 두르고, 다른 한 쪽 팔로 옛 성기사인 청년을 감싸안은 도우마는,  턱으로 
어두운 밖을 가리켰다. 
그들에게 준비된 탈것은, 뱀을 닮은  거대한 용이었다. 스토어웜과 다른  것은, 융기의 산에 
붙어서 몸을 일으키는 짧은 앞발이 있다는 점으로, 그 모습은 도마뱀보다 새의 발에 가깝다. 
마법으로 만들어진 얼음의 환수는, 성벽 위에 뒷발을 올려놓고,  긴 몸을 성 위까지 뻗어서, 
머리를 들이밀고 있었다. 
게다가 성의 일부를 밀어 무너뜨리면서 몸을 일으켜서, 성벽을 넘어서 강으로 뛰어들었다. 
성대한 물보라---라기 보다는, 소규모의 해일이 발생했다. 
아래에서 밀어닥친 큰 파도에 맞닥뜨려진 다리는, 어이없이 공중에 뿔뿔이 흩어졌다. 선착장
에 줄줄이 지어져있는 창고들은 반파되고, 나뭇잎처럼 하늘을 나는 배가, 주위의 집들의  옥
상에 낙하했다. 
두 사람의 용병은, 눈 아래에 전개되는 장대한 파괴극을 소리도 없이 바라보았다. 
앞발에서 윗부분을 수직으로 세운  용은, 성내와 거리의 소동을  무시하고 의연하게 상류를 
향해 헤엄치기 시작했다. 
뱀이 헤엄칠 때처럼 좌우가 아니라, 느긋하게 상하로 몸을  꿈틀거리면서 앞으로 나가는 모
습은, 혼이 없는 모조품이면서도, 적어도 환수의 왕인 종족의 위엄과 풍격을 풍기고 있었다. 
밤의 정적을 깨는 굉음에 침대에서 뛰어 일어난 거리의 사람들 중에서, 거대한 괴물이 헤엄
쳐 사라져 가는 광경을 본 자는, 극히 드물었다. 
후에 그들의 이야기를 들은 학자의 한 사람이,  이 거리의 역사서에 <시·사펫트>출현이라
고, 기술했다. 
사지를 지느러미라고 해석한다 해도, 대해뱀이라고도 불리는 해룡과는 상당히 다르다. 
하지만, 그걸 수정할 수 있는 소동의 주역들은, 즉시  왕제의 성에서 파견된 병사들이, 전혀 
흔적을 잡지 못하고 돌아갔을 정도로, 단시간 사이에 머나먼 국경까지 강을 타고 올라가, 도
망가 버렸다. 





얼음의 용의 입 속에서 긴 시간을 보낸 일행은, 새벽의 햇살을 맞으면서 모닥불을 둘러싸서 
떨고 있었다. 
머리에서부터 모포를 뒤집어써서 불을 쪼아도, 심지까지 얼어붙은 몸은, 좀처럼 떨림이 멈추
지 않는다. 연달아 몇 잔이나 뜨거운 차를 마심으로서, 겨우 제정신이 들었다. 
혼자 추위에 내성이 있는 여기사가, 다시 한 번 파티의 면면에게 사과했다. 
"정말로 미안합니다. 국경까지 이 정도로 머리라고는 생각하지 못해서……" 
"아냐. 이렇게 빨리 이동할 수 있다면 차라리 국경까지  옮겨달라고 부탁한 것은 우리들 쪽
이야. 그렇게 미안해하면 이쪽이 곤란해." 
도우마가 사과받는다니 얼토당토않다고 손을 젓자, 머그컵으로 손을 녹이고 있던 소녀도 끄
덕였다. 
"맞아 맞아. 내가 화장실을 참을 수 있었다면 좀 더 옮겨주길 바랐을 정도인걸. 앞으로 잠시
동안은, 걷게 되어 버리고." 
짐은 성에 잠입하기 위해 조각배를 조달한 장소에 숨겨둔 것을 도중에 회수해 왔지만, 말은 
두고 왔기 때문에, 다음의 여관거리에서 조달할 때까지 도보 이동이 된다. 
"덕분에 이렇게 느긋하게 쉴 수 있어. 그 뿐인가, 당신이 마법으로 구해주지 않았더라면, 지
금쯤 전원 힘이 다 해서 살해당했거나, 붙잡혀있었을 테니까." 
그녀도 전원으로부터 다시 한 번 감사인사를 들어서 부끄러운 듯한 웃는 얼굴을 보였다. 
"저는 여러분을 구하기 위해 우란보르그에게 불려서, 여기에 있는 걸요." 
"……저……그것에 대해, 이야기해 주시겠습니까?"라고, 망설이면서 아캉젤이 말을 꺼냈다. 
"네. ---환수왕은, 전왕이 죽었을 때에 드래곤 중에서 최강의 마력을 지닌 자가 선택됩니다. 
대부분의 경우는 임종시 왕이 차기의 왕을 지명하고 다른  자들은 승인할 뿐입니다만, 인간
계처럼 세습이라는 제도는 없습니다." 
"……정말이야? 혹시, 드래곤이란 육친의 정이 희박한가?" 
이전에도 우란보르그와 말싸움이 될 뻔했지만, 자신의 권력욕을 자각하고 있는 도우마는, 아
무래도 납득할 수 없다. 
부나 권력을 수중에 쥔 인간의 대부분은, 자신의 권력이 영원하기를 바래서, 자신의 피를 보
다 진하게 잇는 자에게 그것을 양도한다.  자신의 피가 정점에 존재하는 한, 자신의  의지도 
이어진다고 믿고. 어리석은 착각과 집착의 도식이었다. 
예전에 인간계에 있던 여왕은, 그의 의문을 이해할 수 있었으므로, 알기 쉽게 설명했다. 
"마음이 향하는 대로 혼자서 하늘을 날아다니고, 공복이 되면 먹이를 사냥해서 먹는 드래곤
이, 토지나 돈, 그것을 지킬 신하와 성을 원한다고 생각합니까? 환수왕의 호칭에 의해  얻을 
수 있는 것은, 자신이 좀 더 음계를 잘 수호하고, 환수들을 지키는 자라는 자부뿐입니다." 
명예는 있겠지라고 말하려고 하다가, 드래곤은 왕에게도 머리를 숙이지 않는다는 소년의 말
을 생각해냈다. 
전혀 실체가 없고 이익도 없는 왕위라면, 아무리 욕심많은 인간이라도, 그것을 손에 넣기 위
해 서로 죽이는 자는 없을 것이다. 
"알고 계시는 바와 같이 사대 정령마법 모두에 적성이 있는 자는, 극히 드뭅니다. 저는 불의 
정령을 사역할 수 없는 대신 물의 정령마법의 궁극 레벨까지 달하고, 대지와 바람의 정령마
법도 상급 레벨이었기 때문에, 여왕으로 선택되었습니다." 
"그거, 굉장하네! 나는 사대 마법 전부 적성이 있었지만, 그러니까 초급 이상은 되지 않았는
걸. 불과 물, 바람과 대지의 정령끼리는 상성이 나쁘니까, 보통은 써도 두 개야." 
아캉젤은 소년이 사대 정령마법에 있어서 자신의 실력은, 중급  레벨이라고 말한 것을 생각
해냈다. 환수---하물며 드래곤에게는, 정령과의 적성 따위 관계없겠지라고, 그  때는 마음에
도 두지 않았던 것이지만. 
---그런가. 자신을 용 중에서도 이단이라고 말했던 것은……. 
여왕용의 화신은 그에게 시선을 향하고, 그 사고를 읽은 것처럼 고개를 끄덕였다. 
"우란보르그의 정령마법의 레벨은, 드래곤  중에서 최저. 그 뿐인가,  하나도 상급에 달하지 
않은 드래곤 따위, 전대미문의 존재라고 할 수 있습니다." 
"즉, 정령마법과는 다른 계통의 마법을 사용하는 능력에 의해, 그는 용왕으로 선택된 것이로
군요. 그게, 자신의 육체를 매체로 해서, 선조의 혼을 부른다는……네크로만시." 
이야기의 앞을 읽은 승려는, 말이 막혀 머뭇거린 후 그 마법의 이름을 중얼거렸다. 
사상신교는, 죽은 자의 혼이나 육체를 가지고 노는 것을 최대의 파계 중의 하나로, 엄격하게 
금지하고 있다. 사령마법은, 고대마법의 계통에 포함되어, 민간전승이나 전설에 이야기될 뿐
인 존재지만, 그것과는 다른 영매를 사용한 강령술도 있어서, 당연하지만 금지되고 있었다. 
유산배분의 다툼 등을 발단으로 해서  민간에서 가끔씩 행해지는 강령술회는, 발각된  경우, 
사상신 교단의 이름 아래 소속된 교회로부터 파문을 선고받는다. 
파문되면 죽어도 장례식을 치르지 못하고, 승려나 신관의 기도에  의해 사상신의 앞에 보내
어지지 못하는 죽은 자의 혼은, 사령(死靈)이 되어서 살아있는 자의 세계를 괴로워하면서 떠
돈다. 
타인의 죽음을 가지고 노는 자에게는, 그 혼에게 응보가 있다. 그게 사상신이 가져온 질서였
다. 
하지만, 살아있는 존재로밖에 생각할 수 없는 용의 화신은, 복잡한 마음으로 발한 승려의 중
얼거림을 부정한다. 
"그 애의 힘은, 편의상 빙의마법이라고 불리고  있습니다만, 사령마법과는 완전히 다릅니다. 
지금의 제게는 생전과 같은 인격과 기억이 있고, 상처를 입으면 피를 흘리고 고통도 느끼고, 
자신의 의지에 의해서만 행동합니다. 네크로만사에게 황천의  나라에서 불려와서 자신의 의
지에 반해 사역되는 사자(死者) 따위가 아닙니다. 일시적이더라도, 확실히 저는 살아 있습니
다. 사역되고 있는 건, 도리어 그 애 쪽이겠지요. 자신의 육체와 기억을 제공하고, 모든 것을 
저에게 넘기고 있기 때문에, 그 애의 의식은 표면에는 나오지 않습니다." 
"과연∼. 즉, 선조님으로  변신해버리는 빙의마법에 의해,  우루는 환수왕으로 선택되었다는 
거로군. 뭐니뭐니 해도, 과거에 용왕이었던 선조님을 불러내면, 정령마법의 최강의 사용자고. 
그래서, 그 마법의 효력은 어느 정도 이어지는 거야?" 
클로디아가, 아캉젤이 쭉 마음에 걸려하던 점을 명랑하게 물었다. 
"양계에서라면 10일 정도라고 생각합니다. 단,  음계와 달라서 소모한 마력을  회복시키기에
는, 3일 정도 걸리겠지요." 
"그런가. 한 번 사용하면 뒤가  없으니까 비장의 수단으로 하고  있었던 거로군. 그 꼬마가, 
언제나 태연하게 괜찮다, 걱정하지 마, 라고 말하지만…….  우리들이 끝까지 버티지 못했던 
탓으로, 우루 꼬마에게는 무리를 시켰군." 
팔짱을 낀 도우마가 묘하게 진지하게 중얼거리고, 가이스도 희한하게도 마음이 약한 것처럼 
들리는 말을 했다. 
"힘든 일이기는 했습니다." 
"그렇다고 해도, 모두가 없었다면, 우루 혼자서는, 할 수 없었던  일이라고 생각하는데. 나는 
조금이라도 환수왕의 도움이 된다면, 최후까지 힘낼 생각이야." 
"환수왕의 도움?" 
"인간이 자신의 형편으로 이용하고 있는 환수를 도와주는  게---설사 그게 죽이는 거라 할
지라도, 그게 환수왕의 의무라면, 대단한 일 할 수  없어도 협력하고 싶어. ……그게, 나, 왕
의 딸인 걸." 
15세의 소녀는, 주위가 밝아졌기 때문에 불꽃이 보이지 않게 된 모닥불 속에, 마른 나뭇가지
를 던져넣었다. 
"왕이라는 건 말야, 모두가 상상하는 것만큼 편하지 않아. 다른 국왕은 모르지만, 내 아버님
은 굉장히 큰 일이야. 나, 왕족은 굉장히 싫어하는 사람 잔뜩 있고, 친어머니나 언니들도 싫
어. 하지만, 아버님만은 존경하고 있어. 좋은 왕이 되려고 하면, 굉장히 무거운 책임을  견뎌
내야 해. 그것도 단 혼자서. 내게는 절대  무리. 그런데 같은 나이 정도인 우란보르그는,  단 
혼자서 인간의 세계에 와서, 그래도 왕의 책임을 완수하려 하고 있어. 왕이 되어도, 아-무것
도 이익보는 일 없다고 듣고……나, 좀 우루를……으응. 잔뜩 다시 봤어. 단지 완력이 센, 술
을 잔뜩 마시는 붙임성 없는 녀석이 아니었네." 
"오우! 남자의 가치는 평소의 생활태도와는 다른 곳에 있어. 그걸  아는 게, 좋은 여자가 되
기 위한 제일보라는 거지." 
완력이 센, 술을 잔뜩 마시는 붙임성 있/는/ 녀석이, 호쾌하게 말하고 손뼉을 쳤다. 
"자, 그럼. 몸도 따뜻해졌고, 이제 자자. 조금  전부터 피로에 지친 늙은이가, 꾸벅꾸벅 졸고 
있고." 
"……오그르급의 체력을 가진 자신을 기준으로 삼지 말아 주십시오." 
역시 가이스도 항의하지만, 자는 것에 대해 일동에게 이의는 없었다. 
그보다 훨씬 젊은 아크나 클로디아조차, 마법을 사용해서 심신 모두 소모한 증거가, 눈의 기
미가 되어 나타나 있었다. 
"밝아졌겠다, 추격자가 여기까지 올 염려는 없으니까, 불침번은 필요없지? 자, 그럼 잘 자-." 
소녀는 얼른 자리에 누워 모포를 뒤집어쓰고, 모래를 뿌려 모닥불의 불을 약하게 한 가이스
도 그에 따랐다. 
아캉젤은 땀이 나서 먼지로 지저분해진 얼굴과 손을 씻기 위해 일어났다. 





얼음의 용으로부터 해방되어, 떨면서 상륙한 강변까지 돌아갈 필요도 없이, 숲 속에서  샘물
에서 생긴 작은 강을 발견했다. 
손가락이 마비되어 아픔을 느낄 정도로 차가운 물로 손을  씻고, 다음으로는 결심해서 얼굴
을 씻었다. 그 덕분에, 피로로 둔해져 있던 머리의 움직임도 조금 회복된 것 같은 느낌이 들
었다. 
투명한 물의 흐름을 바라보면서, 자신을 팔불출이라고 말한 우란보르그에 대해 생각했다. 
드래곤들의 가치관은 모른다. 하지만, 소환수가 된 히에라코스핑크스에게 있어서의 그는, 자
신의 목숨을 버리고 지킬 가치가 있는 왕이었다. 
등뒤에서 풀을 밟는 소리가 났다. 
도우마일 거라고 생각해서 얼굴을 든 그는, 긴 속눈썹으로 부예진 잿빛 눈과 시선이 마주쳐, 
돌아다본 자세인 채 경직했다. 
한 그루의 나무 옆에 서서 그를 내려다보는 여왕이, 쓸쓸한 듯 물었다. 
"……제가 싫습니까?" 
"아, 아뇨. 천만의 말씀입니다. 목숨의 은인인 당신에게 감사하면 했지, 싫어한다니. 제가 무
의식적으로 취한 태도가, 무언가 신경에 거슬렸다면 깊게 사과드리겠습니다." 
굉장히 당황해서 변명하는 그에게, 소녀 같은 장난스러운 미소가 돌아왔다. 
"곤란하게 해서 미안해요. 쭉 당신이, 우란보르그밖에 생각하고  있지 않아서, 좀 심술 부렸
어요." 
"그런 일은---" 
"그 애가 어떻게 된 건지,  그 애는 어떤 용인지,  제가 언제 그 애에게  몸을 돌려줄 건지. 
……그쵸? 정답이죠?" 
얼굴에 피가 올라오는 것을 스스로도 알겠다. 그래도 변명으로 들리지 않도록, 애써  냉정하
게 말한다. 
"그 자신은 괜찮다고 말하고 있었지만, 많은 상처로부터 피를 흘리고 있었습니다. 자신의 몸
보다 제 심신의 소모 쪽을 걱정해 준 그를, 저도 걱정하고 있습니다. 당신에게는, 굉장히 죄
송하다고 생각하고 있습니다만, 그는 저희들에게 있어서 소중한 파티의 일원입니다." 
"고마워요. 제게도, 이전에 같이  여행을 하고, 마음으로부터 저를  걱정해 주었던 사람들이 
있었습니다. 그러니까, 그 애를 배려하는 당신의 말은, 제게 있어서도 커다란 기쁨입니다. 당
신이 그 애의 <운명의 연인>이라는 걸 알았을 때는, 이중의 의미로 놀랐습니다만……" 
"<운명의 연인>이란 뭡니까?" 
싫은 예감에 전율하면서 되묻지 않을 수가 없었다. 
"이 세계를 두 개로 분할한  환수왕의 서약의 하나입니다. 지금부터 앞으로,  세계의 평형을 
유지하기 위해 양계를 방문한  환수왕은, 반드시 성왕의 핏줄로부터  깊이 사랑하는 사람을 
찾아내서, 세계를 지키겠다고 서약한다고 서약했다……어머, 곤란해라, 복잡한 말투.  아시겠
어요?" 
"저……. 전부터 마음에 걸리던 것이었습니다만, 제 선조인 성왕과 당시의  환수왕과의 사이
에 주고받은 서약은, 사실은 얼마나 있는 것입니까?  아무래도, 이것저것 너무 많이 들어서, 
완전히 혼란스럽습니다. 어쨌든 전설이 되어 버린 천년전의  일이니까, 이제는 뭐가 진짜고, 
뭐가 후세의 각색인지, 전혀 알 수 없고." 
그의 질문을 들은 여왕용은, 뭐라 형용하기 어려운 표정으로 잠시 침묵하고 있었지만,  마침
내 갑자기 옆을 향해, 참지 못하겠다는 듯이 웃음을 터트렸다. 
"뭔가, 묘한 말씀을 드렸습니까?" 
"아니오, 실례. 당신이, 너무 진지하게 말씀하셔서,  좀……. 당신이 들은 서약이 무엇인지는 
모르겠지만, 틀림없이 모두, 진짜라고 생각합니다." 
"……하?" 
"그 분---음양으로 세계를 이분할했던 환수왕입니다만,  그, 좀 경박한 분으로……. 언제나, 
그 자리의 기분과 여/세/로 서약을---" 
"…………" 
메가쇼크. 
선조가 그 자리의 기분과 여세로 남발한 서약에, 그 자손인 드래곤들은, 지금도  매여있다고 
하는 건가. 
"부끄러운 이야기입니다만. 정말로 곤란한 사람……아니, 곤란한 용이었습니다. 호호……" 
부끄럽다고 말하면서, 그녀는 즐겁게 웃었다. 자포자기해서 웃을 수밖에 없다는 견해도 있지
만, 그렇다고 하기에는, 쾌활한 웃음이었다. 
"웃고 있을 때가 아니겠지요. 그런, 제멋대로에 자손에게  폐를 끼치는 서약, 파기해 버리면 
좋을 텐데!" 
"그게 가능하면 고생은 하지 않습니다.  그 분보다 힘이 있는 드래곤이  아니면 무리입니다. 
타인이 건 마법을 해술(解術)하는 건, 그 마술사와 동등하거나, 그 이상의 마력을 가지는 마
술사가 아니면 안되지요? 우리들에게 있어 서약이란, 마법과  같은 강제력을 가지는 것입니
다." 
"그런……. 너무 하는군……." 
선조의 무책임한 서약의 뒷처리를 하게 된데다가, 결국은  <운명의 연인>이 남자였던 우란
보르그의 입장은---. 
도우마나 클로디아에게 이 이야기를 가르쳐줄 경우, 십중팔구 웃음을 사 버릴 것이, 보다 비
참한 사태라고 생각되었다. 다른 사람의 일, 아니 다른 용의 일이지만, 너무한 인생, 아니 용
생(龍生)이 아닌가. 
"자, 자. 그렇게 심각해지지 않아도." 
"폐를 끼쳐진 당신이 낙관적이 되어서 어떻게 합니까." 
"……그렇군요. 정직하게 말하지요. 전회의 대란으로 양계에 왔을  때, 저는 그 분을 굉장히 
원망하고 있었습니다. 태어나서 얼마 지나지 않은 남자애를, 음계에 남겨놓고 왔기 때문에." 
뒤늦게나마 알아차렸다. 환수계에 남겨놓은 아이가 있었기 때문이야말로, 그녀는 우란보르그
의 선조일 수 있다는 것을. 
"모친인 제게 작은 애를 버리게 하고, 뭐가 <운명의 연인>인가. 인간 따위 정말 싫어!---라
고, 인간계에 온 당초는, 쭉 화가 나 있었습니다." 
"당연하지요." 
공감해서 깊게 고개를 끄덕인 청년을, 아름다운 잿빛 눈동자가 바라봤다. 
"하지만, 그를 만나서……저는, 모든 것을 버려도 후회가 없는 사랑이라는 것이 있다는 것을 
알았습니다. 저는, 그와 만날 수 있었던 운명과 그 분에게 감사하고 있습니다." 
"그건, 일종의 암시가 아닙니까?" 
"당신은, 사랑을 한 적이 없지요. 그 사람과 만나면 반드시 알게 됩니다." 
"그렇다면, 적어도 우란보르그가 제 <운명의 연인>이 아닌  건 확실합니다. 일방통행이어도 
<운명의 연인>의 서약은, 성립하는 것입니까?" 
아캉젤은, 멋대로 자손의 운명을 결정한 <그 분>과,  그에 화를 내기는커녕, 순종해서 받아
들이는 자손들에 대한 초조함도 거들어서, 그만 비아냥거렸다. 
하지만, 그녀는 화내지 않았다. 
"에에. 상대가 사랑해주니까 사랑하는 것이 아닌 걸요." 
"용왕들이, 그런 잠꼬대를 하고 있으니까, 인간들은  언제까지나 싸움을 되풀이하고, 환수들
에게 희생을 강요하는 겁니다! 환수들을 위한 걸 생각한다면, 당신들은 관대한 사랑 따위가 
아니라, 혹독한 벌을 인간들에게 줘야 하는 거겠지요!" 
"그도 제게 완전히 똑같은 말을 했습니다. 저는, 그런 그를 무척 무척……이  세상의 누구보
다도 사랑해서……" 
잿빛의 눈동자가 흔들리고, 눈물이 넘쳐서 양 볼을 적셨다. 
자신을 잃고 고함지르고 있던 아캉젤은 당황해서, 깊이 후회했다. 
여왕은, 그가 사죄의 말을 찾기 전에 눈물을 훔치고, 조금 부끄러워하며 말했다. 
"우란보르그를 당신에게 돌려주려고 생각해서 왔는데,  쓸데없는 말만 잔뜩 해  버리고……. 
그 애를 빨리 돌려주는 대신---이라고 말하면 뭣합니다만, 최후로 하나, 부탁을 들어줘요." 
"제게 가능한 일이라면 뭐든지." 
"잠시 동안, 제가 무얼 하더라도 아무 말도 하지 말고, 움직이지 말고 거기 서 있어줘요." 
고개를 끄덕인 청년을 바라보는 눈이, 새로운 눈물로 젖었다. 나긋나긋한 양손을 뻗어, 살짝 
그의 볼을 건드리자, 그 얼굴 윤곽을 손가락으로 몇 번이나 더듬었다. 
이윽고, 괴로운 듯한 갈라진 목소리로, 어디의 누군지 모르는 하나의 이름을 불렀다. 
"……단타리온…….당신……미안해요." 
양팔을 청년의 목에 둘러서 끌어안고, 흐느껴 울면서 다시 한 번 그 이름을 불렀다. 
"미안해요. 누구보다도 사랑하고 있던 당신에게, 가장 잔혹한 일을 해 버렸어요……!" 
아무 말도 하지 말고 움직이지 말고 있어달라고 부탁받았기 때문에, 울고 있는 여성을 달래
지도 못하고, 아캉젤은 굉장히 거북스러웠다. 
그의 위에 같은 <운명의 연인>의 모습을 겹쳐서, 끊임없이 사과하는 여기사의 몸이, 전조도 
없이 빛을 발하고, 그를 쓰러트릴 듯한 강한 바람이 일어났다. 
무심코 눈을 감고, 반사적으로 여자를 끌어안으려고 손을 감으려 했지만, 의도한 대로  몸은 
움직이지 않는다. 시간이 느려지는 듯한 예의 감각이 또 덮쳐 온다. 
어느 사이엔가 목에 감겨 있던 팔이 사라지고, 바람도 가라앉아 갔다. 
그리고, 그 바람도 멈추었을 때, 늦게나마 자유가 된 양팔이, 뒤로 쓰러지는 소년의 몸을 안
아 감싸고 있었다. 





여왕용의 말대로, 빙의마법에 마력을 완전히 다 써서, 우란보르그는 삼일 밤낮을 한 번도 의
식을 찾는 일 없이 계속 잤다. 
이 정도 장시간 무방비한 상태가 되는 것은, 아무리  환수왕이더라도 목숨의 안전에 관계된
다. 
"삼일간, 쭈∼욱 내가 업어서 옮겨 줬으니까. 고맙게 생각해." 
"목숨의 은인에 대해, 뭘 잘난 체 하는 거야. 우선, 그 너의 짐은, 모두  분담해서 지고 왔잖
아. ---신경 쓸 것 없어, 우루. 도우마는, 미인인 여왕님과 여행할 수 없게 되어서 화풀이하
고 있을 뿐이니까. 좀 미인이면 금∼방 헤롱헤롱해져서. 싫어라 정말." 
무사히 후쿠시마켄의 국경을 넘어, 니이가타 측으로부터의  추격자를 걱정할 필요가 없어진 
일행은, 때때로 약 두 명이 가벼운 어조로 서로 비난하면서, 일단 수도를 향해 도보  여행을 
계속했다. 
"좀, 이라고? 아크와 당당하게 겨룰 수 있을 정도의 미인은 아크와 알게 된 후 지금까지 한
번도 본 적이 없어. 우루 꼬마에게 불만은 없지만,  남자라면, 눈초리가 나쁜 꼬마보다 예쁜
이와 여행하고 싶다고 생각하는 건, 자연스러운 감정이라는 거야. 너도 같은 나이의  꼬마보
다, 훨씬 연상의 멋진 남자와 같이라는 게 기쁘겠지?" 
"……기분은 알겠지만, 미인의 기준에 아크를 사용하는 건 그만 둬. 타인이 들으면  여러 가
지 의미로 곤란하니까. 게다가 우루 말인데, 알지 못하는군. 앞으로 2, 3년 있으면, 여자라면 
누구나 넋을 잃고 바라볼 정도의, 굉장한 핸섬이 될 거야." 
"하아∼? 이 무뚝뚝한 얼굴에 눈이 험악한 아이가?" 
아캉젤은 본인들을 눈앞에 두고 잘도 좋을 대로 말한다고, 두 사람의 쾌조인 대화를 불쾌한 
마음으로 듣고 있었지만, 무뚝뚝한 얼굴의 눈이 험악한 아이 쪽은, 그다지 신경이 쓰이지 않
는 모양이다. 
단지 즐거운 듯한 웃는 얼굴로 걷고 있던 가이스는, 청년의 불쾌해 보이는 표정을 알아차리
고, 화제를 바꾸기 위해 소년에게 말을 걸었다. 
"그러고보니, 환수왕의 검은, 모두 검신이 진홍이군요." 
"용심검 말인가. 그건 진명(眞名)의  마력으로 피를 굳혀서  만든다. 진명(眞名)은 하나이고, 
따라서 생애에 한 자루밖에 만들지 못하는 검이다. 그녀와 내 검은 모양이 달랐지? 진명(眞
名)은 본질을 나타낸다. 같은 용이 존재하지 않듯이, 본질을 상징하는 검의 모양도 유일무이
한 것이다." 
용병 두 사람은, 자신들에게 있어서 필요불가결한 것인 무기 이야기에 흥미를 표시했다. 
"하지만, 왜 용에게 검이 필요하지?" 
"용에게 검은 필요없다. 하지만,  인간으로 변신한 용에게 검은  필요하다. 송곳니도 발톱도 
꼬리도 없다." 
지극히 타당한 아크의 질문과 소년의 대답을 듣고, 도우마가 손을 치며 웃었다. 
"과-연! 용에게 있어서는, 절실한 문제였다는 건가. 하지만, 인간으로 변신한다 해도 송곳니 
정도 남기면 좋았을 텐데. 전에 날개를 꺼내서 하늘을 날았던 것처럼." 
"변신에는 제약이 있다. 대상의 본질과 다른 형태는 취할 수 없다. 날개는 변신을 푸는 도중
의 것으로, 그 상태를 고정하는 것은 굉장히 소모된다.  인간에게 송곳니가 없는 한, 송곳니
를 대신하는 무기로서 검은 필요하다." 
클로디아가 관자놀이를 눌렀다. 
"우루의 말투를 듣고 있으면,  왠지 마스터·에피큐라스의 마법학  강의가 떠올라서 머리가 
아파져." 
"이 이야기는 마법이론입니다, 공주님."이라고, 가이스. 
도우마가 심술궂은 웃음을 띄웠다. 
"사대 정령마법 모두에게 적성이 있던 것 보다, 마법학의  성적이 나빠서 초급에 머무른 거 
아냐?" 
"그렇지 않아! 우선, 성왕의 피를 잇고 있는 주제에 마력이 없는 도우마에게, 나를 바보취급
할 권리는 없어." 
"별로 마법 따위 사용할 수 없어도, 살아갈 수 있어." 
"베∼다. 억지나 부리고! ---있지, 우루. 혹시 전설의 <서약의 검>이란 용심검을 말하는 거
야?" 
"세계 이분할의 대마법을 발동시킨 환수왕이, 성왕에게 건네준 용심검이다. 용심검은, 그 진
명(眞名)을 가지는 용이 죽으면 소멸한다. 그는, 그 대마법으로 힘의 대부분을 잃었다. 이미 
양계에 그의 검은 없다." 
소년이 말하는 이야기는, 무겁고 애절하다. 
"그런가. 그래서, 내가 꺼내 온 검을 보지도 않고 아니라고 한 거구나." 
"그것만이 아니다. 그건, 본인과 서약한 상대 이외는 사용할 수 없는 마법의 검이다." 
"아아. 이 내가, 검집에서 꺼낼 수도, 들 수도 없었지." 
거인이, 이전에 소년에게서 넘겨받은 검의 굉장한 무게를 떠올리면서 말했다. 
소유주를 한정하는 마법이 걸린  매직·아이템은 그렇게 드물지 않지만,  용심검 그 자체가 
마법과 서약을 구현화한 것이라면, 해주(解呪)해서 새로운 소유주를 정하는 건 불가능할 것
이다. 
피는 목숨의 일부이고, 용의 피를 굳혀서 만들어진 검이, 그 의지를 품고 있어도 당연한  것 
같은 생각이 든다. 
전사는, 싸움을 자신에게 유리한 것으로  하기 위해 명검을 구한다.  어느덧 명검은, 명예의 
상징이 되어, 왕들은 부와 권력에 의해, 많은 명검을 긁어모았다. 
구전되는 마검, 명검의 설화 중에서도 <서약의 검>은, 최고 대접이었다. 
그 때문에, 성왕의 정당한 후계자를 자칭하는  자들이, 지금까지 몇 자루의 <서약의  검>을 
만들어 냈던가. 
---뭐, 없어졌다고는, 아무도 말 못하겠지. 보물창고의 관리책임자는, 사형당할 테고. 
인간의 검은 속세의 욕심에 농락당하지만, 용의 검은 자신과  사랑하는 사람을 지키기 위해
서만 존재하고, 역할을 끝내면 미련 없이 사라진다. 
여성에게는, 로맨틱하다고 대호평일 듯한 이야기였다. 
감격해서 소란을 피울 거라고 생각했더니, 클로디아는 발을 멈춰서 소년을 바라보고, 묘하게 
감정이 없는 목소리로 말했다. 
"---그건, 즉, 우루는 아크를 사랑한다고 서약했다는 거네." 
순식간에 그 자리의 공기가 얼어붙었다. 
"무, 무슨 말 하는 거야. 아크는 남자잖아. 아무리 예쁜이라도---" 
"그치만, 나, 지하실에서 아크가 우루에게서 빌린 용심검 쓰는 거, 이 눈으로 똑똑히 봤는걸. 
게다가, 도우마도 그걸 알고 있었겠지. 얼음의 용의 입에서 아크가 부딪혔을 때, 부상입히면 
우루에게 원망받을 거라고 말했으니까, 무슨 말인가 하고, 그 때는 몰랐지만……" 
굳은 표정으로 말을 잇는 소녀의 어미가, 힘없이 사라졌다. 
잠시, 침묵이 주위를 지배했다. 
도우마는 자신의 부주의함과 함께, 그녀의 기억력과  통찰력의 뛰어남을 원망스럽게 생각했
다. 
주근깨가 있는 소녀의 하얀 피부에, 점점 핏빛이 올라왔다. 
이크, 그녀가 성대하게 울음을 터트리는 건 아닌가, 하고  떠는 남자들의 걱정과는 달리, 눈
썹을 치켜올린 클로디아는, 환수왕을 노려봤다. 
"……실망했어. 결국, 용이든 인간이든  남자는 모두 얼굴로 상대를  고르는군. 확실히 나는 
못난이고, 아크는 정말로 아름다워. 하지만---" 
낮게 말하면서, 자신의 말로 분노가 더 커져서, 소녀는 폭발했다. 
"하지만, 아무리 아름다워도 아크는 남자잖아! 덧붙여 내  쪽이, 아크보다 성여왕의 피를 훨
씬 진하게 잇고 있는데. 못난이라면 남자에게도 뒤지는 거야?" 
"아캉젤이 아름다운 건 사실이지만, 네가 추하다는 건 사실이 아니다. 너는, 내가 네가 아니
라 아캉젤을 선택한 것을 화내고 있는 건가? 그렇지  않으면, 내가 너를 추하다고 생각하고 
있다는, 제멋대로의 믿음에 의해 화내고 있는 건가? 전자라면, 그건 내 마음의 문제로, 네가 
이의를 제기할 일이 아니다. 후자라면, 네 마음의 문제로,  나를 책망한다 해서 아무것도 해
결되지 않는다." 
"……바보……"라고, 도우마가 신음했다. 
원래 이치에 맞지 않는 그녀의 분노에 정론을 들이대도, 불에 기름을 부을 뿐인 것이었다. 
역시, 얼굴에 경련을 일으킨 클로디아는, 승리를 뽐내는 어두운 웃음을 띄었다. 
"흐흥. 겉만 번지르르한 말 하지  마. 내가 알아차리지 못했다고 생각해?  너, 내 이름을 한 
번도 제대로 부른 적, 없지. 나만이 아니라, 도우마도, 가이스도야. 제대로 이름을 부르는 건 
아크뿐. 모두 같은 파티의 동료인데, 네게 있어서, 제대로  이름을 부를 정도로 가치가 있는 
인간은 아/캉/젤/뿐이라는 거지." 
"그건 아냐. 내가 이름을---" 
"닥쳐, 호모용!" 
아무리 그래도, 그건 너무한 호칭이라고 남자들은 누구나 생각했다. 
하지만, 이런 경우 이론(異論)을 제기해봐야 통할 리도 없고,  남자는 언제나 무력한 존재였
다. 
환수왕을 일갈해서 침묵시킨 소녀의 분노는, 한층 더 격렬함을 더해, 남자들은 그저 몸을 움
츠리고 폭풍이 가라앉는 것을 기다린다. 
"언제나, 아무리 미인이더라도 삼 일만 보면 질린다거나, 역시 아내로 삼는다면 기질이 좋은 
애가 가장 좋다고 남자는 말하지만  말야. 그런 거 겉치레말이라는  거, 금방 들통나버리지. 
눈앞에 미인이 있으면, 헤롱헤롱하기도 하고, 눈을 반짝반짝 빛내고, 노골적이어서 추잡하다
니까. 남자는 바보에 호색한에 최저인---" 
비틀린 근성을 있는 대로 다 드러낸 참고 듣기 힘든 욕설은, 계속 이어질 것 같은 기색이었
다. 
드디어 도우마의 인내의 한계를 넘었다. 
"시끄러워! 쫑알쫑알, 이쪽이 잠자코 듣고 있었더니, 언제까지나 시시한 말 늘어놓지 마.  못
난이가 더욱 못난이가 될 거야!" 
박력이 있는 거인에게 호통을 들은 소녀는, 반사적으로 몸을 움칠했다. 겁먹은 듯이 크게 뜨
인 눈에, 지금까지 없었던 눈물이 치밀어올랐다. 
"어차피……어차피, 처음부터, 어찌 할 도리도 없는 못난이야! 도우마 따위 정말 싫어. 모두, 
다 싫어!" 
클로디아는 짐을 내팽개치고, 오열하면서 숲 속으로 달려갔다. 
승려가 짐을 주워들면서, 아차하는 얼굴을 하고 서 있는 도우마에게 말했다. 
"……<더욱>은, 붙일 필요없었지요." 
"……알고 있어. 그만, 말실수 해 버렸어. 진정이 되면, 제대로 사과할게." 
섣부른 발언은 사태를 악화시키기 때문에, 최후까지 입을 열지 않았던 아캉젤이, 큰  한숨을 
내쉬었다. 
그 고통스러운 듯한 우울한 얼굴을 올려다보고, 소년이 적은 말수로 위로했다. 
"아캉젤은 나쁘지 않아." 
"알고 있어. 누가 나쁜 게 아냐." 
부드럽게 웃는 그의 손을 쥐고, 소년이 마음을 담아서 속삭였다. 
"사랑한다." 
"이 꼬마가아아아아아------!" 
때와 경우를 가리지 않는 사랑의 속삭임을 듣고, 도우마가 노발대발했다. 
"그게 원인이라는 거 알고 있는 거냐!" 
몸의 위험을 느낀 소년이 도망치고, 그걸 굉장한 형상으로 도우마가 쫓아다닌다. 
잠시 그걸 바라본 후, 승려와 옛 성기사는 얼굴을 마주보고, 동시에 탄식했다. 


 
2001. 09. 27  츠모리 토키오 & 아키 presents 
  
원 작 : 츠모리 토키오
번 역 : 아키 (kakedora@hotmail.com)
장 르 : 리맨물


  용 시리즈  
   상냥한 용의 살해법 7  




 

제7장. 화려한 염열(炎熱)의 용왕 





가도에서 그 대상(隊商)과 스쳐 지나간 건, 국경에 가장 가까운 작은 여관마을의 바로 앞이
었다. 
활이나 검으로 무장한 전사들이나, 마술사라고 추측되는 로브 차림의 남자가, 세 대의  마차 
주위를 호위하고 있다. 
선두의 마차에 타고 있던 작은 체구의 남자가, 우란보르그들 일행의 얼굴이 잘 보이는 거리
까지 가까워졌을 무렵 신호를 보내서, 자신의 것인 듯한 대상을 정지시켰다. 
즉시 경계하는 도우마와 아캉젤에 대해, 혼자서 걸어옴으로서 적의가 없다는 것을 표시했다. 
"클로디아님, 가이스님. 오래간만입니다. 이런 곳에서  만나뵙다니, 그야말로 사상신(四相神)
님의 인도." 
"어머, 해밀튼. 우연이로군!" 
소녀는, 만면의 웃는 얼굴로 말을 걸어온  초로의 남자에게 한쪽 손을 내밀고, 상인도  극히 
자연스러운 동작으로 그 손을 쥐고, 손등에 입을 맞췄다. 
귀부인에 대한 인사를 당연하게 하는 두 사람을 보고, 남자의 정체가 짐작이 갔다. 
미야기켄의 왕궁 출입을 허락받은 어용상인(御用商人)은, 왕궁내 신전의 승려에게도  빈틈없
이 인사를 한 후, 아무렇지도 않은 척 도우마들에게로 시선을 옮겼다. 
도우마, 소년, 그리고 아캉젤에서 놀라움의 표정이 된 것은,  믿기 어려운 미모의 청년을 처
음으로 본 인간의 드물지 않은 반응이었지만, 계속해서 깊게 고개를 끄덕이는 동작은,  아무
도 이해할 수 없다. 
남자는 싹싹한 웃음을 지우고 목소리를 낮춰, 심각한 표정으로 승려에게 충고했다. 
"가이스님. 지금부터 앞은, 조심해  주십시오. 여러분들의 수배서가, 후쿠시마왕의  칙령으로 
주요 도시나 가도 변의 마을에 돌고  있습니다. 특히 이 앞은 아이즈와카마츠의 요새.  임시 
관문을 설치해서, 길가는 여행객을 엄중하게 조사하고 있으므로, 이대로는……" 
"수배서? 우리들 전원의?" 
"네. 승려와 14, 5세 정도의 소년소녀. 용병다운  거한과 여자로 오인할 정도로 아름다운 외
모의 젊은 옛 성기사. ……어떻습니까?" 
일동의 눈이, 거의 동시에 아크에게로 향해졌다. 
신관으로 승격할 자격을 얻기 위해, 여행을 하는 승려는 많다. 각국의 유명한 대학이나 고명
한 대신관이 상좌를 맡고 있는 신전 등, 자신이 배속된  신전으로부터 몇 번이나 수행과 면
학의 여행에 나선다. 
14, 5세 정도로 부모와 함께 행상을 하는  어린이나, 뜨내기 장인을 따르는 제자도 없는  건 
아니다. 살아남을 실력과 계속해서 싸울 체력이 필요한 용병은, 자연히 거대한 체구의  남자
가 늘어간다. 
하지만, 여성 같은 미모의 성기사 따위, 교단 총본부 이외의 장소에서는, 우선 눈에 띄지 않
을 것이다. 성기사의 머리형을 바꿔도, 청정하고 근엄한 분위기와 기품이 있는 얼굴  생김새
가, 모든 것을 웅변한다. 
"……나 혼자, 개별행동을 취할까?" 
"어느 쪽인가 하면, 전원이 단독행동에 나서야겠지요. 이 배합 자체가 눈에 너무 띕니다." 
소년이 행동을 같이 한다고 선언하기 전에, 가이스가 말했다. 
상인은, 상의의 호주머니에서 곱게 접은 양피지를 꺼냈다. 
"저와 교대하듯이 수도를 목표로 하는  대상이 있습니다. 외람되지만, 그 속의  아는 사람에
게, 여러분을 호위로서 고용하도록, 이미 이야기는 끝내놓았습니다. 이건, 제가  의뢰한 분들
이라는 증명으로서 적은 형식뿐인 소개장. 봉인하지 않았으므로,  믿지 못하실 때에는, 사양
마시고 안을 보아 주십시오. 선행하고 있는 대상에는, 이틀만 있으면 쫓아가실 거라고  생각
합니다." 
"이건……. 빈틈없는 배려, 깊이 감사드립니다." 
"천만에요. 여러분이 숭고한 사명을 무사히 완수하시기를 마음으로부터  기원하고 있습니다. 
---사상신님의 가호가 있으시길." 
상인으로부터 서장을 받아든 가이스도, 같은  기원의 말을 입에 담으면서, 상대에게  약식의 
축복을 내렸다. 
그뿐인 대화를 마치고, 왕녀에게 예를 취하자, 대상은 아무 일도 없었던 것처럼 일행의 옆을 
지나 국경으로 사라져갔다. 
"있지, 가이스. 해밀튼은 아버님의 밀정이었어?" 
"아니요. 무기상 이외의 상인은, 세상이 평화롭지 않으면  장사가 되지 않습니다. 그리고 사
람들이 온화하고 풍요로운 생활을 보낼 수 있도록, 매일매일  종사하는 것이 사상신님께 봉
사하는 우리들의 사명. 목적을 같이 하는 자가, 때로는 서로 돕는 것은 당연한 일입니다." 
도우마가 못마땅한 얼굴로 신음했다. 
"각국에 반드시 존재하는 사상신 교단과 상인 길드가, 대륙전토의 규모로  연대되면, 어처구
니없는 스파이 조직이 생겨버리겠군. 국왕 중에서 그 위험성을 알아차린 녀석은 있을까?" 
"글세, 어떨까요? 단, 영토확대의 야심을 가지고, 많은 무고한 백성을 희생해서 싸우는 분들
에게는, 사상신님의 가호가 없다는 것 정도, 주지해 주셔야겠지요." 
"어이어이. 클로디아 앞에서 그런 위험한 말 해도 되는 건가." 
우루의 서약발각 이후, 쭉 부루퉁해서 말수도 적어진 소녀의 안색을 살피면서, 도우마는  진
심으로 걱정했다. 
소녀는 손을 저어서, 신경쓰지 않고 있다는 걸 태도로 보였다. 
"아버님도 재상인 루봔가도, 적과 우군을 가리지 않는 신의 가호보다, 자신의  지력 쪽을 의
지하고 있어. 육체라는 현실은 정치 담당이고, 마음은 종교 담당. 똑똑히 분간하고 있으니까, 
세상이 원만하게 돌아가는 거 아니겠어? 게다가 왕이라는 가업은 번지르르한 말만 하고 있
어서는 안 된다는 거, 가이스도 주지하고 있겠지." 
"자신이 믿고 있는 것에 따라, 자신이 해야만 하는  일을 한다. 좋든 나쁘든, 그것이 인간이
라고 하는 것입니다." 
진지한 건지 진지하지 않은 건지, 아무래도 분명하지 않은 승려의 언동에, 도우마는  머리를 
긁적였다. 
"그러면, 우리들도 해야만 하는  일인지 뭔지를 할까. 대상을  따라붙을 때까지는 야숙하고, 
마을은 밤에 지나가자. 만일을 대비해서 중은, 또 무투가의 모습을 해 줘. 일단 아크는, 성기
사의 머리형을 바꾸는 쪽이 좋겠지." 
"내 경우, 그런 소공작으로 어떻게 되지도 않아. 휴대식도 보급이 필요했을 터. 수배서의 정
확한 내용과, 그게 돈 마을의 분위기는 알아 둬야 해.  나 혼자 야숙할 테니까, 모두들 뿔뿔
이 마을에 가 줘. 내일 아침, 마을 가장자리에서 만나면 돼." 
"나는 아캉젤과 함께 야숙하겠다. 밥을 먹지 않으니까, 그 쪽이 번거롭지 않아." 
두 사람의 말은 지극히 타당했다. 
아크 한 사람이라면 반대했던 가이스도, 작은 환수왕을 더해, 파티를 둘로 나눈다는  안에는 
동의했다. 
거인은, 놀림 반의 호색적인 웃음을 띄우고, 소년의 머리를 손끝으로 쿡쿡 찔렀다. 
"두 사람만 되었다고 해서, 아크를 덮치지 마." 
"나는 서약했다. 아캉젤을 먹을 리가 없다." 
"먹는 건 먹는다 해도, 다른 먹는다는 거야. 엣치라고 알아? 보통은 남자와 여자가  하는 걸
로---"라고, 손가락으로 추잡한 동작을 한다. 
"도우마!" 
옛 성기사와 승려와 왕녀가, 새빨개져서 이구동성으로 고함질렀다. 
"교미말인가." 
인간사이에서는 결코 사용되지 않는, 너무나도 적나라한 단어를 듣고, 일동이 얼어붙었다. 
"인간은 일년 내내 교미할 수 있는 모양이지만, 발정기가  오지 않으면 용은 교미하지 않는
다. 그렇다고 해도, 동성끼리 교미한다는 건 처음 듣는 이야기다. 인간의 몸은, 별난 일을 할 
수 있군. 어떻게 하지?" 
"우란보르그! 그건, 도우마의 질이 나쁜 농담이다. 절대 진담으로 받아들이지 마. ---알겠어, 
도우마. 환수왕 폐하에게 잘못된 지식을 알려드리면, 가만 두지 않을 테니까. 인간의 수치야. 
알았지!" 
당황해서 외친 아캉젤은, 아무리 봐도 즐거워서 참을 수 없다는 태도의 거인을 한껏 박력을 
담아 위협했다. 
"우효후헤헤헤헤이히히히히……" 
"천박하기 짝이 없는 웃음은 관둬!" 
최초의 충격이 희미해져, 부끄러워하는 소녀의  볼에서 붉은 기가 사라지자, 그녀답지  않은 
자학적인 어두운 웃는 얼굴로 바뀌었다. 
"---언니가, 못난이로 태어나면 편해서 좋겠다고 말했지만, 확실히 그럴지도. 못난이인 덕분
에, 아무도 나 따위 눈도 주지 않고,  동성의 환수왕님이 한 눈에 반해서 곤란을 겪는  일도 
없고. 야숙하지 않아도 되는 것도 다행이지." 
들으라는 듯이 하는 비아냥이라고 받아들이기에는, 어조가 힘이 없다. 
그로부터, 쭉 이런 류의 비아냥이나 중얼거림을 듣고 있던 도우마는, 내심 지긋지긋해하면서 
돌아보았다. 
"클로디아. 이제, 적당히 그만 둬. 너답지 않아.  평소의 기운 넘치는 너는, 발랄해서 정말로 
귀여워. 네가, 언제까지나 사소한 열등감을 질질 끌고 있으니까, 이쪽까지 응어리가 남아 버
리잖아. 인간, 누구나 하나나 두 개, 뜻대로 되지 않는 일로 마음에 상처가 있는 거야." 
"……그치만. 그치만, 언니처럼……아크처럼 미인이었다면, 이런 비참한 생각하지 않았을 거
야. 교활해. 태어날 때부터, 사랑받는 사람과  그렇지 않은 사람이 정해져 있다니…….  아크
는, 나 같은 비참한 인간의 기분은, 절대 일생 알 수 없어……" 
떨리는 목소리로 말하면서, 큰 눈물방울을 떨어트리는 소녀를 보고 있자니, 뭔가 끌어안아주
고 싶어져서, 도우마는 진정이 되지 않았다. 
어리광부리게 하면 안 된다고 생각하면서도, 이 기운넘치는 소녀를 이렇게까지 깊게 상처입
힌 언니공주에게 깊은 분노를 느꼈다. 
가이스가 위로의 말을 걸려고 다가갔을 때, 그보다 먼저 다가간 아캉젤이 소녀의 뺨을 때리
고 있었다. 
"지금까지, 아무 부족함 없이  자라오고, 뭐가 비참하지. 사람을  얼굴만으로 판단하고 있는 
건 너 자신이겠지. 너는 자신의 불행만을 호소하고, 내가  어떻게 자라왔는지, 한 번도 들으
려고 하지 않았지. 그렇게까지 자신의 슬픔에 취할 수  있는 건, 충분히 행복하다고 생각해. 
몸도 과거를 떠올리는 걸 거절해서, 토할 것  같이 될 정도로, 괴로운 경험을 한 인간도  있
어. 나는 너를 추하다고 생각해. 얼굴이 아니라, 마음이." 
소녀가 끈질기게 화풀이해도, 쭉 참으며 침묵을 지켜 왔던 아캉젤의 분노는, 차갑고  신랄했
다. 
억눌려진 분노의 격렬함은, 아무도 사이에 끼어드는 걸 용서하지 않는다. 
"미추(美醜)에 관계없이 여자로 태어난 것만으로도, 너는  처음부터 나보다 훨씬 행복해. 내 
어머니는, 카나가와왕의 많은 측실에게 붙은 시종이었어. 미모만이 장점인 박정하고  욕심많
은 여자였지. 왕의 눈에 들어 여자애를 낳아, 그 딸의 정략결혼자리에 따라감으로써, 일생을 
안락하게 살아가겠다는 야망의 소유주였어. 자신에게 왕의  총애를 붙잡아둘 정도의 지성이
나 교양이 없는 건, 스스로도 알고 있었으니까." 
하지만, 태어난 건 남아였다. 
아크는 발끝으로 조약돌을 걷어찼다. 
"너도 알고 있는 대로, 왕가의 서자 따위 길가에 굴러다니는 돌보다도 못하다. 아버지는, 나
와 어머니에게 얼마 안 되는 돈과  샤오한철의 검을 주고, 버렸다. 어머니의 실망은  분노로 
바뀌고, 여자로 태어나지 않았던 어린 나에 대한 폭력이 되었다." 
도우마는, 청년의 몸에 잔뜩 있던 오래된 화상의 형태를 생각해내고, 어떤 폭력이었는지  알
아차려서 기분이 나빠졌다. 
그건, 아마 그가 상상한 대로, 화로에 있는 뜨거운 부삽을 들이대어진 자국일 것이다. 
"울면 시끄럽다고 말하고는 때리고, 밥버러지라고 욕하면서 봉으로 치고, 성장해서  새 옷이 
필요하게 되었다고 화내서는 걷어찼다.  나는 언제나 굶주렸고,  옷 아래는 멍투성이였지만, 
아무에게도 도움을 요청할 수 없었다.  유모나 시종에게 둘러싸인 왕궁의  생활로는 실감할 
수 없을지도 모르지만, 평민의 생활 속에서는, 어떤 부모라도 어린 아이에게는 신과도 같은, 
바꿀 수 없는 존재다. 세계의 모든 것이라도 말해도  좋아. 당시의 나는, 어머니에게 사랑받
고 싶었고, 어머니가 내게 심하게 대하는 건, 내가 어쩔 도리도 없는 나쁜 애이기  때문이라
고, 진심으로 믿고 있었어." 
이야기하고 있는 사이에 구역질이 드는지, 아캉젤은 잠시동안 입가를 막고 서 있었지만,  아
무도 움직이지 않았다. 
심인성인 구역질이 지나가고, 청년은 이야기를 계속했다. 
"어머니에게 사랑받는 좋은 애가 되려고, 학교의 공부도 필사적이어서 좋은  성적을 받았고, 
서자여도 왕의 아이니까라고, 용병에서 은퇴한 근처의 노인에게 검을 배웠다. ……스스로 말
하는 건 주제넘지만, 나는 굉장히 현명한 우수한 애였다고 생각해. 학교가 있는 신전의 신관
님이, 그런 내게 영광있는 교단의 성기사의 이야기를 해 주신 것도, 나라면 호된 수행과  자
격심사를 견뎌내서, 반드시 성기사가 될 수 있으리라고 생각하셔서였겠지." 
그리고, 그 신관의 판단은 정확했다. 
사상신 교단의 조직의 구조를 알고 있는 가이스가, 온화하게 물었다. 
"그 신관님이, 교단본부에 추천정을 써 주셨던 거군요." 
"……그렇습니다. 카나가와가 이웃나라인 교토에 멸망당했을 때, 싸움에  말려들어서 마을은 
전멸했습니다. 신관님도 어머니도, 그 때에……. 어머니가 살아 있는 한, 두 번 다시  고향에 
돌아가지 않겠다는 제 증오가, 최후까지 신관님께 대한 보답의 방해가 되어버렸습니다……" 
위압적인 청년의 분노가 누그러지고, 깊은  후회와 고뇌의 마음이 배어든 중얼거림은,  듣는 
자까지 애절하게 만들었다. 
도우마는, 옛 성기사인 청년이 과거를 입에 담지 않았던 이유를 이해했다. 
나라가 차례대로 멸망하고, 전란이 이어지는 이 시대, 부모의 유무에 관계없이 비참한  생활
을 강요받는 아이는, 그렇게 드물지도 않다. 
문제는, 성기사였던 아캉젤이 모친을 증오하고 있었다, 아니, 지금 현재도 계속 증오하고 있
다는 점이었다. 
승려와 동등한 금욕적인 계율에 매여있는 성기사는, 세속의 욕망을 끊고, 질투나 증오, 교만 
등의 개인적인 갈등을 버리고, 사상신을 위해서만이 존재하는 중립공정한 일개의 검이 되는 
것을 요구받는다. 
그렇지 않으면, 주변 각국의 왕이 사상신 교단이 품고 있는 성기사단을 위협으로  간주해서, 
결단해서 공격해 올 위험도 있었다. 
살아있는 젊은이들이, 그런 규율을 완전히 실행할 수 있을 리는 없지만, 성기사단은  규율에 
등돌린 게 명백한 자를 엄하게 처벌하고, 추방하고 있다. 
자신을 학대한 모친에 대한 증오를 인정하는 것은, 그의 마음이 완전한 성기사가 되지 못했
다는 고백 이외의 아무 것도 아니다. 
"카나가와켄이 멸망당한 건, 내가 양계에 온 잠시 후니까---이년 전인가. 꽤 최근의 이야기
로군." 
"아아. 하지만, 10세로 마을을 나온 후, 한 번도 돌아가지 않았어." 
우란보르그는 직접 지적하지 않았지만, 아크의 양친은 이년 전에 나란히 죽은 게 된다. 
클로디아가, 청년이 부모를 떠난 연령에 놀랐다. 
"10세! 보통, 성기사 견습은 15세 정도로  되는 거지. 그 전의 수행기간이 있다해도,  10세면 
너무 애잖아?" 
"---내가 살고 있던 마을 가까이에 성이 있어서,  일대를 통치하는 영주가 살고 있었어. 내 
어머니와 정부는, 신전에서 나를 처음 봤다는 그 변태에게, 10세의 어린이를 팔아넘겼다." 
가난한 부모가, 유복한 상가(商家)나 귀족에게 아이를 판다는 이야기는 종종 있다. 
사는 측에 있어서 아이는 싼 노동력이고, 즉시 전력이 되지 않아도, 얼마 지나지 않아  주가
(主家)에게 충실하고 우수한 시종이나 병사로 자라난다. 
외모가 좋은 여자애면, 뚜쟁이에 의해 사창가에 팔리는 불행한 경우도 있었지만, 10세의  어
린이, 그것도 소년을 상대로 희망하는 변태에게 태연히 아이를 파는 부모는, 과연 이상했다. 
소녀와 승려는 숨을 삼키고, 도우마는 옆을 향해 침을 뱉었다. 
"기분 나쁘군. 내 모친이었다면, 진작에 해머로 머리 깨부쉈다. 네가,  자신에게 접근하는 무
리를 죽을 정도로 싫어하는 것도 당연하군." 
"다행히도 미수 이전이었지만. ---아까도 말한 바와 같이, 나는 현명한 애였어. 성에서 어떤 
취급을 받을 것인지, 잘 알고 있었으니까, 밤중에 집을 빠져나와서 신전에 갔어. 그리고,  모
친의 정부가 멋대로 가져가서  팔아치우지 않도록, 신관님께 맡겨  두었던 샤오한철의 검과 
소개장을 받고, 그 발로 여행에  나섰다는 거지. 그 이후, 한  번도 고향에는 돌아가지 않았
다." 
"그래서 너, 정말로 10세로  카나가와에서 교토(敎都)까지 여행한 건가?  ……참을 수 없군. 
내가 처음으로 혼자서 여행한 건 15세 때였지만 말이지. 그  전에 형이나 아버지와 몇 번인
가 여행을 했는데도, 지독한 꼴을 당했어. 정말로 고작  10세의 꼬마가, 잘도 살아서 도착했
군." 
거인인 용병이 마음 속 깊이 감탄하자, 고개를 끄덕이는 승려도 진지하게 말했다. 
"성기사가 되어야만 하는 자에 대해, 사상신이 지켜주신 거겠지요." 
"---비록 그렇다 해도, 10세로 돌아가서 다시 한  번 똑같은 여행을 하라고, 사상신이 명령
하신다면, 저는 그 자리에서 자신의 목을 이 검으로 쳐서 죽겠습니다." 
가면처럼 움직이지 않는 표정과 조용한 단정 어조가, 어렸던  아캉젤의 여행의 장절함을 말
하고 있었다. 
그는, 최후의 부분에서 절대 타인에게  마음을 허용하지 않고, 첫대면의 자에게는  빈틈없지
만, 어딘가 차갑고 서먹서먹한 태도를 취한다. 명백하게 그의 마음에 깊게 새겨진  인간불신
에 기인하는 것이었다. 
클로디아는 고개를 떨구었다. 
아름다운 자는 원해지고, 추한 자는 미움받는다---. 
그런 단순한 믿음이 지금은 부끄럽다.  자신의 의지에 반한다면, 어느 쪽이더라도  고통이었
다. 
아캉젤이 상대를 밀어제치고 자신을 지킬 의지와 힘이 없었다면,  지금쯤 그는 어떻게 되어 
있었을까. 
"미안해, 아크. 나, 굉장히 바보였어. 무척 반성하고 있어. 이제 두 번 다시 비뚤어지게 받아
들이거나 비아냥대지 않을게. 나는 나. 많은 사람들이 좋아하는 사람이 되도록, 노력할 테니
까." 
"그렇게 해 줘. 네가 웃는 얼굴을 보이지 않으면, 파티의 분위기는 나빠져서 곤란해. 나머지 
남자 네 명이서 밝게 흥이 오르는 건 기분 나쁘고." 
"정말. 그건 좀 기분 나빠. ---내 탓으로, 생각해내고 싶지 않았던 일, 잔뜩 말하게 해서 미
안해. 모두들 싫은 생각 하게 해서 미안해." 
농담어조로 사죄를 받아들인 아크에게 다시 한 번 사과한 소녀는, 쭉 불쾌한 여행을 참아주
고 있었던 남자들에게도 사과한다. 
"여자들이 생각하는 것만큼, 남자는 여자의 얼굴에 연연하지 않는다니까. 때때로, 미인인 걸 
내세워서 남자를 내려다보는 여자를 보지만 말야. 대부분의 남자는  화가 나서, 이 년, 강간
해 줄 테다라고는 생각해도, 일생 소중하게 할 테니까 내 처가 되어 줘, 라고는 생각하지 않
아. 게다가, 연연해하는 건 얼굴에 국한되지 않으니까.  여자는 얼굴보다 가슴이라는 녀석이
라든지, 아름다운 다리라든지, 가장 중요한 건 거기---" 
흥이 나서 떠들어대는 도우마의 대사를, 승려의 커다란 헛기침소리가 가로막았다. 
"도우마. 한창 나이의 공주님에 대해,  그런 천박하고 자신의 짐승과 같은  본성을 드러내는 
비유의 사용은, 극력 피해주셨으면 합니다만." 
"교미라고 말한 녀석이 있었잖아. 교미라고. 교미라면 말해도 좋은 건가." 
"연호하는 것은 그만 둬 주십시오!" 
소년이 입을 열었다. 
"나는 환수지만, 너는 단순한 짐/승/이다. 그 차는 한없이 크다." 
소년을 뒤쫓는 도우마를 보고, 다른 세 사람은 배를 움켜쥐고 웃었다. 





해밀튼의 중개로 끼어든 대상(隊商)은, 형편이 좋게도, 예상하고 있던  것보다 꽤 규모가 컸
다. 
수도로 향하는 상인들이 모여서, 공동으로 호위하는 용병이나 마술사를 고용해서,  왕궁이나 
귀족, 유복한 상인, 신전 등에 고가의 상품을 운반한다. 
보석이나 금은세공, 비단이나 모직물, 향신료에 설탕이나 벌꿀, 여러 가지  사치품과 기호품. 
그리고, 훈련한 군마를 시작으로 해서, 명공이라고 이름 높은 장인이 있는 무기공방에서  사
들인 검, 의약품 등의 전쟁의  필수품. 특이한 곳에서는, 대재앙으로 멸망한  폐도(廢道)에서 
발견된, 그 시대의 조각이나 일상도구들도 엄중하게 꾸려져서, 마차에 쌓여있었다. 
요새라는 것은, 타국의 움직임을 감시하고, 침략당했을 때에는, 그에 대항할 원군이 올 때까
지 막아내기 위해 존재한다. 따라서, 국경에 만들어지는 게 보통이었다. 
이런 영토의 중심 가까이에 요새를 두는 것은, 후쿠시마왕이 이 지방의 내란을 경계하기 때
문이라고, 다른 나라 사람들에게 생각이 되어도 어쩔 수 없는 일이었다. 
"이 일대는 옛 전장이어서 말이지. 전번의 대란 최대의 격전지였다는 이야기야. 그 때는, 최
종적으로 이 야마토 대륙이 북과 중앙과 남의 세 개의 세력으로 나뉘어서, 최후는 삼파전의 
싸움으로 결판을 지었다. 결국, 남이 이겨서 통일왕국을 만들었다는 것이지만, 북상해 온 남
군, 쫓겨서 물러설 곳이 없는 중앙군, 요격하는 북군의 주력이, 이 땅에서 대격돌∼! 흐르는 
피는 이나와시로호와 같은 크기의 호수를 만들었대나 어쨌대나. 그 부근은, 뭐, 후세의 각색
이라는 걸로 해서---" 
의외로 박식한 도우마가, 요새로 향하는  길에서, 이 지방에 얽힌 이야기를  우란보르그에게 
알려 준다. 
"굉장한 수의 인간이, 무념의 마음을  품고 죽은 장소야. 여러  가지 있겠지. 황천의 나라에 
가지 못하고, 지금도 헤매고 있는 무/리/를 길 안내하기 위해, 멋진 신전이 서 있어.  그것도 
상좌는 대신관님이다. 보통은, 각국의 수도의 신전에 한 사람 임명될 뿐인 대신관이, 특별히 
파견되어 있어. 그 만큼, 대단한 곳이라는 거야." 
"아아, 알겠다. 기에 민감한 인간이라면, 이미 느끼고 있겠지. 너무나  다량의 양기를 방출했
기 때문에, 이 땅의 <기>는 아직까지 미쳐있다. 음양의 밸런스가 무너진 토지는, 초목이 자
라나기 힘들고, 동물의 번식에도 나쁜 영향이 있는 것이다. 그걸 보고 저주받은 토지라고 부
르는 건, 추측이 어긋난 것이지만." 
"응? 그런가? 하지만 말야. 지금도 밤이 되면 이 부근을 여행하는 인간은, 망령의 병사의 행
군을 보거나, 전투의 칼싸움 소리라든지 외침소리를 듣는다는 이야기야." 
"환수는 모두, 죽으면 육체는 흙이나 물로 돌아가고, 혼만이 황천의 나라에 간다. 인간이 왜 
망령이 되는 건지, 나는 모르겠다." 
더 이상 할 말이 없어서 거인 용병은 머리를 긁적였다. 
때때로, 이 소년이 인간이 아니라는 것을 깜박 잊어버리지만, 본인 속에서는 분명히  인간과 
환수의 구별이 되고 있는 모양이다. 환수가 보면, 인간은 상당히 불가해한 생물이겠지. 
우란보르그는, 앞길에 보이기 시작한 요새를 올려다보고, 희미하게 눈썹을 찌푸렸다. 
"왜 그래?" 
"……아냐. 단지, 왠지---" 
애매모호한 말투가 간결하고 단언어조를 평소에 하는 소년답지 않다. 걱정을 잊으려는 듯이 
가볍게 고개를 젓고, 앞 이야기를 계속했다. 
"내가 생각하기에, 아무래도 인간이 황천의 나라에 가기 위해서는, 사상신의 길 안내를 필요
로 하는 모양이다. 길을 헤매서 망령이 되는 인간은,  신심(信心)인지 뭔지가 부족했던 거겠
지." 
도우마가 쾌활하게 휘파람을 불었다. 
"멋지게 설명할 수 있잖아. 가이스에게 들려 줘. 환수왕  폐하의 뛰어난 식견, 내 뜻대로 되
었다고 울며 기뻐할 거야. 케케케." 
"너는 사상신을 믿지 않나?" 
"음냐. 적당히랄까, 죽어도 황천의 나라까지 길을 헤매지 않을 정도로는,  믿고 있을까. 하지
만, 신전의 중들이 말하는 <모든 것은 사상신님의 뜻>이란 건 사양이야. 나는 내가 살고 싶
은 대로 살고 있어. 아무래도 생각하는 대로 되지 않을 때만, 신이 결정한 운명이란 걸로 하
는 거야. 뭐든지 생각하는 대로 되어버리면, 나 따위, 금방 우쭐해져 버리니까. 나를  적당히 
감시하고, 적당히 돌봐주는 신을, 나도 적당히 신용하고 있다는 거야." 
"신앙이 아니라 신용인가. 재미있군." 
승려인 가이스가 들었다면, 장황하게 설교를 시작할 듯한 도우마의 자기류 해석이었지만, 믿
는 신을 가지고 있지 않은 환수왕은, 그의 대답이 대단히 마음에 든 모양이다. 
"---너는, 좋은 남자로군." 
자신을 올려다보고, 희미하게 웃고 말한  소년에게서 생각지도 않은 말을 들어서,  도우마는 
자신의 귀를 의심했다. 
대상은, 그가 반은 멍하니 있는 사이에도 전진해서, 요새 옆에 설치된 관문의 입구에 당도했
다. 
이미 망을 보는 탑에 있는 병사로부터, 일행이 고개를 올라온다는 연락을 받은 요새의 병사
들이, 여차하면 금새 무기를 사용할 수 있는 준비를 해서 기다리고 있었다. 
그걸 본 도우마는 반대로 조금 긴장을 풀었다. 
요새의 중정(中庭)에서 조사받는 건, 수배서의 인간이  가담해있다고 발각되었을 때, 굉장히 
불리했다. 
자신이 수비대장이라면, 즉시 문을 닫아서 상대의 퇴로를 끊고, 사방의 성벽의 위에서  사수
에게 활로 겨냥하게 해서 움직임을 멈추게 한다. 그 위에다, 창을 던져서 죽이거나, 망을 던
지고 나서 사로잡는 방법을 선택한다. 
도우마들의 수배서에는, 이웃나라의 스파이이고, 체포하는 데 생사는 불문이라고 쓰여져  있
었다. 
마찬가지로 수배되고 있는, 절도나 살인, 사기, 횡령 등의  죄를 저질러서 도망 중인 자들과 
비교해서, 최중요 랭크로 수배되고 있는 데 비해서는, 요새의 무리는 긴박감이 없다. 
수도로 향한다면 루트는 그 밖에도 있고, 짐승이 다니는 길을 통과해서 산을 넘는다는 다소 
무모한 수단도 있다. 이 정도로 특징이 있는 파티가, 당당하게 정면으로 검문을 돌파할 리가 
없다고 생각하고 있는 것일까. 
"왜 그래, 우루 꼬마. 아까부터, 뭔가가 신경이 쓰이는 모양인데." 
"가까이에……아마도, 저 요새 속에 환수가 있다. 하지만, 아무래도……" 
"뭐야……!" 
눈을 돌리고 말을 잃은 거인의 모습을 본 클로디아가,  흔들리는 마차의 짐받이에서 상반신
을 내밀었다. 
"왜 그래?" 
원하면 우아하게 행동할 수 있는 그녀는, 그 마차의 발송인인 상인의 딸이라는 것으로 되어 
있었다. 
가이스는 승려의 로브만 벗으면, 지금도 충분히 무투가로 통용된다. 
가장 눈에 띄는 아캉젤은, 호위 마술사로 대상에 가담해서, 깊이 눌러쓴 로브의 후드로 얼굴
을 가리고 있었다. 
이 정도로 요새 가까이가 된 후, 환수에 관한 이야기를 높은 목소리로 하는 건 위험하다. 
나중에 이야기하자고 입의 모양으로 전하고, 소년에게도 주의를 줬다. 
"알겠어. 수도까지 가는 수고를 줄일 수 있으니까,  서두르지 마, 꼬마야. 지금은, 검문을 통
과하는 쪽이 선결이야. 신세를 지고 있는 이 대상을 휘말려들게 할 거야. 밤이 되어서  돌아
오면 된다는 걸로, 지금은 뭘 봐도 인내다, 인내." 
"아아. ……하지만, 이상하다. 환수이기는 하지만……마치……" 
곤혹스러워 하는 소년에 개의치 않고 요새의 병사들은 대상의 마차의 화물을 하나씩 조사해
서, 신고대로의 물건이 실려있는지를 확인해 간다. 
호위들의 모습을 별 생각 없이 바라보고 있던 그 자리의  지휘관이, 온통 검은 소년에게 눈
이 멎었다. 
상세한 추가사항이 있는 수배서가, 그의 머리를 스쳤다. 
14, 5세의 소년도 소녀도 있다. ---라고 해도, 소녀는 상인의 딸로, 부친은 조금 제멋대로인 
딸이 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 귀여운 모양이다. 
그래도 일이니까, 귀찮아하지 말고 일단 확인만은 해 보자고, 폭이 넓은 검을 등에 지고  있
는 소년에게 다가가서 말을 걸었다. 
"미안하지만, 네 검을 보여주지 않겠나. 직무상의 일이므로, 딴 뜻은 없다." 
제 구실을 하는 전사다운 대담한 표정을  한 소년은, 등에서 검을 검집채로 끌러서,  말없이 
지휘관에게 던졌다. 
받아든 남자는, 조금 드러난 검신을 보고, 금방 주인에게 돌려줬다. 
"고마워, 좋은 검이로군. 수고를 끼쳤다." 
도우마는, 이런 종류의 직무를 수행하는 인간인 데에 비해 예의바른 남자를 바라보면서,  내
심 가슴을 쓸어내리고 있었다. 
미리 클로디아의 검을 빌려서, 자신의  것과 바꿔치기한 소년에게, 그렇게까지 하지  않아도 
괜찮을 거라고 웃은 자신의 어리석음을 부끄러워했다. 
통행세도 징수하고, 수상한 점도 없었던 대상은, 통행을 허가받았다. 
직업상 붙임성있는 웃음이 특기인 상인들도, 안도로 진짜 웃는 얼굴로 바뀌어, 줄지어  멈추
어 있던 몇 대의 마차가, 거의 동시에 움직이기 시작했다. 
"………윽!" 
갑자기, 소년이 검문소에 면한 요새의 성벽을 올려다보았다. 
심상치 않은 서슬에 이끌려서 올려다 본 도우마와 클로디아는,  높은 곳에서 자신들을 내려
다보는 인영(人影)을 알아차렸다. 
청공에 묻은 불길한 얼룩처럼 보이는 검은 로브. 그리고, 게다가 그 뒤에서 치솟아오른 거대
한 검은 그림자. 
"꺄! 뭐야, 저거!" 
클로디아의 비명을 들은 다른 사람들도, 일제히 성벽을 올려다보고 술렁거렸다. 
거대한 그림자는, 인영의 옆에 내려앉자 매를 닮은 날개를 접었다. 
그건 용이었다. 용이라고 들었을 때, 사람이 상상하는 모습에 가깝지만, 앞다리와 날개가 일
체화되어 있고, 전체적으로 김이 빠질 정도로 작다. 
그게 작은 체구로 보이는 것은, 문자 그대로 뼈와 가죽뿐인 모습 탓인지도 모르겠지만---. 
"비룡(飛龍)이다. 하지만, 저건 사령마법으로 되돌아온 시체로, 육체 속에 혼은 없다. 불안정
하고 약한 묘한 음기는, 그 탓인가." 
침착한 어조로 설명하는 소년의 손에는, 클로디아가 탄 마차의  짐받이에서 다시 가져온 용
심검이 쥐어져있었다. 
전신을 로브로 감싼 인물은, 웃음을 머금은 부드러운 목소리로 말했다. 
"제군. 세상은 그렇게 형편좋게 되어가지 않는 것이라는 걸 아는 게 좋아. ---후쿠시마왕에
게 해를 끼치는 자들이다. 모조리 체포해라. 칼을 드는 자는 죽여라." 
큰 목소리를 내고 있는 것도 아닌데, 이상하게 잘  울리는 목소리였다. 그리고, 명령하는 것
에 익숙하다. 
"신에게 등을 돌리고, 암흑에 떨어진 마술사 녀석이! 그 더럽혀진 혼을 지옥에 보내주마!" 
대상의 호위 중 한 사람이었던 마술사가, 그렇게 외치고, 손에 쥔 롯드를 번쩍 들었다. 
선단에 수정의 수호체를 박아 넣은 나무 롯드가, 그의 마력을 증폭시킨 섬광을 발했다. 주위
가 어두웠으면, 반대로 하늘로 치솟아 올라가는 우레가 보였을 것이다. ---그리고,  그 우레
가, 성벽 위에 서 있는 마술사가 펼친 한 손으로 받아내어져, 반대로 다시 되던져지는  광경
도. 
"우리들의 주인, 위대하신  사상신이여. 완전한 힘으로,  부정한 힘과 기술을  물리치십시오. 
---<홀리·실드>" 
마법사의 로브를 걸친 아캉젤이, 되돌려진  롯드의 <선더·스피어>를 순간적으로 신성마법
으로 막았다. 
아직 혈기로 조급하게 서두르는 연령의 마술사는, 옛 성기사의 청년에게 깊이 감사했다. 
"……안되겠군. 힘 차이도 분별할 수 없는 분수를 모르는 자에게는, 상응의 벌이 필요해. 내 
방해를 하다니, 귀엽지 않은 꼬마로군." 
아크를 꼬마라고 부르는 데 비해서는 목소리는 젊디젊어서, 조금 위화감을 느꼈다. 
하지만, 즐겁게조차 들리는 어조와는 반대로, 듣는 자의 몸을 공포로 움츠러들게 하는  분위
기가, 목소리의 젊음을 배반하고 있었다. 
그 사이에도, 요새에서는 검과 창을 손에 쥔 병사가  뛰어나온다. 성벽의 위에는, 화살을 시
위에 먹인 사수들이, 대상의 호위 한 사람 한 사람에게 겨냥을 맞추고 있었다. 
"우엑∼. 최악의 전개잖아." 
투덜대면서도 위기감이 없는 것은, 도우마가 역경일수록  불타오르는 타입의 전사이기 때문
일 것이다. 
클로디아는, 이런 상황에서도 공포를 느끼지 않는 자신에게 놀라고 있었다. 패해서 죽을  마
음이 없다고 하면, 뻔뻔스러울 지도 모르지만, 있는 한껏 해서 죽는다면 어쩔 수 없다고  생
각한다. 
그런 식으로 생각하게 된 자신이 유쾌하기조차 했다. 
그리고, 진홍의 검을 뽑으면서, 환수왕은 말했다. 
"마법을 사용하는 인간들. 제1격만이라도 좋다, 반드시 방어해 줘." 
자신을 지키라는 말이 아니라, 빙의마법이 발동할 때까지의 시간, 일동이 상처입지 않고  있
을 수 있도록이라는 의미였다. 
이 땅에 가득 찬 과잉한 양기에 쬐어, 몸 상태가 좋지 않은 아크와 가이스였지만, 호위의 마
술사와 함께, 광범위하게 미치는 적 마술사의 강력한 공격을 가까스로 막아냈다. 
비가 내어 쏟아져 내린 화살은, 발동한 빙의마법이 일으킨 강렬한 기류에 의해, 모두 목표와 
다른 방향으로 빗나갔다. 
점점 약해져 가는 섬광과 바람 속에서, 대지에 꽂힌 거대한 진홍의 검과, 과거의 용의  화신
이 출현한다. 
폭도 칼날의 길이도 비상식적으로 거대한 물체에 걸맞는 위장부였다. 
허리보다 긴 오렌지색의 머리카락이, 표면에 희미하게 금가루를 뿌린 것처럼 빛나고, 호박색
의 눈동자는, 그 입가와 마찬가지로 아이 그대로의 쾌활하고 성미가 강한 웃음을 가득 채우
고 있다. 
외견적인 연령은, 20대 후반. 
근육이 솟아오른 늠름한 상반신에, 직접 검은 가죽의 베스트를 몸에 걸치고, 손가락  부분을 
잘라낸 긴 장갑인지 손의 갑주인지  분명하지 않은 검은 가죽의 것을  양팔에 차고 있었다. 
바지도 색은 검정. 그리고, 벨트가 몇 개나 있는 검은 가죽의 부츠와, 옷은 모두 검은 색 일
색이었다. 
유일한 예외가, 왼쪽 귀에 한 커다란 링 상태의 피어스로, 호사스러운 황금색으로 반짝였다. 
"헤헤헤. 오래간만의 현세다, 화려하게 때려부수자. ---<화이어·스톰>!" 
거대한 진홍의 검이 공중을 베고, 찢겨진 공간으로부터, 굉장한 기세로 홍련의 불꽃이  뿜어
져 나왔다. 
불꽃은 의지를 가지는 것처럼 사방으로 퍼지고, 주위에 전개한 병사와 함께 요새 전체를 감
싸안았다. 
병사들의 전신은, 비명을 지를 틈도 없이 불타올라, 육체도 철의 방구(防具)도 불을 붙인 양
초보다 빨리 녹아내려 증발했다. 뒤에 남은 사람 모양의 재도, 땅에 무너져서 금새 다  불탔
다. 
불꽃은, 성벽의 벽돌의 표면을 집요하게 휘감고 이동해서, 그  열기를 참기 힘든 대상이, 서
둘러서 요새 옆에서 떨어졌다. 
붉은 털의 환수왕은, 검을 등의 검집에 집어넣으면서, 불꽃에 휩싸인 요새를 올려다보며  혼
잣말했다. 
"불태우는 게 이런 쬐끄만 요새면, 역시, 시시하군. 좀 더, 큼지막한 성을  쿵하고 일발에 날
려서, 홀가분 상쾌, 아아 상쾌로 가고 싶군." 
도우마들은, 불꽃의 열을 견딜 수 있는  거리까지 내려가서, 그 모습을 아연해서 보고  있었
다. 
"화…… 너무 화려해……" 
"어이, 형제. 언제나 우리 꼬마가, 신세를 져서 미안하군." 
돌아본 환수왕의 웃는 얼굴은, 차례대로 질이 나쁜 장난을 저지르는 아이의 그것이었다. 
제정신을 차린 가이스는, 서둘러서 대상의 대표를 맡고 있는 상인에게로 달려갔다. 
클로디아가, 방구다운 것을 전혀 몸에 걸치지 않은 남자를 수상쩍다는 듯이 노려보았다. 
"네가, 화령(火靈)을 사용하는 정령마법의 궁극레벨 같다는  건 알았지만, 어느 시대의 용왕
님?" 
"인간계와 환수계를 두 개로 뚝 나눴을 때의 용왕님이에요, 가련한 아기새양♡" 
"……전설의, 세계 이분할의, 대마법의! 내, 선조님인, 성왕의, 연인인……!" 
"그렇지." 
눈을 가늘게 뜨고 웃자 기분이 좋은 커다란 고양이를 닮은 남자에게서, 본체가 용이라는 이
미지는 솟아나지 않는다. 
그뿐인가, 성왕을 도와서 인간의 통일왕국을 만들고, 그 위에 평화를 위해 세계를 분할한 용 
중의 용, 가장 위대한 대환수왕의 풍격은, 이 <이에요>라든지  <아기새양♡>이라고 말하는 
남자로부터는, 조금도 느껴지지 않았다. 
클로디아는, 아이 무렵부터 가슴을 뛰게 했던 지고의 로맨스가, 마음속에서 붕괴해 가는  소
리를 듣고, 현기증이 났다. 
비틀거리는 소녀를 등뒤에서 안아 지탱한 아캉젤이, 험악한 표정으로 약간 위를 올려다보고 
있었다. 
언데드의 비룡을 사역해서, 그 등에 타 하늘로 떠오른 그 마술사의 모습이 있었다. 
"앗, 끈질기게 살아 있었나, 이 녀석!" 
소란을 피운 도우마는 소녀의 손에서 활을  빼앗아, 쏘려고 했지만, 한쪽 손을 뻗은  환수왕
이, 그걸 가로막아 제지했다. 
"고대마법인 <텔레포테이션>인가. 그걸 계승할 수 있었던  너는, 보통 인간이 아니로군. 고
대인의 피가 진하게 나온 격세유전이거나, 옛날에 혼혈한 엘프의  피가 진하게 나온 인간이
겠지." 
"명찰(明察). 과연, 그 이름 높은 전설의 환수왕. 이런 곳에서 뵙다니 지극한 광영입니다. 실
례지만, 지장이 없으시다면 설명해 주시겠습니까? 그 작은  용왕과 지금은 돌아가신 용왕인 
당신이, 어떻게 해서 바꿔쳤는지……" 
아양을 떠는 것도 아니라, 우아하게 부탁하는 상대의 말투는, 고대인의 핏줄 운운과는  별개
로, 고귀한 출생을 느끼게 했다. 명령하는 것에 익숙한  모습도 그렇고, 그 정체가 어딘가의 
왕족이어도 이상하지 않다. 
"좋겠지. 그 대신, 그 쪽도 후쿠시마왕에게 준 환수가  어디에 있는지, 그 장소를 듣기로 할
까." 
"거래입니까. 좋겠지요." 
"우리들 용족의 선조는, 자신의 세계에서 추방당한 <신>이었다. 우리들은, 고대용이라고 부
르고 있다. ---말해두지만, 모든 신이 인간과 같은 모습을 하고 있을 터라고 생각하는 것은, 
인간의 자만심이다. 인간들이 신앙하는 신이, 인간과 닮았다고  생각하는 건 자유지만. 따라
서, 고대용은 시공간을 이동하는 힘을 가지고 있었다. 자신이 속해있던 시공에서 추방되었으
므로, 돌아갈 수는 없었지만." 
아크는, 고독을 벌로 부여받은 고대용의 기분을 생각했다. 
미래나 과거에 간섭한 죄로 유배당한 것일까. 
"우리 꼬마는, 고대용으로부터 물려받은 힘을 자신의 몸을 향해 사용하고 있는 거야. 시간을 
거슬러 올라가는 데에는, 자신 속에 있는 피의 기억을 길 안내로 한다. 그렇지 않으면  시간
의 미아가 되어 버린다. 꼬마의 이건, 그 응용이다. 우선, 현시점에 의식을 고정해서, 특정의 
피가 전신을 돌고 있던 때로 육체만을 거슬러 올라가게 한다. 거기에는, 마법의  변신주문을 
어레인지해서 사용한다. 그 육체를 그릇으로  해서, 그 혈육이 가지고  있던 혼을 불러낸다. 
육체와 혼은, 현세에서는 좀처럼 분리할 수 없게 연결된 것이니까. ---라는  걸로, 빙의마법
의 일장 끝." 
청년은, 상세한 설명을 들으면서, 이 환수왕도 우루와 같은 능력을 가지고 있는 것 같은  느
낌이 들었다. 본래, 자신에게 없는 능력을 이렇게까지 구체적으로는 설명할 수 없다. 
"실로 흥미진진한 이야기였습니다. 후쿠시마왕에게 진상한 환수는, 이나와시로호에 가라앉은 
고대의 폐도(廢都)의 중앙, 왕궁의 홀에 가둬두었습니다. 하지만, 가르쳐드렸다 해서, 죽임을 
당하는 것을 방관할 제가 아닌 것은 알아주십시오." 
"죽고 싶어하는 녀석이로군, 너. 우리들의 방해를 하는 녀석은, 죽이겠어." 
"착각하시면 곤란합니다. 제 방해를 하고 있는 게, 당신들입니다……" 
동시에 두 사람이 건 마법의 냉기와 열기가 격돌해서, 굉장한 수증기와 소리가,  도우마들을 
비틀거리게 했다. 
"굉장히 흥미진진한 것을 뵈었습니다. 마법은 속이 깊고 불가사의해서, 그렇기  때문에 재미
있습니다. 또 만납시다. 그 때는 진심으로 상대하겠습니다." 
상승해 가는 비룡의 등에서, 마술사는 이별을 고했다. 
"기다려, 이봐! 거드름피우지 말고, 지금 여기에서 결판을  짓고 가라! 나는 할 마음 만만이
야! 돌아오라니까! 내가 그렇게 무서운가! ---××없는 녀석!" 
주문 없이 화령(火靈)을 조종하는 환수의 왕은, 정체불명의 마술사를 열심히 도발했지만, 상
대는 돌아보지도 않고 사라져갔다. 
붉은 털의 남자는, 가이스가 들으면 반드시 타이를 종류의 욕설을 내뱉었다. 
마음이 풀릴 만큼 욕설을 퍼부은 후, 아무렇게나 머리를 쓸어올리고 크게 숨을 내쉬었다. 
"---성가신 적이로군. 우리 꼬마로는, 이길 수 없어." 


 
2001. 09. 27  츠모리 토키오 & 아키 presents 
  
원 작 : 츠모리 토키오
번 역 : 아키 (kakedora@hotmail.com)
장 르 : 환타지


  용 시리즈  
   상냥한 용의 살해법 8  




 

제8장. 치유의 말 





선행한 기마의 일단(一團)에 늦어지기를 하루, 이번에는 보병의 일대가, 요새 방향을 목표로, 
가도를 빠른 걸음으로 나아가고 있었다. 
그걸 숲에 숨어서 지나쳐보낸 도우마들은, 잡초를 헤치고 가도로 돌아왔다. 
"여-여-. 일일이 도망치고 숨고, 끝이 없어. 귀찮고." 
"그 귀찮은 사태를 일으킨 건, 너잖아. 앞 뒤 생각하지 않고 화려한 짓을 해서, 모두에게 폐
를 끼친 자각, 있어?" 
"……훌쩍……" 
붉은 털의 환수왕은, 작은 체구의 소녀로부터 차가운 말을 퍼부어져서, 무료하다는 느낌으로 
자신의 머리카락을 작게 땋기 시작했다. 
떨어진 장소에서도 보일 정도로, 높이 솟아오른 검은 연기가, 요새의 이변을 알리는  봉화가 
되어 버렸다. 
이 대로 나아가면, 후쿠시마왕의 부하와  만나서, 불타서 소실한 요새와의 관계를  추궁당할 
것이다. 결국은, 스파이 용의로 고문당하고, 화물은  몰수, 전원 처형이라는 사태가 될  지도 
모른다. 
대상은, 앞으로의 위험을 충고한 가이스와 상담해서, 파티와 헤어져서 국경으로 되돌아갔다. 
"어이어이. 절대절명의 장면에서  도움받고, 불평하지 마.  게다가 이제부터 이나와시로호로 
향하는 여행에서, 이 이상 마음든든한 동료도 없어. 저 사령술사에게 대항할 수 있을 정도의 
마술사가 되면, 마스터·클래스겠지? 사상신교라면 대신관님이다. 파티의 전력업을 하고  싶
어도, 이 부근에서 어슬렁거리는 레벨이 아닌 걸." 
"맞아 맞아! 형제가 말하는 대로에요, 새끼고양이양!" 
클로디아는, 도우마의 조언을 얻어서 희희낙락한 남자를 노려보았다. 
"너랑 도우마가 형제라는 거, 처음  들었어. 천 년 가까이  나이가 떨어진 형제라니, 상당히 
신기한 일이로군. 게다가, 내 이름은 클로디아. 새끼고양이양이 아냐." 
"그렇게 불리는 거, 싫어?" 
"에에, 싫어. 너도 우란보르그도, 한 번도 내 이름을 제대로 부르지 않네. 환수계에서는 어떤
지 모르겠지만, 인간계에서는, 굉장히 실례야, 그거." 
땋은 머리를 입에 문 용왕은, 그 끝을 씹으면서 조금 생각하고 말했다. 
"……하지만 말야. 귀여운 아기다람쥐양과  기분이 나빠 보이는  미인 형님은, 진명(眞名)을 
가지고 있으니까 괜찮다 해도, 다른 인간의 이름을 부르는 건, 역시, 곤란하잖아. 뭐니뭐니해
도, 나, 용이고-" 
"진명(眞名)이란 뭐? 네가 용이면, 왜 인간의 이름 부르면 곤란한 거야? 제대로 순서대로 설
명해 줘. ---그리고, 다시 한 번 말하지만, 내  이름은 클로디아입니다. 다람쥐로 태어난 기
억 없습니다." 
"진명(眞名)이란 건, 한자 풍 문자로 표기되어 있는 그것. 고대문자에는 마(魔)를  피하는 힘
이 담겨져 있다고 해서, 국명이나 왕족의 숨겨진 이름에 쓰고 있잖아." 
"아아, 그거. 그런 의미로 붙었던 거야. 단순히 평민과의 차별화를 꾀하려고 하는, 평소의 천
박한 왕가의 허영이라고 생각하고 있었어. 그래서, 고대문자란 정말로 마(魔)를 피하는 효과
는 있는 거야?" 
"몰-라. 나, 단순한 용인걸. 마물이 아닌걸." 
두 사람의 대화를 듣고 있던 도우마는, 무심결에 이마에 손을 갖다댔다. 
말하는 법은 완전히 다르지만, 일견 가벼워 보이는 이 남자와 우란보르그의 응답은, 실로 무
척 닮았다. 과연 피가 연결되어 있는 보람은 있다고 말해야 하나. 
"……뭐, 좋겠지. 그래서, 단/순/한/  용이, 진명(眞名)이 없는 사람의  이름을 부르는 게, 왜 
나쁘지?" 
"마력이 너무 강하면, 그럴 마음이  없어도 상대를 자신의 생각대로 움직여버려.  내가 화령
(火靈)을 주문도 없이 사역하는 것처럼. 상대의 이름을 부른다는 것은, 그 녀석의 심장을 쥐
는 것과 같은 일이야. 타인이 심장을 쥐어서 기쁜 녀석은 없겠지." 
"그래……. 우루는 신경을 써 준거네. 그 외에도, 잔뜩 참게 했을지도……" 
"괜찮잖아? 인간과 같이 있고 싶다면, 다소의  부자유스러움은 참고 인간에게 맞춰야지. 나, 
토끼양을 위해서라면, 얼마든지 참아버릴 거야♡" 
"너의, 그 가벼운 말투가 바보취급당하고 있는 것 같아서, 참을  수 없어! 그 검은 로브녀석
과 이야기한 것처럼, 멋있게 말해." 
클로디아가, 좀 더 어른이었다면 웃으면서 흘려넘겼을 것이다. 
하지만, 언니나 여관들에 의해 미인이 아니라는 것에 강한 열등감이 심어진 소녀는, 누가 봐
도 초절 핸섬인 그가, 자신을 특별취급하는 의미를 나쁜 쪽으로 생각해버린다. 
남자는, 기분이 좋은 고양이 얼굴로 웃었다. 
"싫어. 어깨가 결려." 
"이∼!" 
작은 주먹을 만들어서 때리려고 덤벼들 뻔한 소녀의 어깨를,  등뒤에서 뻗어온 도우마의 굵
은 팔이 눌렀다. 
"이봐이봐. 진지해지지 말라니까. ---미안하군, 형제. 이녀석은 금이야  옥이야 자라서, 너와 
같은 취급에 익숙하지 않아. 게다가 순진하고 어린아이고." 
"잠깐, 도우마! 누가 어린아이야! 짐승인 너와 비교하면, 누구나 성인(聖人)이야!" 
붉은 털의 용왕은 웃음을 터트렸다. 
"못 참겠군-! 이름도 얼굴도 닮았다면, 반응까지 꼭  닮았어! 약 천년만의 현세에서, 이렇게 
즐거운 생각을 하리라고는 생각지 않았어. 정말, 유쾌유쾌." 
"꼭 닮았다니, 누구에게야." 
"나디아." 
"그러니까, 그게 누구인지, 제대로 생략하지 말고 설명해." 
"꽃양의 선조님 말야. 성왕이니 성여왕이라는, 본인을 무시한 묘한 호칭으로 불리고 있는 내 
귀염둥이에요♡" 
---……로리……? 
무심코 도우마는, 의심스러운 눈으로 상대를 봐 버렸다. 
클로디아는 왕궁 홀의 정면에 장식되어 있는 거대한 초상화를 떠올렸다. 
"……에요♡라니, 전혀 안 닮았잖아. 나보다 훨씬 미인이야." 
"그렇다면, 상당히 수정 들어가 있어. 어차피 『못난이로 그리면 그냥 두지 않을 테니까』라
든지 『있/는/ 그/대/로/ 미/인/으로 그리는 거야!』라∼고,  화가를 협박했겠지. 꺄하하하하, 
그 광경이 눈에 떠오른다!" 
어이없어하는 두 사람을 무시하고, 말한 본인 한 사람이 기뻐하고 있다. 
"……그렇다면, 너 같은 초절 핸섬이, 어째서 그런 못난이를 좋아하게 된 거야?" 
"못난이라니……그야, 미인이 아니지만, 굉장히 귀엽잖아. 얼굴  전체를 입으로 해서 아우성
치거나, 익은 토마토처럼 화내고 부루퉁해지거나. 같이 있으면 정말 즐겁고 즐거워서♡ 기세
가 좋고 머리가 좋고, 좀 성급하고  눈물이 많아서. 마지막으로 헤어질 때도 눈물로  얼굴이 
엉망진창이어서 말야. 키스하고 싶으니까  코 풀어, 자, 같은.  ……잊으려 해도 잊을 수  없
어." 
과연 최후의 한 줄은, 애절하게 중얼거린다. 
그의 이야기를 듣고 있는 사이에 도우마는 안타까워졌다. 
공존할 수 없는 인간과 환수의 쌍방을 지키기 위해, 세계를 이분할하는 일은, 사랑하는 여자
와의 헤어짐도 의미한다. 
"그러면, 지금 가지고 있는 검이, 성왕에게 건네줬다는 전설의 <서약의 검>이네!" 
"그렇지만, 그런 방해만 되는 커다란 검, 필요없다는 말을 들어서 말이지. 가지고 있으면 절
대 손해보지 않으니까, 받아 줘, 환수왕 일생의  소원이라고, 사정해서 억지로 떠넘겨버렸어
-." 
한쪽 끝에서부터 꿈이 깨어져가는 소녀에게는 미안하지만, 참지 못하고 도우마는 웃음을 터
트렸다. 
"……차, 참을 수 없어……" 
클로디아는, 그런 남자의 팔을 꼬집어 준 후, 환수왕을 돌아보았다. 
"내가 말하는 것도 그렇지만, 너, 여자 취미 너무 나빠." 
"그런가-. 흰장미양은, 못난이 못난이 하지만, 남자에게 있어서는, 반한 여자의  웃는 얼굴이 
가장 아름답다고 생각하고, 보고 있으면 기뻐서, 두근두근하지." 
말을 잃은 소녀는, 시원스레 말한 남자를 올려다보았다. 
변함없이 과잉한 양기를 쐬어, 컨디션이 좋지 않은 가이스와 아캉젤은, 꽤 늦어서 세 사람의 
뒤를 걷고 있었다. 
"음음음. 도우마, 힘을 내십시오." 
"……에?" 
두통과 구역질, 가벼운 현기증에 계속 고민하고 있는 옛 성기사가, 파란 얼굴을 들었다. 
"뭔가, 말했습니까? 가이스……" 
"아뇨, 좀……. 조금 쉴까요?" 
"쉬어도 마찬가지겠죠. 그것보다 <리프레쉬>의 주문을 쓸 수 없습니까……?" 
"과연. 들을 지도 모르겠군요." 
등뒤의 두 사람의 몸 상태에는 관계없이, 소녀를 사이에 낀 세 사람의 대화는 계속되었다. 
"있지, 있지, 지금 감동했어?" 
그런 말을 들으면, 솔직하게 인정할 수 없다. 
"어이없어서 침묵한 거야. 너---.  즉, 아까부터 우리들을 향해,  단지 애인자랑하고 있었을 
뿐이잖아!" 
"에헤헤. 그렇다고도 하지." 
"……우와! 죽이겠어!" 
"관둬, 클로디아. 어른스럽지 않아." 
"나는 15세야. 어른스럽지 않아도, 아무에게도 불평하게 하지 않아!" 
승려의 주문의 효력으로, 꽤 편해진 아캉젤이, 겨우 전방의 소란에 주의를 향했다. 
"사람이 괴로워하고 있는데, 저쪽에서는 뭔가 즐거운 듯 하네요." 
"정말이지. 도우마와 공주님은, 무척 저 환수왕 폐하와 마음이 맞는 듯합니다." 
붉은 털의 용왕이 말하는 <기분이 나빠 보이는 미인 형님>은, 정말로 기분이 나빠졌다. 





호수까지 최단거리로 가는 길은 없기 때문에, 일행은, 가이스가 제안한 신전을 경유해서, 옛 
전장터를 횡단하는 루트를 선택했다. 
"신전까지 이틀, 옛 전장터의 횡단에 삼일, 호수의 중심에 갈 때까지 배로 이틀. 빙의마법의 
효력이 끊길 때까지 10일이라는 이야기니까, 약 이틀은 남겠지. 거기에 있는 게 어떤 환수더
라도, 세계 이분할의 환수왕님이 있으면, 마음이 든든하지." 
"그런 거야∼"라고, 도우마의 말에 붉은 털의 용왕은 기분좋게 끄덕였다. 
"그 검은 로브 녀석이, 또 나와도 안심이네-" 
"그런 거야, 그런 거∼" 
클로디아의 말에도 기분좋게 끄덕인 용왕은, 저녁식사인 물고기를 잡기 위해, 도우마와 함께 
강속에 들어갔다. 
그물도 낚싯대도 가지지 않은 그는, 도우마를 하류에 서게 하고 손가락을 울렸다. 
날카로운 충격이 전해지고, 두 사람의 사이에 거대한 물기둥이 올랐다. 
"웃프!……오?" 
성대한 물보라를 비처럼 뒤집어쓴 도우마의 눈앞에, 크고 작은 물고기가 하얀 배를 위로 해
서 떠올랐다. 
"던져, 던져"라고, 기슭에서 대기하고 있는 소녀가, 손에 쥔 나이프를 휘두르면서 말을 걸었
다. 
그녀는, 던져진 물고기를 재빨리 손질하기 시작하고, 거인도 주워 모은 후에 작업에  가담했
다. 
비늘과 내장을 빼낸 생선의 꼬리를 풀로 묶어,  운반하기 쉽게 한 두 사람은, 옷을 입은  채 
헤엄치고 있는 붉은 털의 용왕을 돌아보았다. 
"덕분에 대어야. 고마워. 우리들은 돌아갈 건데, 어떻게 할래?" 
"좀 더 놀고 갈게∼" 
헤엄치는 걸 멈추고 대답한 그의 장신을 옆에서 덮친 파도가 쓰러트렸다. 
그는 기뻐 소란피우고 있지만, 도우마는 고개를 갸웃거렸다. 
"바다도 아닌데, 왜 갑자기 파도가……?" 
"물 속에서 불의 정령마법의 폭발을 일으켜서, 수령(水靈)들이 화내고 있는 거야. 원래 상성 
나쁜 것 같고." 
"우헤에! 빠져 죽으면 어떻게 해. 아무리 용왕이라도, 무모한 짓 하는군. 무섭구만." 
"괜찮겠지. 저런 타입은, 앞 뒤 생각하지 않는 것처럼 보이지만, 꽤 직감으로 앞을 꿰뚫어보
고 있으니까." 
"……직감이 앞 뒤 생각하는 게 되는 건가?" 
클로디아는 어깨를 으쓱이며 걸어나가고, 양손에 많은 생선을 늘어뜨린 남자도, 그 뒤를  따
랐다. 
두 사람이 사라진 후, 잠시 스릴 넘치는 수영을 즐기고 있던 용의 화신은, 헤엄치는  것에도 
질려서, 기슭으로 돌아가려 했다. 
갑자기 물 속에서 반투명한 여자 손이 뻗어와, 그의 허리에 매달렸다. 그 외에도 몇  명인가
의 손이 발에 감겨서 그의 행동을 막았다. 
"윈디네 아가씨들, 난폭한 짓을  한 걸 사과할 테니까,  이제 용서해 주지 않을래---……우
와!" 
등뒤에서 덮쳐온 높은 파도에 쌓여, 강속에 가라앉은 그의 몸에 물의 요정들이 휘감겼다. 
폭발적인 기세로 수증기가 올랐다. 
원형으로 물이 없어진 강바닥에서, 젊은이의 모습을 한 용이 몸을 일으키고, 머리 위에 올라
타 있는 붉은 것에 한 손을 얹었다. 
완전히 몸도 말라있다. 
"이봐, 루쥬군. 나쁜 건 이쪽이니까, 심한 짓 하지 마." 
그렇게 들려주고 머리 위에서 내린 것은, 진홍의 도마뱀이었다. 
그걸 안고 기슭으로 향하자, 그의 정면의 물이 2개로 나뉘어서 강바닥에 길이 생겼다. 
"자 봐. 너 때문에 엄청 미움 받아 버렸어." 
투덜투덜 말하면서 걷기 시작했지만, 기슭에서 몇 걸음인 곳에서 발을 멈췄다. 
차가운 표정의 아캉젤이, 빈 그릇을 손에 들고 내려다보고 있었다. 
도마뱀의 앞발 아래에 손을 넣고, 아기를 안아 올릴 때  같은 모습으로 눈앞으로 가지고 갔
다. 
"여어. 이 애는 사라만다인 루쥬군이라고 해. 루쥬군,  미인 형님에게 처음 뵙겠습니다의 인
사는?" 
긴 꼬리와 몸을 부풀린 불의 정령은, 퐁하는 소리를 내며 작은 불꽃을 토했다. 
청년의 차가운 옅은 물빛의 눈빛이, 잠깐 동안, 부드러워졌다. 
"이쪽이야말로, 처음 뵙겠습니다. 잘 부탁해요." 
용왕의 어깨에 놓인 불도마뱀은, 불타오르는 불꽃과도  닮은 머리카락 속에 기어들어가듯이 
사라졌다. 
"저어, 미인 형님. 너, 혹시 나를 싫어하는 거야?" 
"매우 싫습니다." 
"……주저하지도 않고 말할 건 없잖아. 왜지." 
"경망한 당신이 남발한 서약 때문에, 용의 자손들이 다대한 피해를 입고 있기 때문입니다." 
"그렇지 않다니까. 운명의 연인과  만날 수 있었다는  것만으로도 감사받고 있다고  생각해, 
응." 
"그렇게 생각하시는 것은, 당신 마음입니다만. 강에서 올라와 주시겠습니까. 이 상태로는, 물
을 길 수 없습니다." 
순순히 따른 용왕은, 무릎을 꿇고 용기에 물을 담는 청년 옆에 웅크려 앉았다. 
"꼬마의 상대가 된 네게는, 진지한 얘기를 해 주겠지만 말야. 사상신교의 교의가  왜 세계의 
조화가 되었다고 생각해? 음양 두 세계의 밸런스가 무너지면, 다시 세계는 하나로 융합해서, 
반드시 제 2의 대재앙에 맞닥뜨리기 때문이야." 
"세계를 둘로 나눈 반동입니까?" 
놀라는 청년에게 용왕은 고개를 저었다. 
"아냐. 둘로 나눔으로써, 대재앙 발생 직전의 위기를  회피했어. ---분명히 인간은, 저 빌어
먹을 오크들처럼, 천박할 정도로 잘도 싸운다고 생각해, 정말.  구제할 수 없는 권력의 망자
가 너무 많아. 너는 내 서약이, 그런 무리를 위해  환수를 희생하는 것이라고, 느꼈겠지? 그
렇지 않다고는 말하지 않아. 하지만 말야, 결국은  음계도 운명공동체야. 사상신교의 위광이 
희미해지고, 신앙심을 잃은 인간들이 양계의 밸런스를 무너뜨린다. 인간이 자신들로  개선할 
수 없다면, 환수왕이 할 수밖에 없어. 환수와 음계를 지키는 게 왕의 직무야." 
"그 때문에, 수많은 서약으로 자손을 얽어맨 셈입니까?" 
"그래. 그것도 악랄한 게, 서약에 직계라는 말은 들어가  있지 않아. 내 피가 한 방울이라도 
흐르고 있는 한, 서약은 효력을 가진다는 셈이지. 네 작은 용왕은, 내 방계라고 하기도 그런 
혈족이야. 생각해보면, 그 혈족에 가장 고대용의 피가 진하게 나온 꼬마가 태어났으니까, 이
상한 일이지. ……단, 시기가 너무 나빴어." 
"무슨 시기입니까?" 
"여러가지로. 너한테 말하는 건 형편이 나쁜 것도  있으니까, 전부는 말하지 못하지만. 꼬마
가 용왕이 되는데, 굉장히 옥신각신한 모양이야." 
아캉젤의 머리에, 금방 빙의마법의 특수성이 떠올랐다. 
"마력이 강해도, 선조의 도움을 빌리는 것은 실력이 아니라고?" 
"정답. 용은 모두 자부심 강하니까. 왕에게 머리를 숙일 필요가 없어도, 상대보다 자신이 열
등하다고 정해지는 건, 참을 수 없다는 거야.  게다가 꼬마는, 보는 바와 같이 아직  꼬마고. 
시간이 한계에 다다를 때까지 옥신각신해서, 겨우 결정이 났을 무렵에는, 상당히 환수가  인
간계에 날려가 버렸어. 꼬마는, 그걸 사냥하는데 상당히 고생하고 있어." 
"……혹시, 전설의 환수헌터란, 대란 때마다 이쪽에 온 환수왕을 말하는 건?" 
"글세. 환수왕 한 사람이, 전부를 처리하는 건  무리겠지. 정말로 환수사냥을 생업으로 하는 
실력이 자신있는 인간도 있지 않았을까." 
그걸 듣고, 청년의 가슴이 아팠다. 
환수를 왕에게 사냥하게 하는 건 잘못되었다고 생각했지만, 인간의  탓으로 본의 아니게 양
계에 온 환수를 죽이고, 그걸로 돈을 받는 인간의 행위는, 더욱 더 죄가 깊다. 
자신도 그 한 사람이다---. 
"나는…… 자신이 파렴치한이라는 걸, 알아차리지 못했던 게, 무엇보다 부끄러워." 
"관둬 관둬. 미친 환수는, 누군가가 처치해. 때로는 목숨을 건 일이 돼.  상응의 보수가 없으
면, 아무도 하지 않아. 우선, 환수왕 자신이, 그걸로 돈을 받고 있잖아. 네  기분은 기쁘지만, 
직접 환수를 위한 건 되지 않아. 제대로  돈은 받아 둬. 그것의 의의 있는 사용법을  정하는 
건, 너야." 
세계를 두 개로 나눈 용왕은, 이야기의 끝에 가볍게  청년의 어깨를 두드리고, 일어섰다. 조
금 간 곳에서 발을 멈추고, 돌아보았다. 
"---절대, 우리 꼬마가, 네게 이야기하지 않을 말을 해 줄까?" 
"상스러운 이야기라면, 충분합니다." 
"범하겠어, 이봐. ……양계에 온 꼬마가,  가장 처음으로 사냥한 환수는,  친우였던 유니콘이
야." 
"……윽!" 
용기를 발치에 둔 채로, 청년도 일어서서, 붉은 털의 용왕과 서로 마주 향했다. 
천 년 가까이 전에 죽은 용의 화신은,  늠름한 근육의 움직임을, 확실하게 알 수 있는  팔을 
꼬고 말했다. 
"빙의마법을 보일 때까지, 꼬마는 이단의 용으로서, 무리에게서 따돌림을 당했어. 쉽게 말하
면 팔불출이라는 거지. 뭐, 확실히 이단은 이단이지만. 게다가 꼬마야. 드래곤들이 일부러 무
시하니까, 같은 용족은 말할 나위도 없고, 키마이라 같은  쬐끔 힘이 있는 환수까지, 건방지
게 바보취급했어." 
"그런 건……조금도……" 
자신을 팔불출이라고는 말했지만, 아캉젤이 볼 때, 우란보르그는 인간의 군주들보다도, 훨씬 
백성을 생각하는 영명한 왕이었다. 
그의 심각한 표정을 보고, 작게 웃은 용왕이 한 손을 저었다. 
"틀려 틀려. 그런 걸로 비뚤어질 만한, 귀여운  꼬마가 아니라니까. 불손하고 붙임성이 없는 
건, 천·성. 그런 녀석이니까, 외로움을  타는 일각수와 뜻이 맞았겠지. 그런데  어느 날, 그 
유니콘이 음계에서 모습을 감췄어. 아마도 양계로 날려갔을 거라고, 이쪽에 와서 제일  먼저 
찾은 결과가---" 
"……이미 늦은 거로군요?" 
"그래. 인간들에게 쫓겨서, 무수한 상처를 입고, 굉장히 겁먹어서……꼬마도 생각해 내지 못
할 정도로, 어찌 할 수 없을 정도로 미쳐 있었어. 그러니까, 죽일 수밖에 없었어. ---그로부
터, 2년. 아마도 지금까지의 왕의 누구보다도 많은  환수를 죽이면서, 꼬마도 꼬마 나름대로 
여러 가지 일을 생각해 왔겠지. 귀여운  애에게 여행을 시키라고 하지만, 귀엽지 않은  꼬마
도, 여행을 하면, 조금은 왕다워 진다는 거지." 
"당신도 조금 여행을 하시면, 좋았습니다."라고, 말하는 아크의 목소리는, 조금 차갑다. 
"……초절미인인 주제에, 어째서 여기에서, 그런  험악한 말을 하는 걸까.  네가 여자였다면, 
진작에 풀밭에 쓰러트려서, 그만 둬 용서해 줘 좀 더 한 번 더라든지, 잔뜩 말하게  하고 있
었어, 어이." 
"상스러운 이야기는 충분하다고 말했습니다. 나이를 먹어서, 가는 귀가 먹으셨습니까." 
용왕은 과장스러운 한숨을 쉬었다. 
"얼굴은 나디아보다 백 배나 미인이지만, 성격은 나디아 쪽이 백 배나 귀여워." 
"혼잡한 틈을 타서, 덧붙여서 애인자랑 하고 있는 것처럼 들립니다만." 
"……이상하네. 내 서약에는, 운명의 연인이  동성이라는 건, 한 마디도  없었는데∼. 꼬마로 
두 사람 째라는 건, 용이란 어딘가 이상한 건지도 몰라." 
"당신을 보고 있으면 마음으로부터 그렇게 생각합니다." 
"헤이헤이. 모두 제가 나쁩니다. 저와 나디아가, 어떻게든 인간과 환수의  불화를 없애고, 대
재앙을 면하려고 한 탓에, 자손인 용왕들은 쇼타가 되고, 불륜으로 달리고, 호모가 되고……
" 
혼자서 자학적으로 흥이 나 있는 남자를 앞에 하고, 자신도 로리타 콤플렉스인 주제에 잘도 
말한다고 아크는 생각했지만, 입에는 내지 않았다. 
"꼬마가 네게 끌린 이유는, 잘 알겠지만." 
"이전에, 내가 유니콘을 닮았기 때문이라는 말을 들었습니다." 
"상처입은 유니콘에, 말이지. 이번이야말로 늦지 않은 사이에, 자신의 손으로 도와주고 싶었
겠지." 
"상처입은 유니콘? 내가?" 
용왕은 엄지손가락으로 자신의 왼쪽 가슴을 가리켰다. 
마음의 상처를 비유하는 아무렇지도 않은 듯한 행동이었지만, 아직까지도 과거에 얽매여 있
는 아캉젤의 상처를 매섭게 후벼파는 결과가 되었다. 
"……그런, 별로……나는, 그걸 내보이거나 하지는……" 
얼굴에서 핏기가 가시는 걸 느끼고, 동요하지 말자고 생각해도  목소리의 떨림을 억누를 수 
없다. 
자신 나름대로 극복하려고 숨기고, 아픔에 견뎌왔던 과거의 상처가, 타인이 봐서 명백했다고 
지적당한 것은, 굴욕이었고, 충격이었다. 
아무래도 자신이 곤란한 말을 해 버린 것 같다고  알아차린 용왕이었지만, 무언가를 말하기 
전에 얼굴을 일그러뜨렸다. 
"---어이…… 그만 둬. 지금, 이런 장소에서 돌아오면, 터무니없는 일이 되어버려. 관두라니
까……! 화내지 마. 잘못했어, 금방 사과할 테니까…… 이 대바보! 생각 없는 녀석!" 
혼잣말치고는, 이상하게 긴박한 어조였다. 
무슨 일인가 하고 바라본 청년의 눈앞에서, 붉은 털의 용왕의 전신이, 발치에서 발생한 섬광
과 소용돌이를 그리는 바람으로 휩싸였다. 
그건 금방 사라지고, 원형으로 풀이 소멸한 장소에 흑발의 소년이 서 있었다. 
"쓸데없는 말만 해…..!" 
거칠게 으르렁댄 것은, 시간의 저편으로 돌아간 선조인 용왕에게 향한 말이었다. 
그리고, 분노의 표정을 일변시켜, 갑작스러운 빙의마법의  해술(解術)에 당혹스러워 하는 청
년을 올려다보았다. 
"아캉젤……! 그녀석이 한 말은, 내가 생각한 게 아니다. 아캉젤은 아캉젤일 뿐이다.  아캉젤
은 한 사람뿐이니까……젠장. 잘 말하지 못하겠어. 즉, 사소한 일 따위, 전부 아무래도 좋다. 
아캉젤만 있으면, 나는---" 
보통은 말수가 적은 소년이, 열심히 자신의 기분을 전하려하는 것만으로도, 충분히 그  마음
은 전해졌다. 
청년은, 조심성 없는 말로 상처입은 긍지가, 치유되어가는 것을 느꼈다. 
소년은, 아무런 조건도 작위도 없이, 단지 오로지 자신을  소중히 해 준다. 자신을 상처입히
는 모든 것으로부터 지키겠다고 말한, 그 말은 사실일 것이다. 
아캉젤은, 미소지었다. 
어떻게든 정확한 말을 골라내려고 고전하는 소년을 넋을 잃고  바라보게 했을 정도로, 온화
하고 다정한 웃는 얼굴이었다. 
"알고 있어, 우란보르그." 
"……그런가. 다행이다……" 
안도해서 마음이 누그러진 소년은, 마력의 소모에 의한 격심한  피로로 의식을 유지하지 못
하고, 그대로 앞으로 쓰러졌다. 
청년은, 죽은 듯이 깊은 잠에 빠진 소년을 팔에 안았다. 
클로디아들은, 심히 유감스러워할 것이고, 전력의 저하는 심각한 것이 될지도 모른다. 
그래도 아캉젤은, 소년이 돌아온 걸 기뻐한다. 
빙수(氷獸)를 만들어내서 자유롭게 조종하는 여왕용도,  세계 이분할의 전설을 남긴  위대한 
불꽃의 용왕도, 굉장한 환수왕이었다. 
하지만 그에게 있어서의 환수왕은, 우란보르그 한 사람뿐이었다. 





용왕이 붉은 털의 쾌활한 젊은이에서, 자기만 하는 음침한 아이로 바뀐 것 이외에는, 아무런 
장해도 없이, 일행은 예정대로 이틀로, 사상신교의 신전에 도착할 수 있었다. 
라고는 하지만, 여행하는 전사들이 갑자기 조력을 요청해도, 예의바르게 거절당할 뿐이었다. 
승려인 가이스가, 사무 쪽의 승려에게 사정을 이야기해서 상층부에의 전갈을 요청했다. 
보통은, 외부의 문제를 담당하는 신관에게로 안내되지만, 중대한 일이라고 판단되면  신관장
이 되고, 대신관에게는 우선 알현할 수 없다. 
하지만, 사무 쪽의 승려가 그들을 안내한 방에 있던 것은, 그 어느 쪽도 아니었다. 
"우리 신전을 경호하는 성기사단의 장(長) 카닝감님입니다." 
승려는, 거의 백발로 변한 긴 머리를  성기사의 독특한 형으로 묶고, 장려한 검의  손잡이에 
양손을 놓고 서 있는 초로의 남자를 그렇게 소개한다. 
도우마에게는 미치지 못하지만, 근골이 늠름한 큰 체구의 몸의 등을 곧게 뻗고, 주위를 위압
하는 날카로운 안광의 소유자였다. 
선명한 파란 눈이, 아캉젤 위에 멈추었다. 
숨을 들이킨 청년에게 큰 걸음으로 다가가자마자, 커다란 왼손으로 그 뺨을 후려갈겼다.  게
다가, 견디지 못하고 쓰러진 옆구리를 검집 끝으로 찔렀다. 
"갑자기, 무슨 짓 하는 거야!"라고, 도우마는 아우성쳤지만,  소년을 업고 있기 때문에, 순간
적으로 기민한 움직임을 할 수 없다. 
"그만 둬 주십시오!" 
대신 달라붙은 것은 가이스였다. 
하지만, 기사단장은 그도 밀어젖히고, 청년의 긴 은발을 움켜쥐고 잡아당겨 일으켰다. 
"이 머리는 뭐냐! 수치스러운 탈주자 주제에, 아직 영광스러운 성기사라고 칭하려고 하는 건
가. 잘도 염치없이 이전의 스승 앞에 얼굴을 내밀 수 있군, 아캉젤!" 
"트, 틀립니다. 스승님, 저는---" 
"닥쳐라. 네 더러운 입으로, 스승님이라고 불리고 싶지  않다! 여기에서 만난 건 사상신님의 
인도. 이 자리에서 처벌해 주지." 
카닝감이 청년의 머리카락에서 손을 떼서, 검 자루를 손에 쥐었을 때, 등뒤에서 활을 잡아당
기는 불온한 소리가 났다. 
남자의 넓은 등을 겨눈 채, 클로디아가 엄하게 명했다. 
"움직이지 마. 검을 뽑으면 활을 쏘겠어. 아무리 검의 달인이어도, 이 거리에서 등에 화살을 
쏘면, 피할 수 없겠지." 
"……그런 짓을 해서, 무사할 거라고 생각하고 있나?" 
"갑자기 난폭한 짓을 한 건, 그 쪽이겠지. 안내해 준 승려님도 증언해 줄 거야. 아크는 우리
들의 소중한 동료야. 어떤 사정이 있는 지는 모르겠지만, 눈앞에서 동료가 살해당하는 걸 잠
자코 보고 있을 수는 없어. ---가이스, 아크를 그 사람에게서 떼어내 줘." 
그녀의 대담한 행위에 놀란 가이스였지만, 한 마디도 책망하지 않고. 지시에 따랐다. 
"잘 했어, 클로디아. ……괜찮아, 아크? 아-아. 뺨에 붉은 손자국이 생겼네. 입 안 찢어졌어? 
멍 들지 않으면 좋겠는데." 
인사불성의 소년을 등에 업은, 그다지 폼이 나지 않는 모습의 도우마가, 청년의 얼굴을 들여
다보고 걱정했다. 
소녀는, 상대의 살의가 사라진 것을 확인하고, 활의 현에서 떼어낸 화살을 화살통에  집어넣
었다. 
"가자. 조력을 기대할 수 없다면, 이런 곳에 오래 있어도 시간의 낭비야." 
"기다려라. 그것과 이건 별개다. 자네들의 이야기는 흥미진진하게 들었다. 인간을 덮치는 환
수의 제거는, 우리들 성기사단에게 있어서도  중요한 과제의 하나다. 환수 퇴치의  전문적인 
기능을 보유한 자가 있다면, 협력은 아끼지 않겠다." 
"정말?" 
"인간계의 큰 일을 앞에 두고, 공사 혼동으로 책무를 등한시 할 정도의 도량이 작은 인간으
로는, 기사단장은 맡을 수 없다." 
---라느니 잘난 척 말하면서, 제일 먼저 아캉젤을 두들겨 팬 건 어디의 어느 녀석이야. 
거인 용병은 입 밖으로는 내지 않고, 마음 속으로 욕을 퍼부었다. 
운명의 상대를 지키는 것은, 어떤  공적인 일보다도 우선시하는 환수왕의 개인적인  일로서, 
우란보르그가 자고 있던 것은, 쌍방에 있어서 실로 다행스러운 일이었다. 
소년이 눈을 뜨고 있었다면, 지금쯤은 진홍의 검으로 둘로 쪼개어 버렸을 것이다. 





기사단장실의 응접실로 안내된 일동은, 우란보르그가 환수왕이라는 사실을 제외하고, 지금까
지의 경위 모두를 카닝감에게 말했다. 
클로디아 앞에서, 미야기왕이 인간을 먹이면서까지 기르고 있었다는 대목에서는, 과연  가이
스도 말하기 괴로운 것 같았지만, 그 점을 빼면, 각 국왕이 환수를 거느리는 일의  위험성을 
강하게 호소할 수 없다. 
"……과연. 그건 우려할 만한 사태다. 하지만, 지금 현재 우리들은,  죄인이나 유랑민의 증발
이라는, 후쿠시마왕이 환수에게 인간을 제공하고 있다는 의혹에 결부될 만한 이상한 이야기
의 보고는 받지 않았다. 하물며, 이 신전과 지척에 있는 이나와시로호에 환수가 숨겨져 있다
면, 대신관님이 알아차리지 못하실 리가 없다. 이 주위는  알고 있는 대로, 농경이나 방목에 
적합하지 않은 토지다. 호수의 물고기를 잡아서 생활하는 어민도, 옛 전장터와는 반대편  기
슭에 살고 있다. 게다가 촌민이 이유도 없이 사라졌다는 소동은  여태까지 한 번도 듣지 않
았어." 
"미야기국의 재상 루봔가는, 무능한 스파이를 기를 정도로 관대하지도 않고,  확실하지 않은 
정보를 근거로 용병을 고용할 정도로 제멋대로이지도 않아." 
단언하는 클로디아의 뒤를 도우마가 이었다. 
"게다가, 그 수상쩍은 마술사는, 그 자리를 모면하기 위해 무책임하게 되는  대로 말할 정도
의 소인배가 아냐. 그 녀석은, 자신의 힘에 흔들리지  않는 자신감을 가지고 있어. 얼마든지 
대처할 방법이 있다고 생각하고 있으니까, 태연히 우리들에게 환수가  어디 있는지 알린 거
야. 어떤 방법인지까지는 모르지만, 환수가 있어도 대신관님께 들키지 않는 공작을 해  놓았
겠지. 여기는 특별한 토지고, 고대의 폐도(廢都) 따위가 이야기에 나오는 것도, 니이가타국과
는 사정이 달라. 수많은 사지(死地)를 헤쳐 나온 용병의  감이라는 녀석이지만, 훨씬 위험할 
것 같아." 
도우마는 이야기하면서도, 교섭의 실패를 각오하고 있었다. 
정치적으로 중립을 지키는 사상신 교단을 움직이게 하기에 충분한 확고한 증거가  아무것도 
없다. 
역시, 카닝감의 대답은 그가 예상한 대로의 것이었다. 
"그런 애매한 이야기만으로, 성기사들을  동행시킬 수는 없다. 우선  환수헌터라고 하는, 그 
소년의 이야기도 들어 보고 싶다. 눈뜨기까지의 앞으로의 하루는, 이 신전에서의 체류를  인
정한다." 
일단 이야기만은 전부 들어줄 테니까, 고맙게 생각하라는 듯한 거만한 말투에, 소녀는  눈을 
치켜떴다. 
기사단장은, 한 마디도 입을 열지 않고 눈을 내리깔고 앉아 있던 청년에게 시선을 향했다. 
"---아캉젤은, 저녁 식사 후, 다시 한 번 내 방에 오도록." 
"……네." 
"나도 동석하겠어!" 
꺼져들어갈 듯한 대답을 한 청년 옆에서, 씩씩한 소녀가, 그의 이전의 스승이라는  성기사를 
노려보았다. 
"거절한다. 이건, 성기사의 규율에 관한 이야기다. 이제 폭력은 휘두르지 않겠어. 그건 내 명
예를 걸고 서약한다." 
"언어의 폭력이라는 것도 있겠지. 입장 상, 아크가 당신에게 반론할 수 있을  거라고 생각할 
수 없는데." 
"클로디아 공주. 당신은 사정을 잘 이해하고 있지 않아. 이 녀석은, 정식 탈퇴서도 제출하지 
않고, 허가 없이 교단 본부를 탈주한 성기사입니다. 본래라면  교단 본부에 끌고 가서, 징벌
회의에 회부해야만 하는 걸, 환수퇴치를 위해, 특별히 봐주는 걸로 한 겁니다." 
"탈퇴서는 제출했습니다……"라고, 눈을 내리깐 채인 아크가, 힘없이 반론했다. 
"검과 함께 네 방에 놓여져 있던 그것 말인가?  교황님께는 물론이고, 스승인 내게 조차 한 
마디 인사도 없이, 숙소를 빠져나갔으면서,  설마 정식으로 탈퇴했다고 말할 생각은  아니겠
지?" 
"카닝감님. 마찬가지로 사상신님께 종사하는 자로서,  제 동석을 인정해 주실 수  없습니까? 
제가 함께라면, 공주님들도 안심하실 수 있으시고." 
가이스는, 다시 험악해지려 하는 분위기를 부드럽게 하려고, 미소지으면서 온화하게 말을 꺼
냈다. 
하지만, 도전적인 클로디아의 말이, 그의 배려를 헛수고로 했다. 
"인정해주지 않는다면, 우리들은 나가겠어. 협력은 아끼지  않겠다고 말했으니까, 이렇게 전
부 말했어. 그런데 이야기만으로는 움직일 수 없다고 전언을 철회하고 있어. 움직이지  않으
면 환수와 만나는 일도 없고, 이야기를 듣는 것밖에 못해. 우리들은 환수를 쓰러트리러 가야
만 해. 쓸데없는 이야기를 하고 있을 틈은 없어." 
"공주님……!" 
이미 얼버무릴 방법이 없을 모욕에 승려가 신음하고, 기사단장의 얼굴이 분노로 파래졌다. 
용병 거인이 웃음을 터트렸다. 조신하지 않다고 노려보는 카닝감에게 말했다. 
"네 입장도 알지만 말이야. 각국의  왕가도 귀족도 전쟁이 이어져서, 신전에  기부할 처지가 
아냐. 단골이 그런 꼴이면, 상인의 지갑 끈은 굳건해  지고, 나날의 생활조차 위협당하는 서
민은 논외야. 살림이 어려운 교단으로서는, 쓸데없는 지출은  억제하고 싶고, 왕가의 반발을 
살 만한 짓은 극력 피하고 싶다. 환수  퇴치 따위, 1웨인의 이익도 되지 않아. 내가  너라면, 
앞으로의 참고가 될 귀중한 이야기만 듣고, 내쫓아버리자고 생각하겠지." 
"무, 무례한!" 
도우마의 표정과 분위기가, 다른 사람처럼 험악해졌다. 
"웃기지마. 무례한 건 그쪽이겠지. 너네 성기사님들이 보자면, 용병 따위 진드기나 깡패겠지
만, 이쪽도 목숨을 걸고 오늘의 식량을 벌고 있는 거야. 환수를 기르고 있는 왕가의 기부로, 
우아하게 차를 마시고 있는 너네에게 얕보여져서, 얌전히 물러날 정도로 순진하지 않아.  방
해가 되니까, 병대를 내보내라고는 하지 않겠지만, 정보의 대가를 치뤄라." 
"용병 주제가, 그걸로 나를 위협할 셈이냐." 
"피해자 흉내 내지 마. 거래조차 제대로 못한다면, 네가 하고 있는 건, 노상강도와 마찬가지
야. 그렇지 않으면, 성기사님이라면, 무얼 하더라도 사상신님이 용서해 준다는 건가?" 
칼집에서 뺀 칼을 목덜미에 들이대는 듯한 분위기의 대화가 계속되고, 그 발단이 된 소녀는, 
교대로 두려워하는 시선을 향했다. 
아크는 전혀 의지할 수 없고, 가이스조차 중재역을 방치해서 방관자가 되어 있다. 
꺾인 것은, 카닝감 쪽이었다. 
"……그 쪽 주장에 일리가 있다. 좋겠지. 보수로 무얼 바라지?" 
"식료품과 말과, 호수를 배로 건널 때 편의를 도모할 수 있다면 그것과……검에의 축복인가. 
상대는 사령술사(死靈術師)다. 언데드·몬스터를 적으로  돌렸을 때, 축복받은  검은 도움이 
돼." 
"그것만으로 괜찮은가?" 
"돈은 충분히 받았어. 처음부터, 이 신전에 기대하고  있던 조력은 그것 뿐이야. 후쿠시마의 
환수퇴치는, 우리들의 일이니까." 
"……아무래도 나는, 용병이라고 하는 것을 오해하고 있던 것 같군." 
빙그레 웃지도 않고 말하는 카닝감을 바라보고, 도우마 쪽이 쓴웃음을 지었다. 
"성기사님은, 아무래도 세상물정을 모르게 되니까. 용병이란 것도 여러 종류야. 이명(異名)을 
가질 정도로 이름을 날리는 우리들은,  이래도 질이 좋은 쪽이야.  미야기의 재상 루봔가는, 
사람을 쓰는 방법을 잘 알고 있어. 일기당천의 가치가 있는 용병 상대로, 돈을 아끼는  쩨쩨
한 짓은 하지 않아. 이 세계, 신용이 무엇보다도 중요해." 
"과연. 명심하도록 하지." 
소녀는, 자신의 주장을 인정하게 한 데다가, 상대의 경의도 쟁취해낸 듯한 도우마의  수완에 
감탄했다. 
이 남자는, 완력만이 아니라, 정치적인 거래에도 뛰어났다. 





이른 저녁 식사 후, 신전의 뒤뜰에 나가, 옛 전장에 가라앉아 가는 저녁 해를 바라보고 있던 
클로디아는, 조금 서글픈 기분이 되었다. 
수다를 떨면서 자수를 하거나, 천을 짜거나 하고 있는 자매들은, 결코 이런 식으로 애달파지
거나 하지는 않을 것이다. 
이 여행이 끝나면 자유의 몸이 될 수 있다. 좋아하지도 않는 남자에게로, 시집가는 일도  없
다. 
자유가 되면, 혼자서 어디에라도 갈 수 있다---하지만, 꼬마계집애인 자신 혼자서,  무얼 할 
수 있을까. 
정자의 돌 벤치에 걸터앉아 있던 그녀의 입에서, 자연히 한숨이 새어나왔다. 
그 땋아서 늘어뜨린 머리를 등뒤에서 뻗어온 커다란 손이 가볍게 두드렸다. 
"왜 그래, 기운이 없군. 과식했나?" 
"아냐. 뭐든지 질보다 양인 너도 아닌데. 지루한 기도문 따위 듣고 있자니, 좀 서글퍼졌어." 
거대한 체구의 도우마는, 굉장히 앉기 거북한 듯 몸을 구부려서, 작은 벤치에 걸터앉았다. 
"흐응. 게다가, 그 붉은 털의 용왕이 없어졌더니, 갑자기 조용해졌지. 이번에 우루 꼬마가 빙
의마법을 사용할 때는, 또 그 녀석을 부르게 하자." 
"싫-어. 일부러인 듯 신경쓰지 말아줘. ……그야, 조금은 좋은 남자라고 생각한 건 인정하지
만, 그 사람은 진작에 죽었고, 결국은 다른 여자 거야. 옥이야 금이야 해도 허무할 뿐이야." 
"용은 그 밖에도 있어. 너만의 용을 찾으면, 그러는 사이에 만날 수 있어." 
"별로 인간이어도 관계없어." 
용병은, 매끈매끈한 돌 바닥에 시선을 떨어트리고, 조금 생각하고 나서 말했다. 
"나로서도, 그건 다행이야. 가이스도 기뻐하겠지." 
"에?" 
함축성이 있는 말에 의미를 되묻자, 용병은  쓴웃음이라고도 쑥스러움이라고도 받아들일 수 
있는 웃음을 띄었다. 
"가이스의 속셈에 편승한 것 같아서 매우 화가 나지만……. 나로 결정하라니까. 지금은 기껏
해야 용병이지만, 절대 출세하겠어. 꽤, 사두면 이익이야." 
"……너는, 배짱이 있고 실력도 확실하고, 수완가에……인기 많지. 왜, 나  같은 못난이에 비
뚤어진 꼬마계집애가 좋다는 거야?" 
악질적인 농담을 하는 남자는  아니지만, 그렇다고 해서 진심으로  구혼받고 있다는 실감도 
솟지 않는다. 
도우마도 시치미를 떼는 얼굴로 머리를 긁적였다. 
"장래성에 걸었다는 건가. 여러 여자를  봐 왔지만, 너, 그대로 가면,  좋은 여자가 될 거야. 
스스로 못난이 못난이라고 할 정도로 못난이가 아냐. 진짜 못난이라고 하는 건 말야, 근성이 
썩은 여자를 말하는 거야. 내가 지금까지 본 중에서, 가장 예쁜이였던 건 후쿠이왕의 제 4왕
비지만……" 
클로디아의 심장이 크게 뛰었다. 
"---얼굴만은, 아크보다 쬐끔 떨어지는  정도였으니까, 꽤 좋은 선을  가고 있었어. 하지만, 
누구나 자신의 미모를 받드는 게 당연하다는 태도여서 말이지.  멀리서 보고 있으면서 화가 
났어. 얼굴이 좋은 건, 낳아 준 부모의 덕분이지, 자신의 노력이 아니잖아 라고, 그  때 용병 
동료끼리도, 이러쿵 저러쿵 말했었지. 그런 여자야말로, 최저의 못난이라고 하는 거야. 네 쪽
이, 백 배 귀여워." 
"그렇게 말해주는 건 기쁘지만, 미인의 기준에 아크를 꺼내는 건, 그만  두라고 전에 말하지 
않았어?" 
"하지만……. 우왓! 어이, 클로디아. 왜 우는 거야. 나, 뭔가 마음 상할 말 했어?" 
"으응. 아냐. 전혀, 아냐." 
참지 못해 눈물을 흘리면서, 클로디아는 크게 고개를 저었다. 
어렸을 때부터 자신을 줄곧 이지메해 왔던 언니들 중에서도 가장 아름다웠던 언니인 소피아
는, 후쿠이왕이 강하게 희망해서, 4번째의 왕비로 시집갔다. 
<남자에게 있어서는, 반한 여자의  웃는 얼굴만큼, 아름답다고 생각하는  여자의 얼굴은 없
어.> 
그 말을 한 그와 성여왕의 로맨스에 동경한 건, 그가 환수의 왕이기 때문이 아니다. 
못난이라는 건 똑똑히 알고 있으니까. 많은 걸 바라지 않을 테니까. 단 한 사람이라도  좋으
니까---. 
사상신님. 부디, 성왕처럼 누구보다도 자신을 깊게 사랑해 줄 사람이, 내 앞에도 나타나도록
---. 
아이 적, 침대에 들어가기 전에 그렇게 기원했다. 
클로디아의 운명의 사람은, 흑발의 과묵한 환수왕은 아니었지만, 그녀의 기원은 이루어졌다. 


 
2001. 09. 27  츠모리 토키오 & 아키 presents 
  
원 작 : 츠모리 토키오
번 역 : 아키 (kakedora@hotmail.com)
장 르 : 환타지


  용시리즈  
   상냥한 용의 살해법 9  




 

제3장. 치유의 말·2 





교수형대로 끌려가는 죄인의 기분이란, 아마도 지금의 자신과 같은  기분을 말하는 것일 거
라고, 아크는 자조하면서 생각했다. 
여기에서 기사 견습시대의 교관이었던 카닝감과 만나리라고는, 너무나 갑작스러워서 사상신
의 악의조차 느낀다. 사상신은, 상당히 과거와 자신을 대면하게 하고 싶은 모양이다. 
이미 가벼운 구역질과 두통을 느낀다. 
기사단장실의 문 앞에서, 가이스가 말을 걸었다. 
"사정은 알 수 없지만, 저는 당신 편입니다. 기분을 가볍게 가져 주십시오, 아캉젤." 
"……고맙습니다." 
힘없이 미소짓는 그의 지금이라도 쓰러질 듯한 얼굴 색을  보고, 승려는 우란보르그의 부재
를 강하게 의식했다. 
그 소년은, 어느 사이엔가 자신들의 누구에게 있어서도, 마음의 지주가 되어 있었다. 
카닝감은, 조금 전의 응접실과는 달리, 소박한 집무실로 두 사람을 맞아들였다. 
잘 정돈된 실내를 보는 것만으로, 성기사다운 청렴한 인격이 엿보였다. 반면, 고지식하고 딱
딱한 성격이라고도 말 할 수 있을 것이다. 
두 사람에게는 등받이가 높고, 팔걸이가 없는 의자를 권하고, 자신은 집무용의 책상 맞은 편
에 앉았다. 
마주 보며 배치된 건 아니지만, 마치 죄인과 조사관 같은 구도는 위압적이어서, 가이스는 굉
장히 불쾌했다. 
의도한 것이라면 차라리 낫다. 의식하지 않고 이런 연출을 하는 인간이라면, 언제나  타인을 
책망하고, 재판하는 측에 서려고 하는 인간이라는 게 된다. 
그것도, 이전에 제자였던 아캉젤이, 그런 스승의 성격을 알고 있다면, 한층 나쁘다. 
카닝감은 입을 열고, 무거운 어조로 질문을 했다. 
"아캉젤. 왜, 그 때, 너는 정식으로 탈퇴허가가 나오는 것을 기다리지 않고,  멋대로 나간 거
지. 그 정도로 병환중인 모친의 용태가 걱정이었다면, 고향에서  전갈이 온 시점에서, 왜 즉
시 알리지 않았지?" 
"……제 의지에 반해, 병에 걸린 어머니를 간호하기 위해 탈퇴당하는 것을,  참을 수 없었습
니다. 똑같이 탈퇴하게 된다면, 적어도 자신의 의지로, 라고……" 
"뭐라고! 너는, 귀국해서 모친의 간병을 하는 게 싫었다고, 그렇게 말하는 건가!" 
재빨리도 노기를 노골적으로 드러내며, 큰  소리로 고함지르는 스승에 대해, 시선을  손가로 
떨어트린 청년은, 어디까지나 담담하게 대답했다. 
"어머니가 병이라는 건, 거짓입니다. 귀국을 부탁하는  어머니의 편지를 지참해서, 대신관님
께 직소한 사자(使者)인 남자는, 고향에서 온 어머니의 정부였습니다. 그 남자는, 처음에  제
게 와서, 교단을 강제 탈퇴당하고 싶지  않다면, 자신이 말하는 금액의 돈을 내라는  비열한 
협박을 했습니다. 직소한 것은, 제가 그걸 거절했기 때문입니다." 
"왜, 그걸 정직하게 말하지 않았나!" 
"말했다 해도, 들어주시지 않았겠지요. 직소된 대신관  핀치님과, 스승님이 친하게 지내셨던 
대신관 오비탈님은, 견원지간. 핀치님으로부터,  수업을 구실로 병에  걸린 모친을 외면하는 
훌륭한 성기사를 수하에 둬서, 굉장히  부럽다는 빈정거림을 듣고, 오비탈님은 굉장히  화가 
나셨고, 스승님도 지독한 창피를 당했다고, 저를 심히 꾸짖으셨습니다……" 
대강의 사정을 알아차린 가이스는, 청년에게 깊은 동정을 금할 수 없었다. 
탈퇴한 지금도, 일반적인 성기사의 실력 이상으로 고도의 신성마법을  사용할 수 있다는 점
으로 판단해서, 그는 장래, 교단 총본부의 성기사단장을 맡는 것도 꿈은 아니었을 정도의 수
재였다고 생각되어진다. 
카닝감은 그런 제자에게 기대해서, 아마도 상당히 눈여겨보고 있었던 만큼, 그런 그를  집의 
사정으로 탈퇴시키지 않으면 안 되는 무념이, 강렬한 분노가 되어, 죄가 없는 제자에게 향한 
것이다. 
총본부에 있는 대신관은 다섯 명. 그 중에서 차대의 교황이 선출된다. 
아캉젤은, 그의 불행의 근원인 모친 탓으로, 불운하게도 대신관들의 권력다툼에 휘말려 버렸
다. 
탈퇴서를 제출하기는커녕, 핀치 대신관이 공갈에 실패한 사람에게서 직소를 받은  시점에서, 
그의 탈퇴는 이미 결정된 것이었다. 
그 후, 아무리 그가 진실을 말하더라도, 보신을 위한 거짓말이라고 단정지어져서, 보다 심증
을 나쁘게 할 뿐이었겠지. 
스스로 성기사를 버리고 사라지는 것이, 도리에 어긋난 모친의  뜻대로 되지 않겠다는 그의 
의지이고, 유망한 젊은이의 장래를 태연하게 빼앗는 교단 상층부로의 항의였다. 
단 10세의 아이가 죽는 것보다도 괴로운 여행을 해서, 길고 혹독한 수업 끝에 꿈에 본 성기
사가 된 것도 잠시, 아무런 과실도 없이 성기사의 지위를 잃었다. 
그 절망과 무념의 심중, 헤아리고도 남는다. 자포자기가 된다 해서, 누가 탓할 수 있을까. 
그런데도 아캉젤은, 지금도 금욕적인 생활에  의해, 신성마법을 사용할 자격을 보유하고  있
고, 보통 성기사 이상으로 성기사답다. 
타락하는 것은 편하고 쉽다. 타락하지 않으려 해서 자신을 엄하게 다스리는 괴로움은,  무투
가(武鬪家)이며 승려인 자신도 잘 알고 있다. 
자신은, 아무래도 그렇게까지 강하게는 될  수 없다. 가이스는, 마음이  약한 것처럼 보였던 
청년의 진정한 강함에 탄복했다. 
카닝감도, 겨우 당시의 자신의 잘못을 알아차린 것 같다. 
하지만, 가이스가 우려한 대로, 높은 곳에서 타인을 처벌하는 것을 좋아하는 경향이 있는 이 
남자는, 명예와 체면을 중시한 나머지, 무의식적으로 자신의 과실을 타인에게의 비난으로 덮
어 감추려 한다. 
"평범한 모친은 자신의 병을 감추면서까지  아들의 출세를 바란다. 그런데 너의  모친은, 그 
반대다. 이상하군. 왜지?" 
"어머니는……" 
청년은, 무릎을 꾹 쥐고, 어떻게든 말을 이었다. 
"제 어머니는, 어린 저를 무서운 배덕의 쾌락에 탐닉하는 귀족에게 팔아넘기는 것에, 아무런 
주저도 없는 인간이었습니다." 
"과연. 네가, 다른 자보다 빨리 수업을 허락받은 것은, 특출하게 뛰어나 있었기 때문만은 아
니라는 건가. 가정의 사정은 사람마다 제각각이다. 재혼한  부모에게 버림받은 자나, 재산상
속을 방치하게 하려는 목적으로 성기사로 만들려 하는 부모도 있다. 그런 부모를 가진 것도, 
사상신님이 내리신 시련의 하나라고 생각할 수밖에 없다." 
이색의 경력을 가진 승려인 가이스는, 카닝감의 이야기에 그다지 공감할 수 없었다. 
조화, 공정을 존중하는 신이라고 일컬어지는 사상신이, 극빈이나 도리에 어긋나는 부모라는, 
자력으로는 어찌 할 수 없는 환경을, 어린 아이들에게 준다고는 생각할 수 없다. 
인간세계의 악은, 인간이 만들어내는 것으로서, 신의 생각 밖인 건 아닌가. 어떻게 생각해도 
아캉젤의 모친은, 아이를 돈을 벌어들이는 수단으로밖에 보고 있지 않다. 
"그래서, 너는 모친에게로 돌아갔겠지?" 
"아니오. 그 편지는, 제가 성기사로  임명된 것을 들은 어머니와  그 정부가, 저로부터 돈을 
뜯어내기 위한 도구였습니다. 핀치님에게 직소한 것은, 두 사람이 말하는 대로 돈을  지불하
지 않았던 저에 대한 보복입니다." 
"고향에 돌아가지 않은 네가, 어떻게 그렇게 단언할 수  있지. 돈을 뜯어낸 건, 정부인 남자
가 멋대로 한 일로, 네 모친은, 정말로 병마에 시달리고 있었을 지도 모른다." 
청년은 입을 가리고, 심해진 구역질을 참았다. 
이미 죽었다고 들었는데도, 모친에게로 돌아가는 자신을  생각하는 것만으로 식은땀이 이마
에 흐르고, 전신이 거절반응을 나타낸다. 
가이스가 대신 반론한다. 
"카닝감님. 아크는, 지독한 처사를 하는 모친을 피해, 고난 끝에  성기사가 되었습니다. 그런
데 그 모친의 편지에 의해, 이번에는 성기사의 지위를  잃은 것입니다. 제가 그였다면, 원망
스럽게 생각하겠지요. 돌아가지 않은 것을, 비난받을 이유는 없다고 생각합니다만." 
"하지만, 인간은 참회할 수 있는 생물이다. 나이를 먹거나 병에 걸리거나 하면, 황천의 나라
를 가깝게 느끼게 된다. 선악을 재는 사상신님의 천칭을 생각해서, 지옥으로 가라는  선언을 
무서워해서, 이전의 자신의 도리에서 어긋난  처사를 사과할 마음이 되었다면, 어떻게  하겠
나? 지금까지 연락을 취하지 않았던 모친이, 갑자기 편지를 보내왔다는 것에서, 그렇게 생각
할 수도 있지 않은가." 
"그렇다고 해도, 병에 걸려 오히려, 자신의 마음의 평안과 사후의 재판 때문에, 독자적인 힘
으로 성기사가 된 아들의 지위를 잃게 하는 모친을, 사상신님은 결코 용서하시지 않습니다." 
우회해서 아크를 비난하기 시작한 기사단장을 경계해서, 승려도 단정어조로 대항한다. 
청년은, 무릎에 손톱을 세웠다. 가슴의 두근거림이 심해지고, 그 리듬에 맞춰서 머리가 아팠
다. 
기사단장이 목소리를 거칠게 했다. 
"승려 주제에, 사상신님의 마음을 재다니 불손하군! 재판은 사상신님이 하시는 걸로, 아캉젤
이 하는 게 아니다. 이 녀석은 성기사이면서, 작고 하찮은 자신의 원망에 집착해서, 병든 모
친의 참소를 들으려고도 하지 않았다." 
"그건 가정의 이야기가 아닙니까. 같은 가정의 이야기라면, 고향에 돌아가 봤더니 모친은 건
재하고, 또 어딘가의 귀족에게 미모의 아들을 팔려고 꾸미고 있던 경우도 생각할 수 있겠지
요. ---조금 전부터 카닝감님이 말씀하시는 것을 듣고  있자니, 이 가엾은 젊은이에게 무언
가 벌을 주려 해서, 있지도 않은 죄를 만들어내고 있는 듯한. 확인도 하지 않고, 교단탈퇴로 
몰아붙인 것을 잘못했다고 생각하신다면, 솔직하게 사죄하면 좋은 거 아닙니까." 
"무례한 말을 하면, 가만히 있지 않겠다! 알겠나. 성기사란 공명정대하고, 신의 충실한  검이 
아니면 안 된다. 그런데 아캉젤은,  아직까지도 옛날의 원망이나 증오에  계속 붙잡혀 있다. 
이런 자가, 공정한 사상신님의 검이 될 수 있나. 원래가,  성기사가 될 자격이 없었던 게 아
닌가!" 
"카닝감님!" 
---이 남자가, 그런 말을 하나……! 
격노한 가이스는, 무심코 주먹을 쥐고 일어섰다. 
아캉젤은, 쭉 같은 자세로 앉은 채였다. 
어머니는, 내가 나쁜 애니까, 때리는 거야. 
착한 애가 되면……성기사가 되면……. 
사랑하고 있다고 말해줄까? 끌어안고 키스해 줄까? 
괴롭다. 숨이 막힌다. 가슴이 찢어질 것 같고, 머리가 깨질 듯이 아프다. 이 자리에서 소멸해 
버리고 싶다. 
이렇게 괴롭고 한심한 생각을 할 바에는, 왜 죽어버리지 않았을까. 얼마든지 기회는  있었는
데. 
자신이 처음부터 성기사의 자격 따위 없는 것 정도, 잘 알고 있었다. 
성기사는, 신을 위해 사심을 버리고 몸과 목숨을 버리는 것인데, 누군가에게 필요로  되어지
는 뛰어난 존재라는 증명을 원해서, 성기사가 되고 싶었던 것이다. 
성기사가 아닌 자신 따위, 아무런 가치도 없다. 성기사라는  사실에 의해, 얼굴이 아니라 알
맹이를 평가받을 수 있다. 모친에게 물려받은 아름다운 얼굴이나  몸에 높은 가치를 부여하
는 남자들의 뜻대로 될 바에는, 죽는 쪽이 나았다. 
그러니까, 교단을 떠난 후에도 성기사로 있으려고 했다. 
언젠가 누군가가, 이런 비열하고, 추악한 자신의 모습을 보고, 성기사라고 지칭할 자격 따위 
없었다고 말할 것이다. 그렇게 생각하고, 두려워하고 있었다. 
죽어버렸으면 좋았다. 태어나지 않았다면 좋았다. 자신은, 원래 아버지에게도  어머니에게도, 
필요없는 아이였었다. 
오랜 기간, 좁은 경계로 막고 있던 것이 한계를 넘어, 아캉젤의 안쪽으로부터 넘쳐나려 하고 
있었다. 





침대에 누워있던 우란보르그는, 갑자기, 양 눈을 크게 떴다. 
굉장히 느린 동작으로 이불을 치우고,  몸을 반전시켜서 침대에서 내려오려 하지만,  그대로 
미끄러져서 마루에 굴렀다. 
몸이 움직이지 않는다. 
빙의마법으로 급격히 소모한 마력자체는, 원래대로의 레벨까지 회복되어 있었다. 
하지만, 마찬가지로 잃은 체력이, 전혀 회복되지 않았다. 
옛 전장이, 이 부근 일대의 자연의  기를 변질시켰기 때문에, 극력 양기를 흡수하지  않도록 
하고 있는 몸이, 언제까지나 소모된 상태로 회복되지 않는다. 
움직이지 못하는 걸로는 끝나지 않았다. 지금 곧, 기어서라도 아캉젤에게로 가는 것이다. 
빨리 하지 않으면, 그의 마음은 안쪽에서부터 절망으로 찢겨서, 부서져버린다. 
불안은 있었지만, 주저한 건, 정말 잠시동안이었다. 
이 땅에 가득 차 있는 양기---. 
음계에 사는 환수인 그에게 있어서는, 제정신을 좀먹는  유해한 <기>를 전신으로 신속하게 
흡수한다. 
"우, 우우……!" 
힘이 가득 찬다. 피가 끓어오르고, 타오르는 듯한 고양감과 함께 흉악한 충동이 솟구쳤다. 
파괴와 살육. 그 욕구의 격렬함에 압도되어, 자신을 잊을 것 같다. 머리 속에 진홍의 안개가 
끼고, 환상의 피의 맛이 입안 가득 퍼졌다. 
먹고 싶다. 잡아뜯고, 물어뜯고, 때려눕혀서, 부수고, 다 불태우고, 다 죽여버려. 
그의 칠흑이었던 양 눈에 진홍의 빛이 머무르고, 천천히 변신이 풀려간다. 
날카로운 송곳니와 발톱을 가지고, 등에는 날개가 펼쳐진 강대한 환수. 용 중의 용인 드래곤
의 정점에 서는 그 본래의 모습으로---. 
"……우욱……!" 
소년은, 왼손의 길고 날카로운 손톱을 허벅지에 세웠다. 
살을 헤집고, 더욱 더 깊게 손톱을 꽂았다. 
격통의 불꽃이, 머리 속에서 엎치락뒤치락하는 진홍의 안개를 날려버리고, 기분 좋게 마비되
어 가고 있던 자아를 억지로 다시 불러왔다. 
검은 눈이, 뼈까지 보이는 상처로 시선을 떨어트렸다. 그의  의지에 육체는 따라서, 즉시 피
는 멈추고, 보고 있는 사이에 상처가 아물어 간다. 
완전히 원래대로 되었을 때 가볍게 일어서서, 검대 채로 침대의 베갯맡에 놓여져 있던 검을 
집어 등에 짊어졌다. 
의식이 없었던 그의 몸에서, 이 검을 벗길 수 있는 것은 아캉젤 뿐이었다. 
사랑하는 사람이, 이 건물 내의 어디에 있는지 눈을 감고 있어도 알 수 있다. 
우란보르그는, 그를 지키기 위해 뛰쳐나갔다. 





이 정도로 화난 기억이 없다고 스스로도 생각할 정도로, 가이스는 화가 나 있었다. 
자신의 과실을 인정할 정도라면, 궤변을 늘어놓으면서까지 상대를 전면 부정해서, 자신을 정
당한 쪽에 놓으려 하는 남자가, 성기사였다고는. 
대신관들의 권력싸움이 치열함의 극치를 달리는 교단본부에 있어서, 오랜 기간의 정도를 넘
은 자기보신이, 습성이 되어버렸다고도 생각할 수 있다. 
그래도, 감쌀 마음은 되지 않는다. 믿기 힘들 정도로 비열한 남자였다. 
우란보르그는 아니지만, 이런 인간이 아캉젤을 상처입히는 건 용서할 수 없었다. 
"당신은, 그의 스승이었다는 이야기입니다만, 대체 무엇을 보고 계셨던 겁니까! 그만큼 성기
사에 어울리는 젊은이는---" 
일어서서 대들려 하는 도중에, 노크도 없이 문이 열렸다. 
"……우루……! 어째서 여기에?" 
눈을 뜨기에는 꼬박 3일 걸릴 터이다. 아직 하루 남아 있는 것을 알고 있는 승려는,  무심코 
의문이 입에서 튀어나왔다. 
온통 시커먼 차림의 소년은, 아무 말도 하지 않고 기사단장의 서재에 들어오자마자,  의자에 
앉은 청년의 앞에 무릎을 꿇었다. 
한 쪽 손을 잡고, 양손으로 감싸듯이 쥐자, 청년의 창백한 얼굴을 올려다보았다. 
"아캉젤은, 아무 것도 나쁘지 않아. 자신을 몰아붙여서는 안 돼." 
청년은 대답을 하지 않았다. 
그 얼어붙은 듯한 무표정을 보고, 가이스는 심상치 않은 그의 상태를 늦게나마 알아차렸다. 
기사단장이 자리에서 일어서서, 고함질렀다. 
"이 자식, 예의를 모르는 건가!  허락도 받지 않고, 갑자기  들어와서 무슨 말을 하는 게냐! 
그 녀석은 증오나 원망이라는 사원(私怨)에 사로잡혀서, 성기사의 혼을 가지지 않은 팔불출
---" 
"더러운 입을 다물어라. 죽고 싶지 않다면, 두 번 다시 내 앞에서 하등한  원숭이 말로 떠들
지 말아라." 
차갑고 요란하게 말을 자른 소년의 눈이, 흉흉한 붉은 색으로 변했다. 
그가 내뿜는 인간 이외의 강대한 기와 살의를 정면에서 맞은 기사단장은, 그 자리에서 뱀에
게 노려보여진 개구리 상태가 되었다. 
"아이는 누구나 모친에게 사랑받고 싶다고 바라는 것이다. 사랑하고 있으니까,  사랑받지 못
하는 것에 상처입고, 증오한다. 증오하는 것 자체는, 아무 것도 나쁘지 않다. 배가 고프면 식
사를 하고, 목이 마르면 물을 마신다. 필요한  것은 몸이 알려 준다. 그것과 같다.  상처입은 
마음을 치유하기 위해 필요하니까 증오한다. 운다, 화낸다, 웃는다. 모두, 의미가  있다. 불필
요한 것은 없다. 누구나, 자신의 마음과 몸의 밸런스를  맞추면서 살아가고 있다. 좋을 만큼 
증오해도 좋다. 편해질 때까지, 원망하면 된다.  그건, 아캉젤이 자신의 조화를 맞추기  위해 
필요로 하고 있는 것이다. 타인이 자신의 가치관으로 선악을 말할  수 있는 범주 밖에 있는 
일이다." 
소년은, 의미가 정확하게 전달되도록, 침착한 목소리로 천천히 청년에게 말을 걸었다. 
보통은 과묵한 소년의 의외의 장광설은, 가이스가 들어도 설득력이 있었다. 
"---사상신의 교의는, 조화와 평형. 때로 상반하는 것을 처리하는 것을 조화라고 한다. 병사
에 대해, 명령에 모두 따르는 마음이 없는 인형으로 있으라고 요구하는 것은, 그 쪽이  형편
이 좋은 쪽의 핑계다. 감정을 부정하는 것은 교의에 어긋난다. 성기사가 되는 동기는, 된 사
람의 수만큼 있는 게 당연할 것이다. 그것도, 한 사람 하나라고는 한정할 수 없다. 아캉젤처
럼 자신의 가치를 다른 사람에게 표시하려 하는 것은, 많은 사람이 생각하는, 멋지고 긍정적
인 동기다." 
청년의 표정이 조금이지만 움직여서, 숨을 삼키고 지켜보고 있던 가이스를 조금 안도시켰다. 
"……눈치채고 있었나?" 
힘없는 질문에 소년은 고개를 가로로 저었다. 끄덕일 수도 있었지만, 그건 아크의 마음을 상
처입힌다. 
"아니. 하지만, 알 수 있다. 부모에게조차 부정당한 아이가, 그래도  살아나가고 싶다고 기원
한다면, 타인도 잘 아는 기준으로 자신의 가치를 나타내려 하겠지. 자신은, 필요없는 아이가 
아니라고. ---나도 그랬으니까." 
"왜지……! 적어도 왕이 될 자격을 가진 자에게." 
"마력이 높아도, 이질(異質)이라는  이름의 팔불출이었기 때문이다.  망신이니까 죽이겠다는 
말까지 듣고, 별 수 없이 빙의마법을 보였다. 이질(異質)이  이능(異能)이 되었을 뿐으로, 어
느 쪽이더라도 이단에는 변함없고, 자신을 조악하게 취급하는 것 같아서, 빙의마법은 싫어하
지만, 그래도 죽임을 당하는 것보다는 낫다." 
아캉젤은, 이 소년이라면 성급하게 비난하거나 하지 않고, 있는 그대로 들어주리라 믿고, 아
무에게도 말하지 못했던 자신의 어두운 부분을 고백했다. 
아마도 지금 말하지 않으면, 일생 누군가에게 폭로되는 건 아닌가하고, 두려워하면서 살아가
게 되겠지. 
"……나는, 성기사가 아닌 자신에게 가치를 찾아내지  못한다. 그러니까, 비열하다고 생각하
면서도, 교단에서 떨어져 나와 더욱, 성기사였던 과거에 매달리고 있어……" 
입에 담음으로써, 자신의 행위가, 얼마나 우스꽝스럽고 꼴불견인지를 새삼 깨달았다. 
우란보르그는, 쥐고 있는 청년의 손에 입술을 갖다대고, 잠시 생각하고 나서 말했다. 
"성기사가 되는 것은 어렵다고 들었다. 하지만,  계속 성기사로 있는 것은, 더욱  더 어렵다. 
아캉젤이, 성기사의 기준을 지키고 있다고 생각한다면, 계속해서  지키고 있는 한, 아캉젤은 
성기사겠지." 
"그건……. 그런 멋대로인 일은,  용서받지 못해. 등록을 말소당한  자가 성기사라고 칭하는 
것은, 사기행위로 여겨져." 
"형식이 아니다. 마음이고, 자부심의 문제다. 나는, 혼자일 때에도 국민과 자신에게 부끄러움
이 없는 왕이고 싶다고 생각한다. 그렇게 생각하고, 그렇게 행동함으로써, 나는 국민이 없는 
세계에서도 계속 왕으로 있을 수 있다. 그건 결코 간단한 일은 아니다. 그걸 관철할 수 있다
면, 아무에게도 칭하지 않더라도, 자신에게는 용서할 수 있다." 
잠자코 두 사람의 대화를 듣고 있던 가이스는, 겨우  자신이 끼어들어도 괜찮으리라고 생각
해서, 입을 열었다. 
"아크. 저는, 당신만큼 성기사에 어울리는 젊은이를 모릅니다. 그건, 사상신님도  잘 알고 계
시겠죠. 성기사 이외의 기사는 신성마법을 사용할 수 없습니다. 그리고, 신관 클래스의 신성
마법을 쓸 수 있는 당신에게는, 각별한 가호가 있다고 저는 생각합니다. 결코 대신할 수  없
다는 걸 알면서 말씀드리지만, 당신은 양친의 사랑 대신에, 사상신님의 사랑과---눈앞의 위
대한 왕의 사랑을 얻을 수 있을 정도의 분입니다. 자신을 가지십시오." 
우란보르그는 한 손을 뻗어서, 청년의 뺨을 부드럽게 만졌다. 
"사랑한다. 누구보다도, 무엇보다도 소중하게 생각하고 있다.  나는 아캉젤을 상처입히지 않
고, 아캉젤을 상처입히는 모든 것으로부터 지키겠다고 서약했다. 그러니까, 부탁이다. 스스로 
자신을 상처입히는 것만은, 그만 둬 줘. 그것만은, 지켜 줄 수 없어." 
진심을 담은 탄원을 듣는 청년의 물색의 눈에서 눈물이 넘치고, 끊임없이 뺨을 타고 내렸다. 
작은 용왕은 서약대로, 부서지려하고 있던  그의 마음을 지켜 주었다.  원래라면, 일어설 수 
있는 상태가 아니었는데. 
이번은 자신이 서약할 차례였다. 
"……서약하겠어……이제, 스스로 자신을 멸시하거나 하지 않겠다고……서약하겠어." 
환수왕에게 사랑받은 청년은, 소년과 자기 자신을 향해 굳게 서약했다. 





그 날의 심야, 아무에게도 눈치채이지 않도록, 혼자서 빠져나오라는 말을 들은 도우마는, 약
속대로 신전의 뒤뜰에 왔다. 
달에 비쳐진 뒤뜰의 어디에도, 그를 불러낸 상대의 모습은 없다. 
과잉한 양기 때문에 초목도 거의 자라지 못하고, 곤충이나  동물들의 울음소리도 들리지 않
는 토지의 밤의 정적은, 숨이 막히는 듯한 위압감이 있다. 
간신히, 정자 맞은 편의 샘에서 생긴 작은 하천이, 시냇물소리라고도 할 수 없을 정도로, 희
미한 물소리를 내고 있을 뿐이었다. 
"……뭐야. 사람을 불러내 놓고, 자기가 자고 있다면 두들겨 패 줄 테다." 
기분이 나빠서 혼잣말했을 때, 갑자기 등뒤에서 소란스러운 물소리가 나서, 그를 놀라게  했
다. 
샘 중앙에 전신이 젖은 우란보르그가 서 있었다. 
"놀라게 하지마, 이봐! ……옷 입은  채 미역감나? 용에 대해서는  모르지만, 아무리 그래도 
좀 추운 시간 아냐?" 
"미역이 아니다. 식사다." 
"식사아? 아, 물의 <기>라는 녀석?" 
"옛 전장 탓으로, 대지의 기도 주변을 부는 바람의  기도, 양기로 변질해 있다. 지하 깊숙히
에서 솟아오르는 물만이 청정하다. 정령들까지 변질시킬 정도로, 이 땅은 일그러져 있다." 
"흐응. 먹을 게 없으면, 너도 배가  고파서 큰 일이로군. 배가 고프면  싸움은 할 수 없는데 
말이지." 
예상 이상의 뒤틀림의 크기를 우려하고 있던 소년은, 거인의 즉물적인 감상을 듣고,  웃음을 
띄었다. 
"---정말이야." 
"그래서, 중요한 용건이란 뭐야? 아크를 못살게 군 기사단장 할아범을 혼내주는  거라면, 기
꺼이 돕지." 
"그건 별로 됐다. 이번에 말을 걸면 죽이겠다고 말해 뒀다." 
"……그, 그랬어?" 
진심이라는 것을 알고, 등골에 으시시한 것이 달렸다. 지극히 당연하게 무시무시한 말을  하
는 점이, 인간 이외의 것 답다. 
소년은 예의 수구(水球)를 만들어서 전신의 물기를 빼고, 샘에 집어던졌다. 
"전제가 길어진다. 결론부터 말할까? 순서대로 말할까?" 
"졸리다. 얼른 간단하게 부탁해." 
"이제 곧 나는 미친다. 그 때는, 네가 나를 죽여라. ---용건은 이상이다.  침대로 가도 좋아. 
잘 자." 
팔짱을 낀 도우마가, 무서운 얼굴로 환수왕을 내려다보았다. 
"뭐라고, 너 말이야……. 별 수 없군, 긴 전제라는 것부터 말해." 
"음계의 환수가, 양기를 체내에 집어넣으면 <기>가 미친다고 말했지? 나도 슬슬 한계가 다
가왔다. 발광한 드래곤은, 살육과 파괴의 권화(權化)가 된다.  인간을 죽이지 않도록, 가능한 
한 빨리 죽이는 수밖에 없다." 
"그러니까 내게 죽이라는 건가? 저기 말이야, 그런 뒤숭숭한 결론으로 가기 전에, 아직 시간
에 맞으니까 환수계로 돌아가면 되잖아." 
"서약에 의해, 돌아갈 수 없다." 
"무슨 서약! 믿을 수 없어! ……나는 자타가 인정하는  우수한 용병이지만 말야. 유감스럽게
도 드래곤을 죽일 수 있는 자신은, 전혀 없어." 
우레의 도우마는 호담한 남자였다. 
이 소년이 그렇게 말하는 거라면 정말일 거라고, 어쩔 줄  몰라서 허둥대거나 몇 번이나 확
인한다는, 쓸모없는 짓은 일체 하지 않는다. 
"---약점을 찌른다면 이야기는 다르지만, 말이야." 
"이마다. 내가 인어를 소환수로 했을 때, 이마의 문장이 빛난 걸 봤겠지.  두부(頭部)를 향해 
<서약의 창>을 던지면, 문장과 서로 끌어당기니까, 일격으로 틀림없이 죽일 수 있다." 
낮은 목소리로 아무렇지도 않게 죽이는 방법에 대해 묻는 남자에 대해, 소년도 태연히 대답
했다. 
"<서약의 검>이 아냐? 응? 그러면, 아크밖에는 사용할 수 없잖아." 
"<서약의 창>은, 성왕들이 나눈, 과거의 서약에 의해,  미친 용과 상대했을 때 성왕의 후예
의 피에서 발생한다." 
"아……! 그러고보니, 너……확실히 전에, 이 파티에는, 성왕의 피를 이은 자가 세 명이나 있
으니까, 누군가가 드래곤을 쓰러트릴 수 있다고 말했었지. 그 말인가!" 
"그렇다." 
도우마는, 늠름한 팔을 뻗어서, 소년의 가슴팍을 쥐고 잡아당기자, 숨결이 닿을 정도로 얼굴
을 가까이 해서 말했다. 
"그렇다, 가 아니잖아. 너, 언젠가 우리들이 자신을 죽이는 역할이 되는 걸  알고, 같이 어울
려 다녔다는 거잖아." 
"그 때는, 가능성으로서 말했을 뿐이었다. 미치지 않고 일이 끝나면, 아무 일도 없이 헤어질 
생각이었다. 하지만, 이 뒤틀린 토지 때문에 한계가 빨라졌다." 
"……가장 성왕의 피를 진하게 이은  건 클로디아인가. 그 녀석의 기분을  생각하면, 도저히 
시킬 수 없어." 
"아캉젤에게도야." 
함께 사랑하는 자의 마음의 상처를 세심하게 배려하는 두  사람의 대화에, 거인은 쓴웃음을 
짓고, 가슴팍에서 손을 뗐다. 
"나밖에, 없군. 좋았어, 내게 맡겨. 눈치껏 해 줄 테니까. ---기꺼이라고는 말하지 못하지만." 
"미안. <드래곤·슬레이어>의 이명(異名)을 부여해 줄 수 있다는 게,  최소한의 감사표시다. 
네 야망의 실현에, 조금은 도움이 되겠지." 
"야망?" 
"시치미떼지마. 차례대로 나라가 사라져 가는 대란의 세상이다. 반대로 새로운  나라가 태어
나도 나쁘지는 않다. ---라고, 그렇게 생각하고 있겠지." 
"나는 왕이란 그릇이 아냐. 용병에서 일국의 왕으로 일약 출세하기 위해서는, 무조건 사람을 
끌어당기는 카리스마라는 녀석이 필요해.  실력이 뛰어나다든지, 좋은 녀석이라는  것만으로
는, 동료는 될 수 있어도 왕은 될 수 없어." 
"그래서, 아캉젤이 필요한 건가." 
목소리는 평소의 그것과 변함없지만, 여간이 아닌 도우마의 심장의 고동을, 두 박자 정도 정
지시키는 것을 머금고 있었다. 
강한 광채를 머금은 검은 눈동자가, 웃어넘기려고 해서 실패한  남자의 경련을 일으키는 얼
굴을 정면에서 올려다보았다. 
"그렇다면, 아캉젤을 지켜라, 도/우/마/" 
소년이 이름을 입에 담은 순간, 무언가의 기척이 도우마의 전신을 감싸고, 안쪽으로  빨려들
어가서 사라졌다. 
마력이 강한 용이 이름을 부르면, 딴 뜻이 없더라도  상대의 마음을 무의식적으로 지배할지
도 모른다는, 붉은 털의 용왕의 말을 떠올렸다. 
거인은 화가 난 나머지, 일부러 그의 이름을 입에 담은 소년을 때리려 덤벼들었지만, 가볍게 
피한 용의 화신은, 주먹을 스치게도 하지 않았다. 
도우마는 소리질렀다. 
"마법으로 속박할 정도로, 나를 신용할 수 없군! 내가 아크를  이용해서 나라를 만든 후, 암
살할 빌어먹을 녀석으로라도 보이는 건가?" 
"아니다. 너를 믿고 있다. 하지만, 세월은 온갖 것을 바꾼다. 그리고, 사람은 약하고, 그 목숨
은 너무나 짧다." 
"즉, 살아 있는 한, 내가  아크를 지키라는 거로군. 네네. 임금님으로  해 줘서, 일생 금이야 
옥이야 해 주면 좋겠지. 빌어먹을 녀석!" 
"……왕국 따위, 아무래도 좋다. 단지 옆에 있으면서, 상냥하게 대해 줘. 살아있는 한 지키겠
다고 서약했지만, 그 서약은 이제, 그다지  길게 지속되지 않는다. 내가 없어져도,  너희들이 
아캉젤을 지탱해 주리라고는 생각하지만……" 
도우마의 분노는 사라지고, 자신의 일밖에 생각하지 않은 자신을 부끄러워했다. 
이제 곧 죽어야만 하는 우란보르그가, 그 나름대로 필사적이 되어서, 아캉젤을 위해  좋으리
라고 생각되는 수단을 꾀하고 있는 것이다. 
"아크는 친구다. 네가 말하지 않아도, 전부터 신경쓰고 있었어. 그  녀석, 스스로는 모르겠지
만, 어딘가 위태로우니까. 무엇보다도, 그런 점까지 네게는, 전부 훤히 들여다보고 있다는 건
지도 모르겠지만. ---과거 두 번의 대란의 말기에  드래곤이 나타나서, 그것을 퇴치한 용자
가, 후에 통일왕국을 만들었다는 전설을 이야기한 건 나였는데 말이지. 그 때 왜 알아차리지 
못했을까, 젠장……!" 
"알아차렸어도 사태는 아무것도 바뀌지 않는다. 대란으로 인간이 대량으로 죽고,  평형이 크
게 무너지게 되면, 음계에서 용이 온다. 양계에서 성왕의 후예가 그걸 죽이고, 그 몸에 비축
되어 있던 방대한 기에 의해, 세계는  평형을 되찾는다. 그게 세계를 지키는 유일한  방법이
다. 이번으로 세 번째가 된다." 
타인의 일처럼 말하는 소년에 대해, 이번에는 불합리한 분노가 치밀어 올랐다. 
"뭐가 유일한 방법이야! 그런 건, 단순한 인신공양……이 아니라, 용신공양(龍身供養)이잖아. 
너는, 아직 꼬마인데 세계를 짊어지고, 죽임을 당하는 거야. 죽이는  나도, 참을 수 없어. 그
것도 이것도, 저 붉은 털의 경박한 녀석이, 속편하게 경솔하게 한 서약 때문이야. 몇 번이나 
몇 번이나 이런 일을 되풀이해서, 너네 용은, 그걸로 좋은 거냐!" 
"좋은 것도 나쁜 것도 없다. 왕은 백성과 세계를 지키는 공물이다. 평형이  무너져서 음양세
계가 다시 하나로 융합하면, 대재앙이 덮친다. 그 때는,  환수도 인간도 멸망직전이 될 정도
로 죽는다. 나 한 사람의 목숨으로 막을 수 있다면 싸다. 게다가, 그는 위대한 왕이다.  본심
을 말하면, 환수를 위해서는 죽을  수 있어도, 인간을 위해 죽는  건 사양이라고, 양계에 온 
후 줄곧 생각하고 있었다. 하지만,  아캉젤을 만났을 때, 그 왕의  교묘한 서약이 만들어 낸 
용을 죽이는 덫에 멋지게 걸려들여 버렸다." 
"잘먹었습니다. ……라니, 너는 얼간인가. 선조에게 결정된  <운명의 연인>이, 사내녀석이라
니, 후세까지의 웃음거리야. 여자라면 목숨과 바꿔서 한 번 하게 해 달라고 말할 수 있지만, 
상대가 아크면, 죽어도 위에 타게 해 주지 않아." 
클로디아가 듣고 있었다면, 새빨개져서 <남자는 최저야!>라고, 소란을 부릴 듯한 말을 한다. 
소년은, 그걸 생각하고 작게 웃었다. 
"그러면 상대가 너였다면, 위에 태워주는 건가?" 
"농담하지 마. 위에라면 타 줘도  좋지만. 아크라도……할 리가 없나.  그 녀석은 결벽한 옛 
성기사님이야. 어째서, 너는 그런 성가신 상대에게 반하는 거야." 
"입장을 바꿔서 생각해 보면, 수컷 용에게 <사랑한다>를 연호당하는 아캉젤은, 굉장히 귀찮
으리라고 생각하는데." 
"스스로 노골적인 말 하지마, 이봐. 전설에 남는 종족을 초월한 우정이라는 걸로 해 둬." 
"후세에의 각색은 네게 맡긴다." 
이미 자신은 죽은 자로서 말하는  소년의 말이, 거인 용병에게 뜻대로  되지 않는 운명인지 
뭔지를 느끼게 해서, 안타깝게 했다. 
굵은 한숨을 쉰 그는, 털썩하고 지면에 주저앉아 책상다리를 했다. 
"어떻게, 되지 않는 거냐. 정말로, 너는 그걸로 좋은 거야?" 
무력감에 휩싸여, 초조해하면서 상체를 흔드는 그를, 작은 환수왕은 다정하게 바라보았다. 
"용은 음계의 생물이지만, 몸의 대부분의 기는, 음양 관계없는 자연의 기에 가깝다. 내가 죽
으면, 몸을 빠져나온 기는 양계전체에 퍼져서, 대지와 하늘,  강이나 바다 등의 물과 융합하
겠지. 나는, 아캉젤을 둘러싼 세계와 하나가 된다.  환수들의 세계가 사랑스럽다. 그리고, 인
간들의 세계도 사랑스럽다. 두 개의 세계를 지키기 위해 공물이 되는 것을, 조금도 슬프다고
는 생각하지 않는다." 
"너……. 정말로 왕이로구나……" 
도우마는, 진지하게 중얼거렸다. 
인간계의 왕과는 상당히 다르지만, 가까이에서 봐 버리면, 점점 자신은 왕의 그릇이  아니라
고 절감하게 된다. 
"너도, 너 자신의 왕이겠지." 
"응……., 뭐어. 그런 식으로 말하면, 그렇지만." 
"그리고, 내 벗이다." 
튕겨오르듯이 얼굴을 든 도우마는, 갑자기  파안하자, 거대한 체구에 어울리지 않는  재빠른 
움직임으로 일어서서, 소년에게 덤벼들었다. 
흑발의 머리를 겨드랑이에 끼우고, 버둥대는 소년을 기쁜 듯이 빙빙 돌렸다. 
"이∼ 오토코 고로시가. 죽이는 건 아크만으로 해." 
"무슨 말을 하는 거냐. 지키겠다고 서약한 아캉젤을 내가 죽일 리가 없다." 
"우냐우냐. 이 호모 용." 
"……그 명칭만은. 그만 둬. 부탁이니까, 그만 둬." 
달빛 아래, 도우마의 즐거운 듯한 웃음소리가 울렸다. 



 
2001. 09. 27  츠모리 토키오 & 아키 presents 
  
원 작 : 츠모리 토키오
번 역 : 아키 (kakedora@hotmail.com)
장 르 : 환타지


  용 시리즈  
   상냥한 용의 살해법 10  




 

제10장. 옛 전장의 기적 





기사단장인 카닝감은, 도우마와의 약속대로, 필요한 물건을 다 갖춰서 일행을 보내줬다. 
강대한 양기를 발하는 토지를 횡단해서, 이나와시로호에 도달하기까지의 3일간, 중심지에 위
령비가 있는 것 외에는, 인가는 물론이고 나무 한 그루  자라나지 않은 광대한 갈색의 대지
를, 그저 말로 전진할 수밖에 없다. 
다행히 날씨는 좋았지만, 몸을 숨길 것 역시 없는  황야는, 24시간 멀리에서, 누군가에게 감
시당하고 있는 것 같은 기분이 들어서 묘하게 소모된다. 
"350년 정도 전, 이 장소에서  사람이 잔뜩 잔뜩 죽었지.  그 사람들의 시체 어떻게  되었을
까……" 
이틀째의 낮을 지나, 출발 이후, 점점 말수가 적어진 클로디아가, 아무에게도 답을 기대하고 
있지 않은 질문을 했다. 
실제로 전장이라고 하는 것을 알고 있는  용병들과, 이 땅의 기의 일그러짐으로 인해,  기가 
아뜩해질 듯한 수의 인간이 죽었을 거라는 것을 아는 나머지 두 사람은, 침묵을 지켰다. 
커다란 깊은 구덩이를 파서, 사체를  닥치는 대로 모조리 집어던진 장소  중 하나에 신전이 
세워졌다고 한다. 그와 같은 묘혈은, 그 외에도 열 개 이상 있었던 듯 하다. 
하지만, 그건 전장의 바깥쪽에서의 이야기로, 중심지에서의 전사자는, 거의 내팽개쳐진 상태
였다. 유해가 회수된 것은, 왕족이나 귀족, 유력한 친척이 있는 사람으로 한정된다. 
"여기 누워서 자고 싶지 않아. 나, 어젯밤, 싫은 꿈 꿔서." 
"그렇다면 숙면할 수 있는 주문을 걸어 드리겠습니다." 
가이스의 제안에 도우마가 자신을 가리켰다. 
"나도 나도." 
"당신까지 숙면해서 어떻게 합니까. 밤중에 적이 기습해와도, 아무도 당신을  업어서 도망칠 
수 없습니다." 
"우선, 언제나, 맹렬하게 코를 골아서 다른 사람의  편안한 잠을 방해하고 있으면서, 자신은 
숙면하고 싶다는 태도가 뻔뻔스러워"라고, 아크가 옆에서, 놀렸다. 
"정말이야-. 고마워, 가이스. 하지만, 주문은 됐어. 그 검은 로브 녀석,  후쿠시마왕에게 밀고
해서 병대를 파병할 수 있었는데, 그걸 하지 않았다는 것은……. 오늘 밤 쯤 다른 병대를 써
서 습격해 올 것 같아." 
그녀가, 어디까지 알고서 말하고 있는 건지 알 수  없어서, 당혹한 남자들은, 얼굴을 마주보
았다. 
문제인 것은, 자신들이, 이미 다른 병대의 대군의 한가운데에 있다는 것이었다. 
"……아, 위령비가 보였다. 겨우 반 왔다는 건가. 저기까지 가면, 야영 준비라는 느낌이네." 
아직 작은 검은 점으로밖에 보이지 않지만, 이 처참한 싸움에 승리해서, 통일왕국을 만든 왕
의 비문을 새긴 거대한 하나의 암석이라고 한다. 
등에 지고 싸우기에는 딱 좋다---라고, 동시에 남자들은 생각했다. 
꿈꾸는 나이의 클로디아는, 다른 방향으로 생각을 펼쳤다. 
"그 아름다운 여왕님의 <운명의 사람>이, 저 비를  세운 거야. 마도왕 단타리온. 애가 없어
서, 양자로 삼은 가신의 아이가 왕위를 계승했으니까, 같은  성왕의 피를 잇고 있어도, 우리
들에게는 직접 관계없는 사람이네. 단지, 양자로 삼은 가신의 애도 성왕의 혈족이니까, 성왕
가의 혈통 자체는 계속되고 있다는 거지만." 
"그 후예가 되는 왕가는?"이라고, 드물게도 우란보르그가 흥미를 나타냈다. 
"에-또. 돗토리였었나, 시마네였었나……어쨌든 그 쪽.  어느 쪽이나 지금은 히로시마켄에게 
멸망당했지만. 우리나라는 말이야, 그 전의 대란에서  통일왕국을 만든 광왕(光王) 카라일의 
방계도 되. 굉장히 아름다운 금발이었으니까, 광왕(光王)이라고 불렸다고. 그런 아름다운  금
발이라면, 나한테 유전되었으면 좋았을 텐데." 
"……너, 틀림없는 왕실 매니아로군." 
반은 지긋지긋해서 도우마가 신음했다. 
"무슨 말 하는 거야. 왕가의 인간은, 아이 때부터 역사 선생님에게 계도(系圖)를 보여지면서, 
공부해. 성왕에게서 이어지는 혈통이, 어느 왕가에서도 자랑이니까." 
그 붉은 털의 용왕으로부터, 넉살좋은 애인자랑을 들은 후에는, 성왕의 이름도 조금  고마움
을 잃는다. 
하기는, 성왕과 닮았다는 클로디아를 반려로  선택한 도우마에게는, 그 용왕의 여자  취미를 
이러쿵 저러쿵 말할 자격은 없었다. 





신전에서 받은 식료품으로 간단한 저녁식사를 마친 일동은, 모닥불을 둘러싸도 이야기가 자
꾸 끊겼다. 
우란보르그는, 평소보다도 말수가 적고, 그런 소년을 내심  신경쓰는 도우마도, 평소의 쾌활
함은 그림자를 드리우고 있었다. 
"정말이지, 장례식처럼 음침해. 그만둬. 적이 습격해 오는 걸 기대하고 있는 것 같잖아." 
참지 못하고 불평한 소녀의 머리 위에서, 즐거운 듯한 목소리가 내려왔다. 
"그러면, 기다리게 했습니다---라고, 할까요?" 
어안이 벙벙해서, 위령비를 올려다본 그녀와 달리, 남자들은 즉시 반응했다. 
도우마의 신장의 두 배는 되는 회색 석판 위에, 검은 그림자가 도사리고 있었다. 
"이 자식. 어디에서 솟아났나!" 
이미 검을 뽑은 거인은, 몸짓으로 클로디아에게 활을 집도록 지시를 내렸다. 
"솟아났다니, 실례로군. 사람을 모기 유충처럼 말하지 말아 줘." 
"모기 유충?" 
"장구벌레입니다." 
가이스가, 고개를 갸우뚱거리는 소년에게 설명한다. 
"장구벌레……?" 
"큰 물웅덩이나 늪 따위의 수면 가까이에  있는, 이런 흑갈색의---"라고, 승려가 지면에 그
림을 그리자, 옆에서 아캉젤도 덧붙였다. 
"머리가 아니라, 꼬리 끝으로 호흡해. 그러니까, 물구나무서는 모양이 되지." 
"아아, 그거라면 본 적이 있어. 그런가, 그게 모기 유충으로 장구벌레라고 하는 건가." 
도우마는 세 명을 노려보았다. 
"……너희들. 공부시간이 아니야. 긴장감이 깨지니까 그만 둬." 
"그런가? 지식을 늘리는 건, 무척 좋은  일이라고 생각하는데. 인간에게는, 나날의 상향심이 
소중해." 
머리 위의 적마저, 긴박감이 빠진 목소리로 세 명을 감싼다. 
"시끄러워. 근원을 말한다면, 네가 원인이잖아! 그런 것보다, 하는 거냐, 안 하는 거냐." 
"이런 이런. 혈기로 날뛰는 건 감탄할 수 없군. 죽는 걸 재촉하는 것과 동의어야." 
"할아범같은 설교 하지 마." 
검은 로브를 두른 어깨가, 맵시  있게 가볍게 움츠러들고, 그대로  옆으로 뻗어간 소매에서, 
월광을 흡수해서 인광(燐光)을 발하는 것처럼 하얀 손이 나타난다. 
"옛 전장에 숨어 있는, 과거의  나의 병사들이여. 망각의 어둠에서  일어서서, 지금 다시 한 
번 그대들의 왕의 명령을 받을 것. 내 앞에 있는 적, 혈육 따뜻하고 생명 있는 자라면, 그대
들 멸망한 몸으로써 증오하고, 원망하고, 질투하고, 섬멸하기 위해, 재빨리 모여들어 오너라. 
---<언데드·리버스>!" 
여자처럼 섬세하고 긴 손가락이, 주문과  함께 우아하고 아름답게 움직이고, 허공에  복잡한 
문양을 그린다. 관능적인 달콤한 목소리로 외우는 주문은, 사랑의 속삭임이 아닌 것이  이상
할 정도였다. 
주문이 완료하자 동시에 대지가 흔들리고,  석비를 몇 겹이나 둘러싸서, 지하로부터  엄청난 
붉은 빛의 기둥이 날아올랐다. 
빛이 사라진 장소에, 푸르스름한 빛을 띈 해골 병사들이, 검과 원형의 방패를 손에 쥐고  서 
있었다. 
그것에 호응하듯이, 신관의 축복을 받은 도우마나 아캉젤의 검이, 안쪽으로부터 청정한 하얀 
빛을 발하기 시작했다. 
"과거의 병사들의 혼은, 이미 사상신님의 판정을 받았습니다. 이처럼 영원의 잠에 빠진 죽은 
자의 몸을, 도구로서 가지고 노는 지저분한 행위는, 결코 용서받을  수 없습니다! 지옥에 떨
어집니다." 
가이스가, 고대의 네크로만시을 사용하는 마술사를 날카롭게 규탄했다. 
후드의 어두움에 얼굴을 가린 남자는, 승려의 말에 조소했다. 
"사상신을 믿지 않는 내게는, 아무런 의미도 없는  위협이다. 너희들은, 전쟁을 일으켜서 혼
이 있는 살아 있는 자들의 목숨을 가지고 노는 왕을  용서하고, 단순한 물건에 지나지 않는 
혼이 빠진 껍데기를 사역하는 사령술사 쪽을 사악하다고 한다.  무책임하기 짝이 없는 이야
기야. 이전에 세계는, 내게 참기 힘든 괴로움을 안겨줬다. 그러니까, 이번은 내가 세계에  복
수한다는 것뿐인 것. ---방해를 하는 자는 죽이겠어." 
마술사는 몸에 감도는 우아함을 잃지 않고, 냉혹하게 잘라 말했다. 
"어리석은. 다른 사람을 저주하는 자의 결말은, 스스로의 파멸입니다." 
"그건, 파멸보다 무서운 것을 모르는 인간의 행복한 망언이라고 해야겠지." 
"관 둬, 가이스. 그런  음침한 녀석과, 아무리 문답하고  있어도 헛수고야! 클로디아를  지켜 
줘." 
이미 해골병사와 칼부림을 벌이고 있는 도우마가, 사람이 아닌  적의 몸의 가벼움에 말문이 
막히면서 외쳤다. 
화살 공격은, 해골병사에게 통하지 않기  때문에, 소녀는 고향집의 보물창고에서 끄집어  낸 
검을 쥐고 있었다. 
하지만, 기본 형식을 배웠을 뿐인 그녀는, 우연히, 적의 일부분에 닿았을 때 쓰러트릴 수 있
고, 거의 몸을 지키는 것이 고작이었다. 
축복받은 검에 닿은 해골은, 그 순간, 뿔뿔이 허공으로 흩어졌다. 
도우마가 고전하고 있는 재빠름도, 아캉젤까지 고통스럽게 생각할 정도는 아니다. 급소를 노
릴 필요가 없는 만큼, 반대로 편하게 느끼는 점도 있었다. 
우란보르그는, 유일하게 양기의 일그러짐의 영향이 없는 화령(火靈)마법을 사용해서, 폭렬화
구(爆裂火球)의 연속으로 광범위하게 해골병사를 날려버렸다. 
석비(石碑)를 등에 하고 싸울 속셈이었던 게, 마술사가 진을  치고 앉아버려서, 일동은 등뒤
로부터의 공격도 고려에 넣고 싸울 필요에 쫓겼다. 
다행히도 그 걱정에 반해, 사자(死者)인 병사들에게 싸우게 하고 자신은 수수방관할 마음인
지, 정령마법으로 공격은 해 오지 않는다. 
아캉젤은 싸우면서, 조금 전에 외우던 주문을 듣고, 자신이 느꼈던 위화감에 대해  생각하고 
있었다. 
물론 사령마법의 주문이라는 건  알았지만, 정령마법이나 신성마법에는  없는 <음>을 느낀 
것 같았다. 
마법이라는 것은, 단지 주문을 외우면 사용할 수 있다는, 간단한 것이 아니다. 
예를 든다면, 붉은 색 한가지 색을 들더라도, 검은 색이 들어간 붉은 색과 선열한 붉은 색이
라고 하듯이, 다른 많은 색조가 있고, 게다가  사람은 같은 붉은 색 중에서도, 청이나  황색, 
검은 색 등의 요소를 발견해 낸다. 
마법은, 색을 음으로 바꿔서 생각하면 알기 쉽다. 
한정된 주문의 음의 나열에 어느 만큼 많은 힘을 담은  음을 알아차릴 수 있는지가, 마법을 
사용하는 인간의 능력의 차이가 된다. 
마법의 재능인 마력은, 주문으로부터 힘의 음을 알아차리는 힘과, 그것을 정령에게 전달하는 
힘이라는 두 종류의 능력의 총합을 가리킨다. 
마력이 강한 자일수록, 보다 위력이 강한 주문을 사용할 수 있는 것은, 그 주문을  발동시키
는 데 필요한 많은 음을 알아차리고, 정령에게 명령할 수 있기 때문이었다. 
처음으로 느낀 이상한 음은, 잃어버린 고대마법이 가지고 있던 음일지도 모른다. 
"끝이 없네요." 
검의 일격을 피하자마자, 다 드러난 두개골을 주먹으로 깨어부순 가이스가 중얼거렸다. 
동료들은 차례대로 해골병사를 쓰러트려 가지만, 그 만큼 붉은  빛의 기둥이 땅속에서 솟아
나서, 새로운 병사를 보충한다. 
"---그렇군." 
클로디아는, 무엇을 생각했는지 검을 버리고, 다시 한 번 활을 손에 집자마자, 석비 위에 앉
은 검은 로브의 남자에게 계속해서 화살을 쏘았다. 
마술사는, 몸을 뒤로 젖혀서 뒤로 떨어졌다. 
"믿을 수 없어……! 내 공격을 피했어." 
무력과 인연이 멀 터인 마술사가, 무투대회에서 우승한 실력을  가지는 그녀의 사격을 피하
고, 공중을 회전해서 땅에 내려섰다. 
그녀는 금방 놀라움에서 깨어나, 석비  가장자리로 달려가자, 마술사의 가장 가까이에  있던 
청년을 향해 외쳤다. 
"아크, 그 녀석을 베어! 인형술사를 죽이면, 조종당하는 인형은 움직일 수 없게 돼!" 
"총명한 아가씨로군." 
화살을 쏘았을 뿐인가, 자신을 베라고 말한 상대를 칭찬하는 남자의 기분 나쁜 여유에, 클로
디아는 전율했다. 
망설이지 않고 베려 덤벼든 아캉젤도 또, 최초는 어찌됐건, 두 번째까지 자신의 참격을 피한 
상대의 움직임에, 눈을 휘둥그레 떴다. 
하지만, 이번이야말로 피할 수 없다는 확신을 가지고, 옆으로 베었다. 
캉하고 높이 울리는 금속음과 함께, 로브 속에서 끄집어내진 다른 검이, 그의 검을 비스듬하
게 받아쳤다. 
"……왜……?" 
정령은 철물을 싫어하기 때문에, 뛰어난 마술사일수록 금속을  몸에 걸치지 않는다. 하물며, 
검 따위 논외였다. 
검을 뽑은 마술사는, 로브 앞을 고정하고 있는 버튼을 한 손으로 풀면서 말했다. 
"이 내게 검을 뽑게 한 너도 상당한 자로군. 피는  속일 수 없다고 하지만, 실로 그대로. 오
래간만에 즐겁게 해 주는군." 
벗은 로브가 집어던져져서, 그게 잠깐동안, 두 사람 사이를 어둠으로 바꾼다. 
시계가 가려진 틈을 타서 공격당하는 것을 두려워해, 아크는 크게 뛰어 거리를 만들었다. 
그의 기우를 비웃는 듯이 로브는 천천히 하늘을 날아, 소리도 없이 땅에 떨어졌다. 
"거, 거짓말!" 
교교한 월광을 맞으며 서로 마주한 두 사람을 본 클로디아가, 망연자실했다. 
그녀를 감싸서 해골병사를 발로 차 부서뜨린 가이스도, 그 옆에서 경직했다. 
색이 옅은 긴 머리, 여자로 착각할 백석의 미모, 무골의 흔적도 없는 가늘고 유연한 장신. 
쌍둥이라고 말해도 아무도 의심하지 않을 만큼, 두 사람은  얼굴 생김새도 연령대도 똑같았
다. 
일단 자신의 주위에 있는 적병을 쓰러트리고, 도우마가 고함질렀다. 
"긴장 풀지 마! 아크로 둔갑했다 해도, 그 녀석은 적이야!" 
"둔갑했다니 그냥 듣고 넘길 수 없군. 나는 300년 이상  전부터, 쭉 이 모습이야. 흉내를 냈
다고 한다면, 그 쪽의 꼬마 쪽이야." 
지금까지 로브를 걸치고 있던  청년은, 아캉젤의 머리카락보다 웨이브가  들어간 진한 색의 
블론드를 쓸어올리고, 보는 자를 매료시키지 않을 수 없는, 요염한 웃음을 띄었다. 
월광에 의지해서는, 그다지 명확한 색의 파악은 할 수 없지만, 그의 머리카락은 호사로운 황
금색 같다. 
두 사람은 조형은 무척 닮았지만, 상당히 분위기가 다르다. 
---아크가 흰 백합이라면, 저 쪽은 흰 장미라는 느낌. 
소녀는 그렇게 생각하고 즉시, 남자를 꽃에 비유한 자신의 비상식을 반성했다. 이래서는, 미
인의 기준을 미형의 우인에게 두고 있는 도우마를 책할 수 없다. 
"옛날부터라니, 대체 뭐야, 너는!" 
"그렇군. 이 꼬마의 연령으로 생각할 때, 내 손자……가 아닌가? 한 때 같이 살았던 적이 있
는 여자가, 나와 헤어지고 나서 여자애를 낳았다고 들었으니까." 
"거짓말!"이라고, 말도 나오지 않는 아크를 대신해서, 클로디아가 외쳤다. 
청년의 머리 속에 번뜩이는 것이 있었다. 
『---당신이 그 애의 <운명의 연인>이라는 걸 알았을  때는, 이/중/의/ 의/미/로/ 놀랐습니
다만』 
아캉젤에게 자신의 운명의 사람을 겹쳐서, 그를 끌어안고 울던 용의 여왕이, 그렇게 말했다. 
그 아름다운 여용왕이 부른 이름은 분명히---. 
위령의 석비에 새겨진 왕가의 문장과, 해골병사들이 가진 방패에  조각되어 있는 문장은 같
았다. 
그리고, 사령술사의 주문에 담겨 있던 말. 
『---과거의 나/의/ 병사들이여. 망각의 어둠에서 일어서서,  지금 다시 한 번 그/대/들/의/ 
왕/의 명령을 받을 것---』 
『---나는 300년 이상 전부터, 쭉 이 모습이야---』 
이전의 대란은, 350년 정도 전의 일이었다. 그 대란을 제압하고, 통일왕국을 건설한 왕이, 그 
여용왕의 운명의 연인으로, 이름은---. 
"……마도왕 단타리온……" 
아캉젤의 망연자실한 중얼거림에, 동료들이 귀를 의심했다. 
하지만, 떨어진 장소까지 이동해서 해골병사를 처치하고 있던 소년은, 일동 가까이까지 돌아
오자마자 말했다. 
"혼혈한 엘프와 고대인의 피가 진하게 나온 격세유전이로군.  엘프는, 가볍게 5, 600년은 사
는 장수족인 데다가, 엘프도 고대인도 마력은, 지금의 인간보다  훨씬 강하다. 그 모습과 불
로장수로는, 필시 살아가기 거북했겠지." 
"덕분에." 
소년이 사랑하는 사람과 무척 닮은 얼굴의 적은, 우아하게 고개를 끄덕였다. 
"이전에 통일왕국을 구축한 왕이, 왜  환수까지 끌어들여서, 대란을 크게 만드는  듯한 짓을 
하지." 
"많은 병사들과 그녀의 희생 위에 구축한 평화는 이 무슨 위태롭고, 허망한  것인가……. 어
차피, 인간은 싸움을 버릴 수 없는 추악한 생물이다. 몇 번이라도 대란은 일어나고, 그 때마
다 희생은 늘어난다. 그렇게까지 해서, 이 세계를 지킬 필요가 어디에 있을까?" 
"네가 불행해졌다고 해서, 타인까지 불행하게 할 정당성은 어디에도 없다." 
현재의 환수왕은, 용서가 없었다. 
쌀쌀하고 호되게 꾸짖음을 들어서, 단타리온은 기가 질려 할 것인가 했더니, 손뼉을 치며 웃
음을 터트렸다. 
"실로 그 대로야! 정말이지, 굉장히 매력적인 환수왕이로군.  나는 정말로 네가 마음에 들었
어---." 
우란보르그는, 그의 말이 끝나지 않은 사이에  폭발화구(爆發火球)를 뿜었지만, 같은 마법으
로 요격되어, 반대로 날아갔다. 
"우루 꼬마"라고, 동료 중에서 가장 가까운 위치에 있던 도우마가 뛰어 다가갔다. 
정령마법을 사용한 싸움에서는, 명백하게 마도왕 쪽이 강하다. 
"이번에는 진심으로 상대하겠다고 말한 걸 기억하고 있을까? 너희들도 전력을 다해라. 그렇
지 않으면, 음양 두 세계를 멸망시킬 내 복수를 저지할 수 없어……!" 
옅은 웃음을 띄우고 선언한 단타리온은, 한쪽의 손바닥을 아크의  등뒤에 있는 석비로 향했
다. 
"---<브레이크·쇼크>!" 
이전에 그가, 적 동료 관계없이 죽은 자를 애도해서 건립한 위령비가, 갑자기  안쪽으로부터 
부서졌다. 
아크와 클로디아, 그리고 가이스마저 그 충격을 받아, 쓰러졌다. 
정령마법과는 다른 마법을 쓴 직후에, 다음 마법의 주문의 영창(詠唱)에 들어갔다. 
"이 땅에 쓰러진 인간의 아이 모두,  이전의 피와 육신을 갖춘 몸의 조각이라도  남은 자여. 
눈뜨고, 몸을 일으켜, 내 적을  쓰러트리기 위해, 나를 위해  그 힘을 빌려줄 것.  ---<언데
드·리저랙션>!" 
먼저의 술(術)보다 강력하고 광범위한 주문이었다. 
아마도 이번에는 소속국에 관계없이, 예전의 싸움으로 죽은 모든 병사를 사령마법의 대상으
로 한 것이겠지. 
"싫어어!" 
반은 공황상태가 된 클로디아가 비명을 질렀다. 
옛 전장 한 면이, 붉게 빛났다. 
이 세상의 것이 아닌 요사스러운 빛이, 아지랑이처럼 불모의 땅에서 흔들리며 떠올랐다. 
지하에서 빠져나온 백골의 병사들은, 그 빛의 흔들거림에 맞춰 살이 없는 몸을 흔들면서, 천
천히 일어난다. 
"아캉젤 옆에 모여라!" 
도우마가 안아 일으킨 소년은 외치고, 거인을 재촉하자 자신도 달려나갔다. 
달리면서 주문을 외었다. 
"사라만다들! 우리를 수호하는 담장이 되어, 이미 죽은 불길한 것들을 다 태워라. ---<화이
어·월>!" 
마법이 발동해서, 소년의 등뒤에서 격렬한  기세로 뿜어오른 불길이, 파티의 동료를  안쪽에 
넣은 원형의 진을 그렸다. 
불꽃은 마도왕에게 파괴된 석비 정도의 높이까지  도달해서 안정되어, 외측으로부터 침입할 
수 없는 원형의 방벽을 구축했다. 
그 방벽이 출현하는 위치에 있던 해골병사는,  잘 건조된 장작처럼 불에 타서, 재도  남기지 
않고 소멸했다. 
일동은, 일단 자신들과 같이 원형진 내에 둘러싸인 언데드에게만 주의를 기울이면 되었다. 
옛 성기사인 청년은, 몸을 감싸서 손의 표면이 탄화할지도 모를 정도의 화상을 입은 우란보
르그를 신성마법으로 치료하려 했다. 
"아프지. 지금 즉시 치료할 테니까---" 
"괜찮다. 상처에 의식만 집중할 수 있으면, 변신의 요령으로 고칠 수 있다." 
거절한 소년은, 청년이 보고 있는 앞에서, 처절한 형상을 드러내고 있던 상처를 원래대로 치
유해 보였다. 
"나는 괜찮다. 아캉젤은, 자신만을 소중히 해 줘." 
"싫어. 너는 뭐든지 혼자서 대처할 수 있을지도 모르지만, 네가 상처를 입으면 나는 너의 아
픔을 생각하게 되." 
"걱정할 필요 없다. ……하지만, 아캉젤이 내게 신경을 써 주는 건, 굉장히 기쁘다." 
평소처럼 잘라말한 후, 조금 사이를 두고, 소년은 쑥스러워하면서, 덧붙였다. 
방패를 갖추고 몸을 부딪혀오는 해골병사들과,  잠시 밀치면서 칼부림을 하고 있던  거인이, 
간신히 쓰러트린 참에, 두 사람의 대화를 들었다. 
무심코, 소녀를 감싸서 분전하는 가이스에게 호소했다. 
"가이스! 연애는 무드가 중요하다고, 이 녀석들에게 가르쳐 줘. 해골에 둘러싸여서 노닥거리
다니, 섬세한 나로서는 이해할 수 없어!" 
"멋있어! 그야말로 죽음이 있으면 사랑이 있다. 이야말로 인생이 아닙니까." 
"……설교는 신전에서 해. 땡중." 
우란보르그가 만든 불의 벽은, 해골병사의 무리를 전혀 접근시키지 않았다. 
안쪽에 남은 적을 거의 처치해서, 일동에게 안도하는 분위기가 떠돌았을 때, 빈틈을 노린 것
처럼, 방벽이 마찬가지 불의 벽에 의해 절단되었다. 
낮은 벽을 평행으로 늘어놓아, 우란보르그가 만든 원형의 방벽에 밀어붙이는 것처럼 배치함
으로써, 외부로부터의 통로가 되었다. 
해골병사의 대군을 인솔한 망국의 왕이, 방벽으로 보호되고 있던 자들에 대해, 정중한  언동
으로 전투재개를 선언했다. 
"난폭해서 죄송하지만, 뒤가 밀려있어서 말이지. 휴식시간을  원한다면, 신청해 준다면 배려
는 하겠지만." 
"심술궂은 녀석! 그런 태도를 겉으로는 정중한 체하지만 무례한 태도라는 거야!" 
분연히 클로디아가 거친 말투로 욕설을 퍼부어도, 미모의 마도왕은 빙긋거리는 웃는 얼굴로 
응할 뿐이었다. 
구름처럼 많은 적병을 본 가이스와 도우마는, 사태의 심각함에 초조함의 색을 짙게 했다. 
"어떻게든 하지 않으면. 이 대로 계속 싸워도, 언제까지 체력이 받쳐줄지." 
"이 녀석들은, 즉 언데드·몬스터인 셈이지. 신성마법으로 망자를 한 번에  몰아서 승천시킨
다는 녀석은 없나?" 
"한 번에 열 개가 고작입니다. 그것도 연속해서 10회 외우기 전에 힘이 다 떨어지겠지요. 이 
정도의 숫자라면, 대신관님이라도 무리입니다." 
그의 말을 다른 방향에서 말하면---. 
단타리온은, 대신관이라도 대처할 수 없는 규모의 대마법을, 일동이 보고 있던 것처럼  아무 
고생도 없이 발동시켜 버릴 수 있는 마술사라는 것이었다. 
그 마력은, 마법대학에서 교편을 쥐는 마스터·클래스의 마술사들을 훨씬 초월한다. 
---마도왕…… 마술사의 왕이란 의미로도 받아들일 수 있는 호칭이로군. 
사대 정령마법 전부가 중급레벨인 우란보르그와, 초급레벨인 클로디아로는, 처음부터 승산은 
전혀 없다. 
"어쩔 수 없어. 우루 꼬마. 너는 하늘을 날 수 있지? 클로디아와 아크를 데리고 도망가." 
도우마의 입에서 이름이 나온 두 사람이 맹렬하게 항의하는 것을 자르고, 소년이 낮게 말했
다. 
"쏘아 떨어트려지지 않는다는 보장이 없다." 
"으으으으음." 
"괜찮다. 여차하면, 내가 드래곤의 본체로 돌아가겠다.  아무리 마도왕이라고 불렸던 남자더
라도, 제정신의 드래곤과 싸워서, 마법으로 쓰러트릴 수는 없다." 
소년의 어조는 변함없지만, 그 외의 자들은 일제히 침묵했다. 
음계의 생물이, 많은 양기의 방출에 의해 일그러진 옛 전장에 출현한다---. 
하물며, 그는 환수의 정점에 서는 드래곤이었다. 다소의 상상력이 있는 자라면, 악영향을 걱
정하겠지. 
아무런 영향도 없다면, 무적의 드래곤인 그가, 바깥에서 인간의 모습으로 변신한 채로  싸울 
필요는 없다. 
특히 그의 지금의 상태를 듣고 있는 도우마는, 묻지 않을 수 없었다. 
"그게 비장의 수단이라 해도, 너무 위험한 거 아냐……?" 
"전멸하는 것보다는 낫다." 
"---작전회의는, 그걸로 끝인가?"라고, 불꽃의 빛에 비친 단타리온이, 다시 침묵하는 일동에
게 말을 걸었다. 
아무래도, 이야기가 끝날 때까지 기다려 준 듯하다. 
클로디아는 각오를 굳히고, 축복받은 검을 손에 쥐었다. 
"오랜 기간동안에 무슨 일이 있었는지는 모르지만, 상대 가리지 않고 화풀이라니, 적어도 왕
이었던 인간이 할 짓이 아냐.  나는 너와 달리, 단 15년밖에  살지 않았으니까, 나이도 먹을 
만큼 먹었으면서 애 같은 너한테 조롱당하고 살해당해서, 참을 수  있나! 죽으면, 저주해 줄 
테야!" 
"그렇다면 사령마법으로 사역해 주지. 너라면 해골이 되어도 귀엽겠지." 
단지, 놀리고 있다는 건 알았지만, 불성실한 농담은, 자신의 몸을 버리더라도 소녀를 구하려
고 생각하는 도우마를 화나게 했다. 
"……웃기지 마, 이 젊게 꾸민 녀석! 300년이나 산 주제에,  말해도 좋은 것과 나쁜 것의 구
별도 못 하나. 그렇게 사령마법이 특기라면, 네 여자를 부활시켜 봐라!" 
아캉젤과 무척 닮은 단정한 얼굴에서, 손자에게는 불가능한 요염한 미소가 사라졌다. 
"……가능하다면, 진작에 그렇게 했어. 그녀는 말이지, 뼈의 조각조차……무엇 하나 내게 남
겨주지 않았어. 그녀는 죽었는데, 어째서 나는 살아있는 것일까.  두 개의 세계는 지금도 계
속되고, 이렇게 같은 일을 되풀이해……. 이제 진절머리난다. 끝을 보는 거야. 누구에게도 방
해하게 하지 않아. 예를 들면, 드래곤의 왕이여, 그대더라도!" 
그의 결연한 외침을 진군의 신호 대신으로,  검이나 창을 손에 쥔 언데드들은, 눈사태가  일 
듯이 불꽃의 방벽의 안쪽으로 밀려들어왔다. 
선봉은, 우란보르그가 마법으로 날렸지만, 도저히 전부 입구에서 막을 수 있는 게 아니다. 
얼마 안 가 전원이 힘이 다 해, 최후는 환수왕이 본체로 돌아가는 것밖에는, 활로는 찾을 수 
없게 될 것이다. 
아캉젤은, 앞에 선 모든 적병을 일격으로 쓰러트리면서, 언데드·몬스터의 최대약점인  신성
마법을 사용해서, 이 위기를 빠져나갈 방법은 없는지, 열심히 생각했다. 
성기사의 수업시대, 도서관의 파손된 책의 수복을 도운 적이 있었고, 그 중에는  문외불출의 
마법서도 몇 권인가 포함되어 있었다. 
감독하는 신관의 부재시에 손에 집은, 한 마법서가 있었다. 열쇠가 부서져있던 오래된  그것
은, 엄중한 경고문으로 시작되어, 보고 있는 것만으로 주문이 띄는 마력에 현기증이 날 정도
로, 강대한 마법이 쓰여져 있었다. 
마력이 부족한 술자에게는, 그 위의 레벨이 요구되는 주문은 외울 수 없다. 영창(詠唱)을 시
작한 주문이, 도중에서 끝나려 하면, 주문의 힘이 미숙한 술자에게 공격이 되어 돌아온다. 
승려와 같은 레벨에 해당하는 성기사 수업중인 몸으로는, 그  주문을 정시하는 것조차 무리
였다. 
하지만, 이미 그 당시에조차, 아캉젤은 최후까지 마법서를 읽을 수 있었다. 
엘프와 고대인의 피가 진하게 나왔다고 하는 마도왕의 손자니까, 가능했을 것이다. 
양날의 검과 같이, 강대한 주문이 가지는 위험성을 아는 그는, 지금까지 필요를 느꼈던 적이 
없었기 때문에, 구태여 그 마법서를 떠올리려고도 하지 않았다---하지만, 잊지도 않았다. 
그는, 모든 주문을 음과 빛의 덩어리로서 인식한다. 독특한  리듬과 음계, 난무하는 여러 가
지의 색의 흐름. 환상의 음과 빛이 머리 속에 되살아난다. 
아름답고 위험한 주문의 몇몇에는, 신관들이 일반 신자에게 향해 설법하듯이, 사상신의 자비
나 자애의 마음이 담겨져 있는 게 아니다. 
그가 주문에서 느낀 것은, 세계를 구성하는 절대적인 질서와 법칙, 그걸 지탱하려고 하는 강
인한 의지. 
사랑하는 자가 살아가는 세계를 지탱하고,  지키려고 하는 마음은, 사람들 모두의  소원이었
다. 그 소원이 사상신에게로의 신앙이 된다. 
되돌아온 사자(死者)에 의해 파괴된 질서를 회복하고, 양기로 일그러진 대지에 평형을 되돌
린다. 
---그렇다. 그 주문이 좋아. 
아캉젤은, 동료와 함께 싸우면서 주문을 외우기 시작했다. 
그 때문에, 금속 소리나 그 외의 잡음에 가려져서, 처음에는 승려의 귀에 들리지 않았다. 
"---……절대적이고 커다란 의지, 아름다운 질서를 다스리시는……---" 
말의 리듬과 음의 고저, 그리고 맑은 목소리의 울림이 어우러져서, 청년이 노래를 부르고 있
는 것처럼 느낀 가이스였지만, 금방 신성마법의 주문이라는 걸 알았다. 
단, 이상하게 길고, 귀에 익숙하지 않은 어구의 연속에 불안을 느껴, 적의 상대를 하면서 귀
를 쫑긋 세우고 있었다. 
"---세계를 짜는 질서가 종축, 신의  손이 되는 판결의 천칭이  야기하는 평형을 횡축으로. 
모든 사상(事象), 생명은 있어야  하는 장소로, 있어야 하는  형태로, 있어야 하는  때로……
---" 
승려의 불안은 적중했다. 
그에게는, 전 주문을 기억하는 건  고사하고, 전문을 보는 것조차  이루지 못했지만, 독특한 
되풀이를 많이 사용한 플레이즈는, 깊게 인상에 남아 있었다. 
신성마법 중에서도 발동은 지난(至難)이라고 여겨지고, 많은 술자의 목숨을 빼앗아 왔기 때
문에, 몇 번이나 봉인이 검토되었다는 금단주문. 
검을 한 손에 쥐고 싸우면서 영창(詠唱)하는 아캉젤의 모습은, 검무라고 오인할 정도로 무리
가 없는 아름다운 형태를 갖추고, 조화와 평형을 체현(體現)한다. 
어떤 의미로, 그것이야말로 사상신의 전사인 성기사의 이상이었다. 
"……그 주문은……대신관님조차, 목숨과 바꾸게 된다는---" 
"뭐라고!" 
망연자실한 가이스의 말을 놓치지 않은 우란보르그가, 주위의 해골병사에게 화구(火球)를 던
지고 몸을 돌렸다. 
하지만, 청년을 방해하기 직전에 클로디아가 그에게 달려들어, 가까스로 제지했다. 
"안 돼! 주문을 중단하면 어떻게 되는지, 너도 알고 있겠지!" 
"하지만, 이 대로라면---!" 
비통하게 외치는 소년은, 처음으로 냉정함을 잃고 있다. 
주문이 끝나감에 따라, 아캉젤의 전신이 청정한  하얀 빛을 발하고, 공포 따위 느끼지  않을 
터인 언데드들이, 앞을 다퉈 그의 옆에서 도망갔다. 
그의 주변의 허공에서 생기는 금가루를 닮은 광채가, 완만하게 소용돌이를 그리며 밤하늘로 
치솟아 올라갔다. 
광채는 한 점에 모여, 점점 무언가 거대한 것을 만들었다. 
"……저건……" 
단타리온을 포함해서, 살아있는 인간 전원이 달을 뛰어넘는 빛을 발하는 그것을 올려다보았
다. 
마음에 신을 가지고 있지 않은  환수왕 이외의 누구나가, 4개의 얼굴과  8개의 팔을 가지는 
이형(異形)이면서 지고의 미를 구현한 그 신의 이름을 알고 있었다. 
남녀의 성별을 느끼게 하지 않는 가는 팔이 동시에 움직여, 부드럽게 가리켰다. 
하늘과 땅, 과거와 미래, 세계의 사방을. 
"---<디바인·하모니>……" 
주문이 완성되고, 마법이 발동한다. 
모든 것을 무로 돌리는 것인가라고 생각할 정도의 하얀 빛이,  급류가 되어 옛 전장을 석권
하고, 모든 어둠을 씻고, 끝내는 빛조차 사라져---. 
영원이라고도 생각되는 기적의 시간은 끝나고, 일동은 제정신을 차렸다. 
불꽃의 벽과 해골병사의 군단은, 흔적도 없이  사라지고, 검을 손에 쥐고 우두커니 서  있는 
그들의 옆을 상쾌한 바람이 스쳐지나간다. 
소녀는 눈을 깜박이고, 그 빛에도 눈을 감지 않았던 자신을 이상하게 여겼다. 
"어, 어라? 눈 뜨고 기절하고 있었나, 나." 
"어라라. 깨끗하게도……. 이건 놀랐군."이라고, 허리에  손을 얹고 주위를 둘러본 마도왕이, 
느긋하게 감탄하고 있었다. 
"……가이스!" 
땅에 쓰러져 엎드려 있는 청년을 안아 일으킨 환수왕이, 나머지 멤버 중에서 유일하게 회복
마법을 사용할 수 있는 승려를 날카롭게 불렀다. 
"약하지만 맥박이 있다." 
"뭐라고……! 그건……굉장해. 거의, 도중에 숨이 끊긴다고 들은 것을." 
"하지만, 이대로 쇠약해지면 끝장이다." 
소년의 팔 안에 들어있는 아캉젤의 얼굴은, 전혀 핏기가 없다. 
"유감이지만, 생명력 회복은, 승려인 내게는 힘에 부칩니다. 신관님도 필두 클래스거나, 대신
관님이 아니면……" 
"그런가." 
말하자마자 청년의 몸을 양팔에 안고 일어난 환수왕은, 등에 커다란 검은 날개를 펼쳤다. 불
러 세울 여유도 없이, 하늘의 사람이 되어 있었다. 
퍼덕이지 않고 날아오른 점으로, 새의 비상과는 달리, 용은  풍령(風靈)의 조력을 날개에 받
아서 나는 모양이다. 
"……시간에 맞으면 좋겠는데……" 
자신들이 떠나온 신전 방향으로 날아가는 그를 배웅하고, 도우마가 기원하듯이 혼잣말했다. 
단타리온은 아직 감탄하고 있었다. 
"설마 사상신을 소환해 버리다니. 내 손자지만, 실로  굉장한 일이로군. 나는 신성마법은 사
용할 수 없지만, 정말로 마법은 속이 깊어서 재미있어, 응." 
"능청스러운 말 하지 마. 아크가 살아나지 않는다면, 너 그냥 놔두지 않을 테니까." 
"호오. 주제파악을 못하는 말을 하는군.  저 작은 용왕폐하가 없는  너희들 따위, 대체 내게 
뭘 할 수 있다는 거지? 말해두지만, 사령마법은 내가 왕국을 버리고 나서 익힌 거야. 여생의 
시간죽이기의 학문이니까, 쓸 수 없게 되어서 곤란한 것도 아냐." 
박력이 있는 웃는 얼굴로 말한 단타리온의 몸이, 치솟아오르는 흙 위에 선 채로 상승해간다. 
그를 왼쪽 어깨에 태운 흑갈색의 거인이, 땅속에서 상반신을 꺼내려고 하고 있었다. 
클로디아가 용병의 한 팔에 양팔을 감고, 퇴각하도록 재촉했다. 
"토령(土靈)마법의 고렘이야, 저거! 해골병사보다 훨씬 곤란해." 
"얻어맞으면 즉사로군요. 그다지 움직임이 기민하지 않은 게 다행입니다만." 
마도왕은, 경계하는 세 사람을 무시하고, 밤하늘을 향해 휘파람을 불었다. 
"주제를 모르는 어리석은 자는 싫지만,  오늘밤은 재미있는 마법을 보여줬으니까,  관대하게 
봐 주지." 
"그건, 고맙군. 기뻐서 눈물이 뚝뚝 흐르는군." 
"상공에 대기시켜둔 언데드·와이번까지 정화되어  버린 건 좀  귀찮군. 이제부터 이동하는 
게 불편하니까, 이나와시로호에서 너희들 쪽이 오는 것을 기다리기로 하지. 환수왕에게도 안
부 전해 줘." 
이미 아니꼬움 이외의 아무 것도 아닌 여유를 보고, 크게 기분이 상한 클로디아가 소리쳤다. 
"제 멋대로 말하고! 네가 굉장한 건, 자-알 알았어. 몇 번이나 몇 번이나 우리들을 괴롭히며 
노는 짓 하지 말고, 얼른 죽여버리는 게 어때!" 
"그것도 나쁘지 않군. 하지만, 그런 짓 하면, 저 작은 용왕에게 미움받아 버리겠지? 그건 좀 
곤란할지도." 
"무슨 잠꼬대하는 거야! 너는 적이잖아. 지금까지 서로 싸운 건, 대체 뭐야? 우선,  환수들을 
억지로 소환한 것, 잊었다고는 말하지 않겠지. 우루는 환수의  왕이니까, 매우 싫어할 게 뻔
하잖아. 게다가, 서약한 아크가 죽거나 하면, 너 따위, 세상에서 제일 싫어할 걸." 
맞서는 의기가 강한 그녀의 말을 즐거운 듯이 듣고  있던 마도왕이었지만, 서약이라는 말이 
나온 순간, 형용하기 힘든 표정이 되었다. 
그리고, 미친 듯이 웃기 시작했다. 
"뭐야! 아크는, 저렇게 아름다우니까, 우루가 서약했다 해도 이상하지 않아!" 
아니, 이상하다고 생각해, 역시---라고, 도우마는 생각했지만, 입에는 내지 않았다. 
입장 상, 클로디아도 편을 들 수밖에 없다. 
그것도, 그 아름다운 남자와 거의 같은  얼굴을 한 남자에게 말하는 거니까, 설득력이  없는 
것은 어쩔 수 없다. 
편편한 얼굴생김새의 거인상에 기대서, 눈물을 흘릴 듯이 웃고 있던 남자는, 드디어  진지한 
얼굴로 돌아와서 말했다. 
"죽는 쪽이 행복하겠지. 손자까지 나와 같은 생각을 하는 건, 참기 힘든 고통이다……" 
그 말의 의미를 이해할 수 있었던 도우마는, 강한 충격을 받고, 전율했다. 
---……설마……! 설마, 이 녀석은 자신의 손으로……? 
누구보다도 깊이 사랑했던 여자를, 자신의 손으로 죽여야만 했다면---. 
그는, 적에 대해 품어서는 안 되는  감정이라고 알고 있으면서, 음양 두 세계를  멸망시킨다
는, 이 남자의 기분을 이해하고, 공감조차 느꼈다. 
"어떻게---" 
가이스는 도우마의 이변을 알아차리고, 물어보려 했지만, 이런 밤중에 날 리가 없는 새의 날
개소리를 귀에 하고, 밤하늘을 올려다보았다. 
날개가 돋은 순백의 말이, 일동의 머리 위를 선회해서, 단타리온의 바로 옆까지 날아내려 왔
다. 
마도왕은, 그 등으로 고렘의 어깨에서 날아서 옮겨갔다. 싸움에 사용하지 않고 용건이  없어
진 고렘은, 그가 작게 손가락을 울리자 무너져서 흙으로 돌아가, 그 자리에 작은 산을  세웠
다. 
"뭐야. 페가수스가 있다면, 어디에라도 이동할 수 있잖아." 
"언데드·와이번은 피로를 몰랐으니까. 음계의  생물은, 양계에서 무리는 시킬  수 없어. 이 
애는 물론, 용에게도 해당되는 일이야. 아가씨. 기가 강한 건 귀엽지만, 너무 용왕에게  의지
해서 싸우는 건 탄복할 수 없어." 
"네가, 싸움을 걸어오잖아. 어디까지나 제 멋대로 말하는 사람이네." 
"그래. 왕국을 버렸을 때, 앞으로는 마음 내키는  대로 살아가려고 결심해서 말이야. 덕분에 
치매도 없이 장수하고 있어." 
엘프와 고대인의 피를 진하게 이은 미모의 남자는, 웃으면서 사라져갔다. 





심야인데도, 신전은 불이 많이 켜져 있었다. 
현관주변에는, 몇 개나 횃불이 켜져 있고, 외양간지기와  시종들이, 차례대로 외양간에서 끌
려나오는 말의 등에 안장을 올려놓았다. 
거기에 타서 출동하는 성기사들도, 준비를 갖추고, 신전의 정문 앞에 집합하고 있었다. 
보통은 브레스트·플레이트 정도의 무장으로  신전경비에 임하는 그들이,  거의 완전무장이 
되는 플레이트·메일을 장착하고 있다. 체인·메일 위에  금속 플레이트인 부분갑옷을 장착
한 것으로, 방어력은 높지만 상당히 무겁다. 
신관이나 승려들도 몸을 서로 가까이 해서, 무엇인가를 속삭이면서, 조금 전까지 요사스러운 
빛이 밤하늘을 붉게 물들이고 있던 방향을, 열심히 훔쳐보고 있다. 
이른 아침의 예배가 일과가 되어 짜여있는 그들은, 평소라면  이미 취침하고 있을 시간이지
만, 거의 동시에 옛 전장의 이변을 알아차리고, 일어나 나왔다. 
옛 전장은, 일상다반사로 괴이한 일이 일어난다. 
마력이 강한 신관 중에는, 자신의 방에 있으면서도, 과거의 싸움으로 향하는 군단을 환시(幻
視)하거나, 비명과 노호가 섞인 전장의 소란을 듣는 자가 있다. 
하지만, 심야의 괴이는, 마력에 관계없이 거의 모든 인간들이 감지해서, 떨면서 침대에서 뛰
쳐나왔다. 
성기사단장인 카닝감의 보고에 의해, 사령술사와  싸우는 용병들이, 그 방향으로 향한  것은 
알려져 있었다. 
엄청난 수의 해골병사가 땅속에서 솟아나는 모습을 환시(幻視)한 신관 몇 명과 대신관은, 그 
이야기를 생각해내고, 이 이변이 금단의 사령마법에 의해 일어난 것이라고 확신했다. 
하지만, 돈으로 일을 맡은 무리의 구원에 기사단을 파견할  수는 없다. 그렇다고 해서, 사령
마법을 사용하는 자를 방임하는  건, 어떻게 할 것인가---라고,  신직(神職)에 있는 자들이, 
붉은 하늘을 보며 대책을 논의하는 사이에, 기적은 일어났다. 
세계에 평화와 안정을 가져오는 사상신은,  천상으로부터 사방---세계 모든 것을  지켜보는 
네 개의 얼굴과 여덟 개의 팔의 신이라고 일컬어지고, 제단에는 그 입상도 모셔져 있다. 
이형(異形)이어도, 익숙한 모습의 신이, 불길한 사령(死靈)이  발호하는 일그러진 땅에, 조화
와 평형을 가져오기 위해 강림했다. 
누구나, 어둠이 축출된 하얀 광채  속에 떠오른 신을, 눈앞에서 올려다보는  것처럼 환시(幻
視)하고, 그 자리에 무릎꿇고 배례했다. 
영원이라고도 순간이라고도 생각되는 기적의  시간이 지나자, 옛 전장에  가득 차서 괴이를 
출현시키던 요사스러운 기는, 완전히 소멸되어 있었다. 
그 뿐인가, 다수의 인간이 밀집해서 사는  도시보다, 훨씬 청정한 기가 떠도는 토지가  되어 
있었다. 
사상신에 의한 기적이라고 하는 승려도 있었지만, 교단 본부에  있었을 때에 마법서에 접할 
기회가 많았던 신관이나 대신관은 그게 신성마법의  금주(禁呪) <신성조화>라는 것을 알고 
있었다. 
아마도, 용병들에게 가담해 있었던 승려가, 목숨과 바꿔서 동료를 구한 것이겠지. 
죽을 마음이 되면 실력 이상의 힘을 낼 수 있다고는 말해도, 승려의 레벨로 그 금주(禁呪)를 
영창(詠唱)할 수 있었던 일이야말로 기적이었다. 
궁사(宮司)인 대신관 오비탈은, 그 승려의 유해를  융숭하게 매장하려고 생각해서, 성기사들
에게 거두러 가라고 명령했다. 
옛 전장의 뒤틀림이 바로 잡히면, 사자(死者)의 명복을 빌기 위해 세워진 이 신전은, 역할을 
마치고 필요 없게 된다. 
차기 교황의 자리를 둘러싸서 싸우고, 패해서 좌천된 그는, 이 신전이 폐쇄되는 것을 두려워
했다. 때마침 궁사(宮司)의 공석이 없으면,  어딘가의 신전의 부궁사(副宮司)로 임명될 것이
다. 
그런 굴욕에는 견딜 수 없다. 
이 신전에 목숨과 바꿔 기적을 일으킨 성인의 묘가 있으면, 전국으로부터 사상신 교도가 순
례하러 온다. 기부도 늘고, 신전 자체의 격도 올라갈 것이다. 
눈치 빠르게 잘 움직이면, 차기 교황의 자리를 둘러싼 지위 회복의 호기였다. 
오비탈과 함께 교단 본부에서 얻고 있던 지위를 잃은  기사단장 카닝감은, 부하들에게 성기
사의 정식 무장을 명했다. 
성인의 유해를 맞이한다면, 그 나름대로의 격식을 필요로 하고, 사령술사의 동향도 경계해야
만 한다. 
하지만, 권력에 집착하는 자들의 의도를 배반해서, 성기사들의 출발의 준비가 정비되지도 않
은 사이에, 성인은 인간이 아닌 자에 의해 옮겨져 왔다. 
급속히 가까이 다가오는 강대한 인간 외의 기를 느낀 대신관은,  신전에 대해 해를 끼칠 의
사를 품은 자라면 맞이하여 싸워야 한다고, 주위의 제지를 뿌리치고 신전 앞의 광장에 나와 
있었다. 
출격을 중지한 성기사들이 검을 뽑고, 오비탈을 둘러싸서 경호한다. 
거의 밤하늘에 녹아들어 있던 검은 그림자가, 소리도 없이 그들의 눈앞에 내려섰다. 
자신보다 연장인 청년을 양팔로 감싸안은 검은 복장의 소년이었다. 
등에 펼쳐져 있던 거대한 날개가 사라지고, 평범한 애로밖에는  보이지 않는 외견으로 돌아
간 우란보르그는, 성기사에게 둘러싸인 대신관을 정면에서 바라보며 호소했다. 
"신성마법으로 힘을 다 썼다. 곧 생명회복을 걸어 줘. 아캉젤이 죽어 버려." 
"아캉젤? 그러면, <디바인·하모니>를 발동시킨 것은 승려가 아니라는 건가?  게다가, 아직 
살아 있다니……믿을 수 없어." 
망연자실해서 중얼거리는 오비탈에 대해, 기사단장인 카닝감이 엄격한 어조로 진언했다. 
"대신관님. 이 녀석은, 인간이 아닙니다. 옥체에 가까이  다가와서 해를 끼칠 것을 목적으로 
해서, 거짓을 여쭙고 있는 괴물이라면, 어떻게 하시겠습니까? 섣불리 신용하시지 말도록." 
"그렇습니다. 저희들이 자세히 조사한 후, 보고를 올리겠으니,  부디 신전 안으로 돌아가 주
십시오." 
부하인 성기사들도 입을 모아 대신관의 몸을 염려했다. 
"나를 화나게 하지 말아라, 인간들아!" 
인간의 모습을 한 용왕이, 살기와 함께 분노의 포효를 내질렀다. 
"목숨과 맞바꾸는 주문이라고 들었다. 350년이나 긴 시간, 이 신전의 신관들은, 모조리 자신
의 목숨을 아까워해서, 이 땅의 뒤틀림을 계속 방치해 왔다는 게 된다. 무엇이 몸과  목숨을 
돌아보지 않고 신에게 봉사하는 자냐. 자신의  신을 배반하고, 그 위에, 무엇을  두려워하나. 
경멸한다. 목숨보다 이름을 아까워해라, 수치를 모르는 자!" 
신전 전부를 덮을 정도의, 굉장한 노기였다. 
안에서 이루어지는 잡다한 일을 하는 사용인들  중에서, 기가 약한 자가 몇 명인가,  공포로 
실신했다. 
말들도 비통한 울음소리를 냈다. 마굿간지기의 손에서 고삐를 빼앗아, 어떻게든 무서운 것이 
있는 이 장소로부터 도망가려고 날뛰었다. 
과연 실신하는 성기사는 없었지만, 조그맣게 떨리는 손에서 검이 떨어지고, 그것을 줍지  못
하는 자는 있었다. 
화톳불을 압도하는 강력함으로 빛나는 진홍의 양 눈동자가, 대신관을 노려보았다. 
"아캉젤이 죽으면, 너희 쓰레기와 함께  이 신전을 불태워주마. 그렇게까지 죽고  싶지 않다
면, 어떻게 해서라도 구해내라." 
"……아, 알았다. 전력을 다 하마." 
성인의 목숨의 은인이 되는 것도 나쁘지 않다고 생각하면서, 대신관은 고개를 끄덕였다. 




 
2001. 09. 27  츠모리 토키오 & 아키 presents 
  
원 작 : 츠모리 토키오
번 역 : 아키 (kakedora@hotmail.com)
장 르 : 환타지


  용 시리즈  
   상냥한 용의 살해법 11  




 

제11장. 호수에 가라앉은 폐도(廢都) 





용의 본성을 순간적으로 보인 우란보르그는, 성기사들도 두려워해서, 대기를 위해 주어진 방
에는 차를 날라오는 자조차 나타나지 않았다. 소년 쪽도, 성가신 접대 따위 필요로 하지  않
았다. 
얼마 안 있어, 도어 너머로 아캉젤이 회복되었다는 것을 알리는 자가 있었다. 
연락을 받는 것 보다 먼저, 사라져가고 있던 청년의 기가 강해져가는 것을 느끼고, 안도하고 
있던 그는, 연락을 받고 긴장을 풀었다. 
그리고, 이번에는 동료의 일을 생각했다. 
그 경우, 아크를 구하기 위해서는, 그들을 내버려둘 수밖에 없었다. 
마도왕에게 살해당해 버렸다면, 마도왕을 죽여서  원수를 갚는 것이, 지금의 그에게  가능한 
최대한의 사죄였다. 
그렇게 사고를 바꾼 참에, 그 단타리온의 기척을 놀랄 정도로 가까이에서 느끼고.  무심결에 
의자에서 허리를 띄웠다. 
석비가 있는 곳에서도 그랬지만, 고대마법의 순간이동의  주문을 사용하는 마술사가 상대여
서는, 아무리 그라도 기척을 사전에 알아차리는 것은 어렵다. 
소년은, 뒤뜰에 면한 방의 창문을 열고, 직접 밖으로 나갔다. 
샘의 물을 마시고 있는 페가수스 옆에, 아캉젤과 무척 닮은 남자가 우두커니 서 있었다. 
저 검은 로브는, 모습을 감추는 게 목적이 아니라, 그가 내뿜는 독특한 기를 억누르기  위해
서였던 것 같은 느낌이 들었다. 
용모와 마찬가지로, 기도 아캉젤의 그것과 무척 닮은 청정한 투명감을 가지고 있지만, 좀 더 
밝고 가벼움이 있고, 강인하고 생명력에 넘치고 있다. 
이계(異界)로 여행 떠났다는 엘프가, 어떤 종족이었는지, 이 남자를 보고 있으면 알 것 같은 
느낌이 들었다. 
"여어. 한참 싸우는 중에, 동료도 나도 내버려두다니 너무 하네." 
"최우선해야만 하는 일을 했을 뿐이다." 
"과연. 네 동료는 죽이지 않았어. 단,  말들이 말뚝을 뽑고 도망가 버린  모양이니까, 여기로 
돌아올 때까지, 음식물도 물도 없어서 큰일이겠지." 
"그런가." 
무뚝뚝한 소년의 대응에 쓴웃음을 흘린 단타리온은, 페가수스의 풍성한 갈기를 손으로 쓰다
듬으면서, 여기에 온 용건을 이야기하기 시작했다. 
"네가 내 손자에게 서약했다고 들었어. 하지만, 이대로라면, 그도 나와 같은 생각을 하게 되
리라는 건 틀림없어. 그리고, 너와 알게 된 이상, 나도 또 같은 생각을 되풀이해서 맛보겠지. 
아직 시간은 있어. 나라면 비극을 방지할 수 있어." 
"그래서?" 
"내 것이 되어라, 환수의 왕이여." 
진지하게 말한 마도왕에 대해, 환수왕도 진지하게 대답했다. 
"양다리는 취미가 아니다." 
"……아니, 그게 아니라, 꼬마야. 그러니까……즉, 내가 말하고 싶은 것은---" 
"네 소유물이 되라고 하는 거겠지. 저 페가수스처럼." 
"맞아 맞아. 알고 있잖아. ……어른을 놀리다니, 못된 애로군." 
이 무뚝뚝한 애는, 어쩌면 거물일지도 모른다. 
"거절한다. 세계를 파괴하려 하는 인간에게 환수왕인 내가, 왜 협력한다고 생각하지?" 
"서약에 얽매여 있는 너는, 이제 곧 죽어야 한다.  하지만, 쭉 아캉젤과 함께 행복하게 살고 
싶다고 생각하겠지? 우리들이 불가능했던 만큼, 너희들을 행복하게 해 주고 싶어. 그러니까, 
응?" 
단타리온은, 소년이 사랑하는 사람과 같은 얼굴로 달콤하게 웃음지었다. 
상당히 강력한 유혹이었지만, 소년은 그의 의도 따위, 진작에 읽고 있다. 
"네가 사랑한 여왕은, 음계에 남자애를 남겼다. 개체차는 있지만, 천 년의 수명이 있는 용은, 
백 년 정도로 성체가 된다.  아직 젊은 그에게는, 네가 사랑한  용과 닮은 딸이 한 마리  있
다." 
"……그런가." 
실망을 감추지 못하는 그에게 소년이 말했다. 
"그게, 내 모친이다." 
"그러면---……!" 
"그렇다. 나는, 빙의마법을 사용해서, 네 앞에 생전의  여왕을 불러낼 수 있다. 하지만, 만나
서 어떻게 하지?" 
"단지, 만날 수 있으면 돼. 만나서, 말을 나눌 수 있다면. 그 이상의 일은, 아무 것도 바라지 
않아. 다시 한 번……다시  한 번 그녀를  만날 수 있다면, 나는  무엇과 바꿔도 아깝지  않
아……!" 
지금 당장이라도 만나고 싶어서, 그만 흥분해서 열렬한 기세로 말한 마도왕은, 자신을  올려
다보는 소년의 뺨에 흐르는 눈물을 알아차렸다. 
너무나도 노골적이었던 자신의 태도를 반성해서, 사과하려 한 참에, 소년의 말이 가슴을  후
볐다. 
"그녀는 울겠지. 네가 환수들에게 한 일. 네가 세계에 하려 한 일. 모두, 네가 그녀를 사랑한 
탓이다. 너를 그런 식으로 해 버린 자신을 책하며 울겠지. 그런 식으로 변해 버린 너를 슬퍼
하며 울겠지." 
한 마디도 변명을 못하고, 단타리온은 눈물을 흘리는 소년으로부터 얼굴을 돌렸다. 
"……나는 싫다. 절대, 그녀에게 그런 생각 하게 하고 싶지 않다. 그러니까,  네 소원은 이루
어줄 수 없다." 
"……그렇다면……그렇다면, 나를 죽여! 목숨이 있는 한, 나는 복수를 그만 두지 않아.  그녀
의 목숨과 맞바꿔서 연장된 이 쓸모없는 세계를, 나는 용서하지 않아." 
"……나는, 너를 죽일 수 없어. 너는 용을 사랑하고, 용에게 사랑받은 남자다.  네가 무얼 하
더라도, 내 몸에 흐르는 그녀의 피가, 너를 사랑하고 있다. ……나는, 네가 가엾어서 견딜 수 
없다. 나도 아캉젤에게, 그런 생각을 하게 해 버리는 건가……?" 
"이제, 관둬……!" 
단타리온은 비명처럼 외쳤다. 
두 사람을 걱정해서 교대로 바라보고 있던 페가수스의 콧등을 쓰다듬고, 격정을 가라앉혔다. 
주먹으로 눈물을 훔치는 소년에게 다가가서, 망설이면서 손을 뻗어 검은 머리를 만지고,  거
절당하지 않는다는 걸 알자, 자그마한 몸을 끌어안았다. 
"……미안하다. 내 이기심으로, 너까지 괴롭혀 버렸군. 이제, 네게 빙의마법에 대해서는 말하
지 않겠어. ……너와 단 둘이서 만날 수 있어서 다행이었어." 
부드럽게 말하고 포옹을 푼 그에게, 우란보르그는 확인했다. 
"아무래도……?" 
"아무래도, 야. 이렇게 보여도 나는,  간단하게 살아가는 법을 바꿀  수 있을 정도로 요령이 
좋지 못해. 나이도 들었고. 뭐, 목표가 없으면, 여기까지 장수할 수 없었지만. 늙은이에게 살
아가는 보람이란 중요해." 
웃으며 떨어지고, 페가수스에 가볍게 올라탔다. 
"네 동료라면, 잘 알고 있을 거라고 생각하지만, 이나와시로호에는 대재앙으로  하나의 도시
가 완전히 수몰되었어. 그 폐허의 중심에 왕궁이 있고,  거기의 20층부터 위만이 호면(湖面)
에 나와 있어. 배로 타고 가서, 거기에서 안으로 들어가. 일층의 홀에는, 네가 퇴치해야만 하
는 환수를 붙잡아뒀어. 단 말해 두지만, 거기까지 도달하는 건 어려워. 고대인의 왕은,  대재
앙의 말기에 거칠어진 민중의 약탈을 두려워해서, 여러 가지를 왕궁에 장치했어. 사람도  환
수도 아닌 위험한 것도 배회하고 있고.  저 밸런스가 나쁜 짐이 되는 파티로  홀까지 올 수 
있다면, 또 만날 수 있겠지." 
"짐이 되지 않아. 의지가 되는, 좋은 동료다." 
"그건 다행이군. ……내게도, 그런 동료가 있었어, 350년이나 옛날의 일이지만." 
빨리도 한 구석이 밝기 시작한 밤하늘로, 페가수스는 우아하게 떠올랐다. 
마도왕 단타리온은, 그 안장에서 그리운 듯이 말했다. 





아캉젤은, 눈뜨기 전부터, 바로 옆에 우란보르그가 있다는 것을 알았다. 
잠자는 자신의 한 손을 쥔 따뜻한 손은, 조금 작지만, 가녀린 여성의 그것과는 달리 힘이 있
다. 
이 손의 온기를 잊지 않는 한, 이제 모친에게 체벌당하는 악몽은 꾸지 않을 것이다. 
그러니까, 온화한 기분으로 눈을 떴다. 
생각한 대로, 검은 눈동자가 보고 있었다. 
"기분은 어때?" 
"……잘 잔 것 같아." 
"정말이야. 황천의 나라에 갈 때까지 잘 생각이었나." 
조금 책망하는 어조가 섞이는 것은, 아크가 외운 것은 굉장히 위험한 주문이었다고,  누군가
가 그에게 알려 줬겠지. 
"……아냐. 뻔뻔스럽다고 할 테니까, 신전의 사람에게는  잠자코 있어줬으면 하지만, 나라면 
할 수 있다고 생각했어." 
"죽지 않고라는 의미인가?" 
"아아. 요령을 알았으니까, 이번부터는 쓰러지거나 하지 않고, 좀 더 잘 할 수 있어." 
여기에 도우마가 있었다면, 뭘 근거도 없이  갑자기 강하게 나오는 거냐고, 화내 주었을  텐
데. 
우란보르그는 한숨을 쉬고, 누워 있는 청년의 상체를 이불과 함께 안아서, 화내는 대신에 애
원했다. 
"될 수 있으면, 이제 하지 말아 줘. 차가워져 가는 아캉젤의 몸을 옮기면서, 살아있는 것 같
지 않았어." 
"걱정 끼쳐서 미안했어. ……응? 이봐. 애가 의미도 모르고, 뭘 하나. 그런 짓은 10년 빨라." 
청년의 상체에 덮어와, 어깨죽지에 얼굴을 묻은 소년은, 도저히 남자라고는 생각할 수  없는 
가는 목에 몇 번이나 입술을 눌렀다. 
아캉젤은 한 손을 올려, 흑발의 머리를 가볍게 두드리며 나무랐다. 
소리 없이 웃은 소년의 숨이 목덜미에 닿아, 조금 간지럽다. 
"뭐가 웃겨?" 
"용은, 아무 일도 없으면 평균 천 년 정도 산다." 
"그 이야기는, 들었던 것 같아. ……어이, 무거워. 비켜." 
우란보르그는 청년을 가볍게 끌어안은 채로, 이야기를 계속했다. 
"성체가 될 때까지 백 년 정도 걸린다. 인간의 기준이면, 지금의 나는 몇 살 정도로 보여?" 
"……14, 5" 
"태어나서, 72년 지났다." 
"---이 환수가아아……!" 
새빨개진 청년은, 소년을 밀치고 일어났다. 
베갯맡에 놓여있던 검을 손에 쥐고, 뽑아서 덤벼들 때까지를 흐르는 듯한 한 동작으로 했음
에도 불구하고, 소년은 그것을 조금의 차이로 피해 버린다. 
"위험해, 섬광의 아캉젤. 나 이외의 자였다면, 베였을 거야." 
"벨 생각으로 베었어! 어차피, 금방 스스로 고칠 수 있을 텐데!" 
침대에서 내려서, 다시 한 번 베려 덤벼들지만, 그것도 피했다. 
"아직 제 상태가 아닌데, 검을 휘두르는 건 그만 두는 게 좋아." 
"그렇게 생각한다면, 얌전히 베어!" 
진심의 일격을 도약해서 피한 용은, 침대의 헤드보드 위에 착지해서, 발의 가로폭에도  미치
지 않는 장소에 쪼그려 앉으면서, 소리를 내면서 웃었다. 
평상시에는 표정이 빈약하고, 웃음을 띄우는 일조차 극히 드문 소년이, 무척 즐거운 듯이 소
리를 내며 크게 웃고 있다. 
갑자기 힘이 빠져, 아캉젤은 바닥에 주저앉았다. 
외견에 상응한 웃는 얼굴은, 그가 용으로서는 아이라는 것을 가르쳐주었지만, 그래도 방심할 
수 없다. 
목덜미에 숨결이 닿은, 그 웃는 방법으로 볼 때, 정말로 도우마의 상스러운 이야기를 이해하
지 않은 건지 어떤지. 지금으로서는 심히 의심스럽다. 
"나는, 아캉젤을 상처입히지 않겠다고  서약했다. 아캉젤이 싫어하는 일은,  절대 하지 않는
다." 
"필히, 그랬으면 좋겠군."이라고, 기분 나쁘게 대답하고, 검을 검집에 집어넣었다. 
바닥에 내려선 소년은, 그가 침대에 돌아가는 데 손을 빌려줬다. 
"그러고 보니, 도우마들은?" 
"내버려두고 왔다." 
기가 막혀서 다음 말이 나오지 않았다. 소년의 성질과 평소의 언동으로부터, 예상했어야  하
는 대답이었지만, 한심함과 분노와 도우마들에 대한 미안함에, 뭐라 말해야 할지, 적당한 말
을 찾을 수 없다. 
베갯맡에 펼쳐진 아크의 아름다운 은발을 가지고 놀면서, 환수왕은 덧붙였다. 
"안심해. 무사하다고 들었다. 곧 여기에 돌아오겠지." 
"그건 다행이야. ……우루." 
"뭐지." 
"조금 전에 네가 한 말을 생각하면, 네가 성인이 될  때까지 앞으로 30년 정도 걸리는 것으
로, 그렇게 되면 나는 50세 정도야." 
"그렇게 되지." 
긴 머리카락을 손가락에 감아서 놀면서, 소년은 심드렁한 대답을 했다. 
"네 외견이 30도 되지 않았을 때, 나는 노환으로 죽었을 지도 몰라. 그건 굉장히 재미없어." 
"재미있어해도 곤란해." 
"너는, 시공간을 이동하는 고대용의 능력을 이어받았다고 들었어." 
"그런 것 같아." 
청년은 상체를 소년 쪽으로 뒤틀어, 무표정으로 돌아온 얼굴을 들여다보았다. 
"그렇다면, 자신의 연령도 자유롭게 할 수 있겠지. 나와 맞춰서 나이를 먹어." 
칠흑의 커다란 눈동자가, 갑자기, 무리난제를 말한 사랑스러운 청년을 말똥말똥 바라보았다. 
고대용의 능력은, 과거에만 유효하다는 걸 듣지 않은 걸까. 
그런 게 가능한지 어떤지는, 알 수 없어서 고민하고 있는 우란보르그의 침묵을 다른 의미로 
받아들이고, 아캉젤이 대답을 재촉했다. 
"빨리 죽는 게 어때. 인간은, 오래 살아도 기껏해야 80년 정도야. 서약해라." 
여기에 도우마가 있었다면, 뭘 갑자기 강한 태도가 되어서, 여자처럼 제멋대로인 말 하냐고, 
설교를 했을 것이다. 
청년이 진심으로 말하고 있다는 것을 알아차리고, 환수왕은 그만, 고개를 끄덕여 버렸다. 
"서약한다." 
"고마워, 우란보르그." 
기쁜 듯한 청년의 아름다운 웃는 얼굴에 넋이 나가, 일말의 불안도 말끔하게 사라졌다. 
붉은 털의 환수왕이 경박한 사람이었다기 보다는, 사랑하는 자의 부탁이라면, 뭐든지 이루어
주려고 하는 것이, 모든 용에게 공통된 의외의 결점인지도 몰랐다. 





전해져 내려오고 있는 대재앙은, 후세의 각색다운 것을 빼면, 갑자기 세계에 찾아온  천재지
변이란 것밖에는 없다. 
호수라고 하는 것은, 화산의 분화구 자리거나, 몇 개인가의 하천이 흘러드는 움푹하게  패인 
땅, 혹은 대하(大河)가 막힌 장소에 생기는 것이지만, 이나와시로호은  그 어느 것에도 해당
되지 않는다. 
이전에, 이나와시로호가 있는 장소에는 고대인이 건축한 거대한 도시가 존재했다. 지금의 대
도시의 인구의 거의 백 배가 되는, 백만인 이상이 살고 있었다는 기록이 남아 있다. 
마법 외에 이상한 도구나 기술을 사용하는 고대인들은, 그  도시를 밤에도 낮같은 밝음으로 
채우고, 숲처럼 빽빽이 들어선 장려한 건축물에 둘러싸여서 살아가는 사람들의 생활은, 평민
이어도 마치 지금의 왕후귀족처럼 사치스러움의 극치였다고 한다. 
밤마다, 곳곳에서 술자리가 열리고, 그 식탁에 올라가는 식료품의 양과 종류의 풍부함, 희귀
한 좋은 맛은, 낙원이라고 일컬어지는 황천의 나라도 이런 것인가라고 생각될 정도였다. 
그것도, 이 세상의 낙원은, 그것 하나로 멈추지 않고, 야마토 대륙 전토에 59개 있었다. 
그것들이 전부 대재앙으로 소멸했다. 고대인에게  멸망의 위기가 닥친 것은, 59개의  도시에 
인구가 너무 집중한 탓이라고 주장하는 고대사 연구자도 있다. 
현재, 고대유적으로서 발견된 것의 대부분은, 당시의 신전이나  소규모 도시로, 백만인 도시
의 그것은 다섯 손가락에 미치지 않는다. 
그 중에서, 수몰되었다고는 하지만, 거의 완전한 형태를  남기고 있는 이나와시로호 유적은,
굉장히 귀중한 연구재료였다. ---임에도  불구하고, 아직까지 거의 손을  대지 않은 상태로 
남겨져 있다. 
이나와시로호는 남북으로 긴 알 형태의 담수호로, 야마토 대륙의  호수 중에서 제 4위의 크
기이고, 옛 전장에 면한 서안 이외의 호안(湖岸)은, 고래부터 어업이 번성했다. 
고대도시는, 마치 물이 담긴 컵에  잠긴 치즈처럼, 성벽까지 포함한  도시 전부가, 수직으로 
호수 바닥에 가라앉아 있다. 
지저호(地底湖) 위에 건조되어 있던 도시가, 지진에 의해 암반 채로 가라앉았다는 설도 있지
만, 진상은 알 수 없다. 
"---함정에 푹 빠진 거리라는 느낌이네. 게다가, 함정을 만든 심술궂은 녀석은, 바닥에 물을 
담거나 해서." 
클로디아는, 호면(湖面)중앙에 튀어나온 왕궁을 목표로  해서 나아가는 배의 갑판에서  몸을 
앞으로 내밀어서, 호수 바닥의 유적을 바라보면서 말했다. 
옆에서 가이스가 맞장구를 쳤다. 
"그러고보니 옛날에, 공주님이 파신 함정에 떨어져서, 로버트 왕자님이 발이  부러지신 적이 
있었지요." 
"……어째서, 가이스는, 그런 쓸데없는 일만 기억하고 있는 거지?" 
"그 구멍을 다시 메운 게 저였으니까. 로버트님은 제 1왕비의 제 1왕자라는 것을, 굉장히 자
랑으로 삼고 계셨지요. 근위병만이  아니라, 여관이나 시종들의  사이에서도, 그다지 평판이 
좋지 않으신 분으로." 
"그랬어?" 
제 4왕비의 왕녀는, 그 사실을 이제서야 알고 놀랐다. 
로버트는, 왕녀만을 여덟 명이나 낳은 제 1왕비가, 집념처럼 출산한 왕자로, 그녀와 그 시녀
들의 귀여워하는 모습은, 얼핏 보기에도 너무 지나친 점이 있었다. 
이미 다른 왕비들이 낳은 왕자들이, 로버트 위에 열 명 이상 있었기 때문에, 그가 왕위를 계
승할 가능성은 거의 전무에 가까워서, 연장의 왕자들처럼 제왕학을 엄격하게 교육받는 일도 
없었다. 
필연적으로 교만하고 손을 댈 수 없는 성격의 애가 되어서, 미야기왕에 종사하는 자들 중에
서도, 인기없는 왕족의 상위에 위치해 있다. 
"클로디아님의 함정이, 멋지게 성공했을 때에는, 그걸 들은  누구나가 몰래 손뼉을 치고, 공
주님을 칭송했습니다." 
"흐-음. 하지만, 아버님에게는, 굉장히 꾸중들었고, 어머님께는 혼나고, 호되게 당했어." 
"제 4왕비님은, 안색이 바뀌어서 따지고 드는 제 1왕비님을  향해, 애가 한 일이고, 그런 유
치한 장치에 걸려들다니, 상당히 멍하니 있지 않으면,  불가능한 일이라고 웃으셨습니다. 왕
가를 잇지 않아도 되는 왕자는, 대범하게 자라나서 부럽다고도." 
옆에서 듣고 있던 도우마가, 무심코 신음했다. 
"우헤에∼. 지독한 비아냥." 
"그 정도의 비아냥은, 왕족의 여자의 취미야. 로버트는 정말로 바보인걸. 자신도 못 생긴 데
다가 바보였던 주제에, 나를 못난이라고 괴롭혔어. 너무 싫어." 
"공주님은, 그렇게 상당히 가슴이 후련해지는 일을 하시므로, 제가 근위병이었던 당시도, 동
료 사이에서는 꽤 인기가 있었습니다." 
"에에∼. 거짓말-" 
상대하지 않는 소녀 옆에서, 거인 용병이 웃었다. 
"그래서, 가이스. 네가 클로디아 친위대장이었겠지. ……자,  보고 있는 녀석은, 제대로 보고 
있어 주는 법이야." 
소녀는, 웃으며 대답하지 않는 옛 근위병을 올려다보고, 빨갛게 되어 고개를 수그렸다. 
옛날부터, 활을 가르쳐 주기도 하고, 다정하게 대해 준 남자였다. 친아버지인 미야기왕은 인
간적으로 존경하고 있지만, 부친 같은 따뜻한 애정을 그녀에게 준 것은, 가이스였다. 
그 애정을 새삼스레 느꼈다. 
"…….고마워. 굉장히, 기뻐." 
갑판의 반대측에 있던 아캉젤과 우란보르그도, 그들의 이야기를 귀를 기울이지는 않으며 듣
고 있었다. 
무엇을 느낀 건지, 소년이 무거운 입을 열었다. 
"……만남이 있으면 사랑이 있다. 단지 알아차리지 못할 뿐이다." 
"잘도 말하네. 거의 초면인 상대를 향해, 사랑한다고 연호한 건 누구야?  알아차린다느니 알
아차리지 못하느니가 있나." 
"어쩔 수 없다. 사랑한다고 강하게 생각했으니까." 
빙글하고 돌아선 도우마가 아우성쳤다. 
"너네! 이런 빌어먹게 좁은 갑판에서, 후덥지근하게 착 달라붙지 마. 호수 속에 걷어차 버리
겠어." 
"정말, 아크는, 믿을 수 없어. 그렇게 <나는 사랑하지  않아>라든지, <남자 따위 사양이다>
든가, <귀찮을 뿐이다>든지, 이러니 저러니 말했는데, 어느 사이엔가 서로 좋아하는 사이가 
되어 있고." 
"……별로……서로 좋아한다고 할 정도의……것은……" 
새빨개진 청년은, 꺼져들어갈 듯한 목소리로 반론하지만, 도우마와 클로디아의 커다란  콧방
귀에 부정당해 버린다. 
가엾게 생각한 승려가 도움을 주었다. 
"아무리 옛 성기사라지만 목석이 아닌 몸. 이만큼 깊이 생각되어져서, 마음이 움직이지 않는 
것은, 사람이 아닙니다." 
"하∼?"라고, 클로디아와 도우마가 동시에 어깨를 으쓱이고, 마음이 맞는 점을 보였다. 
점점 몸 둘 바가 없어진 청년은, 태연스러운 소년을 팔꿈치로 찔렀다. 
"……네가, 이상한 말을 하니까 안 돼." 
"사랑한다고 말하는 건, 이상한 것이 아니다." 
"하∼?"라고, 두 사람. 
아캉젤의 궁지를 구한 것은, 이 배의 주인인 어부가 말하는 <호수의 주인>들이었다. 
선장실에서는, 주인의 접근을 알리는 종이 난타되어, 일동은 즉시 전투 준비에 착수했다. 
도우마는, 발치에 몇 개나 놓인 어부들이 사용하는 작살을 손에 쥐고, 클로디아는  화살촉에 
독을 바른 화살을 활에 끼우고, 다른 세 명은 마법의 영창(詠唱)을 시작했다. 
뱀과 물고기를 합체시킨 기묘한 생물이, 호면(湖面)을 미끄러지듯이 다가왔다. 쫙 벌린 입에
는, 육식의 증거인 톱 모양의 날카로운 송곳니가 늘어서있다. 
환수는 아니지만, 양계에 있는 일반적인 생물도 아니다. 배에 몸을 부딪혀서 가라앉히고, 사
람을 잡아먹는 고대생물의 생존자였다. 
마치 유적을 보호하는 것처럼 호수 중앙의 깊은 장소에  서식하고, 물고기가 활발하게 지나
다니고 있는 호안(湖岸)에는 출몰하지 않는다. 
대재앙이 끝나고 나서, 세계 이분할을 거쳐 현재에 이르기까지, 많은 인간이 이나와시로호의 
유적에 들어가려고 호수를 건넜다. 
고대사 연구자나 트레져·헌터, 그 당시에 여기를 지배한 왕의 명령을 받은 병사, 셀 수  없
는 무명의 도적들---. 
그들의 대부분이, 가는 길에 호수의 주인들의 식사가 되었다. 그것을 쓰러트리고 무사히  도
착할 수 있었던 자도, 유적에 장치된 고대인의 덫에 걸려 목숨을 잃었다. 
동행자의 많은 숫자를 도중에 잃고, 유적탐사를 단념한 자들에게, 이번에는 귀로의 곤란함이 
기다리고 있었다. 
언데드·와이번이나 페가수스, 그리고 자신이 고대마법의 비행술을 사용하는 마도왕 단타리
온에게 있어, 호수의 주인 따위 수조 속에서 헤엄치는 거북이나 잡어와 같은 것이겠지. 
파티에게 있어서도 문제는, 호수를 건너는 것 보다, 왕궁 내부의 살인 트랩이었다. 





이상한 일이지만 왕궁은, 외부가 수몰되어 있는 부분에도, 전혀 물이 침입해 있지 않았다. 
소년이, 현 상태의 환경을 유지시키는 고대마법이 걸려있다고 가르쳐 주었다. 
덕분에, 창밖에 물고기가 헤엄치는 환상적인  광경을 볼 수 있었지만,  이렇게 하고 있어도, 
다음 순간에 마법의 효력이 다 하면이라고 생각하면, 그다지 차분하게 즐길 기분은 되지 않
는다. 
갑자기 수몰했다고는 하지만, 왕궁 내에 있던 고대인들은, 그  마법 덕분에, 호수 표면에 나
온 장소로부터 밖으로 피할 수 있었을 터였다. 
하지만, 그 행운은, 완전히 수몰한 다른 건물 내의 인간에게까지는 미치지 않는다. 그들에게
는 질식사 또는 아사의 비참한 운명이 기다리고 있었겠지. 
왕궁은, 내부의 인간이 일정거리까지 다가오면, 복도나 계단, 모든 방의 천정 전면이 자동적
으로 발광하는 구조로 되어 있었다. 신선한 공기와 조명이 있는 것만으로도, 유적 탐색의 고
생은 상당히 경감한다. 
그 대신, 트랩은 굉장했다. 
일행은, 20층을 봐서 왕궁의 대강의 구조를 파악한 뒤에는,  그다지 방에 들어가지 않고, 계
단을 그저 내려갔다. 
협력하면서, 좁은 범위에 장치된 많은 트랩을 빠져나갔다. 
안전을 확인해서 잠시 쉰 방에서, 물고기의 훈제를 넣은 빵을 씹으면서, 클로디아는  분연히 
말했다. 
"딱 5층 내려오는 것만으로, 50명이나  트랩에 걸려서 죽었다니! 이건,  왕궁이 아니라 마치 
사형장이야." 
"아마도 50명이 아니겠지. 우리들은, 목적지인 1층에 내려갈 뿐이지만, 다른 방을 한참 조사
하다가, 트랩에 걸려 죽은 자도 있겠지." 
한 번 동작하면 끝나는 트랩도 있지만, 반복해서 동작하는 트랩에는, 다른 자들에 대한 경고
로서, 사체를 그대로 해 두기 때문에, 과거의 희생자를 알 수 있다. ---동료의  무거운 사체
를, 일일이 옮길 여유는 없다는 것도 있겠지만. 
아크의 말에 고개를 끄덕이면서, 도우마가 여기까지 오면서 조우한 트랩의 종류를 손가락을 
꼽으면서 세기 시작했다. 
"함정에 움직이는 벽에, 낙하하는 창, 옆에서 날아오는 화살, ……독가스를  뿜는 조상, 이런 
걸까." 
"고대인이란, 어딘가 이상한 거 아냐? 왕궁에 어째서, 이런 장치를 하는 거야? 위험해서, 생
활할 수 없잖아." 
우란보르그는, 소녀의 말에 마도왕에게 들은 이야기를 떠올렸다. 
"대재앙의 말기에, 거칠어진 민중의 약탈을 두려워한 왕이 명령한 것이라고 한다." 
"그렇다면, 왕궁을 경호하는 인간이……아니, 여기에서 사는 왕족조차 존재하지 않았을 지도 
모르겠네. 민중의 경의만이 아니라, 거성을 지키는 가신조차 잃고, 그래도 재보를 넘기고 싶
지 않다고 한다면, 인간이란 구제할 수가 없는 욕심이 많은 생물이야." 
금욕적인 우인의 냉소적인 말에 쓴웃음짓고, 도우마가 반론했다. 
"틀려. 숨이 끊기는 그 때까지, 왕으로 있고 싶은 거야. 국토와 왕궁과  재보와 왕좌와 왕관, 
그리고 자신. 그녀석이 한 세트로 왕이니까." 
"국민이 있고 나서 왕이다."라고, 소년. 
"아냐. 인간의 왕이라는 것은, 고독한 거야. 그러니까, 국민이 있어도 없어도 같아. 아, 그 얼
굴, 이해 못하는군." 
"어쩔 수 없지. 환수와 인간의 왕은, 전혀 다른 걸." 
"이상은 같아야 합니다만." 
영양가가 높은 나무 열매를 씹으면서, 승려가 천천히 말했다. 
소녀는, 장비 중에 있는 디저트인 건조과일을 고르면서, 
"가이스는 왕에게 엄격하지만, 그건 국민의 자질의 차이로, 원래 불가능이야. 인간은 환수처
럼 깨끗하지 않고, 욕심이 없지도  않아. 우루가, 그런 국민을 가졌다면,  너무 봉사를 해서, 
죽을 뿐이겠지. 인간의 명군이 되고 싶다면, 사악과 선량의 양면을 가지지 않으면. 극단적인 
이야기로, 나쁜 일을 할 때, 나쁜 일이라는 걸 알고  있으면서, 그걸 하지 않는 쪽보다 하는 
쪽이 많은 국민들에게 있어서, 유익하다고, 판단할 수 있는  인간이 왕이어야 해. 왕이나 귀
족이 악이고, 시정의 민중이 선이라고 생각할 정도로, 가이스도 단순하지는 않겠지." 
고개를 끄덕이는 가이스 옆에서, 도우마가 감탄했다. 
"---너, 미야기왕의 후계자로 태어났어야 했어." 
"싫어, 그런 자유롭지 못한 신분. 나는, 나의 왕녀라는 칭호가 아니라, 알맹이를 제대로 평가
해 주는 사람의 신부가 되면, 그걸로 좋아." 
소녀는, 그녀를 반려로 선택한 남자에게 미소지었다. 
"호오……"라고, 아크와 소년이, 깊은 의미도 없이 동시에 맞장구를 쳤다. 
그걸 깊은 의미로 받아들인 클로디아가 빨갛게 되고, 도우마도 당황해서 손을 저었다. 
"어, 어이. 오해하지 마. 클로디아는, 그런 사람의 신부가 되고 싶다고 말한 걸로, 별로 나랑 
어떻다는 게 아냐." 
"그걸 제 무덤을 판다고 하는 겁니다." 
가이스의 기쁜 듯한 다짐 덕분에, 그런  종류의 일에는 둔감한 두 사람도, 넌지시  알아차릴 
수 있었다. 
"호∼오……" 
배 속에서의 보복을 해 준다. 
"……어, 어쨌든, 위험에 대해 감이 좋은 가이스나, 이물(異物)의 기척을 알아차리는 우루나, 
보석 찾기의 경험이 풍부한 용병들이 있어주어서, 나, 굉∼장히 살았어. 그렇지 않았으면, 진
작에 어딘가의 트랩의 희생자에 추가되어 있었을 걸." 
"아캉젤은, 열쇠 없이 문 여는 것도 잘 해." 
우루는 사실을 말한 것뿐이지만, 그걸 자랑할 수 있는 게 아니라는 걸 아는 청년은,  빨개져
서 고개를 수그렸다. 
"자, 자, 자. 예능은 몸을 구한다고. 아크의 특기 덕분에, 나도 몇 번인가 목숨을 구했고." 
"그렇습니다. 기술도 도구도 선한 것에 사용해서야말로, 진정한 의미로 살리는 것입니다." 
승려의 말은, 언제나 어딘가 설법 같다. 
일행은 식사와 휴식을 마치고, 트랩으로 메워진 고대의 왕궁내의 여행을 재개했다. 
남자들의 뒤를 따라 걸으면서, 소녀는 옆의 소년에게 물었다. 
"있지 있지. 아크를 만난 순간에 서약된 <운명의 연인>이라고, 한 눈에  알았겠지? 어떤 느
낌이었어?" 
"아니. 강하게 끌리기는 했지만." 
"에-, 몰랐던 거야? 그럼, 역시 아름다운 얼굴에 끌렸다는 거야?" 
"아냐. 분명히 아름답다고는 생각했지만." 
월광을 모은 듯한 플라티나·블론드, 맑은 물을 가득 채운 호수 색의 눈. 숲에서 만난  일각
수처럼 우아하고 유연하며, 강한 의지와 힘을 가진 몸. 
"그럼, 어디에서 <운명의 연인>이라고 확신한 거야.  거의 초면에 가까웠을 때부터, 사랑한
다고 말했었잖아." 
"오해하지 마. 아캉젤이 <운명의 연인>이니까, 좋아하게 된 게 아냐. 내가 좋아하게 되었으
니까, 아캉젤은 내 <운명의 연인>이 되었다." 
"아……, 과∼연. 그런가-. 그런 것도 로맨틱하네. 나, 나쁜 일이 있으면, 운명이니까 어쩔 수 
없다고 생각하고 있었지만, 내가 선택한 것이니까, 이게 운명이라는 것도 좋네." 
열심히 감탄하는 소녀와 관계없이, 우란보르그는 주위의 위험한 기척을 탐색했다. 
마법이 걸려 있는 장소나 가구,  일상 생활용품은 있지만, 전부  방안이었다. 일층을 목표로 
하는 진로 상에 없는 한, 파티의 누군가가 피해를 입는 일도 없다. 
최후의 왕은 죽었는데, 왕궁은 썩는 일 없이 계속 존재하고, 악의는 없어지는 일 없이  계속 
존재한다. 
---마치, 그 남자 같다. 
사랑한 용은 죽었는데, 마음은 죽는 일 없이 계속 아프고, 분노와 증오는 사라지는 일 없이, 
그를 세계에의 복수로 내몬다. 
"있지 있지 있지. 그럼, 아크의 어디가 좋았어?" 
"목소리, 동작, 표정, 말하는 법, 생각하는 법, 싸우는 법, 그 외, 여러 가지." 
모습 위에 그것들이 겹쳐져서, 아캉젤을 만든다. 아름답기만 할 뿐인 공허한 인형에는  개성
이 없고, 매력도 없다. 
여러 가지 점을 호감이 간다고  생각했다. 눈이 떨어지지 않아서,  알아차렸을 때에는, 이미 
사랑에 빠져 있었다. 
아캉젤이 사랑스럽다. 그를 키운 세계가 사랑스럽다. 그를  지키기 위해서라면, 무엇을 잃어
도 아깝지 않다. 자신의 목숨도 몸도, 전부---. 
"뭐야. 그럼, 전부 좋다는 거야?" 
"싫은 곳은 없다." 
도우마가 갑자기 발을 멈추고, 돌아섰다. 
"……클로디아. 그 꼬마가, 부끄러워한다는 걸 모르는 걸 잘 됐다고, 속물 근성 다 드러내서 
꼬치꼬치 캐묻지 마. 너는 좋아도, 들리는 이 쪽은 못 참겠어. 아크는, 귀까지 새빨개." 
"어머, 들렸어?" 
"트랩은 없나하고, 세심한 주의를  기울여 걷고 있어! 주의력  산만해지니까, 쓸데없는 말은 
하지 마." 
"네∼에." 
클로디아는 총명한 왕녀지만, 동시에 조금 호기심이 강한 꿈꾸는 15세의 소녀이기도 했다. 





선두를 전진하는 아캉젤이 걷는 대로, 복잡한 루트로 넓은 통로를 갔다. 
직진하면, 이 10분의 1로 통로 끝까지 도착할  수 있었다고 생각될 정도로 긴 시간을  들여, 
기목(寄木)세공의 바닥에서 돌이 깔린 바닥까지 이동했다. 
"있지. 함정이라고 해도, 아래는 9층이지? 운이 나빠도 발의 뼈 부러지는 정도 아냐." 
"그러니까, 보통은 그런 품과 시간을 들일 리가 없으니까, 함정이 아니라고 생각해." 
도우마는, 소녀만이 아니라 자신의 의문에도 대답을 내기 위해, 트랩의 유무를 확인하고  나
서 가까이의 대좌(臺座)에 얹어져 있던 작은 조상을 들어올려, 아캉젤이 피한 파넬 위로 던
졌다. 
나무 파넬이 반전해서, 조상을 삼키고 작은 물기둥을 뿜어냈다. 그 물보라가 사방의  파넬에 
튀고, 하얀 연기로 변했다. 
작게 숨을 들이키는 소녀 옆에서 거인이 휘파람을 불고, 승려가 씁쓸하게 말했다. 
"떨어진 인간의 다리를 녹이는 강산입니까. 굉장히 음험하군요." 
세 사람이 뭐라 할 수 없는 기분 나쁜 생각을 하고  있는 사이에도, 청년은 가는 방향에 있
는 다른 것에 흥미가 끌리고 있었다. 
그것을 소년도 알아차렸다. 
"---아캉젤에게도 들리는 건가." 
"아아. 음악……?" 
"재미있군. 아캉젤에게는 음악인가." 
"네게는?" 
"<의지>" 
도우마들이, 걸어나가기 시작한 두 사람을 당황해서 쫓아왔다. 
"이봐! 둘이서, 이 근처의 방에 틀어박힐 생각이냐?" 
"싫어라, 남자란! 어째서 금방, 그런 천박한 농담을 하는 거야! 최저-" 
"도우마의 경우, 특히 현저하다는 것  뿐으로, 모든 남자가, 그런  발상을 하는 것은 아닙니
다." 
"땡중과 비교하면, 대부분의 녀석은, 특히 현저하게 호색한이야.  ---어이, 기다려. 경솔하게 
문 열지 마, 아크." 
도우마는 벽에 몸을 붙이고, 손만 뻗어 손잡이를 돌리고, 천천히 열었다. 
어딘가에서, 톱니바퀴가 맞물리는 듯한 소리가 났다 생각했더니, 천정에서 무언가가  떨어졌
다. 
날카로운 충격. 
주먹 크기의 철구(鐵球)가 돌 바닥에 박혀 있었다. 
"오호. 정수리에 한 방 먹으면, 즉사거나 빈사의 중상이로군." 
우란보르그는, 열린 문으로 안을 들여다보고, 아무 것도 없는 공간을 진홍의 검으로  후려쳤
다. 
"응? 픽이라니 무슨 소리였지?" 
"철선이 옆으로 쳐져 있었다. 눈치채지  못하고 지나가면, 철의 갑옷을  입고 있지 않은 한, 
몸은 둘로 절단된다." 
"우히-. 상당히 귀중한 보물이 있는 거로군. 하지만, 그런 거 챙길 틈 없어." 
"……미안해. 아무래도, 이 음악이 신경 쓰여." 
아무 것도 들리지 않는 도우마들은 고개를 갸우뚱거렸지만, 두  사람을 따라 실내로 들어갔
다. 
테이블 위에는, 순은제의 티세트가 늘어서 있고, 빈 컵 옆에  읽다 만 책. 의자에 먼지가 쌓
여 있는 것도 아니고, 놓여진 자수는 지금도 선명하고 붉다. 
현재유지의 마법이 걸려있다고는 하지만,  조금 전까지 누군가가 사용하고  있었던 것 같은 
방의 상태에, 으스스함을 느끼지 않을 수 없었다. 
"여기다."라고, 청년이 주먹으로 벽을 두드리자, 안 쪽이 공동(空洞)같은 소리가 났다. 
그건 제가, 라고 가이스가 앞으로 나서, 주문을 외웠다. 
"미궁의 숲에 숨겨진 진실의 나무의 잎. 거기에 있으면서 없는 것과 같은 것. 내  앞에 어서 
나타나라. ---<어페어런스>!" 
"꺄!" 
벽의 일부가, 작은 장방형의 문으로  변화해서 열린 순간, 은색의  것이 안에서 뛰쳐나왔다. 
정면에 있던 소녀가 순간적으로 받쳐든 책에 꽂혔다. 
조금 긴 바늘의 선단이, 가죽 표지의 두꺼운 책을  관통해 있었다. 바늘이라고 해도, 굵기는 
그녀의 새끼손가락 정도나 되었다. 
"공주님!" 
"……괜찮아. 위험∼해. 이렇게 떨어져 있는데, 이런 위력이 있다니. 앞에 서서 열면 즉사야, 
정말! 그렇게까지 해서 지키다니, 뭐가 들어있어? 기껏 보석이었다면, 밟아 주겠어." 
"오브다." 
소년이 안에서 아무렇게나 쥐어 꺼낸 것은, 아이 머리 정도 되는 원형의 수정구였다. 
"밟아 주겠어. 절대, 밟아 부숴 주겠어!" 
"안 돼. 아캉젤. 이 위에 양손을 얹어 봐." 
청년은 지시대로, 소년이 받들고 있는 보옥(寶玉)을 손으로 위에서 감싸듯이 했다. 그  순간, 
보옥(寶玉)은 그의 손을 빠져나갈 정도로 강렬한 빛을 발했다. 
"꺄-, 눈부셔∼. 뭐야, 이거." 
"고대의 마도서다. 고대마법을 사용할 마력이 있는 자에게만 마법을 전수한다." 
너무 눈이 부셔서 눈을 질끈 감은 사람들 귀에, 환수왕의 조용한 목소리가 들렸다. 
눈을 감을 채, 승려가 크게 고개를 끄덕였다. 
"과연. 지금까지 고대의 유적에서, 마도서가 하나도 발견되지 않았던 것은, 그런 이유로군요. 
누구나 책만을 찾고 있으면, 발견될 리가 없습니다. 그것도, 보옥(寶玉)을 발견한 자에게  마
력이 부족하면, 단순한 수정구로만 생각하고." 
전수가 끝난 것이겠지. 갑자기 빛이 사라지고, 청년은 양손을 수정구의 위에서, 자신의 관자
놀이로 이동시켰다. 
"……머리 속에서, 악단이 연주하는 장엄한 음악에 맞춰서, 빛이 댄스하고 있는 것 같아. 현
기증이 나……" 
"금방 가라앉는다." 
소년은, 용건이 끝났다는 듯이 보옥(寶玉)을 원래 장소로 되돌려 놓으려 했다. 
"아, 잠깐 잠깐. 아크만, 교활해. 나도 만지게 해 줘. ……어라. 아무 일도 일어나지 않아. 이
건, 나는 고대마법을 사용할 수 없다는 거?" 
"그렇다." 
"너무해. 편애야, 편애!" 
"어쩔 수 없다. 인간은, 점점 마력이 퇴화해 간다. 그러는 사이에 마법 따위, 동화 속의 존재
가 되겠지." 
소년은, 두꺼운 쿠션 위에 보옥(寶玉)을 되돌려놓고, 가이스가 연 벽의 문도 닫았다. 
"네 말대로라고 한다면, 인간에게는 마법이 필요하지 않게 된다는 건가?" 
"아마도. 꽤 앞일이겠지만." 
옛 성기사인 청년은, 아직 가벼운 현기증을 느끼면서, 소년에게 물었다. 
"너도 보옥(寶玉)이 발하는 파동을 알아차릴  수 있었는데, 어째서 전수가 이루어지지  않았
지?" 
"드래곤 족에는 드래곤·오브가 있다. 드래곤들은 그걸 만져서 과거의 지식을  얻고, 동시에 
자신만이 얻고 있던 지식을 보옥(寶玉)에 추가한다. 이 방에  있던 고대마법의 마도서는, 이
미 드래곤·오브 속에 담겨 있던 지식과 같은 것이었겠지." 
그걸 듣고, 클로디아가 느닷없이 분연해했다. 
"뭐야! 그렇다는 건, 즉, 우루는 고대마법을 쓸 수 있다는  거잖아. 빨리 말해 줬으면, 그 거
울을 사용한 소환마법에 대해, 나와 가이스가 도서관에서 하루 걸려서 조사하거나 하는,  헛
수고 하지 않았을 텐데." 
"자아 자아. 이 인간계에서, 고대마법의 사용자라고 말을 퍼트리는 건,  위험한 일입니다. 저
희들도 묻지 않았고. 하지만, 그러면 그 소환마법은---?" 
소녀를 달래 준 승려에 대해, 검은 복장의 소년이 고개를 저었다. 
"모르겠다. ……단, 저 마도왕의 일이다. 엘프족의 마법을 쓴 것인지도 모른다." 
"엘프족 독자의 마법이라는 것도 있습니까? 처음 듣습니다." 
"엘프들은, 주로 사대 정령마법을 사용하고 있었지만, 대재앙을 앞에 두고 이세계(異世界)로 
여행 떠난 마법은, 고대마법에도 없다. 드래곤·오브에서 얻은 태고의 지식으로는, 엘프에는 
피로 행하는 마법도 있었던 것 같다." 
소녀가 기분 나쁜 듯이 얼굴을 일그러뜨렸다. 
"싫어. 제물을 바친다니, 야만!" 
"틀려. 엘프족의 피가 가지는 고유의 마력을 이용한 마법을 말한다. 고대용의 피를  잇는 내
가, 빙의마법을 사용하듯이." 
"뭐-야. 그러면, 어딘가에 있는 마도서만 찾으면, 아크도 쓸 수 있을지도." 
변함없이 손가락 끝으로 관자놀이를 문지르고 있던 청년은, 지친 듯이 탄식했다. 
"이제, 배가 가득이 아니라 머리가 가득이야. 이 이상 쑤셔담으면 파열하겠어." 





그 후, 파티는 딴 데 들르지도 않고, 순조롭게 왕궁의 일층을 목표로, 내려갔다. 
다소 상처를 입는 일은 있었지만, 다행히 승려의 신성마법에 의한 치료로 충분했다. 
그래도, 항상 긴장이 계속되면 피로는 축적되어, 잠시  쉬어도 부상이 많아진다. 2층에 도착
한 시점에 1층에서의 결전을 생각해서, 트랩을 해제한 방에서 일박하기로 했다. 
다음날, 충분한 휴양을 취한 그들에 대해, 최후의 시련이라는  듯이, 1층과 2층 사이의 중층
에서는 <움직이는 석상>인 근위병들이, 검을 휘두르며 덮쳐왔다. 
그것들을 파괴해서 무해화(無害化)하자, 이번에는 일층 홀에  들어가는 복도나 천정에, 인간
을 삼키면 소화흡수해 버리는 슬라임의 무리가, 기다리고 있었다. 
무색투명한 슬라임이지만, 그 몸 너머로 보이는 맞은 편의 광경은, 미묘하게 굴절된다. 본래, 
유적에는 없는 대낮과 같은 조명 덕분에, 슬라임을 알아차릴 수 있었다. 
우루와 클로디아가, 화령(火靈)마법으로 불태웠다. 
"정면의 입구는 꽤 저 쪽인데, 어떻게 할래?" 
"나는, 역시 정면으로 뛰어드는 게 멋있다고---" 
소녀의 질문에 대답하던 도우마의 말이 끝나지 않은 사이에, 소년이 뿜은 파이어·밤이,  가
장 가까운 도어를 날려버렸다. 
"귀찮다. 간다." 
"기다려, 이봐. 가장 꼬마인 주제에, 뭘 귀찮아하는 거야!  네게는, 싸움의 미학이라는 게 없
는 거냐." 
"빨리 적을 쓰러트리는 게, 내 미학이다." 
쓸데없는 혼란을 불러일으킬 게 명백하므로, 아캉젤은 자신이 안  소년의 실제 연령을 도우
마에게 가르쳐주지 않았다. 


 
2001. 09. 27  츠모리 토키오 & 아키 presents 
  
원 작 : 츠모리 토키오
번 역 : 아키 (kakedora@hotmail.com)
장 르 : 환타지


  용 시리즈  
   상냥한 용의 살해법 12  




 

제12장. 최후의 환수 





날아간 도어 맞은 편에서, 조금 차가운 공기가 떠돌았다. 
홀은 지금까지와는 달리, 천정에서 쏟아지는 대낮과 같은 조명이 없고, 대부분은 어둠에  묻
혀 있었다. 
하지만, 그 대신에 바닥이, 정방형의 파넬마다  희미한 빛을 발하고 있다. 적어도,  무언가에 
발이 걸려서 넘어질 걱정만은 없다. 
현악기가 주가 된 음악이 들려 온다. 화려한 속에 서글픔을 간직한 선율은, 가늘게 떨리면서 
홀의 어둠 속에 퍼져 갔다. 
파넬의 빛이, 음악이 연주되는 쪽에서 리드미컬하게 변화하고, 그 주변에서는 빛의 자그마한 
구슬이 소용돌이치면서 공중에서 춤춘다. 
"……뭐야? 맞은 편에 춤추고 있는 사람이 있는 것 같은 기분도 드는데……희미해서, 잘 보
이지 않고……" 
무의식중에 도우마의 한쪽 팔에 매달리면서,  소녀는 겁먹은 표정으로, 누구에게라고 할  것 
없이 질문했다. 
승려가 불쾌한 듯 눈썹을 찌푸렸다. 
"몸이 반은 비쳐보이니까, 망령 또는 환영 같은 거로군요. 저는 부인의 드레스의  형태에 관
해, 굉장히 어둡지만, 왕궁 홀이라는  장소 상, 고대인의 왕후귀족에  의한 무도회라는 걸까
요." 
"그런 것 같군. 아니, 성대 성대." 
입으로는 느긋하게 말하면서, 어둠에 눈이 익숙해 진 용병은, 여기에 있다고 하는 환수와 마
도왕의 소재를 찾아, 방심하지 않고 시선을 사방으로 줬다. 
"있다, 그 녀석이다."라고, 말하자마자, 소년은 빠른 걸음으로 걸어나갔다. 
그가 발을 얹은 파넬이 강한 빛을 발하고, 이동에 따라서, 빛나는 파넬도 이동한다. 
한 호흡 늦게, 뒤를 따른 청년의 발치의 파넬도 마찬가지였다. 
"별 수 없군. 여기가 최후의 가장 중요한 장면이다. 둘 다 각오해 둬." 
"알았습니다." 
도우마의 기합을 넣는 한 마디에 대해, 무투가이기도 한 가이스는 주먹을 쥐고, 강하게 고개
를 끄덕였지만, 유령이 무서운 클로디아 쪽은, 더욱 기세가 오르지 않는다. 
"좋지 않지만, 좋아∼" 
세로로 긴 왕궁 홀의 측면으로부터 들어가서, 비스듬하게 횡단해서 옥좌로 향한 우란보르그
는, 도중에서 진로를 막은 남녀 댄서를 관통해서 지나갔다. 
아무리 반투명한 유령이어도, 타인과의 접촉을 좋아하지 않는 아크는, 대담무쌍한 소년의 흉
내는 불가능하다. 
소용돌이를 그리는 작은 빛의 구슬은, 고대인들의 주위에 휘감기고, 그 모습을 환하게  밝히
는 이동식 조명이었다. 엄지손가락 끝 정도의 크기로, 상반신을 중심으로 해서 14, 5개가 헤
아릴 수 없는 분위기를 빚어내면서 떠 있었다. 
고대마법의 응용이 아니라, 발치의 파넬과 마찬가지로, 고대문명의 잃어버린 기술이었다. 
손을 맞잡은 망령 남녀는, 길게 옷자락을 끌면서 열 쌍 정도가 원형을 만들어, 몇 걸음 걸어
서는 가볍게 튀어 스텝을 밟고, 거기에서 턴을 하고, 같은 움직임을 되풀이했다. 
그들이 살아있는 몸이라면, 구두소리나 옷이  스치는 소리, 전신에 매단 귀금속의  장신구가 
서로 부딪히는 소리 등이 겹쳐서, 궁정악사들이 연주하는 곡을  지워버릴 정도로 커다란 소
리가 되었을 것이다. 
소재불명인 긴 의상은, 남녀 모두 체형을 감추고, 움직일  때마다 넓게 퍼져서, 광채가 있는 
천의 파도를 만들어낸다. 
잠시 보고 있으면, 그들의 반투명한 모습과 움직임의 붕유감이 어우러져서, 조금 졸음이  섞
여서 정신이 아뜩해지는 듯한 이상한 느낌이 들었다. 
댄스를 하는 유령귀족들의 원진을 피해 지나간 아캉젤은, 완만한 계단 앞에서 발을 멈췄다. 
자신과 무척 닮은 용모의 남자가 고대왕의 왕좌에서, 똑바로 계단을 올라오는 우란보르그를 
내려다보고 있었다. 
옥좌의 등뒤에는, 신장의 배에 가까운 높이의 빛의 벽이 있고, 그게 바닥과 함께 황금의  관
을 인 마도왕의 모습을 비춰보였다. 
고대인보다 자신들의 시대에 가까운  형태의 호화로운 옷을 몸에  휘감고, 오른쪽 팔걸이에 
가볍게 턱을 괸 그는, 냉정한 표정과 압도적인 위엄으로 보는 자에게 외구심을 주고, 그  옥
좌에 어울리는 왕이라는 것을 증명한다. 
그도 이전에는 자신의 왕국의  옥좌에서, 이렇게 사람들이 모여서  춤추는 모습을 지켜보고 
있었겠지. 
옥좌의 옆뒤쪽에 순백의 페가수스가 대기하고 있는 모습이, 또 왕자(王者)의 풍격을 더한다. 
등뒤에서 동료들의 발자국소리가 가까워졌다. 
"싫어라, 아크는. 자신과 같은 얼굴의 남자를, 뭘 넋을 잃고 바라보는 거야." 
"하지만, 과연 이름 값을 하는군요. 고대왕의 옥좌에 앉아도, 전혀  손색이 없습니다. 황금색
의 머리카락이면 황금의 왕관이 그다지 눈에 띄지 않는  것이, 난점이라고 하면 난점입니다
만." 
"라는 것은, 아크가 왕이 된 경우, 좀 더 모양이 난다는 거로군." 
도우마 속에 감춰진 야심도 모르고, 그걸 들은 클로디아가, 옆에서 어이없어했다. 
"잠깐. 너까지 우루 같은 말하고, 우쭐해서 싱글대는 건 그만 둬. 그렇지  않아도, 어딘가 위
험한 파티니까." 
계단 아래에서 나뉘어지고 있는 태평스러운 대화에는 관계없이, 망국의  왕의 앞에 선 소년
이, 단도직입적으로 용건을 끄집어냈다. 
"최후의 환수는 어디지." 
"나는, 굉장히 기분이 나쁘다." 
싹트는 신록의 눈동자가, 검은 옷차림의 소년을 노려보았다. 
"모처럼, 너희들이 여기까지 도착할 수 있었던 축하를  겸해서, 환영 연회를 열었는데, 너희
들은 정면이 아니라 옆에서 문을 부수고 들어왔다. 아무리 멸망한 태고의 도시더라도,  사자
(死者)에 대한 예의를 모르는 건가, 모험자들이여." 
"사령(死靈)의 무도회 따위, 기쁘지 않아. 우선, 그 예의를 요구하고 있는 사자(死者)들은, 이 
왕궁에 살인 트랩을 꼼꼼하게 설치해서, 모험자들을 잔뜩 죽였는데?" 
관자놀이에 푸른 혈관이 솟아나 있는 듯한 마도왕은, 반박하는  소녀를 얼음의 눈초리로 경
직시켰다. 
서둘러서 거인 용병이 신고했다. 
"우리들은, 잘못 없어. 정정당당하게 정면으로 쳐들어가는  게, 내 미학이니까. 그걸 꼬마가, 
빨리 적을 쓰러트리는 게 내 미학이라고---" 
"환수왕이여. 왕자(王者)에게는 여유가 필요하다.  최후까지 아름답게 승리해야만이,  정의는 
왕자(王者)에게 있어." 
세계를 멸망시키려 하는 남자가, 그런 말을 하나하고,  누구나 생각했지만, 우란보르그는 순
순히 사과했다. 
"나는 서두르고 있었나 보다. 미안했다." 
"그래 그래. 즉시 과실을 인정할 수 있는 것도, 왕자(王者)의 도량 중 하나야." 
빙그레 웃고 기분이 풀린 마도왕을 본 소녀는, 옆의 청년에게 속삭였다. 
"……제멋대로∼! 단언해도 좋지만, 저건 예의 운운이 아니라, 자신의 예정이 흐트러진 것을 
화내고 있었어, 절대. 정말, 믿을 수 없을 정도로 애야!" 
"……미안해." 
"왜 거기에서 아크가 사과하는 거야?" 
"……아니. 같은 얼굴의 인간이 하고 있는 일이고, 타인이라는 기분이 들지 않아서……" 
우물거린 청년이 빨개졌다. 
"타인이 아냐. 너, 손자라고 하고 있는 걸. 모습만이 아니라, 마력의 강도로 봐도, 아마도 정
말 할아버지겠지." 
"어른스럽지 못한 조부를 가져서, 부끄럽다." 
청년은 점점 빨갛게 되고, 거인이 가엾다는 얼굴로 위로했다. 
"너도 육친으로 고생하는군. 보통,  300세나 되면, 여자를 임신시키는  것 따위, 불가능한데. 
350세 이상이나 연상의 할아버지에게, 큰 창피를 당하다니, 참을 수 없지." 
"당신은, 아무래도 하반신의 문제에 얽매이는 경향이 있군요.  그런 말을 한다면, 보통 사람
은, 300년 이상이나 살거나 하지 않습니다." 
"아, 과-연." 
승려의 지적을 받고, 도우마와 클로디아가, 동시에 주먹으로 손을 쳤다. 
잠시, 등뒤의 대화에 귀를 기울여버린  마도왕과 환수왕은, 제 정신을 차리고  곤혹스러워했
다. 슬며시 시선을 마주치지 않으며, 긴장감이 없는 대화를 나눴다. 
"……품위 없는 동료여서 미안하다." 
"……아니. 새삼스럽게 지적받으면, 나도 조금 오/는/ 게……" 
단타리온은 마음을 바로 하고, 몸가짐을 가다듬었다. 
"많은 트랩을 빠져나와서, 이 홀에 당도한 바에는, 나로서도 너희들에게 상을 주려고 생각한
다. 환수왕 폐하가 만나고 싶어하시는 것은, 내가 음계에서 소환한 환수 중에서도 최고의 손
님이다. 이 나도, 진명(眞名)을 읽어내는 데, 삼 일 밤낮이 걸려 버렸을 정도의." 
마도왕의 실력을 아는 소년은, 그걸 듣고 주춤했다. 
짐작이 가는 건 있었지만, 절대로 인정하고 싶지 않아서 열심히 부정했다. 
내심의 무서운 의혹과 싸우고 있는 상대의 모습을 바라보고, 단타리온은 희미하게 웃었다. 
"언제나처럼 가벼운 기분으로 시작했는데, 의외의 거물이 거울에 비친 탓에, 반은 목숨을 걸
었어. 지금은 웃으며 말할 수 있지만,  정말로 큰 일이었어. 어떻게든 소환은  성공시켰지만, 
정력을 다 써버려서, 한동안은 마력과 체력이 회복할 때까지, 반은 병자와 마찬가지였지. 그
걸 네게 주겠다는 거니까, 후하지? ……후후후. 틀림없이 알 테니까, 맞춰 봐." 
"……어째서, 그 정도의 힘이 있으면서, 세계의 파괴에 쓰지……!" 
주먹을 쥔 소년이, 미칠 듯이 외쳤다. 
"정의라고 일컬어지는 것에 사용했는데, 무의미했기 때문이야. 이번에는 악(惡)의 쪽에 사용
하겠어. 굉장히 평형이 잡혀 있으니까, 사상신의 마음에도 들어맞는 행위가 아닌가." 
"---네가, 미치게 했지?" 
"그를? 그걸 내 탓이라고 해도, 좀 곤란하군. 사람 눈에  띄지 않고 그를 붙잡아 둘 장소가, 
여기밖에 생각나지 않았어. 지금은 거기의 꼬마가 발동한 신성마법 덕분에, 전면적으로 정화
되어 버렸지만, 그 전은, 상당히 뒤틀린 토지였으니까---" 
끝까지 말하지 않고, 그 뒤는 알아차려 달라는 듯이 어깨를 으쓱여댔다. 
우란보르그는, 가벼운 어조로 최악의 소업을 말하는 적에 대해, 전신이 떨릴 정도의  분노를 
느꼈다. 
"……왜, 그의 <기>를 느낄 수 없지?" 
"그건 보고 난 후의 즐거움. 그걸 보면, 네가 양계에  온 이유도 알겠지. 있지, 꼬마야. 모르
겠어? 나는, 빈정거림도 심술도 아니라, 순수한 호의로 네게의 선물이라고 말한 거야.  이건, 
네가 서약으로부터 자유가 될 수 있는 찬스야." 
"……단타리온……" 
무심코 이름을 중얼거려 버린 환수왕이었지만,  상대는 진명(眞名)을 가지는 왕가의  혈통인 
데다가, 이름을 불린 정도로 지배당할 정도로, 낮은 마력의 소유자가 아니다. 
마도왕은, 요염하게 미소짓고 일어섰다. 
"물론, 쉽게는 할 수 없어. 자유는 싸워서 획득하는 거니까. 나는, 내 환수의 대가로서, 오늘
밤의 야회의 주빈들에 의한 화려한 싸움을 소망한다." 
노래부르듯이 말하면서, 우아한 몸짓으로 한 손을 들어올려, 홀의 입구 방향을 가리켰다. 
계속 춤추는 망령의 형태가 무너지고,  그 주위에 떠다니고 있던  광구(光球)가, 단타리온이 
가리키는 어둠의 한 점으로 천천히 솟아올라갔다. 그 빛의 집합이, 천정 가까이에 달할 정도
로 거대한 석상의 윤곽을 어둠에 떠올렸다. 
바닥에 사지를 놓은 석상은, 홀의 반을 점하고, 망령들은 석상의 앞발의 사이로부터  옥좌에 
걸친 장소에서 춤추고 있었다는 게 된다. 
그걸 올려다보고 있는 사이에, 윤곽에서  연상되는 환수를 알아차린 아캉젤은 숨을  삼키고, 
재빨리 소년을 돌아보았다. 
"……우루! ……저건---" 
"그런가……. 살아있기 때문이야말로 <기>……석화하면, 존재하지 않는 게 된다." 
망연자실해서 중얼거린 소년의 등뒤에서, 페가수스에 걸터앉은 마도왕이, 석상의 두부(頭部)
와 같은 높이까지 날아올랐다. 
"생명 있는 채로 돌로 변한 그대,  그 몸에 다시 뜨거운 피  흐르고, 부드러운 근육, 자신의 
의지에 따라 움직여라. ---<데이스펠>!" 
마도왕은, 스스로 강력한 마력을 가지고 목숨을 봉인한 환수를 향해, 마법의 해방 주문을 발
동시켰다. 
일순, 석상의 안 쪽에서 무언가가 용솟음치고, 옅은 빛으로 가장자리가 둘러싸인 거대한  환
수는, 양 눈동자에 빛을 되찾았다. 
그 눈동자의 색은---광기를 표시하는 진홍. 
천천히 목을 흔들고, 굳어버린 몸을 일깨우듯이 몸을 떨었다. 
거의 모습을 어둠에 파묻고 있음에도 불구하고, 무시무시한 그 존재감만으로, 인간들을 꼼짝
못하게 했다. 
드래곤. 전 환수의 정점에 서는 존재. 
"저건, 전왕……. 내 선대에 해당하는 환수왕이다. 몇 년 전부터  행방불명이 되어 있었는데, 
설마 양계에 소환되어서, 석상이 되어 있었다니---" 
신음하듯이 설명하는 우란보르그의 목소리에는, 절망적인 어두운 울림이 있었다. 
도우마가, 얼굴을 경련시키면서도 말했다. 
"하지만 말이야. 서약에 얽매여 있다면, 이 쪽은 세 명 있고, 어떻게든 되는 거 아냐?" 
"---안 돼. 전왕은, 서약자의 피를 이어받지 않았다. 한 방울도……!" 
"뭐라고오! 그런 법 있냐! 그렇다면, 저 바보처럼 큰 것에 이길 리가 없잖아. 우리들은, 인간
이야. 콧숨만으로도 날아가 버려." 
아캉젤이, 험악한 목소리로 꾸짖었다. 
"도우마. 싸우기 전부터 큰 목소리로 전의가 시들 말  하지 마. 자신을 잃었을 때부터, 패배
는 시작되는 거야." 
"잠꼬대는 자면서 해! 저런 괴물에게 검이 통용되나? 농담이 아냐." 
"그렇다면, 클로디아를 데리고 도망가는 게 좋아. 용병이  일로 목숨을 잃어서는, 죽도 밥도 
안 되니까. 나는 말리지 않아." 
청년의 냉정한 어조가, 드래곤의 거대함에 순간 끓어오른 도우마의 머리를 식혔다. 
목숨이 아까워서 일을 내팽개쳐도, 주인을 가지지 않은 용병은, 책망당하지는 않는다. 단, 신
용과 명성을 잃는다. 
이명(異名)이 붙을 정도의 용병이 일을 방치하면, 고용주에게 선금을 돌려줘도, 일의 실패는 
소문이 되어서, 사람의 구전으로 퍼져 간다. 유명할수록 신용도 떨어진다. 
아캉젤은, 체면을 중시하는 동료의 기질을 잘 알고 있었다. 
"……젠장! 알았어. 변명할 수 있을 정도로는 싸워주지. ---클로디아,  위험하다고 생각하면, 
우리들에게 신경쓰지 말고 가이스와 함께 도망쳐." 
"싫어. 도망칠 때는 함께야. 여기에서 실패하면, 아버님이  말하는 대로 좋아하지도 않는 녀
석과 결혼하게 되. 그럴 정도라면, 미래의 남편과 죽는 쪽이 백 배나 나아!" 
소녀는 기특하게 선언했지만, 아크와 우루의 눈이 동시에 향해졌다. 
"호∼오. 미래의 남편"이라고, 이구동성. 
"으아악. 배 안에서, 너희 놀린 거 잘못했어! 이럴 때 보복하지 않아도 좋잖아." 
아래에서 행해지고 있는 묘한 대화에 관계없이, 공중에 있는 단타리온은, 규모가 큰  마법과
도 다른, 무언가 복잡한 주문을 외우고 있었다. 
그게 발동한 다음 순간, 허공에서 출현한 여러 가지 무기나 방구(防具)가, 옥좌 옆에서 계단
에 걸쳐서 굴러 떨어졌다. 
일동은, 금속이 서로 부딪히는 소란스러운 소리에 무심코 귀를 막았다. 
"어떻게 봐도, 너희들의 장비는 너무 빈약하니까, 이 왕궁  내에 있는 무기를 모아 줬어. 마
법의 추가 효과도 있는 모양이고, 대(對) 드래곤이라도 유효한 무기를 찾으면 좋겠지." 
"그건 친절하게도 고맙습---" 
성실하게 감사인사하는 승려의 옆구리를 팔꿈치로 찌르고, 클로디아는, 드래곤의 으르렁대는 
소리에 지지 않을 목소리를 질렀다. 
"어떤 추가효과인지도 모르고, 무턱대고 사용해도 어쩔 수가 없어. 게다가  저주가 걸려있을
지도 모르고. 어차피라면, 다시 한 번 석화해 준다면 고맙겠는데." 
"어리광부리면 안 되. 환수를 소환해서 세계의 흐트러짐을 부르는 나와, 환수퇴치가 일인 너
희들은 적. 내가 여기까지 하는 건, 그 작은 환수왕에 대한 내 순수한 호의니까." 
"여. 오토코 고로시"라고, 무책임하게 재미있어하면서 소년에게 말을 거는 도우마의 옆에서, 
아크는 조금이지만 불쾌감을 느꼈다. 
페가수스의 안장에 있는 마도왕과 소년이, 말없이 서로 바라보는 데 이르러서는, 그  불쾌감
은 한층 더 커졌다. 
꼬리나 날개를 주위의 벽에 부딪혀서, 자신이 놓여있는 위치를 확인하고 있던 드래곤은,  뒷
발로 일어서려 하자, 머리가 걸리는 것을 알고, 분노의 포효를 질렀다. 
"슬슬 진심으로 상대하지 않으면, 위험해 졌군. 그러면,  제군. 곧 어딘가의 나라에서 <드래
곤·슬레이어>의 영웅이라고 불리는 너희들과, 재회할 수 있기를 바라고 있어." 
아름다운 마술사의 왕은, 쾌활하게 멋대로 말하자, 고대마법으로  페가수스 채로, 왕궁 밖으
로, 공간이동을 해서 사라졌다. 
그가 사라진 공간에서, 포물선을 그리며 무언가가 낙하해서, 클로디아의 손가에 떨어졌다. 
한 손에 들어오는 작은 원숭이 인형이었다. 
"싫∼어, 귀여워∼. 뭐야, 이거." 
『나는, 무기와 방구(防具)의 취급 설명서야, 우키-』 
꼭두각시의 입이 움직이고, 그녀의 질문에 대답했다. 
"꺄-, 싫어-, 귀여워-!" 
"마도왕 폐하는, 배려심이 깊은 분이시로군요. 과연 통일왕국을 수립한 인물"이라고, 미묘하
게 어긋나는 말을 하는 가이스. 
"싫다고 있는 힘껏 절규하면서, 왜, 귀엽다고 말하며 뺨을 비비지." 
소년의 지극히 타당한 질문에 남자들은, 아무도 대답할 수 없었다. 
아크는, 그녀의 손에서 인형을 들어올려, 도우마에게 집어던졌다. 
"그걸로, 사용할 수 있을 듯한 도구를 골라 줘. 이쪽은 마법으로 어떻게든 약하게 해 볼게." 
"알았어." 
"망가뜨리거나, 더럽히지 마. 제대로, 나중에 돌려 줘." 
어느 사이엔가, 자신의 소유물로 해 버린 소녀가 말했다. 
"헤이헤이. 목숨이 있다면 말이지." 
도우마는 왼손에 인형을 쥐고, 발 밑에 뒹구는 거추장스러운 롯드를 치우려고 손에 집었다. 
『화성(火姓)공격의 데미지를 반감. 마력을 높이는 롯드.』 
인형의 설명을 귀에 한 아크와 우루가, 동시에 돌아보았다. 
"클로디아에게 들려 줘. 마력이 올라가면, 쓸 수 있는 마법이 늘어나." 
"전왕은, 지령(地靈)마법을 특기로 하지만, 열풍의 드래곤·브레스를 뿜는다.  열을 방어하는 
게 있다면, 조금은 낫다." 
예상 이상으로 도움이 되는 것이라고 감탄하면서, 거인은 소녀에게  부조가 있는 나무 롯드
를 건네줬다. 
한 손이 사용중이면 활은 사용할 수 없지만, 드래곤 상대로 단궁(短弓)이 유효하다고는 생각
할 수 없으므로, 클로디아는 순순히 그걸 받아들었다. 
"클로디아와 우루는, 석화 주문을 드래곤의 발에 걸어 줘. 가이스는  신성마법으로 주문강화
를. 나는 드래곤의 움직임을 막겠어." 
"그런 거, 할 수 있어!" 
"고대마법에는, 시간과 공간에 관계된 주문이 많아. 마비시키면 가장 석화주문을  걸기 쉽지
만, 그 주문은 가이스밖에 외울 수 없기 때문에, 나는 시간의 지각(知覺)을 늦춰 보겠어.  아
마, 마비에 가깝겠지." 
아크의 설명은, 그녀가 거북해하는 마법이론이  되기 시작했기 때문에, 그녀는 재빨리  웃는 
얼굴로 이해한 척 했다. 
"그럼, 힘내자, 우루." 
두 사람이 호흡을 맞춰서 영창(詠唱)에 들어가는 것보다 먼저, 가이스가 사상신에게 조력을 
요청하는 청원주문을 외우기 시작했다. 
아캉젤은, 자신의 육체가 가지는 고유한 선율과 고대마법의 주문의 선율을 이미지로서 겹친
다. 동조한 선율이, 많은 색의 빛을 발하고, 그의 육체의 안쪽을 강한 광채로 채워간다. 
성기사 특유의 머리형을 그만 두고, 단지 길게 늘어뜨리고 있는 그의 은발이, 체내에 높아져
가는 주문의 마력으로, 생물처럼 크게 꿈틀댔다. 
한계까지 달했을 때, 주문이 발동했다. 그의 육체를 빠져나와서, 대상이 된 드래곤에게로 향
했다. 
미친 용은, 자신의 전신을 감싼 다른 사람의 주문을 알아차리고, 그걸 뿌리치려는 듯이 몸을 
떨면서 으르렁댔다. 
그 목소리가 끊겼다. 입을 벌린 채로, 경직해 있었다. 
계속해서 발동한 승려의 주문이, 우루들을 감싸고, 두 사람이 읊조린 주문은 하나의  마력이 
된다. 
한없이 정지에 가까운 상태가 된 드래곤은, 무방비였다. 
아크의 생각대로, 인간의 손과 마찬가지로 물건을 쥘 수 있는 앞발과, 거대한 육체를 지탱하
는 뒷발의 색이, 파넬의 조명 속에서 하얗게 변화해서, 석화가 성공한 것을 알려줬다. 
클로디아가, 뛰어올라서 기뻐한다. 
"했다! 이걸로, 여기까지 올 수 없네." 
"안심하지 마. 드래곤·브레스는 간단하게 도달해. ---그리고, 마법도." 
드래곤끼리의 싸움이 되어 버린 우란보르그는, 최후의 환수가 전왕이라는 걸 알았을 때부터 
괴로운 듯했다. 
아크는, 굳이 그의 심중을 생각하지 않으려 했다. 그렇게  하지 않으면, 그들이 여기에서 전
멸할 뿐이었다. 
"움직일 수 없는 지금 사이에 공격하자. 약점은, 스토어웜 때와 같이 눈과 입이지. 클로디아
는, 이 거리에서 활을 쏘아서 화살이 닿을까?" 
"닿게 하는 것만은, 말이지." 
그 말투는, 목표에 맞춘다고 생각하지 말라고 말하고 있었지만, 닿게 하는 것만으로도  신기
(神技)에 가깝다. 
"과연 우승자의 실력이로군. 가이스는, 보조마법으로 그녀의 팔힘을 높여 줘." 
"나는 공중에서 공격하겠다. 드래곤·브레스의 견제역도 되겠지." 
말하자마자, 날개를 펼치고 날아오른 소년을 올려다보고, 아크는 염려하는 말을 걸었다. 
"부디 무리는 하지 말아 줘." 
"괜찮다. 걱정하지 마." 
머리 위의 어둠에서, 정해진 대답이 내려왔다. 
그렇게 말하고 무리하는 소년을 반은 걱정하고, 반은 마음 든든하게 생각하면서, 청년은  드
래곤의 입안을 노려, 광열탄의 주문을 읊조리기 시작했다. 
등뒤에서 그들의 대화를 들으면서, 작은 원숭이 인형을 쥔 도우마는, 변함없이 무기와  방구
(防具)의 선별을 하고 있었다. 
"<우레의> 도우마씩이나 되는 전사가, 얼간이 역할이로군." 
『열변화 완전방어. <느린> 저주가 걸린 방패.』 
"……힘이 빠지는 시시한 익살 말하지 마, 이 원숭이공(公)이. 마도왕녀석,  얼간이의 저주라
도 걸었나? ---어이, 이쪽의 방패는 어때?" 
『화성(火性)의 데미지를 모두 흡수. 속도를 업하는 방패.』 
"오. 쓸모있군, 쓸모있군." 
갑자기, 드래곤의 움직임을 극단적으로 느리게 하고 있던 고대마법의 효력이 다 됐다. 
통상의 움직임을 되찾은 드래곤은, 자신의 사지의 자유가 다시 빼앗긴 것을 알고, 격노했다. 
그 분노는, 열풍의 숨이 되어서, 얄미운 인간들에게로 향해졌다. 
열풍의 드래곤·브레스는, 도달직전이었던 소녀의 화살을 순간적으로 불태우고, 발동한 직후
의 광열탄을 날려버렸다. 
그것보다 조금 전, 우란보르그는 전왕이 브레스를 토할 전조를 포착했다. 즉시 의사가  통하
는 수령(水靈)에게 명해, 동료 앞에 두껍고 거대한 얼음의 벽을 출현시켰다. 
그 쪽으로 의식이 향했기 때문에, 자신의 회피가 늦어졌다. 
살아있는 나무도 불타게 하는 열풍이, 정면에서 밀어닥쳤다. 
위로 피하는 것보다 추락하는 쪽이 빠르다고 판단해서, 풍령(風靈)이 부여해주는 부력을 끊
었다. 그 위치에서 돌처럼 낙하한 그는, 한 쪽 날개 끝을 태우면서도, 가까스로 브레스의 범
위에서 피했다. 
그 대신, 상한 날개로 낙하를 막는 격통을 견뎌야만 했다. 
열풍은 영향범위를 넓히면서, 소년이 만들어낸 얼음의 벽에  도달했다. 열과 얼음의 만남이, 
폭발적인 기세로 수증기를 낳았다. 
옥좌의 등뒤의 벽에는, 고대인의 신앙을 모은 신의 모습의 태피스트리가 걸려 있었다.  여러 
가지 상징을 짜맞춰서, 정교한 디자인으로  만들어진 거대한 그것은, 열풍을 맞아  어이없게 
불이 붙었다. 
수명이 긴 용조차 훨씬 미치지 못할 정도로 긴 세월, 도시의 멸망을 거쳐도 거기에 계속 존
재했던 신의 초상이, 정말로 한 순간으로 불타올랐다. 
얼음이 완전히 소멸하기까지의 잠시 동안, 도우마는 아크의 손에 방패를 밀어붙이고, 자신은 
어쩔 수 없이 저주가 걸린 방패를 쥐고 소녀를 등으로 감쌌다. 
주문을 외울 여유가 있었던 가이스는, 신성마법의 <성순(聖盾)>으로 방어한다. 
빙벽 덕분에, 대부분의 기세와 열을 잃은 브레스는, 방패에서 노출된 손발에 화상을 입힐 정
도의 것이 되었다. 
"……사, 살았어. 활을 사용하느라고 롯드를 떼어놓고 있던 참이라서. ……도우마?  있지, 왜 
그래? 도우마!" 
"방---" 
"에? 뭐?" 
"패---" 
경직해서 움직이지 않는 용병의 몸에 매달린 소녀가, 울 듯한 얼굴이 되었다. 
아크 쪽이 눈치가 빨랐다. 
"방패에 저주가 걸려 있는 모양이야."라고, 말하자마자,  동료의 팔에서 방패를 강제로 빼앗
았다. 
즉시 평소상태로 돌아온 도우마가 감사 인사를 했다. 
"고마워, 아크. 큰 일을 위해 작은 일은 희생할 수밖에 없다 해도, 알고 있으면서 저주 아이
템을 사용하는 건, 역시 기분 나쁘군." 
"무슨 저주?" 
"느린, 저……주." 
"느릿느릿저주? 꺄하하하! 도우마도 잘도  말하네! 이럴 때에  시시한 익살을 떨다니, 정말, 
과연 여유롭군." 
크게 입을 벌리고 웃은 소녀가, 손바닥으로 남자의 넓은 등을 두드렸다. 
그만, 작은 원숭이가 말한 시시한 익살을 그대로 말할 뻔해서 얼버무렸지만, 좀 더 부끄러운 
익살이 되어 버렸다. 
승려와 옛 성기사가, 회복마법으로 화상 치료를 하는 중에도, 드래곤은 홀의 벽이 떨릴 정도
의 대음성으로 으르렁댔다. 
누구의 귀에도 주문은 들리지 않았지만, 사상신은 그들의 마음의 기원을 듣고, 아픈  장소를 
치유해 주었다. 
우란보르그가, 그들 옆에 소리도 없이 내려섰다. 
"……안 된다! 내 용심검으로도 상처 하나 입힐 수 없다." 
"에-? 그러면, 여기에 뒹굴고 있는 무기, 전부 사용할  수 없잖아! ……다시 한 번, 석화 주
문 쓸래?" 
아캉젤이 고개를 가로로 흔들었다. 
"석화주문은, 잠이나 마비 따위,  마음이 공백에 가까운 상태가  아니면, 성공하기 어렵다고 
들었어. 하지만, 저렇게까지 격렬하게 흥분하고 있는 것은, 정신을 조작하는 술(術)을 받아들
이지 않아." 
"그렇다면, 전왕폐하가 진정하시거나, 잠이 드실 때까지 기다리---……?" 
승려의 안전하게 돌아가자는 제안은, 미친 드래곤이 외우기 시작한 주문으로 끊겼다. 
사람의 말은 아니지만, 우루는 알았다. 
"지령(地靈)마법인 그랜드·페이크다! 큰 지진이 온다!" 
발치의 바닥이 크게 부풀어올랐나하고 생각했더니 갑자기  함몰해서, 견디지 못하고 쓰러진 
일동은, 파도치는 바닥 위에 몇 번이나 내동댕이쳐졌다. 
소년은, 아캉젤의 몸을 안고 공중으로 피하고, 구조된  청년은, 농락당하는 동료에게 고대마
법을 걸었다. 
거인의 신장 정도의 높이로 떠오른 그들은, 아픈 타박상을 문지르면서도 안도했다. 이  대로
라면 골절할 지도 몰랐다. 
차례대로 파괴되는 파넬의 빛이 사라지고, 홀은 진정한 어둠에 묻히려 하고 있었지만,  벽에 
달린 커다란 균열이, 홀을 둘러싼 복도의 빛을 불러들였다. 
가이스는 양손으로 머리를 감싸고, 천정에서 떨어져오는 대소의 파편을 막으면서, 
"이건 안되겠습니다. 이대로 계속 흔들려서 외벽에 균열이 생기면, 왕궁을  수호하는 주문의 
효력이 끊겨 버립니다." 
"밖은 호수 바닥이니까. 우리들도 물고기의 동료로 들어가나. ---아크. 고대마법을 써서, 마
도왕처럼, 훽하고 이동할 수 없나?" 
"유감스럽게도 순간이동의 주문은, 내가 전승받은 보주(寶珠)에는 없었어." 
조금씩 지진은 가라앉아 가지만, 홀  전체가 삐걱거리는 기분나쁜 소리는, 일동을  두렵게했
다. 
"이 대로면, 수몰해서 익사거나,  무너져내린 천정에 깔려서 압사야.  도망치는 수밖에 없지 
않아?" 
"아아, 그렇군. 제아무리 환수 드래곤이라도, 죽을 테고." 
직접 손을 대지 않아도, 그 죽음을 지켜보면 의뢰받은 일은 완수한 게 된다. 
그러나, 환수왕 소년은 고개를 저었다. 
"……아마도, 전왕은 죽지 않는다. 수령(水靈)은 전왕과 상성이 좋을 터이다. 왕궁의 기와 밑
에서도, 지령(地靈)은 전왕을 보호한다. 그리고,  이 땅의 기가 계속되는  한, 아사하는 일도 
없다." 
그 광경을 상상한 도우마가 신음했다. 
"……오싹하군. 그게 전왕의 운명이라면, 크게 동정하겠어." 
"그렇다고 해서, 어울릴 필요는 없다. 천수를 다하고 싶다면, 클로디아를  데리고 도망가. 여
차하면, 내가 본체로 돌아가서, 전왕의 목덜미를 물어뜯으면 끝난다." 
무표정하게 말하는 소년은, 평소보다 더욱 감정을 엿보게 하지 않았다. 
아크는, 그걸로는 끝내게 하지 않았다. 
"네게 있어서 전왕은, 어떤 존재였어? 혈연관계는 없었던 것 같지만." 
"내 조부를 키운 부모다." 
"네 할아버님은, 어째서 고아가 되었어?" 
평소와 달리 꼬치꼬치 캐묻는 청년을 올려다보고, 소년은 가볍게 노려보면서 대답했다. 
"조부의 모친은 여왕으로, 서약에 따라서 양계에 간 채, 돌아오지 않았기 때문이다." 
"그 여왕폐하란, 마도왕의 <운명의 연인>이었던, 그 아름다운 분이로군요?" 
승려가 확인하고, 소년은 말없이 끄덕였다. 
도우마가 화냈다. 
"연인의 은인에 대해, 무슨 말도 안 되는 폐를 끼치는 거야, 그 녀석은! 자신의 불행에만 취
해가지고는." 
"틀리다." 
"뭐가, 틀려! 그 녀석은, 자신만이, 이 세계에서 가장 불행하다고 생각하고 있는, 어리광쟁이
야!" 
"틀리다"라고, 소년은 다시 한 번 부정하고, 힘없이 계속했다. 
"……그는, 그 불행을 그녀 대신으로서, 사랑하고 있다." 
"……우루 꼬마. 너 말이야, 상냥한  건 좋지만. 상대를 착각하면 안  돼. 그 녀석은, 죽여야 
해. 누군가가 어리광쟁이 꼬마인 그  녀석에게, 저지른 일의 책임을,  자신의 목숨으로 지게 
해야 해. 미친 전왕의 원수를 갚는 것은, 네 일이야. 알겠어, 환수왕. 왕인 네 일이야." 
거인 용병은, 고개를 수그린 소년의 어깨에 손을 올려놓고, 조용히 타일렀다. 
한편, 아캉젤의 불쾌감은, 최고조에 달했다. 
"---도우마. 그 썩어빠진 외도(外道)왕의 처리는 나중으로 하고, 일단 눈앞의 위기를 방치해 
둘 수 없어. 내게 한가지 생각이 있어. 협력해 줘." 
"응. 마법을 사용할 수 없는 나라도 도움이 된다면, 뭐든지 하지." 
"내가 지금부터, 전왕에게 장갑열화(裝甲劣化)의 주문을 걸겠어. 우루에게 드래곤·브레스를 
견제하면서 시간을 벌게 해서, 그 사이에  장갑이 약해진 곳을 노려서, 네가 창으로  급소를 
노린다. 우리들은 네 보조로 들어간다. ---어때?" 
"나쁘지 않군. 하지만, 어떻게 다가가지?" 
"지금처럼 공중비행의 술(術)이 있어. 클로디아에게는  열방어, 가이스에게는 환영을 만들게 
해서---" 
열심히 상담하고 있는 두 사람의 남자로부터 떨어져서, 클로디아가 승려에게 속삭였다. 
"뭔가 아크는, 갑자기 공격적이 되었는데, 굉장히 화난 것 같지 않아?" 
"하아. 썩어빠진 뭐라느니 하는, 굉장히,  답지 않은 말을 사용하신  것 같은 느낌도 듭니다
만……" 
"피는 속일 수 없네." 
"피는 속일 수 없군요." 
두 사람은, 거의 동시에 말하고 탄식했다. 
세계를 위해서도, 닮은 건 외견과 마력만으로 멈췄으면 했던 느낌이 든다. 
공격 작전을 세운 용병 두 사람의 행동은 빨랐다. 
지진이 멎은 지상에 내린 도우마는,  충분한 강도와 중력이 있는 던지기  쉬운 창의 식별에 
매달리고, 아캉젤은 고대마법의 주문을 머릿속에서 그리기 시작했다. 
특정한 범위 내에 있는 생물을 노화시키는 술(術)과,  물질을 열화(劣化)시키는 술(術)은, 부
분적으로 시간을 조작하는 원리야말로 같지만, 물질 쪽은 거절하는 의사가 없으므로 실패하
는 일이 없다. 
청년은, 단단한 용의 표피, 혹은 장갑(裝甲)이라는 물질만을 열화(劣化)시키는 주문을 사용했
다. 
그래도 가볍게 사용하기에는, 위험할 정도로 소모의 정도가 크다. 상급 레벨의 고대주문이었
다. 
선율을 동조시키기 쉽게 하기 위해서, 천천히 팔을 들어올려, 손가락의 움직임과 같이  부드
러운 호를 그리는 모습은, 우아하고 아름다운 무희의 춤과도 닮아서 아름답다. 
다른 세 사람은, 드래곤·브레스를 경계해서, 여차하면 방어할  태세를 취하면서, 마음과 몸
을 사용해서 고대마법의 주문을 영창(詠唱)하는 청년의 모습을 바라보고 있었다. 
"아름다워……. 아크는 절세의 미인이니까, 더욱 더 그림이 되네." 
"만났을 당초보다, 훨씬 마력이 증대한 듯한 느낌이 듭니다만." 
"누군가에게 마음을 열었으니까, 재능이 한 번에 개화한 거 아냐? ---헷." 
스스로 말하고, 무심코 입이 일그러져버리는 클로디아였다. 
"방심하지 마. 온다." 
소년은, 브레스의 전조가 되는 독특한 호흡소리를 듣고, 자세를 취했다. 





두부(頭部)에 몇 자루의 창이 꽂힌 드래곤이 약해져 가는 것은, 그 거친 호흡소리로도 알았
다. 
전왕이 괴로운 나머지 휘두른 꼬리에 의해서, 홀의 입구가 반 정도 무너져내리려 하고 있었
다. 
거기에서 새며드는 빛은, 바짝 마른 연못의 바닥처럼 금이 가서, 맥없이 떨어져내리는  표피
를 비추었다. 
인간들도, 무너지기 시작한 천정의 파편의 직격을 받거나, 열풍을 다 막지 못해서 발에 쏘이
거나 해서, 몇 번인가 목숨에 관계되는 큰 부상을 되풀이했다. 
승려와 옛 성기사라고 하는, 회복 마법 사용자가 두 사람 있는 것은, 승리의 요인으로서  크
다. 
덧붙여, 아캉젤이 비행술의 주문을 소화하지 않았더라면, 자신의 날개로 날 수 있는 소년 이
외, 기와 밑에서 진작에 압사했을 것이다. 
예전에 환수왕이었던 드래곤의 무참한 모습을 공중에서 내려다보고, 클로디아가 말했다. 
"……이런, 합세해서 희롱하면서 죽이는 것 같은 거, 싫어……!" 
"희롱하면서 죽인다는 건, 강자가 약자에게 하는 행위야. 우리들이 하고 있는 것과는 달라." 
"그치만……!" 
"인간의 이기심으로 살해당하는 환수들인데, 하다못해 일격으로 죽여주는 힘조차 가지고 있
지 않은 자신을, 마음으로부터 부끄럽게  생각해. 저 최저인 나의  조부라고 하는 남자보다, 
반드시 강해지겠어. ---그러니까, 두 번 다시 이런 생각을 하지 않기 위해서라도, 이 광경을 
나는 일생 잊지 않겠어……!" 
조용한 표정으로 말하는 아크의 어조에는, 그 표정에 어울리는 조용한 결의가 있다. 
하지만, 클로디아는, 이 한편으로는 냉담하게조차 보이는 아름다운 남자의 안에 있는 격렬함
과, 진정한 높은 자부심을 슬쩍 엿본 듯한 느낌이 들었다. 
참혹함에 납작 엎드려서 울지도 않고, 주먹을 휘두르며 높은 목소리로 외치는 것도  아니고, 
단지 높은 목표를 자신에게 부여하고 걸어나간다. 
드래곤은, 왕에게조차 머리를 숙이지  않는다고 우란보르그는 말했지만, 여자처럼  아름다운 
이 남자가, 마음으로부터 무릎을 꿇는 것은 사상신의 앞뿐일 것이다. 
"아크. 창도 최후의 한 자루가 되어 버렸는데, 어떻게 할래? 검을 쓸까?" 
홀의 벽 따위 이상한 발판을 써서, 혼신의 힘을 짜내서 창을 계속 던진 거인은, 가장 위험한 
역할인 만큼, 몇 군데나 큰 부상을 입었다. 
그 때마다 가이스에게 치료받았지만, 육체에의 충격과 고통은, 피로와 함께 그를 상당히  소
모시켰다. 
가이스도 아크도---그리고, 롯드로 마력을 증폭시킨 클로디아도, 분명히 마력의 과다사용으
로 인한 아픔을 가슴에 느끼고 있었다. 
엄청난 피를 턱에서 뚝뚝 떨어트리면서, 그래도 열풍의 브레스를  뿜으려 하는 드래곤의 정
면에, 소년이 정지했다. 
"……큰할아버지. 당신은 최후까지 자부심 높은 드래곤이었다.  당신의 뒤를 이은 왕으로서, 
당신에게는, 깊은 감사와 존경을 바친다. 고마워……그리고, 안녕." 
아직 소년인 환수왕은, 진홍의 검을 빼서, 정면에서 도전했다.  그 앞머리 속에서 빛의 문장
이 떠올랐다. 
자신을 쓰러트리려 하는 자에게 똑똑히 깨닫게 하기 위해, 미친 전왕이 크게 입을 벌렸다. 
그것을 양옆에서 본 인간들은, 소년을  열공격으로부터 방어하는 주문을 외우려 했다.  하지
만, 전후해서 가슴에 달린 격통에 말을 잊지 못하고, 그 아픔을 참기 위해 목소리를 내지 못
했다. 
"바보, 무모한 짓 하고 있군!" 
자신이야말로 무모한 짓을 계속 해 온 도우마가, 어떻게 하지도 못하고 아우성쳤다. 
소년과는 다른 문장이, 주위의 어둠을 쫓는 광채를 가지고, 드래곤의 이마의 일부에  떠올랐
다. 
거기가 약점이라고 이전에 들었던 도우마는, 은밀한 목표로서, 그 장소를 계속 노리고  있었
지만, 거기를 보호하는 술(術)이라도 걸려있는 건지, 결코 창이 꽂히는 일은 없었다. 
우란보르그는, 드래곤·브레스가 내뿜어지는 것 보다 먼저, 마치 문장과 서로  끌어당기듯이 
그 장소에 내려섰다. 
진홍의 검을 거꾸로 바꿔 쥐고, 크게 휘둘러서, 예전에는 강철의 장갑 이상으로 단단했던 다
갈색의 표피에 내리꽂았다. 
처음에는, 전혀 검을 받아들이지 않았던 장소가, 진홍의 검을 빨아들여간다.  깊고 부드럽게, 
칼자루에 닿을 때까지. 
분노의 포효밖에 내지 않았던 드래곤이, 처음으로 고통과 경악의 외침을 지르고, 급소를  찌
른 무언가를 떨어트리려고 하는 건지, 머리를 격렬하게 흔들었다. 
완전하게는 펴지지 않는 날개와 꼬리로, 홀의 벽을 치고,  사지를 석화(石化)당한 몸으로 몸
부림치고 있었지만, 갑자기 움직임을 멈추고, 소년을 태운 채로 높이 머리를 들었다. 
『……이것도 또 운명인가.』 
머릿속에 직접 울리는 낮은 남자의 목소리였다. 
드래곤의 눈에 있던, 흉흉한 붉은 빛이 사라져 있었다.  최후의 때를 맞이하여, 잠깐 동안이
라 해도, 제정신으로 돌아온 모양이다. 
『작은 고고(孤高)한 흑룡이여. 짜증스러운 인간들이 아니라, 네 손에 죽는 게, 그나마  위안
이다.』 
"……미안, 큰할아버지……" 
『생물은 언젠가 죽는다, 자신을 감싸온  세계로 돌아간다. 내게 그  때가 왔다는 것뿐이다. 
……잘 있거라, 양자의 손자여.』 
대부분이 어둠에 감춰져있던 드래곤의 전신이,  눈부신 광채에 휩싸였다. 빛을 발하는  몸의 
곳곳이 찢어지고, 빛 속에서 거대한 육체가 붕괴해 간다. 
공중에 떠 있던 인간들은, 어딘가 신성하기까지 한 드래곤의 죽음의 광경을, 아연해서  지켜
보고 있었다. 
승리의 환희보다, 금기를 범한 듯한 공포조차 느낀다. 
"……미안……" 
클로디아의 눈에서 눈물이 넘쳤다. 
긴 고전 끝에 적을 쓰러트렸다는 감동은 조금도 없었다.  단지, 단지, 적막감이 가슴에 밀려
들었다. 
"……미안……인간이, 바보여서……당신들을 희생시키는 것밖에 못해. ……미안해요." 
훌쩍이는 소녀의 어깨를, 승려가 부드럽게 감싸안았다. 
두 사람의 용병은, 자신들이 이제부터  해야하는 일을 생각하면서, 말없이 드래곤의  죽음을 
바라보았다. 
원형을 남기지 않을 정도로 붕괴한 드래곤의 육체의 산이, 미세한 반짝임으로 변해,  폭발적
인 기세로 사방으로 흩어졌다. 
바람은 아니지만, 무언가 농후한 기척을 닮은 것이 전신에 휘몰아치고, 몸이나 벽을  통과해
서 세계로 퍼져갔다. 
드래곤의 거체는, 마도왕의 연인이 그랬듯이, 조그마한 육체의 파편도 뼈 조각도 남기지  않
고, 기와 빛으로 변화해서 사라졌다. 
홀을 대낮으로 바꾼 장대한 빛의 장송(葬送)에, 다시 어둠의 막이 내려온다. 
인간들에게 여러 가지 생각과 피로를 남기고, 의뢰받은 최후의 일이 끝났다. 




 
2001. 09. 27  츠모리 토키오 & 아키 presents 
  
원 작 : 츠모리 토키오
번 역 : 아키 (kakedora@hotmail.com)
장 르 : 환타지


  용 시리즈  
   상냥한 용의 살해법 13 - end -  




 

제13장. 드래곤을 죽이는 주문 





전왕의 몸이 사라진 어둠 속, 우란보르그는, 인간의 모습으로부터 용의 본체로 돌아가는  자
신을 느끼면서, 어떻게 할 수도 없었다. 
전왕의 죽음에 의해, 그 체내에 축적되어 있었던  다량의 <기>가 해방되었다. 이걸로, 대란 
때문에 무너진 음양 두 세계의 평형은, 거의 문제가 없는 상태로 돌아간다. 
음양 어느 쪽도 아닌 기를 축적할 수 있는 생물은, 드래곤뿐이었다. 다른 생물은, 죽으면 혼
이 빠져서 황천의 나라에 가고, 육체는 기를 잃고 흙으로 돌아간다. 
한 마리의 드래곤이, 음계에서 양계로  옮기는 것만으로도 평형은 돌아오지만, 양기에  계속 
노출된 드래곤은, 언젠가 발광한다. 
그러니까, 용왕이 제물이 되어 죽고, 자연에게 기를 돌려주는 게 가장 좋은 해결법이었다. 
이전에 마도왕 단타리온은, 두 세계에 바쳐진 제물이라고는 모르고 용왕을 사랑하고, 그  용
은 환수들이 살아가는 세계와 그가 살아가는 세계를 지키기 위해 죽었다. 
그는, 그녀의 피를 잇는 소년용을 죽게 하지 않기 위해, 비장의 환수---용의 전왕을 대용의 
제물로서 살육하게 했다. 
그런데---. 
전왕이 체내에 흡수해서, 그를 미치게 한 양기는, 죽음과 함께 해방되었다. 
본래라면, 양계에 사는 생물의 육체를 떠난 양기는, 옛 전장처럼 뒤틀린 토지가 아닌 한, 단
지 사라져 간다. 
하지만, 용을 미치게 할 정도의 다량의 양기는, 그걸 맞은 우란보르그의 제정신을 잃게 하는 
데, 충분한 양이었다. 
살육과 파괴의 충동이, 이성의 그릇을 부수고 넘쳐난다. 콘트롤할 수 없는 변신과  마찬가지
로, 이제 멈출 수 없다. 
희미해지는 시야 속을 하얀 환상이, 지나갔다. 
언제나 조금 쓸쓸한 듯한 눈을 하고, 숲의 가장자리에 우두커니 서 있던 긴 갈기의 일각수. 
---……아캉젤……! 
아캉젤을 지켜야 한다. 미친 자신으로부터. 
진홍의 나락으로 떨어져가는 자신의 의식을 필사적으로 붙잡으면서, 우란보르그가 외쳤다. 
『……약속을……약속을 지켜줘, 벗이여……!』 
그 외침은, 바닥에 내려서 있던 동료에게 똑같이 닿았다. 
"뭐? 우루?" 
도우마로부터 작은 원숭이 인형을 받고 있던 소녀가, 고개를 갸우뚱했다. 
거대한 무언가가 내려오는 기척. 
올려다볼 틈도 없이 낙하한 그것은, 이미 옛 모습을 찾아볼 수 없게 파괴된 홀을 크게 흔들
었다. 
바닥에 내동댕이쳐진 일동 위에, 금이 간 벽에서 날아온 파편이 쌓였다. 
소녀를 가슴에 안아 감싼 도우마는, 험악한 표정으로 일어섰다. 
조금 전까지 공허한 공간으로 돌아가 있던 홀에, 다시 다른 것을 위압하는 거대하고 강력한 
생물이 출현해 있었다. 
벽의 균열에서 스며들어오는 빛이, 그것의  전신을 감싼 검은 표피를 비춘다.  다갈색이었던 
전왕의 그것보다, 차갑고 금속적인 빛을 띄고 있다. 
머리 훨씬 위에서 진홍으로 빛나는 것이 있었다. 그 불길한 빛은, 조금 전까지 그들이  보고 
있던 미친 전왕의 그것과, 완전히 같은 색을 하고 있었다. 
측면에서 보고 있기 때문에 한쪽 눈밖에 보이지 않지만,  주위를 둘러보는 머리의 움직임으
로 봐서, 방금 전의 드래곤보다 움직임이 기민했다. 
"……뭐야? 그치만, 지금, 죽지 않았어?" 
마음 어딘가에서 인정하고 싶지 않은 클로디아는, 반은 방심상태로 중얼거렸다. 
그건, 아캉젤도 마찬가지였지만, 그는 소중한 상대를 무시할 수 없었다. 
"……틀려. 그건---" 
"미안, 아크." 
말을 하려 한 청년의 어깨에 손을 얹은 거인 용병은, 한 마디 사과하자마자, 그 커다란 주먹
을 상대의 명치에 처넣었다. 
도우마는, 소리도 없이 실신한 청년의 몸을 받아들고, 승려에게 말을 걸었다. 
"가이스. 아크와 클로디아를 데리고, 먼저 배까지 돌아가 줘. 나도 나중에, 금방 쫓아갈 테니
까." 
"우란보르그는?" 
"……아까 녀석, 들었지? 약속했어. 만에 하나의 때는 잘 부탁한다고. 그  만에 하나가, 지금
이라는 거야." 
듣고 싶은 건 산처럼 있었지만, 가이스는  조그맣게 고개를 젓고, 의식이 없는 청년의  몸을 
받아들었다. 
머리가 좋은 소녀는, 금새 대부분의 사정을 알아차렸다. 
"---있지. 전왕의 석화가 해소되었을 때, 서약이라느니 세 사람이나  있다느니, 네가 말했던 
건, 이거야?" 
"아아. 성왕의 혈족의 인간에게는, 그런 만에 하나의 때에, 한 발로 죽이는 방법이 있다더군. 
너한테는 시킬 수 없고, 아크는 논외다. 그러니까 내가 남겠어." 
"……이제, 안 돼?" 
"아아. 나도, 하고 싶지 않지만. 미친 용이 지상에 나가면, 대란 정도가 아니게, 굉장한 사망
자가 나오고, 폐도(廢都)에 가둔 채라는 것도, 너무 하잖아." 
그가 이야기하고 있는 사이에도, 전왕보다 작은 체구의 젊은 드래곤은, 출구를 찾아서  홀을 
어슬렁거리고 있다. 
"우루 바보녀석! 자신을 죽일 동료를 데리고 다니다니,  최저의 악취미야! 너 따위, 너 따위
---굉장히 좋아해……!" 
울면서 외친 소녀는, 소매부리로 눈물을 닦고, 코를  훌쩍이면서, 이번에는 도우마에게로 향
했다. 
"괜찮아? 무리하지 마. 무리해서……우루를 죽일 건, 없으니까." 
"아아. 가이스, 두 사람을 부탁해." 
"……네. 제가 할 수 없어서, 죄송합니다." 
청년을 업은 승려는, 어둠에 녹아들어 있는 흑룡을 올려다보고, 한 버 깊게 머리를 숙였다. 
클로디아는, 몇 번이나 발을 멈추고는, 도우마와 용을 돌아보았다. 
세 사람의 모습은, 벽에 생긴 커다란 균열 중 하나로부터 사라졌다. 
그걸 지켜본 후, 도우마는 벽을 꼬리로 두드리며 으르렁대는 용을 바라보고, 혼잣말했다. 
"<약속을 지켜 줘, 벗이여>인가. 내  이름을 불러서, 명령하면 좋은데. 그  쪽이 확실하다고 
생각하지 않았나? ……오토코고로시는, 아크에게만 하라고 말했는데, 잊어버리고 말야……" 
어미가 떨리고, 그 대로 말을 잃은 그는, 잠시 떨리는 주먹을 쥐고 우두커니 서 있었다. 
드디어, 얼굴을 들고 머리를 긁적였다. 
"그런데, 서약의 창이란 건, 성왕의 혈족의  피에서 발생한다는 이야기였는데, 구체적으로는 
어떻게 하면 나오지?" 
이렇게 미친 용왕과 둘이서 마주보고 있는 셈인데, 아무래도 전혀 그것다운 것이 나올 전조
는 없었다. 
혹시, 스스로 어딘가를 베어서 피가 나오지 않으면, 안 되는 건가. 
치유의 주문을 외워줄 자가 없는 이상, 전투력을 저하시킬 여분의 부상은 입고 싶지 않다. 
"절대절명의 위기가 되면 나온다거나? 그런 건, 기쁘지 않군……" 
곤혹스러워서 머리를 긁고 있는 사이에도, 출구가 없다는 걸 이해한 드래곤이, 천정을  향해 
불꽃의 드래곤·브래스를 뿜는다. 
또 하나, 머리가 아픈 문제가 나왔다. 
전왕의 열풍의 브레스로 실내온도가 상승하려 했을 때에는, 우루와 클로디아가 수령(水靈)마
법으로 식혔지만, 이번에는 그것도 없다. 
하지만, 그 문제는 직후에 해결되었다. 
우란보르그는, 불에 이어 냉기의 브레스를 뿜고, 온도의 큰 낙차로 물질을 변질시켜, 파괴하
려고 한다. 
"……방안에서 눈이 내리리라고는." 
어둠 속, 엄청나게 내리는 눈송이를 손바닥에 받지만, 그 대로 녹아서 사라졌다. 
전설의 환수인 드래곤의 생태는, 거의  모르는 것과 같은 도우마였지만,  과연 눈앞의 용이, 
동족 중에서 파격적이라는 건 알았다. 
사대 정령마법 전부를 같은 레벨로 사용하는 것도 이색이라면, 고대용의 격세유전으로서 빙
의마법을 단지 혼자 사용하는 건 이능(異能). 그 결과, 본체가 되면, 아마도 몇 종류나  되는 
브레스를 나눠 쓰겠지. 
"이런 곳에서, 눈 구경하고 있을 때가 아니지. 서약의 창이 나올 때까지, 태평스레 기다리고 
있으면, 우루는 이 왕궁에서 나가 버려." 
라고는 하지만, 전왕을 쓰러트릴 수 있었던 것은, 동료  전원이 힘을 합쳤기 때문으로, 서약
의 창을 가지고 있지 않은 자신이, 혼자서 드래곤을 어떻게 할 수 있다고는, 우선 생각할 수 
없다. 
손가에 남은 창은 한 자루. 마도왕이 남긴 무기와 방구(防具)는, 대부분이 파편 밑에 깔려있
다. 
그래도 배틀·엑스나, 특수효과가 있는 검을 몇 자루인가 손에 넣어, 일단 벨트에 끼웠다. 
도우마는, 손에 쥔 무기와 자신의 힘을 사용해서, 가능한 작전을 머릿속에서 세워봤다. 
이 창을 가지고 용의 머리위로 날아올라, 낙하의 기세와 체중으로 창을 깊이 꽂는다. 전왕의 
최후로 급소의 위치는 알았으니까, 창이 빗나가도 낫으로 표피를 베어서 검을 꽂으면 된다. 
---……라고 해도 말이지. 우루가 가만히 있을 리 없고. 
그리고, 이 작전에는 최대의 결점이  있다. 그에게는, 머리 훨씬  위쪽에 위치하는 드래곤의 
두부(頭部)로 날아오르기 위한 날개도 없고, 비행주문도 없다. 
"오, 그런가. 높은 곳에서, 낮은 곳으로 뛰어내리면 되지." 
홀을 나가서, 그 위에 위치하는 장소에 가서, 대기한다. 이대로 우루가 천정을 파괴해서,  구
멍이 뚫린 때를 노려서 뛰어내린다. 
이미, 사상신에게 일생분의 가호를 미리 빌리지 않으면 안 될 듯한, 굉장히 무모한 작전이었
지만, 이 정도밖에 방법이 없다. 
"이런, 이런. 헛수고하는 셈치고 해볼까.  ……클로디아는 아니지만, 죽으면 저주해  줄 테니
까, 우루 꼬마." 
도우마는, 저지르고 보는 한심한 작전에 목숨을 걸어야만 하는 자신을 탄식하고, 천정의  파
괴에 힘쓰는 드래곤에게 불평했다. 





홀을 나온 클로디아들은, 계단을 올라가서 1층과 2층 사이의 중층을 지나가, 통상이라면 3층 
이상의 높이가 있는 2층으로 향했다. 
깊은 피로와 우란보르그에게로의 마음 때문에, 두 사람의 발걸음은 무겁고, 나누는 말의  수
도 적어진다. 
문득, 등뒤에 기척을 느끼고 돌아본 소녀는, 지금 막 할바드를 내려치려 하는 위병의 석상을 
봤다. 
"가이스!" 
일행에게 주의를 촉구하고, 자신은 공격을 피하기 위해, 망설이지 않고 계단 아래로 몸을 던
졌다. 
긴 자루 끝에 낫과 창을 짜집어넣은 무기는, 그녀의 가는 몸 대신에, 계단에 깔린  고급스러
운 주단을 찢었다. 
소녀는, 움직이는 석상보다 아래까지 굴러떨어져 내려갔다. 
"공주님!" 
다음 목표가 된 가이스는 흉기를 피하자, 서둘러 업은 청년의 몸을 계단 가장자리에 내려놓
았다. 난폭하게 하고 싶지는 않았지만, 반은 내동댕이치는 형태가 되어 버렸다. 
일행이 홀에 내려갈 때, 트랩으로 덮쳐 온 움직이는 석상이, 아직 안에 하나 남아 있었던 것 
같다. 
무기를 가지지 않은 가이스는, 의식이 없는 아크와 소녀 양쪽을 감싸면서, 자신의  기민함과 
체술(體術)에 의지해서 싸웠다. 
부순 석상의 잔해가 흩어져 있는 계단이라는, 굉장히 발 디딜  곳이 좋지 않은 장소이기 때
문에, 한층 더 신경을 쓰며 고전한다. 
클로디아 쪽도 석상 상대로 유효한 주문이 없어서, 단지 지켜볼 수밖에 없다. 
전왕과의 싸움으로, 이미 상당히 소모한 그와, 피로도 아픔도 모르는 석상과의 싸움은, 길게 
끌수록 어느 쪽이 불리한지는 명백했다. 
계단의 고저차를 이용해서 떨어트리려 해도, 아래에 소녀가 있으므로 할 수 없고,  싸우면서 
발 디딜 곳이 좋은 2층으로 올라가려 해도, 도중에 아크가 노려질 위험이 있다. 
위에서 굴러떨어진 석상의 파편을 밟아, 밸런스가 무너진 승려가 쓰러졌다. 
할바드를 손에 쥔 석상은, 몇 계단 떨어져서 멈춘 그에게 낫의 부분을 내려쳤지만, 그는  옆
으로 굴러서 피했다. 거기에서 이번에는, 크게 휘두르지도 않고 선단의 창을 찔러왔다. 
가이스는, 일어나면서 2번의 찌르기를 피했지만, 다른 파편에 발을 올려놔서, 순간적으로 체
중의 이동을 하지 못한 참에 날카롭게 찔렸다. 
왼쪽 허벅지를 찔려서, 비틀거리며 난간을 붙잡은 그의 목을 노리고, 석상은 낫을  치켜올렸
다. 
"가이스!"라고, 소녀는 비통하게 외쳤다. 
하지만, 내리쳐진 낫은, 그의 머리 훨씬 위를 베었다. 
공중에 떠오른 석상은, 그대로 옆으로 이동해서, 계단 밖으로까지 옮겨지자, 보이지 않는 거
인의 손으로 내팽개쳐지듯이 일층 바닥으로 낙하했다. 
주단이 깔려있더라도, 일층의 바닥도 돌이었다. 3층  분의 높이에서 내팽개쳐져서는, 움직이
는 트랩으로서 마법이 걸린 석상도 부서진다. 
대소 몇 개의 파편이 되어 흩어진 석상은, 마법의 효력도 없어져서, 돌덩어리로 돌아갔다. 
"아크! 고마워." 
실신에서 깨어나 금방, 승려를 구하는 고대마법을 사용한 청년은, 흐트러진 긴 은발  너머로 
자신이 있는 장소를 둘러보았다. 
자신과 함께 낙하한 석상의 동체가 발 위에 떨어져서, 한쪽 발을 골절해서 움직이지 못하는 
소녀. 
승려의 부상도 가볍지는 않지만, 회복의 주문을 쓸 수 있는 그라면, 목숨에 지장은 없을  것
이다. 그만 무사하다면, 소녀의 고통도 길지는 않다. 
도우마에게 맞은 명치를 한 손으로 누르면서, 비틀거리면서 일어섰다. 
그리고, 그는 갑자기 계단의 난간을 뛰어넘었다. 
마법으로 공중을 이동해서, 별 일 없이 일층에 착지하자, 우란보르그가 날려버린 문으로  홀
로 돌아갔다. 
"아크! 안 돼, 아크!" 
골절에 울리는 것도 관계없이, 클로디아는 반광란이 되어 외쳤다. 
350년 전, 이 고대의 폐도(廢都) 가까이에서 대륙의 운명을 나누는 큰 싸움이 있었다. 
그 싸움의 끝에 일어난 비극과 완전히 똑같은 일이, 되풀이되려 하고 있었다. 
살아남은 남자는, 슬픔과 후회로 인해, 세계를 저주하는 괴물이 되었다. ---아캉젤은, 그 남
자를 너무 닮았다. 
"……사상신님……. 너무합니다, 이런 거……너무 해요……!" 
소녀는 양손으로 얼굴을 감쌌다. 





그 용은, 우란보르그가 화신(化身)한 것이었다. 
도우마가 자신을 기절시킨 의도가, 자신에게 있어서 환영할 수 없는 것이라는 건, 생각할 것 
까지도 없이 알 수 있다. 
하지만---아니, 그러니까 더욱, 어떤 일이 일어나더라도, 우란보르그의 옆을 떨어지면 안 된
다. 그렇지 않으면, 영원히 그를 잃어버릴 것 같은 느낌이 들었다. 
아캉젤은, 클로디아의 제지를 무시하고 달렸다. 
사투의 여운을 남긴 장소는, 변함없이 어둡다. 
그 속에서, 머리 훨씬 위쪽에 떠 있는 불길한 진홍의 양 눈동자는, 무조건 눈에 띈다. 전 환
수의 정점에 서는 드래곤은, 음계의 생물인 자신과 양립할 수 없는 양기에 의해, <기>가 미
쳐 있었다. 
---우란보르그……! 
참지 못하고 말을 걸려 한 그는, 오른손에 날카로운 아픔을 느끼고, 그 부분으로 눈을  향했
다. 
빛으로 그려진 문장과 같은 문양이, 손바닥에 떠올라 있었다. 
대체, 이런 게 왜 나타나는 것일까,  라고 의심쩍게 생각하는 그의 의사와는 관계없이  팔이 
움직인다. 
누군가에게 팔을 뻗는 것처럼, 오른손이 빛나는 손바닥을 위로 향하고, 앞으로 뻗어진다. 
빛이 붉게 변하고, 선혈의 소용돌이가 되어 높이 뿜어졌다. 
피의 기둥은 공중에서 응집해서, 자루에서 선단까지 진홍의 창이 되었다. 
그게, 문장과 같이 눈부시게 빛나면서 옆으로 누워, 천천히 그의 눈앞에 내려왔다. 
아캉젤은 당혹스러운 채, 받아들라는 듯이 떠있는 창을, 별 수 없이 양손으로 쥐었다. 
거의 무게를 느끼지 않을 정도로 가볍다. 
키마이라와 싸우고 있었을 때, 우루에게서 빌린 그의 진홍의  검의 이상한 가벼움을 떠올렸
다. 
이 창은, 그의 신장보다 조금 긴 정도로, 그가 쥐기 쉬운 두께였다. 
---어째서, 이런 게 내 몸 속에서……? 
생각한 다음 순간, 전신의 피가 얼어붙었다. 
"……서, 설마……" 
조심조심 올려다본 끝에, 창과 마찬가지로 빛나고 있는 문장이 있었다. 
드래곤의 진홍의 양 눈동자 위. 우란보르그가,  전왕에게 진홍의 검을 꽂은 것과 같은  장소
---. 
아마도, 거기가 드래곤의 약점이겠지. 
아캉젤은, 작은 비명을 지르고 창을 내동댕이쳤다. 
"이건……이건……! 뭐가……전설의 사랑의 서약이야! 이런 건, 서약 따위가 아냐……! 이런 
불길한……이 세계에서 가장 소름끼치는, 저주 아냐!" 
쇼크가 지나친 나머지 공황상태에 빠진 청년은, 뒷걸음질치면서 외쳤다. 
거기에, 떨어진 장소에서 빛을 발견한 도우마가 달려왔다. 
"젠장! 역시, 그런가. ---이, 바보녀석! 왜 돌아왔어. 이렇게 되지 않도록, 너를 패서  데리고 
나간 건데." 
"알고……? 알고 있었나, 도우마! 이 자식, 우루를 죽일 마음이었구나." 
아크는 평소의 냉정함을 잃고, 안색을 바꿔 때리려 덤벼들었다. 
거인은 간단하게 그의 주먹을 피하고, 용서없이 따귀를 때렸다. 
"흥분해서 이성을 잃지 마. 나는 우루로부터 부탁받았어. 자신이 미치면, 죽여 달라고. 설마, 
너나 클로디아에게는 부탁할 수 없잖아." 
"성왕과 그 붉은 털의 경박한 녀석이, 천년이나 전에 멋대로 나눈  서약으로, 어째서 우루가 
죽어야 하는 거야! 왜……!" 
"환수왕은, 세계를 대재앙으로부터 구하기 위한  제물이라고 해. 미친 평형을  되돌리기에는 
다량의 <기>가 필요하고, 드래곤의 몸에는, 그게, 잔뜩 쌓여 있나 봐. 대란으로 사람이 잔뜩 
죽고, 그 때마다 음계에서 환수왕이 와서---" 
아캉젤은 도우마의 이야기에 전율했다. 
"그러면, 우루는 처음부터 죽을 생각으로 왔다고……?" 
"그래. 서약에 매여있어서, 음계로는 돌아가지 못해." 
"……나를 사랑한다고……사랑한다고 말했어. 처음부터 죽을 마음이었는데, 그런  말을 하는 
건가?" 
거인 용병은, 초조한 표정을 띄었다. 
이렇게, 두 사람이 이야기하고 있는  사이에도, 미친 드래곤이 밖으로  나가기 위해, 천정을 
파괴하려고 불꽃의 브레스를 뿜고 있다. 
"<운명의 연인>도 서약의 하나였다는 것을 잊었나? 조금 전 전왕의 말을 들었겠지. 드래곤
은 인간 따위, 싫어해. 하지만, 사랑한 자를 위해서라면, 목숨을 버릴 마음도 되지." 
"나는, 그런 거 바라지 않아!" 
"이러쿵 저러쿵, 언제까지나 사내답지 못하게 중얼대지 마! 그게 환수의 왕의 살아가는 방법
이야!" 
자신도 아크의 입장이라면, 금방은 납득할 수 없을 거라고,  알고 있지만, 여유를 잃고 있는 
도우마는, 그만 고함질러 버린다. 
화풀이라는 걸 알면서, 청년도 같이 고함질렀다. 
"이미 우루를 죽일 필요는 없어! 선대의 환수왕이 대신 죽었잖아. 두 마리나 드래곤을  죽이
면 이번에는 반대로 평형이 미쳐!" 
"그렇다고 해서, 미친 드래곤을 내버려 둘 수 있나! 대란의 희생자 따위와는 비교도 안 되는 
수가, 우루에게 죽임을 당할 거야! 그런 거, 그 녀석이 바라고 있다고 생각하나?" 
"몇 마리나 드래곤을 희생으로 삼아 왔어. 이번에는 인간이 죽는다고---" 
말을 꺼낸 청년의 뺨을, 다시 한 번 도우마가 후려갈겼다. 
"너는 인간이야. 잊지 마. 너도, 환수왕들의 희생 위에 살아온 인간의 한 사람이야." 
"그렇다고 해서, 앞으로도 희생으로 삼아서 살아가도 좋다는 건 아냐." 
"……아아, 그 대로야. 나도……아니, 서약을 나눈  성왕들도, 결코 이걸로 좋다고, 생각하지
는 않았겠지. 하지만, 가장 적은 희생으로 많은 목숨을  구하려고 하면, 이것밖에 없다는 건 
있어. 그 결단을 할 수 있는 게 왕이야. ……이제, 됐어. 처음부터, 내가 할 생각이었어." 
아캉젤은 변했다. 
완고하게 사람을 접근시키지 않고, 결코 친밀하게 사귀려 하지  않았던 그가, 잘 웃고, 적극
적으로 행동한다. 예의로서가 아니라, 타인을 배려하는 상냥함을 자연스럽게 보이게 되었다. 
본래, 그가 가지고 있던 것을 밖에 꺼내게 된 것은, 세계에 대한 신뢰가 생겨났기 때문일 것
이다. 
마음에 입은 깊은 상처가, 그의  공포의 근원이었다. 어린 그를  학대한 어머니처럼, 세계는 
그를 단지 상처입히기만 할 뿐으로, 아무리 필사적으로 사랑과 헌신을 바쳐도, 사랑이  되돌
아오는 일은 절대 없다---. 
그걸 근거 없는 믿음이라고 말할 수 없을 정도로, 그는 괴로운 경험을 쌓아왔다. 
그래도 세계는 악의에 가득 찬 장소가 아니라, 그를 따뜻하게 감싸서 사랑해 주는 것이라고, 
우란보르그가 가르쳤던 것이다. 
몇 번이나, 단지 <사랑한다>고 되풀이해서 속삭이고, 옆에 있으면서 그를 지킴으로서. 
그런데, 겨우 마음을 연 그 세계는 지금, 제물로서  우란보르그의 목숨을 요구하고 있다. 이 
정도로 지독한 배반은 없을 것이다. 
그가 우란보르그를 죽일 수 없어도, 도우마는 탓할 수 없다. 
도우마는 아크가 내동댕이친 <서약의 창>을 집어들려고, 손을 뻗었다. 
요란한 소리와 함께 불꽃이 튀고, 뻗은 오른팔에 격통이 달렸다. 
"……과연. 본인밖에 쓸 수 없다는 건가." 
저리는 팔을 누르고 그가 중얼거렸을 때, 천정의 일부가 붕괴해서, 석재가 차례대로  낙하해 
와서는 홀의 바닥에서 부서졌다. 
그 파편이, 자신들 쪽까지 날아온다. 작은 것이어도, 낙하의 스피드가 더해져 있으므로, 부상
당할 것 같았다. 
앞으로 한 번이나 두 번 정도  브레스를 뿜어대면, 그 기세만으로, 드래곤의 전신이  지나갈 
수 있을 정도의 구멍이 생기겠지. 
도우마는, 결심하고 검을 뽑았다. 양손검이지만, 잠시동안이라면 한 손으로 다룰 수 있다. 
"---아크. 창을 집어. 네가, 도저히 그 녀석을 던질  수 없다고 한다면, 내가 하겠어. 단, 내
가 쓸 수 있는 창을 만들어 내기 위해서는, 너를 죽여야 해." 
청년에게 겨누어진 검끝이, 그의 마음처럼 떨린다. 
"……너도 우루도, 어느 쪽이나 내 친구야. 이번의 일은 큰 일이었지만, 이렇게 즐거웠던 일
은 없었어. 우리들은, 최고의 파티였지. 그런데……이런  일이 되어 버렸어. 산 채로  갈갈이 
찢기는 게 낫다고……마음  속 깊이 그렇게  생각하고 있어.  이런 걸 운명이  나쁘다고 할
까……어떻게도 할 수 없는 운명이라고 하겠지." 
아캉젤은, 잠자코 창을 집었다. 
도우마의 괴로운 기분은 아플 정도로 안다. 그리고, 아무리 정말로 산 채로 갈갈이 찢기더라
도, 그라면 해낼 것이다. 우란보르그와 약속했으니까라고. 
마도왕이, 세계의 파괴를 바라는 악마로 변모한 심정도, 지금이라면 잘 알겠다. 
자신의 손으로 사랑하는 자를 죽일 정도라면, 죽는 쪽이 낫다고 누구나 생각하겠지. 
하지만, 미칠 수도 죽을 수도 없고, 단지 세계를 저주하며  방황할 수밖에 없는 그는, 또 한 
사람의 자신이었다. 
『미안해요. 누구보다도 사랑하고 있던 당신에게, 가장 잔혹한 일을 해 버렸어요……!』 
단타리온과 서로 사랑한 여왕의 말을 떠올리고, 아캉젤은 어두운 웃음을 띄었다. 
이 세계에서, 이 이상 잔혹한 일이 있을까. 
"성왕의 피를 잇는 자로서---" 
서약의 창을 손에 쥐고 몇 보 달린 청년은, 미친 용을 향해, 그것을 던졌다. 
드래곤의 이마의 문장과 서로 끌어당겨서, 일직선으로 어둠을 가르며 날아가는 창을 올려다
보고, 목소리 한껏 외쳤다. 
"---성왕과 당시의 환수왕과의 사이에서 나뉜 모든 서약을, 이 순간에 파기함을 선언한다!" 
작열한 섬광이, 홀을 그림자조차 없이 백색 일색의 세계로 바꾸었다. 
강렬한 빛에 눈이 부신 드래곤이, 고통과 분노의 포효를 외치고, 도우마도 순간적으로  팔로 
눈을 가리고 신음했다. 
"……그런 수법을 쓰나, 이 녀석!" 
전왕을 쓰러트렸을 때의 지휘하는 모습을 보고도 생각했지만, 이 청년의 머리의 좋음은,  적
으로 돌려서 싸우면 증오를 느낄 정도겠지. 
그 점으로도, 싸워 이겨서 대륙 전토에 군림하는 통일왕국을 건설한 마도왕의 손자였다. 
빛이 사라지고, 시력도 정상으로 돌아온 아크는, 아직 빛의 잔상에 괴로워하고 있는 것인지, 
열심히 머리를 흔들고 있는 드래곤을 올려다봤다. 
그 이마에는, 빛나는 문장도 서약의 창도 없다. 
아캉젤은, 이 이상 없이 행복해 보이는 웃는 얼굴이 되었다. 
창이 우루의 목숨을 빼앗았다면, 자신도 즉시 죽을  마음이었지만, 이제 자신들은 자유였다. 
세계도 서약도 아무 것도 관계없다. 
"세계는 내게 괴롭고 모질게 굴  뿐으로, 전혀 다정하지 않았다. 필사적으로  노력해서 얻은 
것조차, 간단히 빼앗겨 버린다. 그런 세계도, 인간도 무척 싫었어……!" 
올려다보는 그의 양눈에서, 눈물이 넘쳤다. 
"너만이, 단지, 사랑해 줬어. 아무것도 보답을 바라지 않고, 나를 사랑해 줬어." 
<사랑한다>---. 
그 말을 들을 때마다, 마음에 박혀 있던 과거의 상처가 하나씩 사라져갔다. 
슬픈 일, 괴로운 일, 비참했던 일. 생각해내는 일조차  괴로워서, 하지만 잊을 수도 없고, 독
을 마신 것처럼 괴로웠다. 
<사랑한다>---. 
그의 말이, 아캉젤의 마음을 좀먹는 독을 마법처럼 없앴다. 
"……사랑하고 있어, 우란보르그. 세계보다도, 인간보다도, 내 목숨보다도, 너를 사랑하고 있
어. 네가 없는 세계라면, 멸망해 버려도 관계없어. 내게는, 아무런 가치도 없는 거니까. 미쳐 
버리건, 드래곤이건, 관계없어. 너를 사랑하고 있어. 너라는  목숨을, 무엇보다도---사랑하고 
있어……" 
모든 마음을 담은 최후의 말을, 그는 속삭이듯이 고했다. 
미친 용에게 살해당해도, 아무 것도 후회는 없었다. 
하지만, 드래곤은 꼼짝도 안 했다. 
『……아캉젤. 그 말은, 나를 주박하는 최강의 주문이다.』 
머릿속에 울리는 소년의 조용한 낮은 목소리. 
"우란보르그……!" 
서약을 파기했을 때의 섬광으로 제정신으로 돌아온 드래곤은, 겨울밤하늘 같은 칠흑의 눈을 
좁히고 웃었다. 
『서약을 파기하더라도, 나는 아캉젤을 사랑하고 있다. 같은  남자에 연하에, 게다가 드래곤
이다. 아캉젤로서는, 굉장히 본의 아니겠지만, 이런 운명도 있다고 생각해서, 포기해 줘.』 
청년은 반은 울며 웃는 얼굴이 되어 말했다. 
"그런 말을 한다면, 나는 같은 남자에 연상에,  게다가 인간이야. 하지만, 처음부터, 그걸 알
면서 유혹했을 테니까, 나중에 불평하지 못하게 하겠어." 
왕에게조차 머리를 숙이지 않는다는 자부심 높은 드래곤이, 청년 앞에 긴 목을 숙이고 말했
다. 
『내 목숨이 있는 한, 아캉젤을 사랑한다고, 여기에서 다시 한 번 서약한다.』 
세계는, 자신의 강한 마음으로 운명을 바꾸어낸 한 사람의 인간에게, 그가 사랑한  드래곤을 
돌려줬다. 





주변의 <기>를 뒤틀고 있던 옛 전장도 평형을 되찾고, 이나와시로호의 위를 지나가는 바람
은 상쾌했다. 
그 바람도, 호수에서 튀어나온 왕궁의 옥상에서는, 청년의 긴 머리가 크게 흐트러져서  나부
낄 정도로 좀 강하다. 
서약은 없어졌지만, 전왕의 희생에 의해 음양의 세계의 기의 불균형은 해소되었다. 
제정신으로 돌아왔다고는 하지만, 이 이상, 우란보르그가 양계에 머무르는 것은 위험했다. 
아캉젤도, 왕궁의 옥상에서 음계로 돌아간다는 소년을 배웅하기 위해, 여기까지 올라왔다. 
두 사람의 이별의 방해를 하면 미안하니까, 라고 놀리며 웃은 도우마들은, 배에서  기다리고 
있다. 
소년은 허리의 검을 검대에서 풀어서, 청년에게 넘겨줬다. 
"이것을 가지고 있어 줘. 음계의  내게는 필요없고, 아캉젤의 몸을  지키는 데 도움이 된다. 
그리고, 이 검은 내 일부니까, 아캉젤의 몸에 위험이 닥치면, 금방 알 수 있다.  반드시 도와
주러 오겠어." 
"고마워. 이게 진짜 <서약의 검>이로군." 
우란보르그는, 검을 받아든 청년의 몸에 양팔을 두르고, 끌어안아 말했다. 
"나와 아캉젤은, 살아가는 세계가 다르다. 옆에 있으면서 같이 살아갈 수는 없다. 그건 어떻
게 할 수 없는 일이다. 하지만, 무슨 일이 있으면, 반드시 도와주러 오겠어. 그러니까---" 
"그러니까?" 
"모친밖에 살고 있지 않은, 작은 방에 틀어박히지 말아 줘. 아캉젤만 바란다면, 눈앞에는 무
한한 수의 문이 있다. 그 문 너머에는, 아캉젤을  소중하게 생각하는 사람이 기다리고 있다. 
알아차리지 못해도, 사랑은 거기에 있다. 무리는 하지 않아도 좋다. 조금씩, 작은 문을  열어 
줘. 괴로운 일이 있으면, 반드시 내가, 거기에 가겠어. 그러니까……" 
아캉젤은, 소년의 몸을 강하게 껴안았다. 
"너를 믿고 있어. 그러니까, 아무 것도 무섭지  않아. 가장 소중한 것이 있는 한,  나는 이제 
불행하게는 되지 않아. 떨어져서 살아가고 있어도, 너를 사랑하고 있어." 
두 사람은, 서로의 체온을 마음에 새기고 떨어졌다. 
소년은 희미하게 미소짓고 가볍게 끄덕이고, 몸을 돌려 달려나갔다. 
왕궁의 옥상을 두른 돌의 난간을 발판으로 해서, 공중으로 몸을 날렸다. 
그의 모습은 사라지고, 조금 사이를 두고, 무언가 거대한 것이 아래에서 올라오는 기척이 있
었다. 
무심코 몇 걸음, 그 쪽으로 걸어가려 한 청년의 눈앞에, 칠흑의 드래곤이 출현했다. 
"……!" 
햇살을 날카롭게 반사하는 검은  장갑(裝甲)은, 금속적인 경질(硬質)의 광채를  가지고 있었
다. 기사가 장착하는 수트·아머와 마찬가지로, 움직이기 쉽도록  몇 개의 부분으로 나뉘어, 
전신을 감싸고 있었다. 
우아하게 뻗은 목. 한옆으로 넓게 펼쳐진 날개. 부드러운  몸에 긴 꼬리. 이마라고 하기보다
는, 거의 후두부 근처에서 뒤로 향해 솟아 있는 두 개의 긴  뿔. 칠흑의 몸의 색 중에서, 거
기만이 황금색이었다. 
너무나도 이질적이고 거대하고, 압도적인 존재감이 떠도는 환수의 왕---. 
홀에 출현했을 때에는, 주위의 어둠에 녹아들어 있어서, 거의 모습을 보지 않았다. 
아름답다. 드래곤은, 금속의 무기나 방구(防具)와, 말이나 새 등의 생물이 융합한, 신성할 정
도로 아름다운 존재였다. 
소리도 없이 넋을 잃고 바라보고 있는 아캉젤을, 정면에서 바라보는 흑룡이, 마지막으로  말
했다. 
『사랑한다.』 
풍령(風靈)의 힘을 얻어서 나는 드래곤은, 하늘로 날아올라갔다. 
한 손을 머리 위로 들어, 눈부신 듯이  올려다보는 청년의 머리 위를 크게 선회한 후,  한층 
더 상승해간다. 
손가락 사이에서 검은 모습이 보이지 않게 되어도, 잠시 청년은 그 자리에 있으면서, 바람을 
맞고 있었다. 
드디어 손을 내리고, 행복한 듯이 미소지었다. 
그리고, 그를 기다리는 동료가 있는 장소로 돌아가기 위해 발걸음을 돌렸다. 





15년 후---. 
옛 전장에 정화의 기적을 일으킨 성인(聖人)이면서, 전설의 <서약의 검>을 손에 쥔 청년이, 
사상신 교단의 강력한 지지를 얻어서, 대란의 싸움에서 살아남았다. 
세계 이분할의 대마법을 발동한 성왕의 시대로부터, 네 번째가  되는 통일왕국을 수립한 그
는, 이전에 성기사였던 것으로부터, 사람들에게 성무왕(聖武王)의 이름으로 사랑을 받았다고 
한다. 


======================================================= 
뒤의 <비뚤어진 용의 사랑법>, <위험한 용의 선택법>은 기회가 닿으면 
소개하는 걸로 하고. ^^ (과연 기회가 있을지 심히 의심스럽지만. ^^) 
며칠간이지만 즐겨주세요. 

그리고 운영진 여러분, 만약 제가 9월 30일 밤까지 삭제못했다면 
대신 삭제 부탁드립니다. 
10월 1일부터 당분간 접속이 어려워져서요. ㅜㅜ
 
2001. 09. 27  츠모리 토키오 & 아키 presents 
  

