[메르히] 새우탕 야습사건(夜襲事件) 

 

"새우탕에 계란을 넣어먹어?!"


쇼핑 카트를 막연히 밀면서 나는 걷고 있었다. 
무엇이 먹고 싶다든지, 또는 그 먹고 싶은 무언가를 찾기 위해서 헤매고 
있다든지 하는 것은 아니었다. 신세 좋게 '먹고 싶어.'라고 생각한다고 해서 
무엇이든 쑥쑥 집어 담을 수 있는 부르주아가 나는 아니었기 때문이다.
(..굉장히 소박한 부르주아 정의定義.) 
나는 다만, 막막하게 앞으로 걷고 있을 뿐이었다. 

이렇게 걸으면서 계산을 하고, 생각을 하고, 그리고 그 계산에 들어맞는 무언가를 
집어드는 것이 바로 계획성 0버전인 남자의 '쇼핑'이니까 말이다. 나는 남자이고, 
또 생각 없는 학생이고, 생각을 하기에는 머리가 아픈 시험 기간중의 학생이기 때문에, 
본분에 충실해야만 한다. 여기에서 '이러저러하여 이러쿵저러쿵 하니까 요거 저거를 
사야 합리적이다-!'라니, 너무도 작위적이고, 남자답지 못하고, 학생답지 못한 생각이지 
않아.

뭐, 이렇게 합리화를 시켜보긴 하지만,
역시나 핑계일 뿐이다.

음음, 계획 같은 건 귀찮으니까.

교복 바지 오른쪽 주머니에 손을 넣자 꼬깃꼬깃 접쳐놓은 지폐 두 장과 
둥그렇게 크기가 큰 동전 세 개가 만져졌다. 꼬깃꼬깃한 지폐와, 그리고.. 내 
손가락에 부딪혀 두르르 굴러가 서로 부대끼는 동전들이 쨍그랑 쨍그랑하고서 
꽤나 빈곤한 소리를 냈다.  

그 지폐는 이황이 그려진 천원짜리고, 동전은 학이 비상하는 오백원짜리라는 
것을 나는 상기해냈다. 그러니까, 현재 나의 전재산은.. 삼천 오백원. 

.............빈곤하구먼. 
새삼스럽게 나는 내가 가난하다고 느꼈다. 원래부터 그렇기는 하지만 가난하다는 
것은 그다지 기분 좋은 일은 아니다. 물론 내 나이 또래의, 소시민의 자녀라면 다들
나와 같은 신세이긴 할 테지만 말이다. 아르바이트라도 뛰지 않는 이상은 말이다.

그건 그렇고 역시 오늘도 라면을......
나 혼자라면 모르겠지만, 시험기간에는 희명이가 공부를 하러 오니까...
그리고 고명은 뭘로.. 아니, 일단 라면 종류부................ㅌ.....ㅓ......

그렇게 결정을 본 내가 잠시 걸음을 멈추고 라면이 진열된 코너로 몸을 
돌리려는데, 그런 나보다 앞서 걷고 있던 희명이가 내게 무엇을 불쑥 내미는 
것이 보였다. 나는 그가 내게 들이미는 것을 보기 위해 눈을 가늘게 떴다.


"새우탕?"


나를 향해 똑바로 내밀어진 새우탕 두개. 
...........컵라면인가.
나는 희명이가 내민 새우탕을 찡그린 눈으로 응시했다. 컵라면은 쓰레기 부피가 만만찮은데.
나는 그렇게 생각했지만 그렇게 말하는 것이 귀찮아져 고개를 끄덕이려 했다. 
고개를 막 움직이려는데 희명이가 말했다.


"맛있어."


으음, 그렇게 말해주지 않아도 ...나도 먹어봐서 아는데.
농심 새우탕 큰사발이라면, 신제품은 절대 아니지 않아? 


"아, 그리고......"


제멋대로 '오늘 점심은 새우탕'이라고 결정을 본 듯, 빈 쇼핑 카트 안으로 차곡 
차곡 쌓이는 새우탕 컵 두 개.
그리고 그 위로는.........
그 위로 놓이는, 

...................................?
계란 두 개?


"새우탕에 계란을 넣어 먹어?!"

"맜있어."


내가 깜짝 놀라 묻자 '몰랐어?'라는 어조로 다시 말해지는, 희명이 놈의 '맜있어.'
안 먹어봐서 모르겠지만, 새우탕에 계란이라니 생각만 해도 비리다고!!


"맛있어."


세 번째로 희명이가 같은 말을 했다. 눈살을 조금 찌푸리고, 약간이지만 조금 
부어오른 볼을 보아하니 경악에 찬 내 표정이 무엇인지 눈치를 챈 모양이었다. 
이번의 '맛있어'는 '내 미각을 의심하는 거냐, 지금?'이 될지도 모르겠다........


"........진짜, 정말로, 무한하게, 비릴 것 같은데.........."


나는 멍청하게 중얼거리고는,


"...너 혼자 넣어 먹어라............................."


라며 손을 내저었다.


"맛있어."

"아~, 비려서 안 먹는다니까."

"맛있어."

"너 혼자 먹어, 난 햄 넣어 먹을 거다."

"맛있어!"

"맛있으면 너 혼자 많이 먹으랬잖아!! 이게 어디서 소리를 지르고 지랄이야, 지랄은!"


카트를 밀고 있던 손을 떼고, 그 팔을 휘두르면서 내가 짜증을 내자
희명은 굉장히 분한 얼굴을 하더니 어깨를 부르르 떤다.


"맛있다니까 왜 사람 말을 안 들어?!!!!"

"너야말로, 내가 안 먹겠다는 데 강요를 왜 해, 왜?!!!!!"


팔을 걷어붙이며 악을 써대는 나를 한참 노려보던 희명은 기어코 발을 쾅쾅 
구르면서 부르짖는다. 맛있어, 맛있다니까!!


"맛있으면 너 혼자 먹으라니까, 안 말렸잖아!!!"




이 사소하다면 사소한 다툼이 시작이라면 시작이었다.





[발단-2002년, 9월 30일, 오전 1시, 기말고사 두 번째 날, 식성 차에 의한 아귀다툼.]








요즈음은 그야말로,

미치겠다-.

라는 말을 입에 달고 다니는 나날들이다. 

말뿐만이 아니라 나의 이성은 엉망진창, 누가 손가락 하나라도 뻗어 툭하고 
건드렸다간 탁하고 끊어져 버릴 지경이고, 가슴속은 부글부글, 머릿속은 쿵당쿵당, 
더부룩하게 위장은 메우고 있는 것은 음식물이 아니라 신경질이 아닐까 싶을 정도다. 
신경과민, 한자로는 神經過敏, 영어로는 nervousness, 정의하자면 사소한 자극에도 
민감한 반응을 보이는, 신경계의 불안정한 상태, 그 신경과민 자체란 말씀이다. 
그 세상일에 무신경한 내 누나가 '너 마법에 걸린 날이냐?'라고 물어봤을 정도라면 
말 다했지.

지금도 눈에서 저절로 독기가 솟구쳐 오르고 손가락이 바르르 떨리는 것이 정상은 아니다.

내가 세상 모든 일에 하나 하나 반응하는 섬세한 신경의 소유자가 아님에도 
불구하고, 이토록 심각한 신경과민증에 시달리는 작금(昨今)의 상태에 대해 
스스로 심심찮은 조의를 표하는 바이다. 어쩌다가 이 내가 이러한 상황에 이르게 되었을까...

..................................................

.....생각하니 자동으로 이가 으득, 갈린다. 아, 진정 진정. 더 이상 갈아붙이면 
어금니가 남아나질 없겠다.. 자중하고. 내 이가 갈려봐야 아쉬운 것은 나뿐이고 
그 외엔 피해가 가는 사람이 없으니. 

앞서 말했지만, 내가 이 상황에 이르게 된 것은 나의 성격 탓이 절대로 아니다. 
내 성격이 다혈질(多血質)인 것만은 분명하지만, 화를 잘 내는 만큼 풀리는 것도 
빠른 것이 바로 나, 채수인인 것이다. 누군가에게, 혹은 어떤 상황에 금방 열을 
올렸다가도 10여분 뒤면 '생각해 보면 저 입장에선 그럴 수도 있잖아.'라고 생각하며 
납득해 버리는 성격이라 이거다. 그런 내가, 어찌 보면 단순하다라고 까지 말할 수 
있는 내가 신경과민이라니 당치도 않지.

당치도 않지만.

..현실은 현실.

이 냄비근성아! 라고 줄곧 나를 비난하는 나의 누나 채미희양에게 '내가 냄비근성이 
아닌 이유'를 한가지 더 말할 수 있게 되었지만 나는 전혀 즐겁지 않다. 차라리, 
냄비근성이라는 도장을 이마에 찍어 거리행진을 하게 되더라도 지금보다야 낫겠다는 
생각을 하고 있는 것이다. 

아, 골이 아프다.......

손이 바들바들 떨리는 것이 지나가는 사람 하나 붙들어서 샌드백 마냥 패대기를 
쳤으면 좋겠다는 생각이 든다. 나는 위로는 이를 바득바득 갈고, 아래로는 떨리는 
손을 다른 손으로 열심히 마사지하면서 치밀어 오르는 화를 애써 달랬다. 


나는 정말로, 
내 11년 지기인 정희명이 새우탕 하나로 이렇게까지 치사해질 수 있는 인간이라는 
것을 몰랐다.
현실에서도 물론이고, 꿈속에서도 몰랐다.

시비 걸기가 취미이자 특기라 별명 또한 '시비쟁이'이고, 우정의 스킨십을 가장한 
구타 또한 잦고, 나와 같은 다혈질이기는 하지만 그래도 그 특유의 호탕함으로 
그 정도의 단점은 가볍게 상쇄할 수 있었던 정희명이! 그 정희명이!! 내가, 새우탕에 
계란을 넣어 먹는 자신의 식성을 거부했다는 이유 하나로 이렇게까지 쩨쩨해 질 줄은!!!









*

Episode 1. 



"후에-."


손을 잠시 멈췄다. 팔목이 아릿하게 쑤셔온다. 쓰면서 외어야만 제대로 머릿속에 
박히는 시스템이란 참, 손이 고생하기가 십상이지. 피아노를 치듯 손가락을 꼬물 
꼬물 움직여 보았다. 뻑뻑한 움직임에, 움직일 때마다 뼈마디가 쑤셔 온다. 
허어-, 늙었어-.

몸을 비틀어 뒤를 돌아보니 내 뒷자리의 정민이 놈은 알칼리 금속의 불꽃반응 
결과를 외우느라 입이 바쁘다. 말이 참 빠르네. 나는 '빨리노나보칼....빨리노나....' 
따위를 중얼거리는 녀석의 입을 들여다보며 눈을 한번 깜빡하고는 손을 뻗어 그의 
어깨를 짚었다. 정신이 없는 듯 헝클어진 머리를 하고 정민이가 고개를 든다. 

열심이긴 한데, 수행평가 준비는 전날에 했어야지.. 
어제 지구과학에서 그렇게 피를 보고서도 정신을 못 차렸어요.


"어, 왜, 수인아?"

"문학 번 8답 1번 맞지? 다기망양(多岐亡羊)."


불쑥 내가 묻자 정민이 발치에 아무렇게나 버려놓은 시험지 더미를 뒤진다. 얼마 
안 있어 그 꾸러미 속의 문학 시험지를 찾아낸 그가 그것을 이리저리 뒤집어 
보더니 내가 묻는 문제를 찾아낸 듯 대답한다. 


"咫지尺쳑의 뜻 말하는 거지?"

"응, 그거-."


면앙정가였나, 사미인곡이었나, 관동별곡이었나. 사미인곡 같긴 한데...
어쨌든 咫지尺쳑(지척)과 같은 뜻의 고사성어를 찾는 문제였는데. 
이과계열은 괜찮은데 문과계열은 지독히도 약해서 말이야, 난이도 B인 문제도 
나는 어려웠다 그 말이야....


"네가 뭐 했다고?"

"1번."

"다기망양(多岐亡羊)?"

"어, 그거."

"그거...................."


조금만 더 들었으면 맞았는지, 틀렸는지 알 수 있었을 텐데.
하지만 불행하게도(..불행인지 행복인지;) 정민이의 선고와도 같은 말허리를 
툭하고 자르면서 대화에 끼여드는 목소리가 있었다.


"3번이야, 창해일속(滄海一粟). 다기망양(多岐亡羊)은 갈림길이 많아 찾는 양을 
결국 잃고 말았다는 뜻이잖아."


.........시비냐?

정.희.명.
나름대로 유창하게 다기망양의 뜻까지 읊으면서 나의 답이 틀렸음을 알려오는 
목소리의 주인공은 다름 아닌 치사쟁이 새우탕. 70%는 포기하고 있었던 문제였지만, 
정작 그것을 알려오는 사람이 정희명이 되니 있지도 않은 오기가 불끈 치솟아 버린다.

평소라면, '그런가?'하고 넘어가 버릴 문제였지만 어제의 새우탕 사건으로 삐. 져.
버린 것이 확실한(증거는, 어제 할인매장에서 나오자마자 휭하니 자신의 집으로
향해 버린 정희명의 행동을 제시할 수 있겠다. 평소엔, 우리 집에 못 와서 안달
인 새끼가.....) 희명이의 어조가 너무도 확실한 시비조였기 때문에 나라고 무던하게
넘어갈 수는 없는 것이었다. 

웃기지도 안한 새끼-.

나는, 비딱하게 허리를 빼고서 정민의 책상 옆에 자리잡고 선 희명을 보며 말했다. 


"그러는 창해일속(滄海一粟)이야말로 넓은 바다 안의 좁쌀 하나라는 뜻이잖아?"


맞는지 안 맞는지는 사실 잘 모르겠지만,
나는 절대로.
절대로-, 이 내가 틀린 문제를 정희명이 맞게 할 수는 없다는 생각에 당당하게 말해버렸다.
아, 목소리 좋고-.


"......................창해일속이 맞아."


나의 말에 파삭, 희명의 미간에 주름이 잡힌다.
그는 애써 우겨 보지만,
어딜. 받아치는 말에 텀이 있었어, 텀이.


"다기망양이야."


나는 진지한 목소리로 또박또박 말했다. 녀석은 말이 없었다.
새끼, 덤비긴............
그렇게 내가 나의 승리를 굳혀가고 있을 때쯤, 녀석이 조용히 입을 열었다. 


"창해일속이 맞아."


.........저게?


"다기망양."

"창해일속."


.....................끈질기네, 이 새끼.

나는 승부수를 던지기로 마음먹고 목소리를 높였다. 


"다. 기. 망. 양.!"

"창. 해. 일. 속!!"


그러나 승부수를 던진 것이 무안할 정도로, 녀석은 나와 같이 목소리를 높인다.
....저 새끼, 나처럼 우기기로 마음먹은 거 아냐?


"다기망양이라니까, 이 새끼야!"


나는 벌떡 의자에서 일어서며 배에 힘을 주어 말했다.


"창해일속이라니까 이 돌빡아!!"


급기야는, 유치한 말싸움으로 번지면서..........


"이-게, 어디서 돌빡이래?!!!!"

"네가 먼저 새끼라고 했잖아?! 내가 니 새끼냐, 니 새끼야?"

"누가 내 새끼랬나, 너희 부모님 새끼 맞잖아!!! 넌 하늘에서 강림했냐?"


그렇게, 고사성어로 시작한 말다툼에 조금이나마 남아있던 우아함(?)은 흔적 없이 
소멸해 버렸다. 이래서야, 어제 새우탕 사건과 다를 바가 없잖아, 이거!!

옆에서 정민이가 '어이 어이-.'하며 손을 흔드는 것과, 갑작스럽게 터진 
싸움으로 눈이 휘둥그레진 급우들과, 시험이라 우리 반으로 이동해 온 2학년들이 
수군거리는 모양새가 보였지만.. 이미 내 눈에 보이는 것은 치사남 정희명 뿐이다. 



...야! 손정민, 그렇다고 해서 우리가 싸우는 이유를 크게 말해줄 이유는 없잖아;!!!



"말투가 그게 아니었잖아, 말 돌리지마, 구차해 보여!!"

"뭐, 구차? 말 다했어?!!!"

구차는, 누가 더 구차한데 그래?!

"다 안 했다, 아직 많이 남았어!!!"

"오냐, 해봐라, 뭐가 불만이라 이렇게 시비야?!!!!"


평소에 안 하던 걸 가지고 네가 시빈데 말이야! 
사내놈이 어쩜 저렇게 치사할까, 앙?

빽 소리 높여 고함을 지른 내가 '어디 읊어봐라.'라는 듯한 자세로 팔짱을 끼고 서자,
희명이 짜증 섞인 어투로 받아 소리를 지른다.


"맞는 걸 아니라고 우기니까 그렇지!!! 새우탕에 계란도 안 넣어먹으면서!!!"



뭬야, 결국 새우탕 때문에 삐진 거였냐?!!!


고요히, 당황의 구렁텅이 속으로 밀려들어가는 나의 정신이 마지막에 들은 것은 
정민의 목소리.


"저기-, 사실-, 답은 지호지간(指呼之間)인데....."


..................그런 건 처음부터 말을 해 줬어야지...........





[ 2002년, 10월, 1일, 시험 세 번째 날, 3교시 시작 전 쉬는 시간, 지호지간(指呼之間). ]








Episode 2. 



".....어."


퇫-, 난 잘근잘근 씹고 있던 엄지손가락을 뱉었다. 윗니에 씹혀 발그스름하게 
변한 엄지손가락을 잠시 들여다보던 나는 그 손가락을 그대로 들어 이마를 꾸욱 눌렀다. 
골치야... 

내 자리 앞에 서서 독어 3격 지배 전치사를 외우던 정민이가 독어책에 고정했던 
시선을 돌려 나를 쳐다보았다.
그렇게 잠시, 의아한 눈으로 나를 보던 ( ....왜, 독어책 속의 페트라가 갑자기 
윙크라도 하든?) 그가 물었다.


"왜 그래?"

"으-음."


그의 물음에 나는 대답 대신 끙끙거리는 신음을 돌려주었다.
정민이 다시 묻는다.


"왜, 무슨 일 있어?"


나는 또다시, 대답을 하는 대신 다시 그에게 되묻는다.


"야, 야. 오늘 10월 1일 맞지?"

"어, 그건 왜?"


내 물음에 대답하는 정민의 눈썹 끝에 둥글게 휘어진다. 궁금하다는 표시다.
그러나 나는 그런 그의 의문을 깨끗하게 무시해 버리고는 혼자만의 좌절에 빠져 
책상에 덥석, 엎드려 버리는 것이다.


".........아~ 씨바.. 쪽팔리게...."


이거이.... 무슨 망신이라냐.......


"왜 그러는데?"

"어제 OMR카드에 10월 1일이라고 적었는데... 아, 쪽팔리게...."


중얼중얼, 내가 입 속으로 웅얼거리는 말을 귀기울여 들은 정민이 그제야, 
'아하.'하고 알겠다는 듯 무릎을 친다. 그리고 곧, 책상에 엎어진 나의 등을 두드린다.


"...허, 어쩌다가?"

"날짜 착각했지, 뭐... 아, 씨..."


....이것도 고3병이라면, 고3병이라니까..........
날짜를 어떻게 착각을 하냐, 2월도 아니고-, 29일 다음에 1일일 리가 없잖아!


"그래도 뭐, 설마 별일 있겠냐."


토닥토닥, 가볍게 내 등을 두드리며 정민이 위로의 말을 건넨다. 


"그건 그렇지만 쪽팔리잖..............응?"


투덜투덜, 신세 좋게 투정을 부리던 나는 순간,
내 머리위로 커다란 그림자 하나가 더해지는 것을 느끼고 눈을 가늘게 떴다.
누가 온 건가?

내가 생각하며 고개를 드는데,


"면(面)팔리게, 날짜도 모르는 놈이 어디 있어..."


라며 중얼거리는 건,

크아악! 정희명, 또 너냐!!!!!!!!


"...뭐? 정희명, 뭐라고 했어?"

"내가 뭐? 왜 또 시비야?"


이제는 한층 더 발전해서, 시치미까지 떼어 보인다. 능청스럽게 어깨를 들썩하며
'뭐?'이라고 되묻는 희명을 나는 독기 어린 눈으로 노려보았다.


"내가 먼저 시비 걸었어? 네가 그랬잖아, 중얼중얼!"

"그걸 다 듣고 있어? 증거나 있어?"


증거 타령은 또 무슨 증거 타령이냐? 지금 재판해?
나는 금방이라도 폭주해 버릴 것만 같은 감정을 꾹꾹 누르고, 다른 한편으로는
'안녕'을 외치며 떠나가려 하고 있는 이성의 끝자락을 혼신의 힘을 다해 붙잡았다. 
정말이지, 정희명이란 인간은 내 혈압 유지에 도움이 안돼는 인간임이 틀림이 없다. 
저, 저저저, 저걸 내가 친우라고 초등학교 시절부터 달고 다녔으니...


"증거는 무슨 증거야! 내가 들었다는데!!"

"억지 부리지 마, 억지."

"억지는 지금 누가 부리는데!"


저놈은 나이 먹으면서 는 건 억지와 무식뿐이지........


"쪼끄만 게 어디서 눈을 동그랗게 뜨고 대들어, 대들긴!"


...이 인간이요, 이제는 인신공격까지?
내가 키 작은데 네놈이 우유 한 팩이라도 보태준 적이라도 있더냐? 오히려 
초등학교 때 급식으로 나오던 우유를 내 몫까지 마셔 버렸지. 물론, 그때야 
내가 '하얀 우유가 싫어~!'하고 울어버린 탓에 그렇게 된 거지만, 또 선생님에게 
혼나지 않도록 내 몫의 우유까지 벌컥 벌컥 마셔준 네놈이 그렇게 멋져 보일 수가 
없었다지만, 
.......... 말이 그렇잖냐!!! 
내가 안 크는데 일조를 해놓고서 어디서 트집이야, 트집은? 떽!!


"이게 또 왜 인신공격을 하고 지랄이래?!!"


내가 벌컥 화를 내자,


"기집애면 기집애답게 말 좀 곱게 써라, 나오는 말의 60%가 어떻게 욕이냐?"


하고 받아치는 희명이 있다.

........................기집애?


"요즘 기집애들은 남자 고등학교도 다니냐? 미친 개소리-!!"


아, 정민이가 소리 없이 뒷걸음쳐 도망치는 것이 보인다.


"욕하지 마, 내가 욕들을 짓 했어?!"


그럼, 내가 욕들을 짓도 안 한 놈에게 할 일없이 욕하고 있으리?


"그럼 안 했냐? 제국신문 답에 월간신문 쓴 인간이 입만 살아서는!!!"

"그러는 너는!!! 너는 황성 신문이라고 안 썼어? 너나 나나!!!"

"나는 그래도 동시대 신문이야 왜 이래?"



.............그런데,



"답이 아닌 건 마찬가지지!!!"



........왜 점점.



"야! 그렇다고 월간신문이랑 황성신문이랑 같냐?"

"답이 아닌 것 똑같지, 뭘 그래?"

"그럼 넌, 답이 자산어보인 주관식에 '경세유표'라고 쓰는 것하고 '월간낚시'라고 
쓰는 것이 같다고 생각 하냐?"

"뭐야, 그럼 내가 월간낚시를 답으로 쓰는 인간이란 말이야?!"

"누가 그렇대?"



.........착각이라면 좋겠지만.



"말이 그렇잖아, 말이!!!"

"찔리니까 괜한 트집이야, 트집은!!!"

"이게?!!!"

"어쭈, 손 올라간다?!!!"



점점 더 새우탕 수준으로 떨어지는 기분이 드는 걸까.



"에~라이!! 자격지심아!!!"


내가 혀를 길게 내밀며 놀리자, 희명은 그런 내 목을 두 손으로 잡아 짤짤짤 흔들며 
고함을 질러댄다.


"새우탕에 계란도 안 넣어 먹으면서!!!"





............................미치겠다.





[ 2002년, 10월, 1일, 4교시 시작 전 쉬는 시간. 제국신문(帝國新聞) ]








Episode 3.



시험이 끝났다.

정확히 말하자면, 고등학교에서 치르는 시험이 모두 끝난 것이다. 물론, 모의고사는 
제외하고서 말이다. 나는 이미 3학년이니까-, 그리고 지금은 3학년 2학년 2학기, 
이번에 내가 치른 시험이 기말고사니 말이다.

오랜만에 햇빛을 보며 하교를 하던 중, 나는 건널목 너머로 보이는 [유명약국] 
간판을 보았다. 평소에 지나다닐 때는 눈에 보이지도 않더니, 오늘따라 눈에 
저리도 뜨이는 것은....


"나, 약국......"


나는 내친김에 약국에 들르기로 마음을 먹고 내 오른쪽 옆에서 함께 걷고 
있던 정민의 옷자락을 잡아 당겼다. 그가 돌아보자 나는 말했다. 


"약국 갔다가......"

"약국? 기침약 사게?"


요즘 내가 기침감기를 앓고 있다는 사실을 기억하고 있던 정민이가 고개를 
끄덕이며 말했다. 나는 고개를 저었다.


"기침약은 남았고, 박카스."

"박카스? 웬 박카스?"


눈을 크게 뜨고 묻는 그에게 나는 건성으로 대답했다.


"나, 피곤해."


피곤하지, 암, 피곤하고 말고.
나는 속으로 되풀이해 말하면서 고개를 주억거렸다. 물론 시험이라고 피곤한 건 아니지만..
나는 거기까지 생각하고, 내 왼쪽 옆에서 느긋한 걸음걸이로 걷고 있는 희명을 
살짝 흘겨보았다. 너 때문이야, 너 때문. 이틀 사이에 진이 다 빠졌잖아.


"피곤은 무슨........"


아니나 다를까,
이번에도 어김없이 날아드는 그의 태클. 


"네가 언제 시험기간이라고 공부를 한 적이 있었나, 심하면 4과목을 전부 
아침에 끝내는 주제에. 내가 살다 살다, 물리를 아침나절에 공부하는 인간은 
처음 봤대도. 괜히 시험기간에 일찍 보내주는지 아냐? 다음 날 공부하라고 
일찍 보내주는 거야-. 그런데 집에선 점심부터 침대에서 굴러다니면서 코나 
골아대고 말이야."

"내가 잘 때마다, 우리 집 컴퓨터를 차지하고 앉는 사람이 어디에 누구더라?" 


흥, 코방귀를 뀌며 심드렁하게 대꾸해 주었더니 녀석의 얼굴이 순간 시뻘겋게
달아오르더니 휙하고 고개를 돌려버린다. 내가 네놈의 작태를 모르냐, 네가 나를
알만큼 안다면 나 또한 네 생활패턴을 알만큼 안다 이거야. 그 정도 머리도 못
굴리는 거냐, 바보 새끼.

자기 딴엔 내게 반박을 당한 것이 꽤 분했던 모양인지 희명이 놈이 꾸욱, 입을
한 일자(一)로 다물고 성큼 성큼 앞서 걸어가 버린다. 다리 길다고 자랑하는 거냐?
나는 천천히 도끼눈을 뜨고서 그의 등을 노골적으로 노려봐 주었다.

그러자, 


"뭘 봐?"


아, 얄미워라.

노골적인 내 눈빛을 받고서 희명이 천천히 고개를 돌리더니 하는 말이 그거다.
뭘 보긴, 거기에 누가 있냐? 너 말고 또 있냐?


"시험 때문에 신경이 날카로워서 그래, 희명이 너도 알잖아. 그러니까 좀 유해져라, 응?"


아르릉 카르릉, 신경을 곤두세우기 시작하는 우리가 염려스러운 건지, 아니면 
또다시 그 유치한 말다툼을 대낮 큰길가에서 해대는 것이 두려운 건지(아마도 후자.) 
정민이 황급히 내 어깨에 팔을 둘러 나를 끌어안듯이 하고는 희명을 달랬다. 
이렇게 희명이를 못 보게 가린다고 일이 해결되는 건 아냐, 임마! 놧!


"손정민, 그 손 풀엇!!"


내가 정민이에게 안긴 꼴로 아둥바둥 발버둥을 치는데, 그 때 희명의 
고함소리가 쩌렁 쩌렁하게 귓가에 울린다. 아, 순간적으로 천둥이 지는 줄 알았다.
무슨 목소리가..... 국가 무기 수준이잖아, 어우, 두(頭)야아....

그러나 저러나 정민아.

봐, 희명이도 그렇다잖아.
얼른 놔, 답답해.


"야, 왜 성질이냐, 성질은........"


희명이의 벼락같은 고함소리에 어깨를 움찔한 정민이가 떨떠름한 소리로 중얼거리며 
내 어깨에 둘렀던 팔을 풀어낸다. 황급히 떨어져 나가는 품새가 질려버린 듯한 
모양이다. 하긴, 나도 놀랄 정도였으니까. 앞을 가렸던 정민이의 몸이 떨어져 나가자 
목덜미까지 시뻘겋게 달아오른 희명이가 분한 듯이 숨을 몰아쉬는 것이 보인다.

....나와 그렇게 싸우고 싶었던 게냐, 그 정도까지;


"뭘 봐?"


그리고 시뻘겋게 변색(變色)한 얼굴을 그대로 나에게 돌려 쏘아붙이듯 말하는데,
그 모양새가 어찌나 무섭던지. 나는 나도 모르게 흠칫, 하고서 시선을 피해 버렸다.
빨간 귀신같아, 어우, 어우우...........ㅠ_ㅠ


"쫄기는........"


네가 지금 거울을 보았으면 하는 작은 소망이 생기고 있어, 나.....


"새우탕에 계란을 안 넣어 먹으니까 그렇지..."



저게 끝까지!!!!!!!!





[ 2002년, 10월, 1일, 시험 세 번째 날, 오후 1시 30분, 하교 中, 박카스. ]








*


"짜증나..."

"나도 짜증나."


무의식중에 중얼거린 말에 답하는 말이 들려온다. 나는 놀라 눈을 둥그렇게 
뜨고 소리가 들려온 쪽을 돌아보았다. 올려다본 곳에는 상냥하게 웃고 있는 
누나가 서 있었다. 보라색도 아니고 자주색도 아닌 기기묘묘한 색깔을 입힌 
표지의 '교육학 개론'서를 한 손에 들고, 명암이 뚜렷한 검은 눈을 곱게 휜 나의 
누나가 말이다. 내가 그 의외의 상황에 어라? 하고 의아하게 눈을 끔뻑이는데, 
다시 한번 누나가 웃으면서 말을 한다.


"짜증나, 너 때문에."


분명 그렇게 말하는 누나는 웃고 있었다. 그러나 힐끔 보아도 그것은 완전하게 
웃는 것이 아니었다. 어딘가 일그러져 보이기도 하고.. 확연하게 티가 나는 
말하자면 쪼개진 웃음. ...어쩐지, 누나의 손에 들려있는 '교육학 개론서가 눈에 
걸린다' 라고 생각하면서 나는 그런 그녀를 따라 허허롭게 웃어 보였다. 그러자 
보이지도 않을 정도의 빠르기로 누나의 주먹이 날아와 내 머리에 알밤을 먹인다.

딱!

그녀의 주먹이 쥐어박은 자리에서는 잘 익은 알밤에 깨지는 소리가 났다. 
저 여편네, 주먹 한번 잘 여물었네, 왜 이렇게 아프다냐.. '여자의 주먹 정도야 애교.'
라고 는 예의 상으로도 말할 수 없을 정도의 아픔이 온몸에 짜르르하게 밀려왔다. 
아아, 아프다. 눈꼬리에 시큰하게 눈물이 돈다.


"야아... 아파..."


비록 가식이라고는 하지만 아까까지의 미소 띤 얼굴은 어디로 팔아 먹은 건지, 
야차상을 하고서 나를 내려다보고 있는 누나의 눈치를 보며 나는 어눌하게 
투덜거렸다. 그러자, 얼굴에 불만스러운 표정을 가득 떠올리며 누나가 척하니 
허리에 팔을 얹어 보인다. 

아, 여왕님 포즈, 멋있어요, 누님. 
....나는 아무래도, 심상찮아 보이는 그녀에게 이렇게 아부해 볼까-, 잠시 고려(考慮)해 
보았다. 그러나 할까 말까, 내가 고민을 하는 동안, 내가 결정을 내리기 전에 
누나의 추상(秋霜)과도 같은 목소리가 내 머리 위로 쏟아져 내린다. 

역시, 매사에 우유부단(優柔不斷)한 나와는 달리 결단력 있는 대한민국 여아(女兒)의
모습이었다.(쿨럭.)


"너 뭐야?"


....누나 동생인데요.
라고 나는 순간 말하고 싶었지만 그렇게 말하면 저 주먹에 또 한 대 얻어맞는 것은
기정사실일 것 같은 기분에 꾸욱 입을 다물었다. 


"대답이 없어?!"


앗, 차라리 아까 그 대답을 할걸, 이라고 나는 후회했다. 입을 닫고 있는 나를 보는 
누나의 눈꼬리가 하늘 높을 줄을 모르고 훠엑 치켜 올라가는 것을 목격한 때문이다.
나는 황급히 손을 저으며 대답했다.


"누, 누나 동생이잖아. 채미희 동생 채수인!!"

"누가 그걸 물어봤냐?!"


아, 정답이 아니었나 보다.

살과 같은 빠르기로 다시 내 머리 위로 내려 꽂힌 누나의 주먹에 아파하며, 나는
또 한번 후회했다.

딱! 딱! 따악!!

...............어머니, 지금 채가(家) 장남이 야차의 손에 죽어가고 있어요!!!
왜 어머니는 편의점을 운영하시는 건가요, 왜 그리하여 이 장남이 죽어 가는 것을
꿈에도 모르세요, ..............!!!


"너 말야, 희명이랑 싸운 거냐?"


내 머리를 신나게 두드려 댄 탓에 빨갛게 달아오른 주먹에 입바람을 후~불면서
누나가 심드렁하게 물었다.

어?

골속까지 아릿하게 하는 아픔에 몰래 훌쩍이고 있던 나는 누나의 말에 놀라 
번쩍 고개를 들면서 물었다.


"어떻게 알았어?"

"...그렇게 티를 내고 다니는데 모르면 그게 바보지."


........정민이는 바보였구나.


"티가 나나...."

"티가 나지. 어릴 때부터 그렇게 붙어 다니던 새끼들이.."

"안 붙어 다녔어!"

"말이 되는 소리를 해라, 초중고 내내 같은 학교에 등. 하교도 같이, 휴일이면 
가족은 내팽개쳐 놓고 둘이 어디론가 미꾸라지 마냥 빠져나가기가 일쑤요,
아마 어릴 때엔 둘을 떼어놓을라치면 그대로 목놓아 울어 버리곤 했었지.
그런 게, 안 붙어 다녀? 앙?"


.....협박인가.

정희명과 너무나도 당연하다는 듯 짝을 지어 버리는 누나에게 소심한 반박을
시도하던 나는 검은 오라를 풍기며 윽박지르는 그녀의 말투에 질려 나도 모르게
'생각해보니 그랬던 것 같아.'하고 수긍해 버렸다. 한 손에 교육학 개론서, 두 눈에
는 추상같은 위엄, 남은 손에 천칭을 들려주기라도 한다면 내 정치책에 나와있는
정의의 여신상과도 닮은 모양새라고 나는 생각했다. 그런 그녀에게 나 같은 범인(凡人)
이 반항은 무슨 반항. 알아서 아래로 살살살 기어야지.......


"그렇지."


나의 기억력이란 놀라워, 아무튼.
하고서 나의 누나는 그 자신을 칭찬하는 말을 덧붙였다.


"뭐, 그건 그렇고 왜 싸웠어?"

"싸우다니, 희명이 자식이 자기 혼자 삐진 거야."


내가 진실을 말하자 누나는 코웃음을 쳤다.


"네가 삐졌으면 몰라도 희명이가? 생구라-."

"아, 진짜라니까."

"진실을 말해 진실을."


누나는 말에 힘을 주면서 허공에 주먹을 붕 휘둘러 보였다. 또 협박이다, 나는 
한숨을 쉬면서 슬슬슬 다리를 끌고 조금 뒤로 물러나 앉았다. 저, 저런 사람이 
교대에 다니고 있다니, 우리 나라의 교육계는 어두워....


"진짜야."


나는 다시 한번 진실을 말했지만 그녀는 또다시 믿지 않았다. 
...평소에 잘할걸, 이란 말은 이런 상황에 쓰는 말인 거 같다.

하지만 나는 진실을 세상에 납득시켜야만 한다는 사명감에 불타, 필사적으로 되풀이
해서 말했다. '싸운 게 아냐, 희명이가 일방적으로 삐진 거라고.'


"....들어는 주마."


나의 필사적인 태도가 무언가 평소와는 다르다는 것을 느꼈는지, 누나가 팔짱을
끼면서 고개를 끄덕거렸다. 나는 안도의 숨을 쉬었지만 아직까지 그녀의 얼굴에서
가시지 않은 의심을 읽어내고 곧이어 한숨을 내쉬었다. .....좀 멋지구리한 이야기여야
말하는 사람도 쉽고, 누나도 믿을텐데.

.....................새우탕과 계란이 원인이 되어서야, 원.

이런 것 따위를 진실이니 뭐니 큰 소리로 주장해야 하는 내 신세가 처량하게 
느껴져 나는 조금 가슴이 시큰해 졌다.








*

속옷 아래위 하나씩과 잠옷, 그리고 필통과 수험생의 필수품인 몇 권의 책을 
가방에 챙겨 넣은 나는 그 가방을 등에 둘러맸다. 그렇게 가방을 매고 거실로
나오자 소파 위에서 거의 드러누워 있다시피 뒹굴고 있던 누나가 나를 보더니
손을 내밀어 나를 불렀다. 부르셨습니까, 마님. 나는 그런 그녀의 손짓에 마님의
부르심을 받은 삼돌이와 같은 성실한 태도로 화답했고, 재빠르게 자신의 부름에
코앞까지 대령한 나에게 누나는 무언가를 내밀어 주었다. 


"..................."


그것은 곱게 두 번 접힌 천원짜리 지폐 두 장이었다. 나는 고개를 갸웃했다.


"새우탕 두 개 하고, 계란 두 개 하고. 사서 가라고."


누나의 말에 나는 턱이 빠져라, 입을 딱 벌리고 고개를 저었다. 누나에게 쫓겨나다시피
해서 희명이 놈 집으로 가는 거지만, 

난 계란은 비려서 싫단 말야! 게다가 새우탕에 계란이라니, 그냥 생각'만'해도 
비위가 상하지 않느냔 말이다!! 나 비린 거라면 질색을 하는 거 누나도 알잖아, 왜 이래!!

이 오밤중에 하나밖에 없는 동생을 쫓아내는 것도 모자라서, 
왜 이러는 거야, 진짜! 


"싫어, 싫어, 싫어, 싫어. "

"스읍-!"


손을 올려도 소용없어, 난 계란은 절대 안 풀어먹을 거라니까.


"먹어보지도 않고 맛있는지 맛없는지 어떻게 알아. 사내답게 일의 원인을 해결하고
화통 하게 화해를 해버려!!"

"난 사내답게란 거 몰라, 그거 남녀 차별적 발언이야, 알아? 남자도 싫은 건 싫은 거야.
누나보고 엄마가 내가 먹은 라면 그릇 '설거지 좀 하라.'고 하면 길길이 날뛰면서 괄
시니 차별이니 편애니 말 많잖아. 누나 그런 거 극성이잖아-, 그래서 나는 닭다리도
게 집게발도 누나에게 언제나 양보했는데. 이제 와서 이런 게 어디 있어. "

"...뭔 소리야. 시끄러-."


거세게 항의해 보지만 날아오는 것은 누나의 살가운 이해의 말이 아니라 두꺼운 
교육학 개론서.


...봐, 저거 왠지 눈에 거슬린다고 했잖아.








*

아닌 밤중에 이게 무슨 홍두깨냐. 

..라는 얼굴로 희명이는 자신의 집을 찾은 나를 맞이했다. 잠을 자려다가 나온 
모양인지 편한 반바지에 하얀 티셔츠를 걸친 모습이 아직도 교복차림인 나와는 
달리 편해 보였다. 조금의 멍한 표정으로 대문을 열어주는 희명이에게 가방을 
벗어서 내밀며 물었다.


"누나한테 전화 받았어?"

"받기야 받았지.."


내가 묻자, 나의 가방을 받아 들어 한 팔로 맨 희명이가 긍정의 대답을 했다.


"무겁네?"

"내일 학교가야지."


무겁다고 말은 하지만 겉으로 보기에는 스펀지 상자를 들어올리는 것 같은 태도로
덜렁 덜렁 가방을 들고 가는 희명의 널따란 등을 쳐다보며 나는 '키가 크면, 가방도
덜 무거울까.'하고 다소 엉뚱한 생각을 하고 있었다. 그도 그럴 것이 내가 끙끙거리며
들쳐 엎다시피 하던 저 무거운 가방을, 한 팔로 거뜬히 옮기고 있으니 말이다.

그러고 보면, 같이 자랐다면 같이 자란 사이인데도 불구하고 나와 희명이 놈은 
신체조건에서 꽤 많은 차이가 나는 것이다. 먹는 것도 비슷하고, 하는 것도 비슷하고,
하다 못해 성적까지 비슷한데, 왜 몸은 이렇게 차이가 나는 것일까. 나 몰래 녀석이
노루 피라든가, 개소주라도 마신 건가.........

아, 이럴 줄 알았으면 그 우유라도 내가 마시는 건데......-_ㅜ....


"뭐하는 거야, 안 들어오고. 오늘 우리 아버지, 엄마 늦게 오시니까 현관문까지 
잠가야해. 얼른 들어와."


엄마나?

내내 어두웠던 시야에 어느 사이엔가 희미한 불빛이 서린 것을 뒤늦게 깨달은 나는
고개를 들었다. 반쯤 열려진 현관문과, 그 틈새로 새어나오는 형광등 불빛이 보였다.
아마도 사위가 조금이나마 밝아진 것은 저 형광등 불빛 때문일 것이다. 그리고 그 빛을
등지고 서 있는 것은,

나는 '뭐하고 있는 거야?'라는 표정을 얼굴에 노골적으로 떠올리고, 나를 지긋이
응시하는 희명을 발견하고 조금 슬퍼졌다. 이렇게 내가 둔해졌단 말이지, 훌쩍.


"들어갈 거야, 들어가려고 마음먹고 있었다고."

"....그러셔?"


기름칠을 하지 않은 강철 로봇 같은 움직임으로 삐꺽거리며 나는 걸음을 옮겼다.
게슴츠레, 의심이 가득한 눈으로 그런 나를 주시하는 희명의 눈초리가 느껴졌다.
아, 거. 들어가려고 생각하고 있었다니까 웬 트집이야, 트집은.


"오밤중에 말없이 받아줘도 불만이지, 저건..........."


그러니까, 나라고 이런 몰상식한 짓거리를 하고 싶겠냐고!!!








*

"세명이 형은?"


너무도 익숙하게, 거실 중앙에 깔린 카페트 위로 드러누운 채로 말했다. 아, 푹신하다.
희명이게 무언가를 물어놓고 그 대답은 들을 생각도 하지 않은 채로 카페트 위로 두어 번
뒹굴어 보았다. 데구루루, 구르자 볼에 닿는 카페트의 느낌이 뽀송뽀송하다. 짚고 서 본
다면, 발목까지 푹 잠길 수도 있을 법한 질 좋은 당초무늬의 우아한 카페트는, 희명이의
집에서 내가 가장 사랑하는 것 중의 하나. 그도 그럴 것이, 안주인 마님의 취향이 십분 
반영된 이 카페트는 나의 침대보다도 더 푹신푹신한 질감을 가지고 있었던 것이다.

푹신한 게 좋아^^


"요즘 입대하는 친구들이 많아서... 음주가무(飮酒?舞)를 즐기러 나갔지."

"아, 그렇구나. ...세명형은 영장 안 나왔나?"

"으-음, 83년 생이니까 아직은, 아마... "


희명이 턱을 쓰다듬으며 대답했다. 
그러다 문득 그가 부드럽게 쓰다듬고 있던 턱을 손톱으로 긁으며 심술궂은 소리로
말했다.


"친구들 들어갈 때 안 들어가고, 정작 자기 들어갈 땐 아무도 없을 거다. 그래서 빠른 
생일들은 문제라니까.. 특히 남자는."

"응?"


...왜 나를 보고 말하는 건데?


"그렇잖아... 군대 들어간다고 하면 친구들끼리 술 한잔 하는 건 거의 관례잖아.
그런데 빠른 생일들의 경우엔 자기가 들어갈 땐 친구들은 한 명도 속세엔 남아
있지 않겠지. 친구들은 벌써 작대기 하나는 더 달 시간이잖아? 남은 자는 혼자서 
쓸쓸하게 말야. 훗훗훗, 쓸쓸하게.... "

"..........그래서?"


눈을 찡그리면서 묻자, 그가 어깨를 으쓱해 보인다.


"너 85년 생이잖아, 빠른 85. "


그제야, 나는 그가 무슨 생각으로 빠른 생일은 불행, 운운...을 해댔는지 알아
차릴 수 있었다. 어쩐지, 잠잠하다 했더니. 


"별걸 가지고 다 시비다, 야. 수능 생각으로 막막한데 벌써 군대는.."


말이야 바른 말이었다. 시기가 어느 때며(자그마치 대한민국의 대수험생이다!), 
거기다 더해 디데이가 몇 일인데 벌써부터 군대타령이란 말인가. 그런 면에 있어서
정희명이란 인간의 정신머리란 도도히 흐르는 강물 마냥 거침없는 것이었다.
그런 생각이 벌써 나니? 


"생각해보니 내가 너무 앞서나간 것 같아. 너 수능 실패하면 중국에 가죽 나르러 
갈텐데, 그렇지?"


한심한 녀석-하고 속으로 혀를 차던 나는 심드렁하게 희명이 중얼거리는 말에
순간적으로 숨을 들이켰다. 헉-, 말을 해도 꼭.....


"중국 가기 싫으면 군대라도 가야지, 응? 그럼 가깝지?"


죽이고 싶었다.

이틀간의 짧은 시비경력이라도 시간이 흐름에 따라 진화를 하긴 하는 모양이었다.
늦은 밤에 찾아온 자신을 곱게 받아준 사실에 고마워서(십중팔구는 미희양의 명령
이 먹혀 든 것이었겠지만 어쨌든 말이다.) 푹 마음을 놓고 있었더니... 느슨해진 마
음가지로 진보된 시비 어택을 원쿠션 투쿠션, 스리 쿠션까지 맞아대고 있으니 또한
죽을 맛이었다. 


"야! 너 끝까지 이럴 거야?"

"나? 내가 뭘?"


...저거, 죽이면 안될까. 마침 이 집안에는 저놈 시키 부모님도 부부동반 동창회로 
안 계시고 세명형도 음주가무(아마도 호텔 나이트; )로 바깥세상 진출하셨는데,
이 집안엔 나와 저 녀석뿐인데. 내, 이 집 출입이 몇 년째냐, 그러니 부엌칼이나
망치등 살인이 가능한 도구들이 어디 어디에 있다 하는 것쯤은 알고 있으니 무리
인 것도 아니라고.

나는 '내가 무엇을?'이라고 적나라하게 써 놓은 얼굴로 내게 반문하는 녀석을 보고
순간적으로 살인충동을 느꼈다. 이것은 농도 200%의 진심임을 밝히는 바이다.


"너, 내가 쩨쩨하다고 생각하고 있었지?"


녀석의 저 단단해 보이는 왼쪽가슴을 생선 칼로 푹 찌르는 상상을 하고 있는데, 문득
녀석이 물어왔다. 나는 단번에 고개를 저었다.


"아냐?"

"응."


재차 녀석이 묻자, 나는 또 한번 순진한 표정으로 고개를 끄덕였다. 희명이 녀석은
그런 나를 잠시, 의심스러운 눈초리로 응시하다가 곧 눈을 떼고서 말했다.


"넌 거짓말하면 곧 얼굴에 나타나는 타입이니까, 거짓말은 아니겠지."

"그-럼."


당연하지, 단지 난 너를 콱! 찔러 죽이는 상상을 하고 있었을 뿐인걸~.


"뭐, 그랬음 된 거고..."


아직까지 의심이 말끔히 가시지는 않은 어두운 얼굴로 희명이 머뭇거리듯 말했다. 
녀석의 조금 긴 듯한 앞머리가 만들어내는 음영이 불빛이 흔들림에 따라 이리저리 움직인다. 
아, 어두워 보여라. 라고 생각한 나는 해죽이 웃었다. 내가 웃자 희명의 눈썹이 단번에 구겨져 버린다. 뭐야, 실례잖아? 나는 조금 투덜거렸다.


"그렇게 웃지마."

"뭐?"


왜? 라고 묻는 톤으로 뭐? 라고 항의하면서 나는 고개를 번쩍 쳐들었다. 그러자 그런 나를 내려다보고 있던 희명이 오른손을 들어 그것으로 내 머리를 꾸욱 꾸욱 눌렀다. 
으앗앗앗, 웬 솥뚜껑이!! 비켜, 무슨 짓이야?!! 내가 내 머리를 짓누르는 희명의 손에 반발하며 온몸을 버둥거리고 있는데, 희명이 한숨을 쉬듯이 하는 말이 들려왔다.


"음흉해 보여."


크리티컬 스트라이크.


"음흉..."


음흉이라니, 어디서 그런, 그런, 그런....


"어디서 중년 배불뚝이 원조교제 대머리 아저씨에게 어울릴 법한 수식어를 이 가녀리고 순진한 새싹에게 가져다 붙이는 거야!"

"씨발, 새싹이 다 밟혔나..."


어디서 개가 짖나-하는 몸짓으로 희명이 후비 후비 귀를 파는 시늉을 해 보였다. 저 노랑이 새싹, 내가 밟아버리면 안될까? 나는 속으로 진지하게, 하늘님을 향해 요청했다. 


"..............................."

"...뭐하냐? 드물게 진지한 얼굴로."


기도한다.


"야, 뭐하냐니까."


재차 물어온 희명이 놈이 쿡-하고 내 옆구리를 찌른다. 나는 옆구리 살이 사정없이 들이 파지는 느낌에 나도 모르게 움찔하며 어깨를 떨었다. 
으아아, 간지럽고 오싹하고, 기분 야릇하네, 그려.


"하지마."


나는 슬쩍 눈을 흘기며 희명에게 주의를 주었다. 기도에 방해된단 말이야, 음음...


"뭐하냐니까?"


이번에 들리는 것은 완벽한 의문형. 끝이 사정없이 올라가는 저 발음 법이... ...음, 그러니까, 의문형이란 거지. ...등등의 생각을 멍하니 하고 있으려니 순간,


"으, 으하악?!!!"


두두두두두두,

...라는 효과음이 날 것 같은 빠르기와 세기로 나의 옆구리를 사정없이 쑤시는 희명의 열 손가락. 격투게임에서 본 콤보기가 부럽지 않다! 마치 잔상이 남는 것 같은 빠르기!! 

..........따위를 생각할 틈이 있을 리가 없잖아?!!!


"가, 간지러워~~~!!! 하지마아!!!!"

"야, 반응 재미있다, 야."

"난 재미없... 캬악!!!!"


.......힘 빠진다.


"흐응."


내 옆구리를 찔렀던 자신의 손가락을 잠시 들여다보던 희명이 놈이 샐쭉한 눈을 한다. 불안하다. 녀석의 길쭉한 손가락이 다시 한번 슬금슬금 다가온다. 
아아, 클로즈업. 나는 너무 웃어서 늘어진 몸을 스르르 움직여 그 손가락을 피해보려 했지만 역시나 무리였나 보다. 

쿡-.


"히잉......"


이제는 웃을 힘도, 반항할 힘도 없어진 내가 꾸물꾸물, 바닥을 기면서 기묘한 소리를 내자, 희명의 눈을 더더욱 가늘어졌다.


"한번만 더."


라고 잔인스레 말한 녀석이 자신이 한 말을 그대로 실행한다. 다시 내 옆구리를 찌른 것이다.


"히에엥...."


간질간질한 감각이 척추를 타고 대뇌에 전해지는 느낌, 내 수용기세포는 참으로 예민하기도 하지. 


"흐응..."


무언가 알아냈다! 고 외치는 듯한 얼굴로 턱을 쓰다듬던 희명이 이번엔 손바닥을 내 옆구리로 가져간다. 어버버, 솥뚜껑이 옆구리에 있어....


"너."


라고, 말하며 나를 가리킨 희명이 씨익 웃었다.


"여기구나."


...뭐가?

녀석의 말을 채 알아듣지 못한 내가 눈매를 일그러뜨리자 녀석의 웃음이 더욱 더 진해진다.


"성감대."


...........................................

...................이제 성(性)희롱까지 하는 거냐, 나쁜 놈앗!!!!!!!!!!!








*

"뭐하고 놀지...."

"너 혼자 놀아!!!"

"...누구랑 놀지, 라고 말한 거 아니잖아, 뭐하고 놀지..라고 했다고."

"그러니까 너 혼자 놀아!!"


새우탕 하나에 사람이 이렇게까지 변할 줄이야, 라고 다시 한번 통감(痛感)해 버렸다. 괴롭히는 방법도 다양하다. 머리가 나쁜 줄만 알았더니 아니다. 굉장히 좋다, 응용력도 있다. 
단, 잔머리로만 쏠린 것이 문제지만. 사사건건 시비에, 공갈을 쳐 대더니 아까는 자그마치 성희롱까지 저질렀다. 그리고 지금은,


"자, 이거하고 놀자!!!"


하고 녀석이 불쑥 내민 것은, [세계일주 부루마불].

..거, 있잖는가, 홍콩. 도쿄. 서울. 파리.. 이런 도시들이 칸을 이루고 거기에 별장. 빌딩. 호텔을 세운 후 돈을 받아먹는... 부산에 호텔 한 채 짓는데 300만원이 드는 아주 비현실적인 게임. 어릴 때 누나랑 세명형이랑 희명이랑 나랑 이렇게 네명 둘러앉아 많이 했었는데...


"너... 혼자 놀아라."


...하지만 이 나이 되어서까지 내가 부루마불 주사위를 굴리고 있어야 쓰겠냐?


"놀자니까, 재미있어."


떽!!! 둘이서 하는 부루마불이 뭐가 재미있어? 차라리 맞고를 치겠다!!!


".........싫어?"


녀석이 푹-고개를 숙이며 힘없이 묻는다. 곰같이 커다란 녀석이 풀이 죽어 있는 모습이 보기 좋지 않아 그의 머리를 쓰다듬어 주려 손을 뻗었던 나는 순간 봤다. ...번쩍, 하고 녀석의 눈이 생기를 뿜는 것을. 나는 파르르 입술을 떨었다. 생구라다. 저 애처롭게 늘어진 어깨는 말짱 구라다!!!


"야, 눈치챘냐?"


그렇게 내가 '가증스럽다'는 눈빛으로 자신을 노려보는 것을 눈치챈 희명이 나중에서야 고개를 들며 머쓱하게 중얼거렸다. 


"......그렇게 눈이 번쩍번쩍 빛나는데 못 알아볼 턱이 있나..."


내가 대답하자, 희명이 놈은 벅벅벅 뒷머리를 긁적이며 궁시렁거렸다. '그렇게 티가 많이 난 건가?' ...많이 났다니까 그러네...


"뭐, 그건 그렇고."


멋대로 일을 매듭지어 버린 희명이 놈이 탁탁, 요령 좋게 부루마불 판을 펴고 종이돈을 나 하나, 너 하나.. 하고 분배하기 시작했다. 나는 눈을 찌푸렸다. 안 한다니까!


"안 해!!!"

"하자."

"싫어!!!" 


내가 나 자신의 생각을 강력히 피력하자 녀석은 헤죽 웃으며 대꾸한다.


"해야해."


이건...........
.........협박이다.








*

"어쩐지 춥다."


요즘 일교차가 심하다더니 저녁까지만 해도 선선하다 정도로 생각되던 날씨가 이제는 춥다, 까지 다다라 버렸다. 으슬으슬 몸이 떨려온다. 손발이 차가워 유난히 몸이 느끼는 온도가 낮은 나는 더더욱 그렇다. 이대로 라면 밤이 위험하다, 라고 생각한 나는 부루마불 판을 주섬주섬 두 번째 접고 있는 희명이를 쿡 찔렀다.


"음?"


단단한 어깨를 두어 번 찌르자, 손에는 부루마불 판을 든 채로 돌아보며 희명이 의문을 표했다. 나는 이번에는 그의 허리를 붙잡고서 요구했다.


"보일러 켜 줘."

"보일러?"

"응, 나 춥다."

"추워?"


당연한걸 왜 묻고 그래.

약간 짜증이 난 나는 팩 눈썹을 찡그리며 희명을 노려보았다. 나 추워 잘 타는 것 알고 있으면서 저런 썩을 것. 그런 나를 보며 희명이 문득 빙긋-웃었다. 나는 갑자기 더 추워졌다. 이건 심리적인 효과다, 라고 나는 생각했다. 그리고 그것은 사실이다.


"음, 기름이 없어서."


...느그 집 가스 보일러 아니었냐?

내가 의심스런 눈으로 자신을 흘리자 녀석이 어깨를 으쓱해 보이면서 대꾸했다.


"기름 보일러, 알잖아."


........그랬나?

너무나 당당하게 대꾸하는 녀석의 모습에 나는 잠시 혼란에 빠졌다. 기름 보일러였나? 기름? 진짜? 왜 나는 가스 보일러라고 알고 있었지? 등등, 사고에 사고를 거듭하던 나는 결국 이렇게 결론 내렸다. 희명이가 주인이니까 더 잘 알겠지. 내가 무언가 착각했나보다. 아무튼 이놈의 기억력이란....


"진짜 기름 없어?"


큰일났네-, 라고 나는 생각하며 조심스레 되물었다. 그러자 희명이 난처한 표정을 지으면서 고개를 끄덕인다. 


"응, 없어."

"나 추운데...."


젠장할, 집에서도 이러 지는 않았는데. 어째서 내가 우리 집보다 세배는 부자인 희명이네까지 원정 와서 한파에 여린 몸을 가다듬어야 하는 거냐. 부유함 속의 빈곤이라 더니.. 어쩐지 기운이 빠져 설레설레 고개를 젓자, 어느 샌가 슬금슬금 내 곁으로 다가온 희명이 천연덕스럽게 제안한다.


"같이 자자."

"....?"


뭐야, 언제는 새우탕 하나에 삐져서 그렇게 괴롭혀 대더니.


"춥다며?"


라고 말한 녀석이 빙긋 웃는다. 어, 춥다. 저 웃음 정말 추위를 몰고 오는 웃음이구나. 웬만하면 여름에만 웃어주렴, 희명아.


"아무리 추워도 그렇지 어떻게 남세스럽게..."

"음, 너 사실 여자였냐?"


...진지하게 말하지 마. 누가 들으면 진짠 줄 알겠네.

엄숙하게 말하며 내 어깨에 팔을 두르는 희명을 슬며시 째려보며 나는 입술을 삐죽거렸다. 사람이 농담을 하면 농담으로 받아 들어야지 꼭 그렇게 와전을 시켜요, 징한 놈. 나는 내 어깨에 걸쳐진 녀석의 팔을 탁 소리나게 쳐내며 최대한 싸늘하게 경고했다.


"너, 나 괴롭힌답시고 또 옆구리 더듬거나 하면 죽어~!!"


자신의 눈앞에서 왔다갔다하는 나의 주먹을 가만히 들여다보고 있던 희명이 놈이 문득 씨익, 하고 그 서늘한 여름용 웃음을 지으며 대꾸했다.


"떡 줄 사람은 생각도 안 하는데 김칫국은."



저 새끼 죽일 거야!!!!!








*

그것은 어쩌면 저주였는지도 모른다. 적어도 나는 그렇게 생각하고 있다. 
나의 그 행위에 대해 객관적 시각으로 옳고 그름을 부여해 보자면 그것은 아마도 '그름'쪽에 가까울 것이라고 나는 확신해본다. 물론 세상일이란 것이 
옳고 그름이라는 기준으로 따질 수는 없는 일이 많다는 것을 알고 있고 '그' 행위에 대한 것도 그 중의 하나라지만 결과만 놓고 보았을 때 그렇다는 것이다. 
그리고 덧붙여, 객관적 시각이 아닌 순전히 나의 주관적 시각으로 보았을 때 나의 '그' 행위는 참으로,

그래, 미친 짓이었다.

사고방식의 전환.
그리고 일상의 변환.

나는 어쩐지 나 스스로에게 '수고하셨습니다.'라고 인사하고 싶어진다. 노말이 이단(여기에서 이단은 세간에서의 정통성으로 이야기하는 것임을 밝혀둔다.)
으로 사고방식을 전환하고, 또 일상을 변환하게 되었다-는 이야기는 가벼워 보이지만 사실 가벼운 것은 아니다. 오히려 무거운 것일 지도 모르지.
 -가지 생각한 나는 한숨을 픽, 쉰다.

사실 그다지 거창하지는 않을지도 모른다. 내 스스로 심각하다 받아들이지 않으니 심각하지 않은 것인지도 모르지. 
미친 짓이라고 정의 내려 봐도 나는 이미 미쳤으니 그 또한 상관없다. 제 눈에 안경이요, 행복은 지극히 주관적인 것이니.


음, 하지만 문제는 역시.
.............다른 사람에게 당당하게 말하기엔 그 시작이 굉장히 유치했다는데 있을 것이다.

내가 희명이에게 코뚜레가 뚫리게 된 것은 아주 사소한 것이 원인이었다. 그 날 밤,
너무도 추웠던 내가 슬슬슬 희명에게 들러붙은 것이 원인이라면 원인이니까. 특별히
들러붙으려고 생각이라도 하고 있었냐하면 것도 아니다. 

나는 그때 단지, 굉장히 추웠었고 또 그런 내게 온기를 줄만한 것이라고는 인간인 희명이밖에 없었다.








*

공복감이 느껴졌다. 나는 그 갑작스러운 공복감에 바르르 어깨를 떨었다. 허기 때문인지 피부를 아프게 하던 추위가 좀 더 강해진 느낌이었다. 
체감온도가 굉장히 낮았다. 나는 조금이라도 열을 보존하기 위해서 둥글게 몸을 움츠렸다. 이대로 라면 새우잠을 자게 될 터고 
그렇게되면 내일 즐겁고 쾌적한 하루를 보내기는 그른 일일 터였다. 아, 서럽다. 눈물이 저절로 핑 돌았다.

나는 도르르 몸을 굴렸다. 그리고 몇 시쯤 되었을까, 조용히 생각해 보았다. 아무래도 새벽인 것 같았다. 몇 시인지 정확히 알 수는 없었지만. 
잠자지 않고 있으려니 배가 더욱 고파왔다. 아니, 어쩌면 배가 고파 잠이 오지 않는 것일지도 모르지. 음, 그리고 하나 더, 추위. 
나는 두 발바닥을 맞대고 그것을 싹싹 비벼 올렸다. 싸늘한 발바닥 가죽, 마치 파충류의 것 같다. 나는 천천히 고개를 내저었다. 곤란한 발이야.

우주 같은 공복감, 그리고 난기류 같은 추위.
참으로 압도적인 두 감각이 잠 못 이루는 새벽의 나를 괴롭게 했다.

나는 그 두가지중의 하나라도 얼른 벗어나야겠다고 결론지었다.
그래서 나는 슬슬슬 손을 움직였다.

턱.

하고 손에 와 닿는 것은 따끈한 사람의 체온. 섭씨 36.5도. 좋구나... 하고 나는 멍-한 얼굴로 생각했다. 같은 인간인데 왜 이렇게 차이가 나는 걸까. 
내가 유난히 체온이 낮은 탓도 있겠지만... 까지 생각한 나는 조금 속으로 불평했다. 그래봐야 몇도 차이 난다고. 

배를 드러내놓고 쿨쿨, 세상 좋게 자고 있는 따끈한 희명이를 만지작거리며 나는 조금 만족스러운 얼굴을 했다. 그러다가 곧 손보다는 발이 차갑다는 것을 생각해내고 
슬슬 발을 뻗기 시작했다. 미안하다, 희명아. 그렇지만 발 씻었어. 

슬쩍 희명의 옆구리에 발을 들이민 나는 바르르 몸을 떨었다. 따뜻해-.

손발이 따끈따끈해지자 나는 점점 더 욕심이 생겼다. 사람의 욕심이란 끝이 없는 것이다. 나는 좀 더 나의 몸 구석구석 많은 곳이 따뜻해지는 것을 원했다. 그러기 위해선-.


"음."


나는 조금 고민했다.


"음음."


나는 무릎걸음으로 희명의 앞까지 다가가서 오른손을 들어 그의 눈 위에서 두어 번 그것을 흔들어 보았다. 그리고 잠시 행동을 멈추고 희명의 반응을 관찰했다.

...............

................잠들었다.

그렇게 판단한 나는 빙긋 웃었다. 인간 난로 탄생!! 이라고 나는 생각했나보다.


"실례."


두 손 모아 잠시 합창을 하고서 흐릿하게 보이는 희명의 실루엣을 향해 두 팔을 뻗었다. 하얗게 드러난 배를 쓰다듬고 티셔츠를 헤집어 그 옆구리에 팔을 둘렀다. 그리고 귀를 그의 가슴에 가져다댔다. 두근두근, 규칙적인 심장소리가 귀에 울린다. 사람의 심장소리는 마음을 편안하게 해준다는 소리를 들은 기억이 난다. 인간난로를 끌어안고 그의 심장소리를 듣고 있으려니 ..어쩐지 마음이 놓이는 느낌.


........꼬르르륵.

...배고픈 건 빼고.


나는 좀 더 손을 안쪽으로 뻗어 희명의 등을 쓰다듬었다. 곧은 등뼈, 등뼈를 따라 유려하게 흘러내리는 선, 그리고 따끈따끈한 근육. 좋다T^T....


"......성희롱범, 좋으냐...?"


나직하게 희명이 묻는다. 나는 열심히 고개를 끄덕였.................


"으엥?"


무언가 이상하다!!! 라고 나는 결론짓고 눈을 댕그랗게 떴다. 설날 동그랑땡도 내 눈만큼 댕그랗지는 못하리. 아니, 그게 문제가 아니고....


"너, 너, 깼어?!"


나는 희명이의 몸 위에서 내 몸을 일으켜 세우며 꿱 소리질렀다. 심드렁한 얼굴로 희명이 귀를 막는 것이 보였다. 나는 그런 그의 손을 거칠게 떼어내고서 다시 한번 소리질렀다.


"깼으면 말을 해야지!!!"


나쁜 놈아, 하고 나는 덧붙이려다 그만두었다. 어쨌든 불리한 쪽은 나다. 지금 희명이 놈 건드려봐야 좋은 소리 하나 못 듣는다.

음, 하고 희명이 턱을 쓰다듬었다. 


"안 깼어."

"뭐? 안 깼음 이거 몽유병이냐?"


내가 반박하자 희명이 찡그린 눈을 하고 대답한다.


"원래부터 안 잤는데."


...........세상이 돈다.

팽글팽글, 잘도 돈다. 음, 지구는 원래 도는 거지. 태양을 공전, 365일에 한번. 지구뿐만이 아니다. 
수금지화목토천해명, 태양의 주위를 아홉 행성들은 뱅글뱅글 잘도 돈다. 
공전만 하나? 그건 아니다. 자전도 한다. 하루에 한번, 지구는 하루에 한번 자전한다. 
그래서 낮과 밤이 있다. 지금은... 가을이니까, 밤이 조금 더 길던가? 어쨌든 돈다. 지구는 돈다. 
난 지구에 산다. 그래서 나도 돈다. 내가 도니까 세상이 도는 것도 당연한 거다.


"현실도피하지 마."


희명의 손바닥이 빡-, 하는 소리가 나도록 매몰차게 내 머리를 때리고 지나갔다. 나는 머리가 팽 돌았다. 나쁜 새끼, 아프잖아?!!!


"아팟!!!"

"아프라고 그런 거야."


얄미운 새끼. 
눈물이 팽그르도는 눈으로 녀석을 올려다보자 놈이 히죽 웃는다. 웃지마, 나 추워.


"추우냐...?"


문득 녀석이 물어왔다. 당연한걸 묻고 그래, 라고 생각한 나는 입을 삐죽거렸다. 안 추우면 내가 미쳤다고 네놈 끌어안고 뒹굴었겠냐, 네 머리는 장식품이지?


"음."


녀석이 무언가 생각하는 듯한 얼굴을 한다. 오오, 너 생각도 하는구나?


"음."


녀석이 손을 뻗어 내 어깨를 틀어쥐었다. 어라? 나는 내 시야에 가득 찬, 녀석의 가슴을 멍하니 들여다보면서 눈만 끔뻑였다. 
손을 뻗어 보았다. 단단하다, 그리고 따뜻하다. 나는 그대로 손을 녀석의 등뒤에 두르고 녀석에게 매달려 버렸다. 부비적 부비적, 얼굴을 녀석의 가슴에 비벼본다.


"...따뜻해.....T^T"

".........그러냐?"


나는 헤실, 웃으며 녀석을 올려다보았다.

........음?


"어디 아프냐? 빨갛다, 야."


역시, 라고 나는 생각했다. 이 추운 날, 보일러도 돌고 있지 않은 냉방(冷房)에서 제 아무리 무쇠주먹 바위몸뚱이 정희명이라고 해도 멀쩡할 턱이 있나. 
위로 머리 하나, 근육두께로 손가락 반마디 정도는 거뜬히 차이가 난다는 나와 희명이지만 결국은 같은 인간인 것을, 이 내가 얼어죽을 지경인데 
희명이 놈이라고 별 수 있겠는가. 아, 그렇게 생각하니 인간미가 느껴지는 걸.


"...왜 웃냐?"


그렇게 묻는 희명이의 목소리가 그러고 보니 조금 쉰 듯도 하다. 저런.., 벌써 편도선까지 부어 올랐구나. 생각보다 섬세하구나, 네 녀석. 


"아냐, 아무 것도."


녀석의 민망함을 덜어주기 위해 나는 고개를 저으며 팔에 힘을 주었다. 나의 두 팔은 녀석의 등을 끌어안고 있던 터였다. 
불쌍한 것, 덩치 때문에 춥다는 소리도 못하고..., 이 형님아가 안아줄게. 쯧쯧... 하고 혀를 차며 나는 녀석의 가슴에 얼굴을 비벼주었다. 
마찰열을 일으키기 위한 것이었다. 사람 피부 사이에서 발생하는 열이 그렇게 좋다며? 내 행동이 적극적이 되자 희명이 녀석이 순간, '헉.'하고 신음소리를 삼킨다. 
음, 좋나보다. 나는 빙긋이 웃었다. 나의 허리를 끌어안은 희명이 놈의 손에도 점점 힘이 들어간다. 따뜻하다.

...................

................따뜻하긴 하다만,

............................................................


"아, 아, 아, 아파앗!!!"

"아, 미안..."


그 무쇠팔 전설의 마징가 팔뚝에 힘을 주면 어떡하냐?!! 


"힘주지마, 아프잖아."


마구 퍼부어 주려다가 드물게 당황하고 있는 희명이 녀석이 눈에 밟혀 나는 크게 열었던 입을 조금 오므려 작게 주의를 주었다. 
어렴풋하게 실루엣만 보이는 불빛 없는 방안에서 푸욱 고개 숙인 녀석의 모습이란 그야말로 어미에게 앞발로 두드려 맞은 청소년 곰
(아기 곰치고는 덩치가 있다.)이었다. 그러니까 질풍노도(疾風怒濤)의 시기 같다는 거다. 기상학으로 표현하자면 난기류(亂氣流)이고. 
청승에 저런 청승이 또 있을까. 나는 사소한 나의 쨍알거림에 픽 풀이 죽어 버린 녀석이 한심스러웠지만 다른 한편으론 안쓰럽기도 했다. 
요사이 정희명은 내게 자신에 대한 이면들을 여러 가지 보여주고 있는 것 같다. 호탕한 척 했지만 사실은 새우탕 하나로 삐져 버릴 만큼 쩨쩨했다던가, 
무딘 것처럼 보였지만 사실은 내 고함소리 하나로 의기소침해질 정도로 섬세했다던가, ...하는.


"...미안하다."


순순히 사과해 오는 모습이 낯설다. 흠, 생각해보면 평소 모습에는 꽤 어울리는 모양이다. 시원시원한 정희명이라니. 하지만 어째 설까. 
며칠간의 '쩨쩨하다 소심한' 정희명이 그렇게 나에게 임팩트가 컸단 말인가. 왜 저 모습이 저리도 낯이 설까.


"사과하네?"


내가 말하자 녀석이 나를 물끄러미 바라본다. 어두워서 잘 보이지는 않지만 아마도 그 길게 찢어진 눈매를 더욱 더 찢고 있을 것이리라.


"....떫냐?"

"아니, 시비."


대뜸 나는 따지듯이 다다다 말을 쏘아붙였다. 희명이 가만히 내 말을 듣고 있다가 문득 손을 번쩍 치켜든다. 그리고 그 손이 턱, 하고 나의 이마로 돌진한다. 
꾸-욱, 하고 내 이마를 누르는 두터운 손가락이 느껴진다. 나는 오기라도 부리듯 파파팟, 하고 이마를 앞으로 내밀었다. 
희명이의 손가락에 눌려 움직여지지 않지만 그래도 전진! 이다.


"옛날부터 그랬어."


그러다 순간, 녀석이 내 이마를 바깥쪽으로 밀어내고 있던 손가락을 뒤로 빼며 중얼거렸다. 녀석의 어조는 '그리워라.'고 말하는 듯한 것이었지만 
나는 그것을 비평할 틈이 없었다. 녀석이 손가락을 치우는 바람이 사정없이 앞으로 '돌진!'하게 된 것이었다. 아, 저 장판과 키스를 하게 되겠구나. 
나는 조금 쓸쓸한 심정으로, 침대 밑으로 빠르게 쓰러졌다. 그런 나를 한 팔을 뻗어 자신의 품으로 채간 희명이 담담하게 말을 이었다.


"그런 거 있잖아."

"뭐가, 호에, 호에.. 어우, 큰일날 뻔했다. thank-you, friend."

"음, 뭐랄까, 한번 결심하면 그게 옳든 그르든 간에 돌진해 버리는 것."


나는 깨달았다.

저 놈, 내 말은 안 듣고 있다.

나는 녀석의 팔에 달랑 달랑 꿰어진 채 흔들리며 아픈 머리를 애써 추슬렀다. 내가 '돌진형'이라면 저놈은 '안면몰수형'이었지, 그랬었다.


"그래서 불만이냐?"


분명 내가 장단을 맞춰주지 않아도 저놈 시키는 저 혼자 북 치고 장구 치고 꽹과리, 소고까지 치고 잘 놀 거다. 확신한다. 그렇게되면 심심한 건 나, 가 되는 거다.
어쩐지 슬퍼진다. 나는 푹 한숨을 쉬었다. 혼자서, 자기 세계에 심취한 놈 붙잡고 정신차리라고 쇼를 벌리느니 그 세계에 참여 해주마. 그게 나도 편하고 너도 편하니. 

내가 다시 한번 크게 한숨을 쉬고 대꾸하니 녀석이 눈을 두어 번 깜빡이더니 살짝 입을 닫는다. 나는 그런 녀석을 가만히 올려다보았다. 
그리고 녀석은 나의 눈을 피하고 있다. 내가 눈살을 찡그리며 고개를 갸웃거리자 녀석이 마른침을 삼킨다. 꿀꺽. 너 긴장했니?


"싫지 않아."


녀석의 손이 다시 한번 나의 머리위로 내려앉았다. 나는 나의 머리카락을 쓰다듬는 손길을 느끼면서 가만히 눈을 깜빡거렸다.


"좋아."


녀석이 말했다. 녀석의 길고 뜨거운 손가락이 내 머리카락을 쓰다듬는 척하면서 헤집어 놓는데 피치를 올리는 것을 나는 발견했지만 화를 내지는 않았다. 
그저 녀석을 천천히 올려다보았을 뿐이다. 나와 눈이 마주친 녀석이 웃었다. 시원한 눈망울이 가늘어진다. 예쁜 선을 그린다. 


"그런 점이 좋아, 죽."


....음, 그럴 때는 좋'았다'고 과거형을 써야......

...............음.

..............................

.....................................음?

......................................................

..................................................................음?!!!


"좋다니까..., 새끼야."


언뜻 들으면 '나 밥 먹었어.'라고 들릴 수도 있을 정도의 담담함을 싣고 녀석이 말했다.
나는 그리고 머릿속에 강하게 울리는 종소리를 들었다. 허억-, 하드코어다.


"...뭬, 뭐?"


나는 다시 공. 자전을 시작하는 지구를 애써 붙잡고 조심조심 다시 물었다. 그러자 콱! 하고 나의 허리를 낚아채고 있었던 녀석의 팔에 힘이 들어간다. 
하아-, 하고 녀석의 가슴이 크게 한번 숨을 고른다.


"좋다고."


..............뭐가?


"너."


희명이의 손가락이 나를 가리킨다. 지금 '어디서 삿대질이야?'라고 짜증부리면 나 맞겠지...


"너 좋다고."


.........내가 녀석의 말을 이해함과 동시에 내 지구는 강렬한 자전을 시작했다. 
으으음, 편평도는 자전속도에 비례.... 지구의 편평도는 곧, ....커지겠구나...........................


"지, 지구의 편평...도..... 는.........."

"...............무슨 헛소리야, 편평도가 아니라 너. 너 좋아한대도..."

"편평도..가 커지면 그것.......은 목성형 행성의 기준.........에.........."

"...공부를 많이 해서 머리가 어떻게 된 건가.... 설마......"


너, 너 때문이야...........

내가 계속 '지구형 행성과 목성형 행성의 차이점'을 운운하고 있으려니 녀석이 곧 제 성질을 이기지 못하고 빽 소리를 지른다.


"야? 야아?!!!!! 정신 좀 차려봐!"


너나 정신 좀 차려!!!

도대체 이놈의 괴롭힘은 왜 이렇게 패턴이 다양한 거야? 
녀석의 고백을 한순간에 괴롭힘의 한 형태로 파악해버린 나는 조금의 안도감과 대다수의 분노를 느꼈다. 뭐하자는 거야, 이런 수까지 동원하다니!!!


"야!!!!"


나는 패기 있게 고함을 질렀다. 나의 고함소리에 움찔, 하는 녀석의 실루엣이 보였다. 나는 그 광경에 자신을 얻고서 허리에 턱, 하고 손까지 얹고는 턱을 쑤욱 내밀었다. 
그리고 다시 한번 입을 크게 벌렸다. 저 망할 악동을 개과천선(改過遷善)시켜 주리라.


"너 정희명!!!!!!"

"..........왜?"

"너 말야, 그렇게 살지 마!!!!"

"내가 뭘?"


녀석이 나의 말에 고개를 저으며 대꾸한다. 그 모습에 더욱 약이 오른 나는 녀석의 멱살을 호기롭게 틀어잡으며 인상을 찌푸렸다. 
그리고 멱살을 잡은 손을 비틀어 그것을 단단히 하고는 쑥 얼굴을 내밀었다. 단단히 경고가 필요한 것 같다.


"사람 놀리는 것 그렇게 재미있냐?"

"...넌?"


짜증 섞인 어조로 녀석이 되물었다. 나는 순간 나도 모르게 으득, 하고 강하게 이를 갈아붙였다. 


"사람이 말야, 참아주는 것도 한계가 있는 거야!!! 
언제까지 내가 받아줄거라 생각하면 오산.................................!!!!!!!!!!!!!!!!"


나는 말하다보니 더더욱 화가 머리끝까지 치솟아 오르는 것을 느끼고 버럭 소리를 질렀다. 
아니, 지르려고 했다. 
...지르려고'는' 했다.

..........................

........................................!!!!!!!!!!!


나는 얼굴이 타버릴 것처럼 타올랐던 열이 급속도로 식는 것을 느끼고 한 손을 들어 나의 입을 황급히 틀어막았다. 그리고 남은 손을 나의 배에 가져다댔다.

꼬르르............

애절하게 울리는 소리다. 나는 눈앞이 팽글-도는 것을 느꼈다. 나의 지구는 공전을 준비하고 있다.

꼬르르륵........

이번엔 조금 더 확실하게 울리는 소리다.


"으, 으아."


다시 얼굴에 화르르 불이 붙는다. 
온몸의 열이 모두 얼굴로 몰려드는 느낌이 난다.

쪼, 쪽..........
......쪽팔려라아...............!!!!!!!

어질어질 눈앞이 흐려진다. 팽그르르 머릿속이 급한 회전을 한다. 


"..........................."


나는 천천히 눈만 치켜 뜨고 희명이 놈을 힐끔 훔쳐보았다.


"...........................!!!"


........희명이 놈은 살가운 미소를 머금고 나를 내려다보고 있었다.

차, 차라리 비웃어랏!!!


"밥 먹자."


녀석의 제안에 나는 울먹이며 고개를 끄덕였다.
그리고 '기다려.'하고 자리에서 일어서는 녀석의 뒷모습을 응시하며 애꿎은 손톱을 까드득 까드득 물어뜯었다. 








*

"먹어."


주린 배를 더욱 더 고프게 만다는 냄새가 났다. 뚜껑을 열자 그 안에서는 모락모락 김이 피어올랐다. 나는 희명이 건네주는 나무 젓가락 한 쌍을 가만히 받아들고 
김이 뿜어져 나오는 라면 컵 안을 응시했다. 그리고 천천히 종이 뚜껑을 닫았다. 다시 입구를 덮은 종이 뚜껑을 나는 지긋이 응시해본다. 
농심 새우탕 큰사발. 분명 내가 누나의 협박 질에 굴복하여 사들고 온 새우탕 두 개. ...그리고, 그 안에 풀어진 계란. 

나는 천천히 고개를 들어 희명이 놈을 보았다. 내가 쳐다보든지 말든지 녀석은 신나게 후르륵, 젓가락질을 해대는 중이다.


"...너 징하구나."

"음."


내가 질렸다는 어조로 중얼거리자 녀석이 모호한 긍정의 대답을 내어준다. 나는 고개를 저었다. 정말 징하다.


"배고프잖아?"


녀석이 잠시 젓가락질을 멈추고 곱게 눈을 접으며 웃었다. 저거, 예쁘다. 나는 나도 모르게 감탄해 버린다. 음, 그러고 보면 나 굉장히 낙천적인 성격인지도.


"배야.. 고프지."


나도 녀석에게 모호한 긍정의 대답을 돌려주었다. 그러자 희명은 '흠, 역시.'하는 얼굴로 크게 고개를 끄덕인다. 그리고 휘-하고 한번 손을 저어준다.


"계란 넣었다, 먹어."


아, 그러니까 내가 머뭇거리고 있는 게 이 계란 탓이라고!!!


"흠. 망설이는 거지?"

"응."


나는 이번에는 망설임 없이 고개를 끄덕인다. 녀석이 후륵~하고 국물을 목구멍 아래로 털어 넣으며 곁눈질을 한다. 


"싫음 나주고.. 배고프다고 해서 해왔더니..."

"다, 다른 건 없어?"


나는 녀석의 심기를 거스르지 않으려 노력하면서 조심스레 물었다. 녀석은 그런 나를 잠시 말없이 쳐다보더니 곧 고개를 끄덕여 보인다.


"냉장고 속에는 오렌지 마스터드 소스와 보드카가 한 병, 그리고 마늘 두 쪽과 ...음, 냄새 먹는 하마."


.............풍요 속의 빈곤.


"오렌지 마스터드에 마늘을 찧어서 비벼줄까?"


녀석이 물었다. 녀석은 아무래도 진심인 것 같았다. 나는 녀석이 정말로 그런 끔찍한 짓을 저지를까 걱정이 되었다.


"싫어!"


나는 단호하게 거절했다. 내가 거절하자 녀석이 찡그린 눈매를 그대로 하고서 볼멘소리로 대꾸한다. '그럼 어쩌라고.'


"냄새 먹는 하마를 보드카에 타서 줘?"

"아냐! 라면 먹으려고!!!"


나는 황급히 대답하며 내 손에 쥐어진 라면용기로 고개를 박았다. 그리고 힘차게 종이뚜껑을 열어 젖혔다. 
확-하고 코로 비릿한 계란 냄새가 풍겨왔다. 그 냄새에 나는 순간 흠칫했지만 '오렌지 마스터드 마늘 무침'이나 '냄새 먹는 하마 보드카 칵테일'에
비하는 그것은 대수롭잖게 웃어넘길 수 있는 것이었다. 나는 급한 손놀림으로 나무 젓가락을 반으로 자르고 그것을 푹- 라면 안으로 담그고 휘휘 휘저었다. 
그리고 면발을 한가득 잡아내어 크게 벌린 입으로 잡아넣었다.


후르륵-.


............................

...................................음.

....................어라?.......................

............아, 이거.......

내가... 배가 고파서인지는 잘 모르겠지만................ 꽤...............


"...맛있네....?"


나는 멍하니 중얼거렸다.


"맛있다고 했잖아."


헤헤헤, 하고 바보 같은 소리를 내며 웃는 희명이가 보인다. 나는 라면을 입에 문 채로 눈을 끔벅, 끔뻑하며 그를 돌아보았다. 그는 정말로 기쁜 얼굴을 하고 웃고 있다.


"맛있지?"


그가 묻자 나는 반사적으로 고개를 끄덕였다.


"맛있다고 했는데 넌 내 말을 안 듣고-."


어.......


"나 이거 굉장히 좋아하니까, 너도 먹여주고 싶었는데 너는 싫다잖아, 계속."


응........................


"좋은 건 다 해주고 싶은데 내 맘대로 안되니까........"


머쓱한 듯 뒷머리를 쓱쓱 긁는 녀석의 얼굴에 희미한 홍조가 어린다. 나는 입안에 있던 라면사리를 후르륵, 하고 목구멍 아래로 넘기고는 
다시 젓가락을 국물 안으로 집어 넣었다.


"아하, 좀 치사하긴 했는데..."


...좀...은 아닌데.
많이... 라고 나는 그 와중에도 반박하고 싶어졌다.


"좋아하는 사람에겐 뭐든지 좋은 거 시켜주고 싶은 거야."


예의 그 서늘한 웃음을 지으며 녀석이 말했다. 나는 하얗게 굳은 계란 흰자를 씹으며 가슴 안쪽 한구석이 찡-하게 아려 오는 것을 느꼈다. 
쩨쩨하고... 소심하고... 치사하긴 한데... 어쩐지........


"많이 먹어."


내가 사온 새우탕 큰사발과 계란으로 맘껏 생색을 내며 녀석이 연신 웃었다. 나는 그런 녀석을 보면서 '계란을 넣어먹어도 맛있구나..' 
등등의 생각을 하고 있었다. 그렇게 생각하니 어쩐지 저 녀석이 기특해 보이기도 하는 것이.....


"맛있는 거 가르쳐 줬으니까 나 뽀뽀 한번만 해주라."


라고 녀석이 뻔뻔하게 요구해 오는데도 나는 평소처럼 히스테리를 부리는 것이 아니라 그저, '그래나 볼까....'하고 생각해 버리는 것이다.


배고프면 사람이 느슨해진다고 하던가....
아무래도 그런 것 같다, 나.








*

희명이는 두 손에 까만 비닐봉지를 들고 열린 문안으로 들어왔다. 그리고 그 비닐봉투를 내게 건내준 후, 내가 그것을 두 팔로 껴안는 것을 확인하고서 
자동차 시동을 걸었다. 십여분 정도 차를 달리고 나서 그는 브레이크를 넣었다. 


"...오늘은 뭔데?"


불안한 마음이 느껴지는 어조로 내가 묻자 희명이 씨익 웃었다. 그의 웃음은 이 여름에도 변함없이 서늘하다. 


"김치찌개에 고등어."


나는 가만히 손을 들어 내 이마를 짚었다. 그런 내 어깨를 당겨 자신의 품안에 가둔 희명이 싱글거리며 말했다. '맛있을 거야.' 그의 말에 나는 한숨을 쉬며 대꾸했다. 
'어련하시려고.' 실제로 그의 음식은 맛있다. 그러나 그 기기묘묘한 음식을 시도하기 전 나의 우려와 공포는 아직까지도 살아있다. 
나는 그의 어깨에 슬며시 머리를 기대었다. 그가 내 머리를 가만히 쓰다듬어온다.



새우탕 습격사건 후로부터 1년이 채 지나지 않은 지금 결국 나는 놈의 손아귀로 떨어져 버렸다. '난 새우를 수호신으로 모실 거야.' 
따위의 말을 서슴없이 해대는 희명이 놈의 실험 정신은 아직도 건재하다. 아마도 앞으로도 죽 그럴 것 같다. 

옳다, 그르다. 
나의 결정에 대해서 객관적 시각으로 바라보면 '그르다'에 35도 정도 더 기울어진 것이 내 눈에는 보인다. 
나는 그래서 가끔 한숨을 쉰다. 그러나 그것은 가끔, 대부분의 나는 꽤나 행복한 것 같다.


"고등어를 넣을까, 아니면 갈치를?"


...가끔씩 무섭기도 하지만 말이다.


같은 생선이라면 차라리 참치를 넣어 줘-라고 나는 오늘도 벙어리 냉가슴을 앓는다.  







.....사족이지만, 당시 희명이네 집 보일러는 '가스 보일러'였다.








********************************************************************************

수능을 마치고(..망치고;) 슬쩍 슬쩍 두드려 본 단편입니다.(...치고는 좀 길군요;)

별 것도 아닌 이야기가 참 깁니다;
연재물을 쓰려고 컴퓨터 앞에 앉았다가 문득 '하나도 기억이 안 난다.'는 사실을 깨닫고서(주인공이 몇 살이었는지 조차도; 이것이 바로 수능 증후군;!!) 
쓰기 시작한 것이 바로 이것. 제 정신상태를 그대로 반영한 요상망측한 한편입니다.

실은 시작은 수능 전부터 시작해서, 끝낼 마음은 전혀 없었습니다만-_-;


가볍게 읽어 주셨으면 좋겠습니다.
감기조심 하세요.  
