





현일은 거친 호흡을 고르며 몸을 일으켰다. 
몸 안에 들어찬 것이 빠져나가는 느낌에 움찔 몸을 떠는 것을 느끼며 사용한 콘돔을 무성의하게 벗겨냈다. 


“나 먼저 씻을게.”


땀에 젖은 머리카락을 쓸어 올리며 현일이 욕실 안으로 사라지는 것을 보고 있던 신영은 방금 전까지 두 남자를 상대하느라 
진이 빠진 듯 그의 위에 늘어져 있는 청년의 안에서 빠져 나왔다. 
벗어 놓은 상의에서 담배를 찾아 입에 물고는 세 남자의 체액으로 질척해진 침대 위에 몸을 반쯤 뉘인 채 기대어 앉았다. 
깊숙이 들이마시고 내쉬는 숨은 연기와 함께 내부에 있는 것들을 비워 내려는 것처럼 탁하고 길었다.



오늘밤 상대는 제법 곱상하게 생긴 청년으로 하드한 섹스를 충분히 소화해 낼 만큼 체력 역시 좋았다. 
근 한 달 간 금욕을 해온 건장한 두 남자를 감당하기엔 조금 무리였던 듯 신영이 밀어 놓은 모습 그대로 
손가락 하나 까딱하지 못하는 것처럼 보이긴 했지만.

신영은 사이드 테이블에 놓인 재떨이에 반 이상 남은 담배를 비벼 끄고 현일이 있는 욕실로 걸음을 옮겼다. 문은 잠겨 있지 않았다. 


문이 열리고 닫히는 소리에도 현일은 돌아보지 않았다. 샤워기 아래에서 쏟아져 내리는 물을 맞으며 서있을 뿐이었다. 
신영은 그의 뒤로 다가가 허리에 손을 얹었다. 그런 그의 손을 현일이 탁하고 쳐냈다.

“뭐야? 왜 그러는데?”

신영은 현일의 태도에 아랑곳하지 않고 이번에는 손을 앞쪽으로 뻗었다. 관계 중에 계속 신영의 집요한 괴롭힘을 받아 빨갛게 부어오른 유실을 
손가락으로 집어 올리고 하반신을 엉덩이에 밀착시켰다. 목덜미에 입술을 묻자 비누향이 코끝을 간질였다. 

“음..!”

현일이 가늘게 몸을 떨며 낮은 신음을 흘렸다.

“아까, 손가락 집어 넣었잖아.”

현일이 억눌린 목소리로 따지듯 말하자 신영이 현일의 눈 앞으로 손을 들어 올려 미묘하게 손가락을 움직여 보이고는“느꼈잖아."라며 웃음을 흘렸다.

“그런 문제가 아니... 읍!” 

현일이 몸을 돌리며 짜증스럽게 뱉던 말은 입술을 덮쳐 오는 또다른 입술에 의해 막혀 이어지지 못했다. 
달래듯 부드럽게, 하지만 거부하지 못할 만큼 강하게 얽어오는 말캉한 혀에 현일 역시 눈살을 찌푸리면서도 어쩔 수 없다는 듯 응하기 시작했다.

어느새 빈틈없이 밀착된 몸에 맞닿은 가슴의 뾰족하게 솟은 유두와 아랫배를 찌르는 단단한 남성에서 공통된 욕망을 느끼고 
더욱 고양된 흥분에 서로를 정신없이 부비며 거친 호흡을 나누었다. 어깨 위에 올려져 있던 손이 등줄기를 타고 내려가며 민감한 부분을 쓰다듬었다. 
엉덩이와 옆구리 사이를 오가던 손이 작고 탄탄한 근육질의 엉덩이를 움켜쥐고 서로의 몸을 더욱 밀착시키기 위해 끌어 당겼다.

“흡...!”

순간 신영이 급히 숨을 들이쉬며 흠칫 튀어 올랐다. 
두 손으로 단단히 잡고 있는 그의 엉덩이 골짜기 안 깊숙한 곳에 현일의 손가락이 들어온 탓이었다. 
신영은 현일에게서 벗어나고자 바르작대었지만 단단히 잡힌 엉덩이와 그 안에 들어온 손가락 탓에 용이하지 않았다. 
오히려 애널 안으로 파고든 손가락이 더욱 깊숙이 들어오는 것을 도울 뿐이었다. 용서 없이 전립선 위를 정확히 찔러 올리며 
자극하는 손가락은 어느새 두 개로 늘어나 있었고 결국 신영은 더 이상의 반항을 포기하고 주어지는 쾌락을 받아들였다.






“좌우간 특이한 커플이라니까.”

채원은 혀를 끌끌 차며 자신의 앞의 두 사람을 바라보았다. 채원이 말한 특이한 커플, 현일과 신영은 그런 그의 태도야 어쨌든 
서로의 어깨를 끌어안은 채 소파에 몸을 기대고 있었다. 두 사람의 손가락에서 같은 디자인의 반지가 반짝이며 빛을 반사하고 있었다.

“어제 웬 고양이 군이랑 함께 나갔다며? 어휴~　이런 변태들한테 상대가 끊이지 않는 이유를 모르겠다니까.”

두 사람은 이쪽 세계에서 꽤나 유명한 커플이었다. 180cm가 넘는 장신에 탄탄한 몸매, 
반듯한 마스크에 그에 빠지지 않는 테크닉까지 갖춘 두 사람은 그 자체만으로도 충분히 인기가 있을 만 했지만, 
원래 그들은 그저 잘 나가는 탑 중 하나에 불과(?)했다. 
두 사람이 어떻게 사랑에 빠지고 사귀게 되었는지는 다른 사람들이 알 바 아니었지만, 
그들이 유명세를 타게 된 것은 두 사람이 사귀게 된 이후였다. 

“이제 곧 신영이 생일이지?”

“어. 다음 주 금요일이다.”

채원의 말에 현일이 대답했고, 신영은 “선물은 물론 준비하고 묻는 거겠지?” 라며 웃어 보였다. 
순간 자기도 모르게 얼굴을 붉힌 채원은 스스로의 머리를 쥐어박았다. 

“쯧... 누굴 또 홀리려고 그렇게 눈웃음을 치는 거야?!”

정말로 남 탓할 일이 아니다. 그들에게 그런 감정이라고는 요만큼도 없는 자신이건만 이놈의 몸뚱이는 저 섹시 페로몬에 
헬렐레 주책을 부릴 때가 있는 것이다. 좌우간 죄 많은 저 인간들이 잘못인 거다. 
애인을 바로 옆자리에 앉히고도 저렇게 남자를 꾀이는 페로몬을 시도 때도 없이 흘려대니 말이다.

“도대체, 이제 그 짓도 그만할 때가 되지 않았어? 즐기는 것도 좋지만 평이 안 좋다고. 
야, 사람들이 뭐라고 하는 지 알아? 3p 즐기고 싶어서 니네가 사귀는 척 하는 거란다. 이 무슨 변태 같은 소리냐?”

그런 채원의 말에 두 사람은 그저 쓰게 웃어 보일 뿐이었다. 
채원은 두 사람을 보며 뭔가 더 잔소리를 늘어놓으려다 결국 그냥 술만 벌컥벌컥 들이켰다. 



현일과 신영 커플은 그다지 어울릴 것 같지 않은 조합이었음에도 처음에는 그럭저럭 잘 지내는 듯 했다. 
두 사람이 사귀기로 했다는 사실이 꽤나 예상치 못했던 일이었음에도 어쨌든 연애라는 것은 당사자들을 제외하면 남들은 모르는 것이니 
다들 그런가보다 했다.

그러나 그들이 사귀기 시작한 지 약 1달 가까이 지났을 때 그들이 바 안에 모습을 드러냈고 한 청년과 함께 가게 안을 나섰다. 
자극을 필요로 하는가보다 하고 저 커플도 오래 못가겠다는 생각들과는 달리 그들은 벌써 반년 가까이 관계를 지속해 왔다.
단지 1~2 주에 한 번 상대를 물색해 초주검을 만들어 놓곤 할 뿐이었다.



그 후 더 이상 그들의 일에 관한 화제를 꺼내지 않고 간만에 만난 것에 채원과 의기투합하여 폭음을 한 신영을 현일이 부축하여 집으로 데리고 왔다. 
현일은 자신과 거의 비슷한 체구의 신영을 간신히 침대에 뉘이고 샤워를 한 후 침대로 돌아왔다. 




“평이 좋지 않다라...”

채원의 말을 곱씹으며 현일은 정신없이 곯아떨어진 남자를 내려다보았다. 
그 역시 번듯한 애인을 두고 매번 처음 보는 상대와 몸을 섞는 것이 그다지 즐거울 리 없었다. 
그는 자신이 사랑하는 남자의 모습을 손으로 쓰다듬어 확인하며 미소 지었다.

반듯한 이마에 날카롭게 솟은 콧날, 그의 남자다운 얼굴을 더욱 섹시하게 보이게 하는 조금 두터운 입술... 
그 주위를 만지작거리다 살짝 손끝을 안으로 집어넣자 촉촉하게 감싸는 부드러운 점막에 조금 위험한 충동에 휩싸였다가 
다시 손을 움직이기 시작했다. 

턱 선을 타고 내려가 볼록한 목젖 위를 지나 보기 좋게 근육이 잡힌 가슴과 그 위에 자리한 주변과 다른 질감의 아직 부드러운 살을 엄지로 굴려보고,
잘 뻗은 사지를 어루만졌다. 그리고 마침내 점점 더 아래로 향한 손이 무성한 검은 숲 아래 잠든 남성을 그 안에 넣었다.

“하아... 그냥 확 덮쳐버려?”

가볍게 만지작거리던 손에 무의식적으로 힘이 들어갔다. 잠든 중에도 신영이 끄응 괴로운 신음을 흘렸다. 
반사적으로 손에서 힘을 빼고 눈치를 살폈지만 깨어나는 기색은 없었다.

“흐음...” 

현일의 입 꼬리가 미묘하게 올라가며 즐겁다는 듯 혹은 괘씸하다는 의미인 듯 알 수 없는 느낌의 코웃음을 흘렸다.

현일의 손이 명백한 의도를 가지고 움직이기 시작했다. 
지금까지는 그저 장난스럽게 만지작거리는 것이었다면 지금 그는 확실하게 성적인 쾌감을 끌어내기 위해 움직이고 있었다. 
꿈틀대며 일어서기 시작한 분신을 쥐고 위 아래로 기둥을 훑으며 아래의 주머니를 입술과 혀로 희롱했다. 

“.... 학...!”

조금씩 더 깊은 곳을 향해 이동한 현일의 입술이 회음부에 닿자 신영이 가쁜 신음을 뱉으며 허리를 뒤틀었다. 
그리고 꼭 다물린 작은 입구 주변을 더듬었을 때 으르렁대는 목소리가 행위에 제지를 걸었다.

“...거기까지!”

현일은 잠시 멈칫하긴 했지만 곧 타액으로 적신 손가락 하나를 깊숙이 삽입하는 것으로 답했다. 

“크윽-”

신영이 신음과 함께 몸을 일으키려 하자 현일은 다른 한 손을 뻗어 신영의 페니스를 힘껏 움켜 쥐었다.

“으아아악--!!! 너... 큭...!!!”

괴로움을 토로하는 비명 소리를 배경음으로 현일은 신영의 몸 위로 올라갔다. 아직 빡빡한 내벽을 조금 급한 손길로 휘저으며 넓혀갔다. 

신영은 무방비하게 술에 취한 채 잠들었던 자신의 경솔함을 탓하며 현일을 밀어내려 발버둥 쳤다. 
그러나 가슴 위에 체중을 실어 올라타고 양 무릎을 이용해 효과적으로 제압하고 있는 탓에 제대로 된 반항은커녕 숨 쉬기조차 어려울 지경이었다. 
게다가 술에 취한데다 능수능란하게 느끼는 부위를 공략해 나가는 현일의 손과 혀에 달아오를 대로 달아오른 몸은 점점 통제 불능 상태에 빠져갔다.

“최현일!! 정말 이렇게 나오기야?!! 핫.. 아읏...!”

세 개로 늘어난 손가락이 전립선 위를 찔러 올리는 것에 크게 허리를 휘면서도 신영은 포기할 줄을 몰랐다. 
오늘이야말로 로스트 백 버진의 결정적 위기임을 본능적으로 알아챈 탓일 터였다. 

그의 말을 듣지 못한 척 하는 현일에게 더 이상의 대화는 무의미함을 안 신영은 몸에서 힘을 뺐다. 
그것을 저항을 포기한 것으로 받아들인 현일은 열심히 신영의 안으로 들어갈 준비를 했다. 
등을 보이고 있었던 탓에 신영의 눈빛을 보지 못한 때문이었다. 

그가 신영의 안으로 들어가기 위해 만반의 준비를 갖추고 몸을 일으키는 순간, 
온 몸의 힘을 뺀 채 덮쳐오는 파도를 견디며 단 한 순간을 노리던 신영이 폭발적인 힘으로 몸 위의 남자를 집어 던졌다. 
몸의 중심이 불안정한 순간에 가해진 힘에 현일은 침대 밑으로 굴러 떨어지며 개구리 같은 비명을 질렀다.

“헉... 역시 묶었어야 하는데.”

현일은 자신의 용의주도하지 못한 점을 한탄하며 몸을 일으켰다.

이미 신영은 만반의 방어 태세를 갖추고 있었다. 비록 술과 쾌감에 취한 몸이라곤 하나 자신과 비슷한 - 
사실 순수한 육체적 능력 만이라면 오히려 신영이 현일보다 한 수 위다  -체구의 신영을 덮치기엔 승부를 점칠 수 없는 사투만이 남아있을 뿐이었다. 
그것은 지난 반년 가까이 충분히 몸으로 겪으며 쌍방이 인정한 바였으며 피곤한 소모전을 그치기로 타협한 이유이기도 했다.

“그만 휴전하지?”

이제 완전히 여유를 되찾은 신영은 침대에 기대어 반쯤 몸을 뉘인 채 한 쪽 무릎을 세우고 다리를 벌렸다. 
현일의 애무로 꼿꼿이 일어선 페니스와 방금 전까지 그의 손가락을 품고 있던 붉게 충혈된 애널의 입구가 훤히 드러나며 현일을 유혹했다.

결국 현일은 벌려진 신영의 다리 사이로 들어와 그의 페니스를 입 안에 머금었다. 
약속을 깨고 저지른 일에 대한 대가로 밤새도록 신영의 온갖 요구를 들어줘야 했던 것은 말할 것도 없었다.






“둘 다 탑이란 건 사귀기 전부터 알고 있었잖아? 그런데도 사귀기로 한 건, 네가 바텀이 될 수도 있다는 걸 염두에 두고 시작한 거 아냐?”

채원은 이해할 수 없다는 태도였다. 
김신영이 이 근방에서 알 만한 사람은 다 아는 바람둥이였다는 건 현일도 분명 알았을 터. 
왜 이런 문제로 질질 끌고 있는 지 알 수가 없는 노릇이었다.

“괜찮을 줄 알았어. 현일하고라면 그런 것 쯤 아무 것도 아닐 거라고 생각했다고.”

게이라고 삽입 섹스를 반드시 즐기는 것은 아니라지만 적어도 현일과 신영 두 사람은 좋아했다. 
게가다 양쪽 모두 삽입 ‘하는’ 쪽을 양보할 생각이 없다는 것이 두 사람의 문제였다.

“그냥 눈 딱 감고 네가 깔리면 안 돼?”

“그게 말처럼 쉽지 않으니 아직껏 결판이 안 났지.”

그 말에 신영이 한숨을 내쉬며 머리를 감싸 안았다. 채원은 가슴을 두들기며 “이 지긋지긋한 것들!!” 하고 외쳤다. 
그런 채원의 말을 들으며 신영은 그 역시 지금의 관계가 지긋지긋하다고 속으로 중얼거렸다. 
그러나 입 밖으로 소리 내어 말하지 못하는 것은 그나마 이렇게나마 이어져 가는 현일과의 관계가 깨어질 것이 두려워서였다.

정말로 우리가 사귀고 있긴 한 건가?

신영은 어디서부터 그들의 관계가 이렇게 어긋나게 되었는지 생각해 보았다.




그들이 서로의 마음을 확인한 지 3주쯤 되었던 어느 날이었다.

맥주를 마시고 있던 신영은 현일이 샤워를 마치고 나오는 것을 보고 미리 꺼내 놓은 잔에 맥주병을 기울였다. 
차가운 그것을 현일에게 건네자 꽤 목이 말랐던지 반갑게 받아 들며 한 번에 끝까지 들이켰다. 
신영은 목젖이 위 아래로 움직이며 맥지구 식도를 통해 내려가는 모습을 지켜보았다. 

현일이 거실 소파에 앉아 TV를 켜는 동안 신영은 식탁 위를 정리하고 설거지까지 마친 후 현일의 옆에 가서 앉았다.

입술을 겹치자 현일이 피식 웃으며 등 뒤로 손을 돌려 끌어안아 왔다. 
입술을 살짝 물었다가 놓기를 반복하며 감촉을 즐기다 혀를 내밀어 핥자 목을 울리며 기분 좋은 신음을 흘렸다. 
누가 먼저랄 것 없이 입술과 그 안쪽의 내벽의 감촉을 더듬어 맛보고 제각각 움직이던 두 개의 움직임이 하나로 겹쳐졌다. 

서로의 입 안에서 엉켜 있던 혀가 마지막으로 입술을 핥아 올리고 아쉽게 떨어졌다. 

현일이 텔레비전을 끄기 위해 테이블 위 리모컨을 향해 손을 뻗었다. 
순간 현일이 갑자기 중심을 잃으며 쓰러질 뻔 한 것을 신영이 잡아 소파에 기대게 했다. 

“하아... 갑자기 왜 이러지... 취했나?”

현일은 갑자기 닥쳐오는 두통과 구토감에 낮은 신음을 흘리며 몸을 숙였다.

“괜찮아?”

신영이 그런 그의 몸을 끌어안으며 부드럽게 등을 쓸어 주었다. 그러자 몸 안에 오싹한 느낌이 치달리는 것에 현일은 자신도 모르게 몸을 떨었다.     

“흣...!”

다시 한 번 등을 쓸어내리는 신영의 손에 숨을 삼키며 현일은 그것이 착각이 아님을 깨달았다. 
신영의 손이 닿는 곳에서부터 스멀스멀 마치 가려운 듯도 하고 뜨거운 듯도 한 느낌이 온 몸으로 퍼져 나갔다. 
심장이 미친 듯이 빠르게 요동을 치고 몸이 움찔움찔 경련을 일으켰다. 

“아.....!! 아앗!”

신영 역시 그의 반응을 눈치 챈 것인지 등을 쓸어 주던 움직임이 미묘하게 변해 있었다. 
사타구니 사이로 들어온 손이 옷 위로 페니스를 더듬자 현일은 터져 나오는 소리를 참지 못했다. 
어느 때보다 민감하게 반응하는 자신의 몸에 당황하며 정신없이 비명에 가까운 소리를 질렀다.

“헉.. 김..신영! 이 새끼... 무슨 짓을, 하악!”

자신의 몸에 일어나는 변화에 낌새를 눈치 채고 간신히 가쁜 숨 사이로 말을 잇는 현일의 모습에 신영은 음흉한 미소를 지었다. 
은근히 쓰다듬던 것에서 노골적으로 현일의 성감대를 건드리기 시작했다.

그는 지난 3주 간 어떻게든 현일을 회유하려 하였지만 그 때마다 슬쩍 피해 버리는 것에 조금 치사하긴 하지만 
극단적인 방법을 사용하고 말았던 것이다. 그는 스스로 대견할 만큼 잘 참아왔다고 생각했고 지금의 일을 용서 받을 자신도 있었다. 
그들은 정식으로 반지까지 교환한 애인 사이고 방법이야 어쨌든 최선을 다해 현일이 쾌감에 떨며 자신에게 몸을 허락할 때까지 봉사할 작정이었다.

실제 그는 현재 현일의 발가락 하나하나에 입을 맞추고 그 사이에 혀를 넣어 세심하게 핥으며 
현일의 입에서 쉴 새 없이 소리가 터져 나오도록 만들고 있었다. 볼록하게 솟은 복숭아 뼈를 지나 탄탄한 다리 선을 타고 올라가 
허벅지에 열정적으로 입을 맞추자 사랑스러운 연인은 아찔한 신음을 흘리며 몸부림 쳤다. 

“아아-앗! 신영...! 아윽...그만!!!!”

마침내 그의 입술이 현일의 중심에 닿자 약으로 인해 가뜩이나 민감해진 몸에 와 닿는 직접적인 감각을 견디지 못하고 
그의 눈에서 또르륵 눈물이 흘렀다. 

신영은 너무도 섹시한 그의 모습에 불끈 솟아오르는 자신의 분신을 달래며 더욱 열심히 고개를 움직였다. 
근원에서부터 위쪽으로 혀로 핥아 올리고 귀두의 갈라진 부분으로 파고들며 간질이자 현일이 허리를 크게 뒤틀며 자지러지는 소리를 냈다.

“아아아아--!! 신... 하아악!!”

신영은 만족스러운 기분으로 탄력 있는 아래 쪽 주머니를 깊숙이 빨아들이고 혀를 굴리다가 슬쩍 이를 세워 현일이 오싹한 느낌에 떠는 것을 즐겼다. 
입 안 가득 현일의 것을 채운 채 강하게 흡입하며 고개를 움직이자 견디지 못한 현일이 그의 입 안에서 폭발했다. 
몇 번이고 쿨럭이며 뱉어내는 비릿한 액을 끝까지 받아 낸 후 신영은 고개를 들었다. 
목 안에서부터 현일의 페니스 끝부분까지 하얀 실이 이어져 있었다.

한 번 사정을 했음에도 빠져 나가지 않은 약 때문인지 신영이 몇 번 핥아 주는 것만으로 현일의 페니스는 힘을 되찾았다. 
그러나 정작 그 자신은 할딱할딱 숨을 몰아쉴 뿐 움직일 힘  조차 없는 듯 했다.

신영은 지금껏 한 번도 허락 받지 못했던 현일의 가장 은밀한 곳에 키스를 했다. 
순간 현일의 몸이 움찔하며 뻣뻣하게 굳어지는 것을 알았지만 애써 상관하지 않고 꼭 다물린 그 곳을 
긴장을 풀게 하기 위해 정성껏 애무하기 시작했다.

“현일. 사랑해...”

비록 강압적인 방법을 쓰긴 했지만 자신의 진심을 알아주기를 바라며 신영은 몇 번이고 현일의 귓가에 속삭였다. 
혀와 손가락으로 충분히 풀어준 입구에 자신의 페니스를 가져다 대고 끝 부분을 맞추었다.

“잠깐-!! 신영,...!!!!”

그 때 현일이 갑자기 제대로 움직이지 않는 몸으로 신영의 몸을 밀치며 벗어나려 버둥대기 시작했다. 

“현일아...”

자신을 거부하는 몸짓에 신영이 안타까운 마음으로 현일의 얼굴을 바라보자 창백하게 질린 얼굴이 눈에 들어왔다. 

“비켜!! 어서...제발!!!!!”

그 필사적인 몸짓과 외침에 신영은 몸을 일으켰다. 현일은 몸을 뒤틀며 양 손으로 자신의 입을 막고 있었다.

“나... 토할 것...읍!!”

놀란 신영이 그를 화장실로 데려 가자 곧장 구토를 하기 시작했다. 결국 더 이상 위액조차 나오지 않을 만큼 속을 게워 내고 
탈진해 쓰러져 버린 현일을 씻기고 침대에 눕혔다. 잠든 상태에서도 괴로운 듯 식은땀을 흘리는 현일의 옆에서 신영은 밤을 새웠다.




다음날 간신히 몸이 나아진 현일에게 신영은 바닥에 납죽 엎드려 잘못을 빌었다. 
현일이 약에 거부 반응을 일으킬 것을 생각하지 못한 탓에 하마터면 큰일이 날 뻔 한 것에 그 역시 아찔했던 것이다.

“정말 미안해. 설마 그런 일이 있을 줄 몰랐다. 효과도 오래 가지 않고 강하지 않은 거라고 들었거든.”

“됐어. 다신 그런 짓 하지마.”

현일은 신영에게 등을 보인 채 덤덤하게 받아 넘겼다. 신영은 그런 태도에 더욱 고개를 조아리며 연신 사죄의 뜻을 보였다. 

잠시 후 신영이 적당히 식힌 죽을 가지고 왔다. 현일이 생각이 없다며 거절하자 직접 숟가락으로 떠서 입가에 가져다 대며 먹을 것을 권했다. 

“됐다니까.”

“그러지 말고 좀 들어. 나한테 화 난 건 아는데, 어제 그렇게 토 한데다 약 기운이 완전히 빠지려면 먹어야 해. 자~”

“됐다고 했잖아. 나중에 먹을 테니 그냥 놔두고 나가!”

현일은 기어이 언성을 높이고 말았고 신영은 테이블 위에 죽 그릇이 담긴 쟁반을 놓았다. 

“난 거실에 있을 테니 언제든지 불러. 괜히 혼자 참지 말고.”

신영은 다시 등을 보이고 돌아누운 현일을 잠시 바라 보다 조용히 방문을 닫았다. 


거실 소파에 앉았다가 곧 일어나 거실을 서성대다 방 안에서 괴로운 소리라도 나는 게 아닌가 눈치를 살피기를 반복하던 그는 
베란다 문을 열고 나가 담배를 입에 물었다.

“그래도 헤어지자고 하지 않은 게 어디야. ‘다신’ 이라고 했잖아.”

그는 현일의 말을 생각하며 안도의 한숨을 쉬었다. 정말 길길이 날뛰며 ‘다신’ 보고 싶지 않다고 하면 어쩌나 내심 초조했었던 것이다.

“채원이 놈. 뭐, 부작용도 없고 즐기기에 딱 좋은 거라고? 다음에 만나면 죽었어!!”



그렇게 겉으로는 아무 일 없었던 것 마냥 평온한 날이 며칠이고 계속되었다. 반면 신영은 그 기간에 비례해 점점 초조해 져 갔다.

“하아... 현일...츱...”

“음...”

서로의 입술을 겹치고 타액을 교환하며 보다 농밀한 시간으로 들어가려는 순간 현일은 신영에게서 몸을 떼었다. 
입술 위의 타액을 손으로 훑고 몸을 일으키려는 것을 신영이 손을 뻗어 그 손목을 잡았다.

“현일아. 나 아직 용서 못 한 거니?”

“...그런 게 아냐.”

“자꾸 날 피하려고 하지 말아줘. 사랑해, 현일아...”

신영은 간절함을 담아 말했다. 그는 현일이 원한다면 자신이 바텀의 역할을 할 각오도 되어 있었다. 
어쨌든 그와 완전히 하나가 되고 싶은 마음이었다. 
그러나 자신과 눈조차 마주치지 않으려는 듯 외면하는 현일의 모습에 그런 각오가 이미 쓸모없어진 것이 아닌가 싶어 두려웠다.

“나랑 함께 있는 게 싫은 거야?”

“신영아. 아냐!　그건...!”

부정의 말을 하며 돌아보는 현일의 눈에서 희미한 두려움과 망설임을 읽은 신영은 현일을 자신 쪽으로 끌어당겨 품에 안았다.

“왜이래? 너 마치 발정 난 짐승 같은 거 알아?”

거칠게 그를 밀쳐 내며 현일이 신경질적으로 소리를 질렀다. 

“그래. 나 원래 그런 놈이야. 그래서 참을 수가 없어. 암컷만 보면 달려드는 그런 짐승같은 놈이라서!!”

“그럼 나가서 아무 놈이나 잡아서 풀어! 넣고 흔들 곳만 있으면 되는 것 아냐?!”


현일은 어쩌다 일이 이 지경이 되었을까 한숨을 쉬었다. 그렇게 심한 말을 하려던 것이 아니었다. 
상처 받은 신영의 얼굴을 보며 무슨 말을 해야 할 지 알 수 없었다.

그 역시 애인과 사귀면서 플라토닉한 관계를 생각한 것은 아니었다. 원래 탑이었던 신영과 사귀면서 각오하지 않은 바도 아니었다. 
다만 막상 그 순간이 다가오자 생리적인 거부감으로 자꾸 미루다 보니 시간이 흘러 버렸을 뿐이었다. 

신영이 약을 써서 덮쳤을 때도 처음에는 화가 났지만 이것도 괜찮겠지 라는 생각이었다. 
어쨌든 그 역시 신영과 더 깊은 관계를 가지고 싶었던 것이다. 약이 몸이 가지는 거부감을 감춰줄 수 있을 거라 기대했다. 

그러나 막상 그 곳에 신영의 손이 닿자 혐오감에 몸을 움츠릴 수밖에 없었고 결국 그의 성기가 닿았을 때 
닥쳐온 구토감은 정말 약에 의한 거부 반응 때문만 이었다고 단정할 수 없는 것이었다.  

그 후 신영이 스킨십을 시도할 때마다 저절로 그 때의 혐오감이 떠올라 그만 그를 피하게 되었다. 
그리고 그 날 갑자기 끌어안긴 순간 스스로를 통제할 수 없는 상태가 되고 말았다. 

“애인을 옆에 두고 몰래 나가서 풀고 오고 싶진 않아. 차라리 너도 같이 하는 건 어때? 어차피 너도 쌓였을 거 아냐?”

말도 안 되는 그의 말에 자신도 모르게 “그래, 좋아.”라고 답한 것은 역시 말도 안되는 실수였다고 생각한다.

그는 나름대로 고지식한 사람이라고 스스로 생각해 왔다. 
애인이 있을 때는 그 한 사람에게만 충실하려고 노력하고 스와핑이나 그룹 섹스니 하는 것들에는 상당히 부정적인 시각을 가지고 있었다. 
그런 그에게 3P라니. 신영과 사귀기 전에는 생각도 못했던 일이었다.

그날 신영은 그들의 단골 바에서 헌팅을 했고 처음으로 셋이서 하는 섹스를 했다. 생각했던 것처럼 끔찍한 것은 아니었다. 
단지 넣고 흔들고 방출하는 일련의 과정을 밟는 것은 의외로 간단했다. 

그러나 다시는 하고 싶지 않은 경험이었다.


두 번째 3P 제의를 거절하지 못한 것은... 

현일은 신영에게 그 날의 일이 약에 의한 거부 반응 때문이 아니었다는 것을 결코 알리고 싶지 않았다. 

신영은 자신이 바텀이 되는 것을 허락하려 하지 않았고 현일은 도저히 그 때의 혐오감을 떨쳐 낼 수가 없었다. 
신영은 차라리 이럴 바에는 다른 상대와라도 섹스를 해야겠다고 말했고 
현일은 신영이 자신이 모르는 곳에서 다른 상대와 섹스하는 것을 참을 수 없었다. 결국 그들은 몇 번이고 같은 일을 되풀이 했고 
이제는 일상이 되어 버렸다.

“헤어지는 것이 나을 지도 모르겠어...”

이런 관계를 지속하는 데 무슨 의미가 있을까. 후에 남는 것은 허탈함 뿐인 것을...

현일은 신영의 생일 선물을 고르며 이런 생각을 하고 있는 자신의 상황에 웃음이 나왔다. 그저 웃을 수밖에 없었다. 

“이것이 우리의 이별 선물이 되는 걸까?”
신영의 생일, 채원을 포함 친한 몇몇 친구들과 함께 조촐하게 모여 축하 파티를 하고 늦은 시간이 되어서야 두 사람은 자리를 뜰 수 있었다. 
그런 두 사람에게 채원이 “좋은 밤 보내~”라며 의미심장한 미소를 지어 보였다.


다정하게 몸을 기댄 채 택시에 몸을 실은 두 사람이었지만 그들 사이의 공기는 어딘가 모르게 무거웠다. 

육체와 마음의 거리가 비례하는 것은 아니라고 하지만 가까워지지 못하는 그들의 육체관계가 그들을 자꾸 어긋나게 한다고 생각했다. 
현일은 오늘이야 말로 마지막 시도를 해 보아야겠다고 마음먹었다. 만약 이것으로 안 된다면....

현일은 오랜 동안 샤워기 밑에서 뜨거운 물을 맞으며 서 있었다. 마지막이 될지 혹은 새로운 관계로 발전할 지 알 수 없었지만 
어쨌든 오늘은 특별한 날이었다.

욕실 밖으로 나오자 전등이 모두 꺼져 있었다. 깜깜한 실내에 의아해 하면서 불을 켜기 위해 벽을 더듬었다. 
막 스위치를 올리려는 손목을 다른 이의 손이 잡으며 제지했다. 

“신영...? 무슨,”

“쉿... 이대로...” 

신영이 귓가에 속삭이듯 말하며 현일을 방 안쪽으로 인도했다. 침대에 그를 앉히고 가벼운 베이비 키스만을 남기고 그가 뒤로 물러났다. 
어둠에 익숙해진 눈에 조금씩 실내의 모습이 들어왔다. 그 때 다리 안쪽에 느껴지는 따뜻한 숨결이 느껴지고 그대로 삼켜 졌다. 

“하아... 신영아...”

현일은 능숙하게 자신의 페니스를 혀로 핥는 느낌에 전율하며 부드럽게 그의 머리카락을 쓰다듬고 목덜미를 애무했다. 
목구멍 깊숙이 빨아들여지자  허리를 뒤로 젖히며 숨을 삼켰다.
그가 주는 쾌감에 신음하던 현일은 무언가 어둠 속에서 움직이는 듯한 느낌을 받았지만 다음 순간 주어지는 강렬한 자극에 곧 잊어버렸다. 

“하아--아--아--앗!!”

사정의 여운으로 크게 호흡을 하며 침대에 누워 있는 데 앞 쪽에서 가라앉은 신영의 목소리가 들려왔다.

“좋았어?”

“응....?”

현일은 조금 멍한 상태로 고개를 들어 올렸다. 신영이 조금 떨어진 곳에 팔짱을 끼고 서 있었다. 
찰칵 하는 소리와 함께 어둠 속에서 담뱃불이 빨갛게 타올랐다. 

“특별히 전문가로 불렀어. 특별한 밤이잖아?”

신영의 말에 현일은 아직도 자신의 다리 사이에 있는 남자의 존재를 떠 올렸다. 깜짝 놀라 몸을 일으키자 그 남자도 천천히 일어나는 것이 보였다. 
처음 보는 남자였다. 그의 입가에 하얗게 묻은 것이 눈에 들어 왔다.

“....어떻게.”

작게 중얼거리는 목소리에 신영이 “뭐라고?” 반문했다.

“아니... 정말 좋았어. 지금까지 중에 최고야. 하하...”

현일은 크게, 정말로 유쾌한 듯 웃으며 신영을 향해 손을 뻗어 보였다.

“뭐해? 어서 오지 않고? 모처럼 전문가까지 불렀는데, 이대로 보낼 거야? 아니면, 거기서 우리가 하는 걸 구경할래?”

그는 눈앞의 낯선 남자의 등을 끌어안았다. 전문가라더니 과연 군살 하나 없이 탄력 있는 아름다운 몸이었다. 
그는 신영의 눈을 똑바로 바라보며 남자의 몸을 쓸어 내렸다. 그 역시 프로답게 닿는 손길 하나하나에 민감하게 반응하며 현일을 애무했다.  

“하아... 정말 마음에 들어. 으음...그래... 좋아...”

신영은 신경질적으로 입에 문 담배를 재떨이에 비벼 끄더니 성큼성큼 다가와 엉겨 있는 두 사람을 억지로 잡아떼었다. 
남자를 뒤로 밀쳐내고 그대로 현일을 거칠게 넘어뜨렸다. 

“젠장...! 최현일!”

“그래, 나 최현일인 거 나도 알아. 뭐?”

“왜... 거부하지 않는 거야? 화내고 욕하고 다신 이런 짓 하지 말라고 왜 말 안 해?!”

“...”

“다른 사람하고 하지 말라고, 그리고 다른 사람이랑 하고 싶지 않다고, 왜 말 안 해...? 정말로, 이런 거, 아무렇지도 않아? 좋아?”

결국에 가서는 떨리는 목소리를 감추지 못하는 신영이었다. 
그대로 현일의 목에 얼굴을 묻고 화 때문인지 다른 감정 때문인지 격해진 숨을 고르려 애썼다.

묵묵히 그가 쏟아 내는 말을 듣고만 있던 현일이 팔을 들어 올려 자신 위에 있는 남자의 몸을 감쌌다. 
자신 못지않게 신영이 상처를 받아 왔다는 것을 알고는 있었다. 그러나 자신의 감정과 자존심이 앞서 그런 신영을 헤아리려 하지 않았다. 

오늘은 정말 솔직하게, 그와 마음을 나누고 두 사람의 거리를 좁혀 보겠다고 마음먹었는데. 
욱하는 것을 참지 못해 또 다시 같은 잘못을 되풀이할 뻔 했다.

“신영아...”

신영이 자신 안의 말을 먼저 터뜨리지 않았다면, 먼저 굽히지 않았다면 정말 오늘이 그들의 마지막이 되었을 지도 모르는 것이다.

현일은 잠든 신영을 볼 때 그랬던 것처럼 애정을 담아 그의 이마에, 양 뺨과 그가 좋아하는 보기 좋은 콧날에, 
그리고 그의 정욕을 부채질하는 섹시한 입술에 입을 맞추었다. 
항상 어긋나기만 하던 말과 행동이 아니라 지금 이 순간의 행위만이 그의 진심이라는 것을 알아주길 원했다. 

“김신영...”  

미안하다는 말도 사랑하다는 말보다도 그저 신영의 이름을 부르는 것으로 그 안에 담았다.

“오늘은... 네게 내 모든 걸 줄게.”

현일은 신영의 귓불을 잘근 씹으며 작게 속삭였다. 스치는 듯 작은 소리였지만 신영에게는 그 어떤 소리보다도 크게 울리는 소리였다.

“최현일!! 으앗...?!”

순간 자신의 귀를 의심하던 신영은 기쁜 마음에 현일에게 달려들려다 그의 몸을 안은 채 몸을 굴려 자세를 역전시키는 현일 때문에 성공하지 못했다.

현일은 신영의 몸 위에 올라탄 채 혀로 입술을 핥으며 섹시한 미소를 흘렸다. 그 모습을 신영은 홀린 듯 바라보았다. 

“오늘은 네 생일이잖아? 내가 주는 생일 선물이야... 오늘은 그냥 받기만 해.”

반쯤 몸을 일으켰던 신영은 현일의 말에 순순히 힘을 빼고 그가 하라는 대로 다시 몸을 눕혔다.
허스키하게 잠긴 목소리처럼 그의 눈동자 역시 더욱 짙은 색으로 젖어 들며 어둠 속에서 빛나고 있었다. 
단지 응시당하는 것만으로도 신영의 몸은 주체할 수 없이 달아올랐다. 
마치 핥듯이 훑는 시선 다음에 다가오는 그의 부드러운 입술과 뜨거운 혀, 
몸의 굴곡을 하나하나 확인하듯이 강하게 터치하는 강한 손길에 신영은 뜨거운 한숨을 내쉬었다. 
그의 가슴이 크게 위 아래로 물결치듯 움직였다. 

“현일....”

그의 위에서 유연하게 움직이는 아름다운 몸을 만지기 위해 손을 들어 올리자 현일이 그 손을 잡아 아래로 눌렀다. 

“훗..그냥 받기만 하라니까. 아까의 벌이야.”

그대로 입술을 내려 작은 갈색의 돌기를 조금 아프게 이로 물자 신영이 헉 하고 바람 빠지는 듯한 소리를 내며 몸을 굳혔다. 
달래듯 혀로 살살 굴리며 반대쪽에서 그의 손길을 기다리 듯 꼿꼿이 일어선 다른 하나의 것을 손끝으로 집어 올렸다. 

“하아... 안 돼... 못 참겠어.”

당장이라도 현일의 몸을 마음껏 내키는 만큼 만지고 키스하고 그의 안으로 들어가고 싶어 신영은 다시 손을 움직이려다 
한 가지 사실을 깨달았다. 그의 양 손이 어느새 위쪽으로 올려져 하나로 묶여 있었다.   

“후후...같은 실수는 하지 않는 것이 철칙이지.”

잔뜩 성이 난 채 서 있는 신영의 페니스를 꾸욱 쥐어 보이며 현일이 즐거운 웃음을 흘렸다. 
그 모습에 신영은 알 수 없는 불안을 느끼며 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.

“설마...?”

“내 모든 걸 네게 줄게. 나의 마음도, 몸도... 그리고...”

꾸욱 하고 엉덩이 사이에 밀어 붙여지는 뜨겁고 흉흉한 물건에 신영이 몸서리치며 펄쩍 뛰어올랐다. 

“내 ......도”

들릴 듯 말듯 하는 작은 속삭임을 들으며 신영은 발작적으로 외쳤다.

“이....! 최현일!! 네 모든 걸 준다며?! 오늘은 내 생일이잖아?!!!”

“그러니까, 넌 그저 ‘받기만’ 하라니까. 선물을 ‘주는’건 애인의 특권 아니겠어?”

그대로 작은 구멍을 비집듯 열고 들어오는 열기에 신영은 소리 없는 비명을 질렀다. 
뜨겁게 맥박 치는 그것은 메마른 좁은 통로 안으로 마치 쐐기를 박듯이 인정사정없이 뚫고 들어왔다. 

“흐읏...! 웬만하면 이렇게까지 안하려고 했는데, 괘씸해서 말이지. 
뭐, 전문가를 불러? 헉... 이 새끼, 다신 그런 짓 하게 내버려 둘 것 같아?! 흡...!”

“크윽--! 현, 현일..! 아파! 아, 아악!　악!!　그,,만!! 아아악--!!”





“채원이냐? 오늘은 고마웠다. ‘그’에게도 수고했다고 전해줘. 펠라치오 정말 죽이더라. 나도 좀 배워 보고 싶을 정도야.”

[......]

“그래, 덕분에.”

[..., ....]

“하마터면 끝까지 해야 하는 거 아닌가 싶었다니까. 하핫..!”

[.................]

“내가 다음에 정말 거하게 쏘마. 들어가라. 신영이 깨겠다.”

현일은 전화를 끊고 옆에서 기진맥진해서 실신하듯 잠든 신영을 내려다보았다. 너무 울린 탓인지 퉁퉁 부은 눈이 가관이었다. 
한참을 고통스러운 비명으로 일관하던 신영의 목소리에 비음이 섞이기 시작하고 결국 엉엉 울면서 현일에게 애원하게 될 때까지는 
그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.  어쨌든 벌은 벌이고, 그들의 첫날밤(?)이 SM으로 장식되길 원한 것은 아니었으니 말이다. 
  
“일어나면 얼음찜질이라도 해 줘야겠어.”
    









fin