소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다



소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 1

그는 하루종일 기분이 나빴다.
그의 의붓 형이 오늘 돌아오는 것이다.

형은 어머니가 아직 철없던 시절에 얻은 아들이다. 
명문집의 요조숙녀였던 어머니는 매력 있는 불한당에 빠져 집안의 만류도 무릅쓰고 그와 결혼을 했었다. 
이 것이 얼마나 큰 실수 였던가를 일년도 안되어 그녀도 알게 되었고, 
곧 이 실수를 깨끗이 청산하고 아무 일도 없었던 듯 이번에는 집안이나 재산이 
걸맞다는 한 남자를 만나 결혼한 것이다. 그 걸림돌은 물론 전 결혼에서 얻은 
아들이었으나, 이 남자는 그 정도는 아무렇지 않다는 듯 모자를 받아들였다. 
그리고 그 남자와의 사이에서 금슬 좋게 아들을 얻었다.

이렇게 되면 한 단란한 가족이 이루어질 법도 하지만 문제는 친아버지를 
꼭 빼 닮은 이 의붓아들이었다.
친아버지를 닮아 멋진 풍채와 용모, 매력적인 난봉꾼 기질을 가진 이 남자는 
이미 소년시절부터 여자들과 크고 작은 문제를 일으켜왔다.
아내의 눈물에 못 이겨 눈의 가시 같은 이 의붓아들을 참아온 아버지는 그가 스무 살이 되자마자 적잖은 돈을 쥐어주고 외국으로 쫓아버렸다.
그 동안 간간히 돈이 필요하다는 연락 외에는 없던 이 의붓 형이 지금 십 년이 
지나 집으로 돌아온다는 것이다.

형이 떠날 때에는 여덟 살에 불과했던 그지만, 이 난봉만 피우고 교양이라곤 
찾아볼 수 없는 의붓 형을 경멸하는 것은 마찬가지였다.
좋은 집안에 태어나 좋은 환경에서 자라난 그로서는 이 형의 행동은 이해할 수도 없었고 이해하고 싶지도 않았기에,그가 외국으로 쫓겨나듯 떠날 때는 
시원함마저 느꼈던 것이다.

그런데 지금 그가 돌아온다는 것이다. 어머니는 돌아온다는 연락이 온 이후 
오늘까지 안절부절하며 온 집안을 쓸고 닦았다.
두 번 다시 이 집안에서 형의 얼굴을 보고 싶지 않다는 것이 그의 정확한 심정이지만, 어머니의 기쁨을 망칠 수는 없었다.

이제 이 집도 또 시끄러워지겠군....그는 한숨을 쉬며 읽고 있던 책을 신경질적으로 덮었다.
시끌벅적한 소리가 밖에서 들리는 것을 보니 아마 형이 온 것 일거라고 짐작이 
갔다. 그는 자신의 방에서 현관을 내려다볼 수 있는 창가로 다가갔다. 
역시...한 남자를 끌어안고 울고있는 어머니가 보인다. 여전히 큰 소리로 떠들고 있는 형이 보인다. 그 주위에서 당황하여 수근거리는 고용원들이 보인다.

`십 년이 지나도 변한 것은 하나도 없는 것 같군....'

울고있는 어머니의 마음도 이해는 하지만 저렇게 아랫사람들이 보고 있는데 체통 없는 짓을 하는 것은 눈에 거슬린다.
슬슬 내려가 어머니를 말려야 겠군...생각을 하다가 그는 한 아이를 보았다.

그 아이는 작았다...대여섯 살쯤 되었을까? 어머니와 형이 만든 울음바다에서 
조금 떨어져 가늘게 떨고 있는 것이 보인다.
아마 소란이 무서운 모양이다. 처음 보는 집을 둘러볼 생각도 못하고 있는 것 
같다.

`형이 데리고 온 아이인가...?'

그는 속으로 혀를 차며 아이에게서 눈을 떼려고 했다.....그 때 그 아이는 
고개를 들어 이층에 있는 그를 올려다보았다.
둥글고 큰 검은 눈에 물기가 비치어 있다. 그 눈으로 아이는 그를 빤히 
쳐다보았다. 둘의 눈이 처음으로 마주친 때였다.

그 아이의 운명이 결정 지워진 것은 바로 그때였다.

----------------------------------------------------------------------------

소년은 한숨을 쉬며 따뜻한 물이 가득 찬 욕조에 몸을 담갔다.
이곳은 하루 중 편안히 숨쉴 수 있는 얼마 안되는 공간 중 하나다

이곳에 온지도 벌써 십 년이 다 되어간다.. 처음에 이 곳에 왔을 때에는 티비
에서나 보았던 크고 넓은 집에 어안이 벙벙했다. 난생 처음 탄 비행기안에서 
엄마가 죽은 슬픔을 잊고 신기해했고, 이 곳에 들어와서는 난생 처음 보는 
다정한 할머니에게 어리광을 피우며 이곳은 정말 좋은 곳이구나...하고 생각했다.
하지만 그 이후로...어린아이의 마음으로도 자신이 이곳에서는 환영받지 못하는 존재라는 것을 느끼게 되었다.
처음 자기는 왜 학교에 다니지 않느냐고 할머니께 물었을 때, 할머니의 당황스런 얼굴을 보며 그는 처음 알았다.
자신은 이곳에서 감당하기 싫은 짐이라는 것을...

그들이 자기를 학대한 것은 아니다. 오히려 그들은 언제나 상냥하고 예의바르게 자신을 대했다.
최고의 선생님을 데려다 할 수 있는 교육은 다 시켜 주었다. 갖고 싶다고 
생각하는 것은 무엇이든 사 주었다.
하지만, 학교는 끝내 다닐 수 없었다. 외출도 잘 할 수 없었다. 이 집 밖에서 
그가 아는 것이라곤 아무 것도 없었다.

정중하지만 늘 거리가 느껴졌던 할아버지가 돌아가시고 벌써 삼 개월이 지났다. 
언제나 그렇듯 할머니는 여전히 여러 가지 일을 하느라바빴고 아버지는 술에 
취해 있지 않은 모습을 볼 수가 없다. 이 집에 오고 난 후 언제나 보아오던 모습들이다.
그리고 그 남자....

그 남자에게 생각이 미치자 소년은 갑자기 오한을 느꼈다.
아버지의 의붓 동생...한 번도 삼촌이라고 불러보지 못한 그 남자...
그 남자도 자신의 이름을 불러 준 적이 없다.
그 뛰어난 머리와 놀라운 경영감각으로 할아버지의 총애를 받았던 그 남자....
차가운 성격과 남을 압도하는 듯한 권위 또한 그에게는 잘 어울린다. 

당연히 할아버지의 적자인 그가 며칠 전 공개된 유언장에서 토지, 가옥, 그리고 회사 경영의 전권을 물려받았다.
할머니에게도 적지 않은 재산이 있었고, 남의 눈을 의식해서인지 그의 아버지와 소년에게도 얼마간의 돈이 상속되었지만
미성년인 그는 모든 돈이 그 남자의 관리하에 있었다. 할아버지로서는 그의 아버지에게 돈 관리를 맡겼다간 일년도 못되어 
없어질 거라고 생각해서 한 행동이겠지만, 소년으로서는 암담한 일이었다.

소년은 그 남자가 거북했다. 한 번도 가족으로 느껴진 적이 없다. 그는 드러내놓고 소년을 무시했다. 
마치 집안에 소년의 존재가 없는 것처럼 행동했었다. 그가 자신과 아버지를 미워하고 있다는 것은 확실한 사실이었다. 
물론 그 완벽한 경력에 자신 같은 존재는 옥의 티 같다는 것을 잘 알고 있다. 
할아버지가 돌아가시고 그가 가장의 위치에 서게 된 이상무언가 조치가 있을 
것이다. 할머니가 말려도 이번에는 어쩔 수 없을지 모른다.

소년은 고개를 흔들며 마개를 빼어 물이 흘러나가게 하고 욕조에서 일어섰다.

`오히려 좋은 일일지도 몰라....'

숨막힐 듯한 이 집에서 빠져나갈 수 있는 건...조금 불편하게 산다고 해도....

복잡한 생각을 떨쳐내려고 억지로 미소를 지며 선반에 얹혀있는 수건을 집어든 
순간, 소년의 미소는 입술 끝에서 얼어붙었다.

활짝 열려진 문 앞에서 자신을 바라보고 있는 남자....
방금 까지도 자신의 마음을 혼란케 했던 그 남자....
지금 그 남자는 난생 처음 보는 표정을 짓고 자신을 바라보고 있다.

언제나 단아하고 차가운 그리스 조각상 같던 그... 표정 없는 얼굴과 냉정한 
눈으로만 자신을 바라봤었던 그...

그의 얼굴은 그런 평소의 얼굴이 아니었다.

소년은 뒤늦게 자신의 알몸을 허둥지둥 가렸다.

"무...무슨 일이에요...?"

대답이 없다. 오히려 그는 소년에게 성큼 성큼 다가왔다. 자신도 모르게 소년은 뒷걸음질 쳤다. 
하지만 좁은 욕실에서는 곧 벽에 등이 닿았다. 남자의 넓은 
어깨가 소년의 시야를 가렸다. 자신과 같은 공간에 있기를 싫어하는 듯이 언제나 행동해온 그였다. 
그와 이렇게 몸이 부딪힐 정도로 가까이 있어본 것은 난생처음 이다.
피할 곳이 없는 소년은 몸을 움츠리고 겁먹은 기색이 가득한 눈을 들어 그를 바라보았다.

" 진...."

남자의 낮은 목소리가 소년의 귀에 속삭였다. 그것이 자신의 이름을 부른 것
이라는 것을 소년이 깨닫기도 전에, 무엇인가가 소년의 입술을 덮었다.

자신에게 와 닿은 것이 남자의 입술이라는 것을 깨달은 소년은 황급히 얼굴을 돌리려 했으나 
남자의 손이 소년의 목을 단단히 감싸고 다른 팔로는 가녀린 
허리를 끌어안았다. 몸을 가린 수건이 떨어지는 것도 느끼지 못하고 소년은 
가느다란 팔로 남자의 어깨를 밀어내려 했으나 힘으로는 어림없었다. 소년은 
남자의 팔을 쥐어뜯으며 자신에게서 떼어놓으려 했으나 남자의 강인한 팔은 
꼼짝도 하지 않았다.

소년의 모든 것을 빨아들이려는 듯 격렬한 입맞춤이었다. 소년은 난생처음 
느껴보는 뜨거운 숨결에 남자의 손이 자신의 허리를 어루만지는것도 느끼지 
못했다. 정신없이 자신의 입술을 탐하는 그의 입술의 느낌에 소년은 점차 힘이 
빠졌다. 소년의 목을 부러뜨리려는 듯이 힘을 주어 잡고 있는 그의 손 때문에 
소년은 숨이 막힐 것 같았다. 온 몸에 힘이 빠져 소년은 다리가 휘청거렸다. 
바닥에 쓰러지려는 소년의 가냘픈 몸을 남자의 팔이 지탱하고 있었다.

소년은 잠시 정신을 잃었던 것 같다. 소년은 알몸 그대로 욕실 바닥에 주저앉아 있었다. 
멍한 눈을 들어 앞에 서 있는 그를 바라보았다.
남자의 옷은 소년의 몸에 있던 물방울로 흥건히 젖어 있다.

갑자기 소년이 벌떡 일어나 작은 손으로 그의 빰을 쳤다.
마찰음이 욕실을 울렸다.

"죽일 거야!"

이번에는 소년의 목소리가 욕실을 가득 채웠다.

남자는 고개를 서서히 돌려 소년을 바라보았다. 소년의 눈은 빛나고 있었다. 
아직도 타액으로 젖어있는 소년의 입술은 분노로 헐떡이고 있었다.

순간, 남자의 눈에 무언가가 반짝였다. 남자는 강인한 힘으로 소년의 양팔을 
붙잡아 자신에게 끌어당겼다. 소년은 이번엔 움츠리지 않았다. 그 까만 눈을 
깜빡이지도 않았다. 소년의 눈에 가득했던 두려움은 이제 없었다. 
소년은 그의 시선을 피하지 않았다.

둘은 그렇게 한참을 서로 바라보았다.

남자의 냉정해 보이는 눈에 욕망의 빛이 스쳐 가는 것을 소년은 놓치지 않고 
보았다. 지금까지 소년을 무시했던 남자의 행동을 이해할 수 없을 정도의 
뜨거운 욕망이었다. 소년의 가는 팔을 남자는 힘을 주어 잡고 있었다. 
소년은 아픔으로 일그러진 얼굴로 남자의 눈을 계속 응시했다.

갑자기 남자가 내던지듯 소년의 팔을 놓았다. 
소년은 잠시 비틀거렸으나 곧 몸을 바로잡았다. 
남자와 소년은 계속 서로의 눈을 말없이, 그러나 한 순간도 놓치지 않겠다는 듯 바라보았다.

남자는 천천히 소년에게서 등을 돌렸다. 그리고 들어올 때처럼 성큼성큼 걸어 
욕실을 나갔다.

소년은 그가 멀어져 문 밖을 나가 조용히 문을 닫는 것을 가만히 보고 있었다. 
그리고는 바닥에 무너지듯 주저 앉았다.

소년의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 저런 욕망을 가지고 지금껏 자신을 
바라보았던 남자에 대한 증오와 두려움에 소년은 눈물을그칠 수가 없었다. 
그가 자신에게 등을 돌리기 직전, 그의 입술에 떠올랐던 보일 듯 말 듯 한 작은 
미소가 소년의 작은 몸을 계속 떨리게 했다.

---------------------------------------------------------------------------

이것은 제가 작년 이맘때 쓰다가 결국 완결하지 못한 소설입니다.
보신분도 있을지 모르겠네요....스토리는 다 서 있는데 이넘의 게으름 땜시로...
다시 정리해서 글을 올려봤습니다.

요즈음은 시간도 널널해졌고, 내 환상속에서나 보던 완벽한 수의 얼굴을 가진
이쁜 남자를 봐서...창작 의욕이 막 넘칩니다. 이미지가 있으니 글 쓰는게
넘 즐겁네요. 이번에는 완결을 꼭 하도록....노력하겠습니다.

많이 보시구 감상 말해 주세요.

미소년을 울리는건 너무 너무 즐거워^^ 오싹 오싹해~~

byebyebaby@daum.net이 멜 주소입니다.



소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 2

남자는 자신의 방으로 급히 걸어 들어왔다. 복도에서 그를 본 고용인들이 
그의 얼굴을 보고 놀라서 한쪽으로 비켜서는 것을 알았지만 
지금은 그런 것에 신경 쓰고 싶지 않았다.

자신의 방으로 들어선 남자는 창가에 놓인 안락의자에 털썩 몸을 내던졌다.
방금 전 소년의 방에서 일어난 일에 대해서 후회는 절대 하지 않는다.
십 년 전, 눈물이 그렁그렁한 소년의 모습을 처음 보았을 때부터 남자는 이날을
기다려왔다. 자신과 소년의 성별 따위에 신경 쓴 적은 한 번도 없었고, 소년과
자신이 겉으로 보기에는 조카와 삼촌 사이라는 것 또한 생각해 본 적 없었다.

단지 소년은 남자의 것이 되어야 한다는 것을 알 뿐 이었다.

남자는 언제나 소년을 탐했다. 소년이 아직 아이였을 때에도 그랬다.
병에 걸려 죽었다는 엄마를 부르며 울던 아주 어린 아이였을 때에도
남자는 그에 대한 욕망을 누르곤 했었다. 

남자는 그를 그냥 그렇게 갖고 싶지는 않았다. 소년은 언젠가는
자신의 것이 될 터였다. 소년이 가장 아름답고 자신이 가장 
힘이 있을 때 소년을 가지지라 남자는 결심했었다.
남자는 자신의 목표를 위해서는 언제까지나 노력하며 기다릴 수 있는
보기 드문 인내심을 가진 사람이었다. 그러기에 십 년이라는 긴 세월 동안
자신의 제물을 냉정한 눈으로 관찰하며 보낼 수 있었던 것이다.

자신의 생각대로 소년은 점점 아름다워져 갔다.

둥글던 얼굴은 갸름해지고, 작고 선이 분명한 코에 동그랗던 눈은 끝이 살짝 
치켜 올라간 아몬드형으로 바뀌었다. 검은 눈은 더욱 빛이 나고 햇빛을 잘 보지 못하는 피부는 점점 더 투명해져만 갔다. 

아버지의 죽음은 슬펐지만, 그로 인해 자신의 능력을 좀 더 펼칠 수 있는 기회와 부를 갖게 된 것에 남자는 전율했었다. 소년의 아름다움에 집착하는 것 못지 
않게 자신의 힘 또한 남자에게는 큰 목표였던 것이다.

일년 만 더... 한 달만 더.... 한 주일만 더...

남자는 그렇게 다짐하며 소년의 변모해 가는 모습을 관찰했었다.
가장 아름다울 때... 내가 가장 힘이 있을 때...

그리고 지금, 어머니의 전갈을 전하러 소년의 방에 갔을 때, 소년이 무방비상태로 목욕하는 모습을 보게 된 그때.

남자는 지금이 자신이 기다리던 그 때라는 것을 알게 되었다.

처음에는 늘 하던 것처럼 소년의 아름다움을 관찰하려고 하였다.
하지만 곧 그것이 불가능하다는 것을 깨닫게 되었다.

아직 근육이 붙지 않은 호리호리한 몸매....작고 둥근 어깨...가느다란 팔과 
다리....허리...길고 가는 목과 매끈한 등과 하반신의 선... 그 부드러워 보이는 도자기 같은 피부에 물방울이 맺혀 있었다.

남자는 더 이상 기다리지 않아도 된다는 것을 알았다. 아직 소년티를 벗지는
못했으나 미 성숙한 그 모습은 더할 나위 없이 아름다웠다. 

그래서, 남자는 더 이상 기다리지 않으려고 한 것이다.

남자는 손을 뻗어 자신이 응당 가졌어야 할 것을 가지려 한 것이다.

그런데...소년은 남자에게 앙탈을 부렸다. 눈을 반짝이며 남자를 똑바로 
쳐다보았다. 마치 고양이처럼 남자에게 손톱을 세웠다.

물론, 그 연약하고 조용한 얼굴 뒤에 격렬하고 누구 못지 않은 오만한 성격이 
숨어 있다는 것을 간파하지 못할 정도로 남자는 멍청하지 않았다. 
가끔 슬며시 떠오르는 반항의 표정 또한 남자는 흥미롭게 쳐다보곤 했었다.

소년의 모습을 떠올린 남자는 다시 입가에 미소를 머금었다.
남자를 똑바로 쳐다보던 눈에 떠오르던 증오의 빛은 황홀하도록 매력적이었다.
지그시 깨문 얇은 입술은 연분홍색으로 붉어져 있었다.
여태껏 소년이 힘껏 눌러오던 표정이니 만큼 너무나 생생한 아름다움이었다.
평생 그 표정을 보아도 질리지 않을 것 같았다.

반항하는 것을 굴복시키는 것 또한 흥미진진한 일이었다. 처음부터 소년이 순순히
자신을 따르리라고는 생각하지 않았었다. 아까의 행동은 물론 상상 이상이었지만.

-그래, 좋아. 얼마든지 상대해 주겠어. 

남자는 의자 등에 길게 몸을 기대었다. 내일부터 소년과의 사이에서 생길 많은 
일들이 즐거워서 견딜 수 없을 정도였다. 하지만 남자는 기다릴 것이다.

- 날 거역한 대가는 받게 해 주겠어... 네가 스스로 내 발 밑에 몸을 던지게 
해 주겠어.

남자는 그 매력적인 증오의 표정을 띄며 자신에게 다가올 소년을 생각했다.
굴욕으로 울면서 자신의 품에 안길 소년을 생각했다.
울면서 쾌락에 꿈틀거릴 소년을 생각했다.

- 그래... 넌 도망갈 수 없어...

------------------------------------------------------------------------

어두운 복도에서 남자가 자신의 팔을 움켜잡자 소년은 소스라치게 놀랐다.
욕실에서의 일이 있고 난 후, 소년은 그와 마주치지 않도록 혼신의 힘을 다했다.

하루에 한 두 번, 유일하게 그와 마주치는 식사시간에도 소년은 그에게 눈길조차 
돌리지 않았지만 남자의 시선이 언제나 자신을 쫓고 있다는 것을 알고 있었다.
마치, 우리 속의 짐승을 바라보는 듯 야릇한 시선이었다. 
재미있는 구경거리를 바라보듯 애써 고개를 돌리고 있는 소년을 가만히 
바라보고만 있는 것이었다.

소년은 식사를 마치자마자 자신의 방에 뛰어들어가 문을 굳게 잠그곤 했다.
자신이 그의 눈에 띄이지 않으면 흥미를 잃어주지 않을까 하고 바랬다.
한달 이나 그런 숨막히는 숨바꼭질을 벌였지만 오늘, 남자에게 붙잡히고
만 것이다.

소년은 자신을 잡고 있는 남자의 팔을 뿌리치려고 했다. 하지만 남자는
놓치지 않겠다는 듯 소년의 팔을 잡은 손에 힘을 주었다.
소년은 천천히 고개를 들어 그의 얼굴을 바라보았다.
지지 않겠다는 듯 당당한 소년의 얼굴을 가만히 쳐다보고 있던 남자는
뜻 밖에도 소년의 팔을 천천히 놓아주었다.

" 할 말이 있다. "

자신의 방으로 뛰어가려던 소년은 순간 멈칫했다.

" 네 아버지에 대한 일이야. "

소년은 몸을 돌려 남자를 빤히 쳐다보았다.


자신의 방에 급히 돌아온 소년은 침대에 몸을 던졌다.
방금 들은 남자의 목소리가 귀에서 떠나지 않았다.

아버지의 마약 복용은 이제는 공공연한 비밀이 되어있었다.
그런데 그것을 가지고 자신을 협박하다니....

그것은 확실하게 협박이었다. 아버지를 검찰에 고발하겠다니,
아버지의 성격이나 습관으로 보아서 그것은 피를 말려 죽이는
고문이 될 것이었다. 형무소에 가거나...수용소에 가거나, 아버지는
평생 그런 곳에서 살아본 적도 없었거니와 살지도 못할 것이다.

아버지는 의지박약한 인간이었다. 아버지에게 사실을 말하고 
이 집에서 나가는 것만이 소년에게는 살 길 이었지만, 그 뒤의 일 또한
명명백백했다. 처음에는 잠잠할지 몰라도 곧 평소대로 돌아가 
남은 유산을 탕진하고 폐인이 될 것이다. 게다 자신은 아직 미성년이니
남자가 조금만 손을 쓴다면 자신은 다시 이 집으로 끌려오게 될 것이다.
그렇게 된다면... 아버지는 여전히 형무소나 수용소 행이고 자신은 
남자의 손아귀에 놓이는 꼴이 될 뿐이다.

소년은 절망적으로 자신의 머리를 움켜잡았다. 벗어날 길은 없다.
아버지가 사람이라고 해도 소년에게는 하나밖에 없는 육친이었다.
아버지를 버린다 해도 언젠가 자신은 남자가 원하는 대로 될 것이다.
그가 어떤 사람인지는 소년도 알고 있었다.

그가 무엇을 바라고 있는 지는 불을 보듯 뻔한 일이었다.

자신에게 아버지의 일을 말하고 있는 남자는 평소처럼 냉정을 잃지 않았다.
요즈음 보였던 소년을 탐하는 듯한 눈빛도 없었고 소년이 예상했던
말이나 행동 또한 하지 않았다. 하지만, 그가 무엇을 원하는 지...
소년은 알고 있었다.

소년은 자신이 해야 할 일은 단 한가지 밖에 없다는 것을 알고 있었다.


---------------------------------------------------------------------------

음...질질 끌고 있군요. 원래 계획은 이글을 오전중에 올리고 오후에는 
결정적인 18금으로 들어간 글을 올려볼까 생각중이었는데...

다음 편은...오늘 오후 아니면 일욜 오후나 되어야 할 터인데...

기다려 주세요.

미소년을 빨리 울리고 싶다...^^


아시져~?
byebyebaby@hanmail.net

----------------------------
허락멜
----------------------------



이런이런..

제 허접한 설을 그런 곳에 실으시려 한다니...

나중에 돌 안 맞으시겠어요?

아직 키스동에는 글 올린 적 없는데...

조금 무섭긴 하지만 감사의 뜻을 전하며

부디 마음껏 쓰십시오...

================================================

소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 3

자신의 방문이 열리기도 전에 남자는 이미 그 방안에 소년이 있다는 것을
알 수 있었다. 방안을 서성이는 발자국 소리가 들린다.

-꽤나 초조한 모양이군.

남자는 오늘 새벽 한시가 다 되어서야 집으로 돌아오는 길이었다. 
일부러 그렇게 늦은 시간까지 회사에 있었던 것은 아니다. 내일 있을
주주총회의 준비로 분주했던 것이다. 하지만 오늘 분명히 소년이 
자신을 기다리고 있을것이라 짐작하고 느긋하게 이것저것 지시하며
시간을 끌은 것은 사실이었다. 

소년이 온갖 상상을 하며 떨면서 자신을 기다리고 있다는 것을
남자는 잘 알고 있었다.

" 이 시간에 내 방엔 웬 일이지? "

방에 들어간 남자는 넥타이를 풀며 차갑게 내뱉았다. 의자에 앉아있던
소년은 깜짝 놀라 벌떡 일어났다. 소년은 당황하여 할 말을 잃는다.
남자의 이런 반응은 생각지도 않은 일이었다.

" 난 피곤해. 할 말이 있다면 내일 하렴. "

남자는 소년의 대답도 기다리지 않고 욕실로 들어갔다.
소년은 쏟아지는 물소리를 들으며 굴욕감에 입술을 깨물었다.
자신을 귀찮다는 듯이 행동하는 남자의 태도에 울컥 화가 난 소년은
당장 돌아가 버릴까 생각했지만 지금 소년이 남자의 방에 온 것은
일생일대의 용기를 낸 것이었다. 이 시간이 지난다면 이 용감무쌍한 행동을
다시 할 수가 없을 것이다.

젖은 머리를 쓰다듬으며 가운으로 갈아입고 방으로 돌아온 남자는 소년이 
머뭇거리며 여전히 서 있는 것을 보고 속으로 미소지었다.

- 이 정도로는 아직 안 돼.

앞으로 올 즐거움에 대한 기대는 조금도 내비치지 않고 남자는 차갑게 말했다.

" 뭐냐 ? 네 방으로 돌아가라. 난 피곤해. "

" ........ "

" 제길, 당장 돌아가라고.... "

" 날 안아요. "

남자는 소년을 바라보았다. 

소년은 하얀 얼굴로 바닥을 내려다보고 있었다. 꼭 쥔 손이 떨리는 것이 보인다.

아마 필사의 노력으로 내 뱉은 말일 것이다. 남자는 마치 소년을 당장 
쫓아내려는 듯이 행동했으니까.

" 널 안으라고? 네가 내게 안기고 싶다는 말이냐? "

남자는 재미있다는 듯이 비아냥거렸다. 소년은 곧 울음이 쏟아질 것 같은 
목소리로 말했다.

" 당신이 원하는 대로 다 할테니.... 아버지를 내버려둬요. "

소년은 이제 되돌릴 수 없는 말을 했다는 것을 알고 있었다.

" 벗어. "

소년은 깜짝 놀라 고개를 들었다. 

" 싫다면 나가. 잡지 않을 테니까. "

남자의 침착한 표정을 잠시 바라본 소년은 입술을 깨물었다.

이미 무엇이든 하겠다고 결심한 터였다. 결심이 흐려지기 전에
소년은 몸에 걸치고 있던 풍성한 셔츠의 단추를 급히 풀어 
어깨에서 밀어내어 버렸다. 헐렁한 면바지의 버클도 풀어내
다리에서 스르륵 미끄러져 내려갔다. 
한 겹의 옷만을 남긴 채 소년은 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다.

" 모두 벗어. "

가혹할 정도로 차가운 목소리로 남자는 명령했다. 소년은 등줄기가
오싹했다. 떨리는 손을 허리에 가져갔으나 소년이 한참을 망설이는 것을
남자는 가만히, 참을성 있게 바라보고만 있었다. 

결심한 듯, 소년은 남은 한 벌의 옷을 급히 아래로 밀어 내렸다.

소년은 이제 전라로 흩어진 옷 사이에서 떨고 있었다. 자신도 모르게
양손으로 몸을 가리려 했으나 남자에게 그것도 저지당하고 말았다.

소년의 몸을 가리고 있는 것은 아무것도 없었다.

아직 소년티를 벗지 못한 가녀린 어깨와 목에서 가는 허리까지 이르는
요염한 곡선이 멋진 대비를 이루고 있었다. 얇은 가슴과 움푹한 배. 
너무나 하얀 그 피부.... 

소년의 알몸을 핥듯이 바라보고 있는 남자의 시선을 느끼고 소년의
눈에는 눈물이 글썽해졌으나 소년은 표정을 가다듬으려 애썼다.

- 절대로 .... 흔들리지 않을거야.

남자는 소년을 자신의 곁에 다가오도록 했다. 앞에 멈춰선 소년의 허리를
가만히 쓰다듬으며 남자는 속삭였다.

" 아름답구나.... "

남자는 서두르지 않았다. 소년을 자신의 앞에 무릎꿇게 하고 긴 손가락으로
소년의 턱을 치켜들고 입술을 살며시 갖다대었다.

소년은 자신도 모르게 고개를 돌렸다. 남자는 소년의 목을 힘주어 잡고 
자신을 바라보게 했다. 소년은 고통에 차서 그를 마주보았다.

" 한 번만 더... 이런 짓을 하면 당장 내쫓아 버릴테다. 기회를 두 번 
줄 생각은 없으니까 명심해 ! "

남자는 나직하지만 힘있는 목소리로 명령했다.

" 입을 벌려. "

소년은 주저주저 살짝 입술을 떼었다. 남자는 자신의 혀를 거칠게 소년에게
밀어넣었다. 소년에게 부드럽게 대하려는 생각은 애초부터 없었다.

남자의 혀가 자신의 혀에 닿자 소년은 몸이 굳어졌다. 남자의 혀가 
소년의 것을 말아쥐고 입 안을 애무하는 동안 소년은 그 젖은 혀의
감촉에 가늘게 몸을 떨었다. 가느다란 전류가 소년의 허리를 따라
달렸다. 

소년의 턱으로 누구의 것일지 모르는 타액이 흘러내린다. 남자는 
살짝 입술을 떼고 소년의 입술을 혀 끝으로 살며시 핥았다. 

부드러운 부분에 닿는 남자의 느낌. 

소년은 숨을 할딱이며 상기된 얼굴로 남자를 응시했다. 남자는 
소년의 하얀 뺨과 목을 쓰다듬었다. 

남자에게 이끌려 소년은 남자의 큰 침대에 눕혀졌다. 

소년의 몸을 감싸안으며 남자의 입술이 다시 소년의 입술을 찾기
시작하자 소년은 스스로 입을 벌리며 남자의 혀를 받아들였다.
남자의 능숙한 키스에 소년은 이미 익숙해져 버린 것 같았다. 
자신도 모르게 그와 젖은 혀를 나누면서 소년은 야릇한 느낌에 
빠져들었다. 

소년이 자신의 입술을 반응하는 것을 느끼자 남자는 소년에게
겹쳐져 있던 자신의 몸을 강하게 밀어붙였다. 소년은 그 생소한 
감촉에 놀라는 듯 했지만 남자는 한손을 살며시 소년의 가슴에 
대었다. 소년은 남자의 손가락이 자신의 가슴에 스치자 더 이상 
참지 못하고 낮은 신음을 흘렸다. 남자는 입술을 소년의 흰 목을 따라
미끌어 뜨리며 손가락 사이에 작은 돌기를 끼워 가볍게 돌렸다.
작은 신음을 내뱉던 소년은 남자가 다른 한 쪽 가슴을 입안에 머금자 
몸을 꿈틀댔다.

" 아...앗...! "

한 쪽은 손으로 자극하고 다른 쪽을 혀로 살며시 핥는다. 끝부분을 
혀로 건드리다가 강하게 빨아들인다. 소년은 머리속을 찌르는 짜릿한
감각에 얼굴을 찌푸리고 고개를 가로저었다.

" 좋은 거냐? "

소년은 멍한 머리로 남자의 말을 생각하다가 얼굴이 빨개졌다.

그 또래 친구라고는 없는 소년은 이것이 처음 느끼는 쾌감의 
시초였던 것이다. 

계속 가슴을 애무하던 남자는 살며시 손으로 소년의 다리 사이를
쓰다듬었다. 깜짝 놀란 소년은 남자를 밀어내려 하다가 거부할 수 
없다는 것을 기억해내고 남자의 어깨를 힘주어 잡고 참았다.

남자의 손이 움직이자 소년은 또 다른 감각에 신음을 토한다. 

소년은 처음 느껴보는 쾌감에 신음으로 목을 울리며 몸을 뒤튼다.

남자는 소년의 귓불을 살며시 깨물며 킥킥 웃었다.

" 민감한걸...."

소년은 수치심으로 제정신이 번쩍 들었다. 이렇게 증오하는
그의 품안에서 흥분하고 신음하다니...! 소년은 남자의 몸을
밀어내고 윗 몸을 일으키려 했다.

남자는 그런 소년을 조롱하듯 내려다보며 자신의 가운의 끈을
풀어 벗어던졌다. 소년은 그의 몸을 흘낏 보고는 숨을 멈추었다.

근육질은 아니었으나 남자의 어깨와 배는 탄탄하고 균형이 잡혀 있었다.
남자답게 강한 아름다운 몸이었다. 가느다란 자신과는 대조적이었다.

소년은 갑자기 그가 너무 무서워졌다.

남자는 소년의 몸을 다시 침대에 쓰러뜨리고 긴 손가락을 소년의 입술에 
갖다 대었다. 소년은 어리둥절하여 자신의 입속을 파고든 그의 손가락을 
살며시 물었다. 남자의 손가락은 거침없이 소년의 입속을 휘저었다.
목구멍 깊숙히 들어온 손가락에 소년은 신음했다.

손의 감각에 소년의 정신이 팔려있는 사이 남자는 교묘히 몸을 움직여
소년의 다리를 벌리고 자신의 몸을 그 사이에 끼워 다리를 닫지 못하게 
했다. 한 손으로 소년의 다리를 살며시 쓰다듬어 굽히게 하고 
남자는 아직 소년의 입안에 있는 자신의 손가락을 살짝 빼내었다. 
소년의 입술에서 반짝이는 타액이 길게 실처럼 늘어졌다.

남자가 젖은 손으로 소년의 숨어있는 곳을 살짝 건드렸다.

" 앗! 뭐.... "

소년은 놀라 몸을 솟구쳤다. 그런 곳을 만지리라고는 상상도 
못 했던 것이다. 남자는 아랑곳하지 않고 고개로 소년의 가슴을
누르고 아직 젖어있는 손가락을 살며시 안에 넣었다.

" 악 ! 아파-! "

소년은 고개를 저으며 비명을 올린다. 이물감에 소름이 끼쳤다.
남자는 손을 더 깊숙히 밀어넣는다.

" 아파.... "

소년은 눈물을 글썽이며 몸을 떨기 시작한다. 손가락에 느껴지는
소년의 몸 안은 뜨거웠다. 남자의 손가락의 움직임에 소년은 
더 이상 견디지 못하고 흐느끼기 시작했다. 

" 이러지 마.... 이러지 마.... "

소년은 울며 애원한다. 남자는 소년의 눈에서 흐르는 맑은 눈물을
빨아들이고 그 입술에 가볍게 키스한다. 

" 다칠지도 모르니까.... 힘을 빼. "

소년은 의아한 눈으로 남자를 멍하니 바라보았다. 그의 말이 무슨뜻인지
머리속에 들어오지 않았다. 몸만이 반응하여 가볍게 떨리고 있다. 

남자는 소년의 다리를 강하게 붙잡으며 자신의 몸을 밀어넣었다.

상상도 못한 격통에 소년은 목을 젖히고 짧은 비명을 질렀다.

" 소리 질러도 돼... 아무도 듣지 못해. "

남자는 소년의 귀에 속삭인다. 

소년은 입술을 깨물며 비명을 삼킨다. 이마에 땀이 배어나오고 소년의 
눈에서는 눈물이 흘러내린다.

남자는 이마를 찌푸렸다. 소년의 고집이 마음에 들지 않는다. 

남자는 좀 더 힘주어 자신의 몸을 소년에게 부딪힌다. 소년은 애써
목구멍 속으로 비명을 삼켰다. 남자는 용서 없이 격하게 몸을 움직인다.

소년의 몸은 남자의 힘센 손으로 고정되어 도망갈 수 없었다. 소년은
머리를 내저으며 낮게 흐느끼는 수밖에 없었다. 소년의 우는 모습은
남자를 더 흥분시킬 뿐이다. 

소년은 계속되는 고통에 손가락을 깨물며 흐느낌을 참으려 했다.

" 소리지르라니까... 그럼 좀 더 편하게 해 주지... "

남자는 몸을 굽혀 소년의 귀에 거친 숨을 불어넣으며 속삭였다.

소년은 눈물을 흘리며 신경질적으로 고개를 내저었다.

남자는 소년의 다리를 좀 더 힘주어 잡으며 자신을 거세게 넣었다
빼기를 반복했다. 소년의 악문 이사이로 작은 신음이 새어나온다.
남자는 거칠게 움직인다. 움직이며 남자도 신음을 흘린다.
괴로워하며 우는 소년의 모습에 남자도 더 이상 흥분을 참지 못한다.

" 진...."

소년의 깊숙한 곳에 도달한 남자의 몸이 경직한다.

" 내 이름을 불러봐... "

남자의 나직한 목소리가 소년의 귓가를 울린다. 

" ............ 제......이.... "

자신의 의식이 멀어져 가는 것을 느끼며 소년은 중얼거렸다.


소년은 끝까지 고집을 부렸지만 남자가 그 날 밤의 두 번째의
정사를 하려하자 더 이상 견디지 못하고 소리를 지르며 
울기 시작했다.

" 이젠 상처가 나서 어쩔 수 없어. "

남자는 차갑게 말 할 뿐이다. 소년은 남자가 움직일 때마다 
정신없이 신음 섞인 비명을 질러댔다. 소년의 두 다리를 
어깨에 걸치고 남자는 깊숙히 자신의 몸을 파묻었다.
몸이 거의 반으로 접혀 부자유스런 자세에서 끊임없이 오는 고통에
소년은 소리내어 우는 수밖에 없었다.

남자는 의식을 반쯤 잃은 소년의 두 팔을 자신의 목에 감게 했다. 
소년은 으스러질 듯 남자를 끌어안았다. 소년의 손톱이 강하게
남자의 살에 파고들었지만 그는 그것이 만족스러웠다. 

남자의 젊고 강인한 육체는 그렇게 바라던 어린 몸을 내리누르고
참고 기다려왔던 욕망을 풀기 위해 맹렬히 움직였고, 소년은 
그 욕망을 견디지 못하고 길고 하얀 목을 울리며 소리를 질렀다.


-------------------------------------------------------------------------

음... 자체 검열을 한 번 거친거지만...여기서는 어떤지....
사회적으로 많은 물의를 빚을만한 작품은 아니지만
뭔가 거슬리는 표현이 있다면 말씀해주세요...무섭군요. 이런거 써두 돼는지...

이정도는 아무것두 아니라구 말씀하신다면 담 편에서는 좀 더 분발을...^^;;




소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 4

눈을 뜨자 낯익은 천장이 보인다. 낯익은 감촉의 시트이고, 낯익은 향기의 공간이다.
자신의 방이다. 소년은 흐릿한 눈을 뜨고 멍하게 사방을 둘러보았다. 

어제밤... 그와 같이 있었는데....
그것은 모두 꿈이었나...

- 대단한 악몽이었어.

한숨을 쉬고 몸을 일으키려던 소년은 격심한 통증에 짧은 비명을 질렀다.
팔꿈치로 몸을 지탱하고 겨우 허리를 들었으나 일어나 앉는것도 힘들 정도였다.

꿈이 아니었다. 온몸에 퍼져있는 이 아픔이 그 증거다.

하지만 자기가 언제 자신의 방에 돌아온것일까 ....?

기억을 더듬어 봐도, 자신이 자신의 발로 침대로 돌아온 기억은 없다.

어젯밤. 자신이 그에게 매달려 울던 것이 생각나서 소년의 얼굴은 확 붉어졌다.
그리고. 소년의 몸에 아직 남아있는 이 아픔...

소년은 분노와 공포가 뒤섞인 감정에 눈물이 글썽해졌다. 

갑자기 노크소리가 들려 소년은 소스라치게 놀라 문을 바라본다.

몸집이 큰 가정부가 커다란 쟁반을 들고 들어오는 중이다.

" 안녕히 주무셨어요, 도련님? "

이 노부인은 소년이 어릴때부터 이 집에서 일해온 사람이다. 그녀는 어머니 없이
외로워하는 소년을 가엾게 여기고 애정을 쏟아주었었다.

" 식사해야죠. 토스트랑 스프를 갖고 왔어요. "

"고마워요.... 그런데 왜 방으로...."

소년은 의아해하며 그녀에게 물었다.

" 제이 도련님이, 도련님이 아프다고 하던데요. 못 일어날테니 방으로 
아침을 갖다 드리라구요. 어디가 아픈거에요? "

소년의 얼굴이 다시 빨개진다. 남자가 자신의 몸 상태를 알고 있다니.

" 고맙지만 .... 식욕이 없어. 나중에 먹을게요. "

소년은 아픔과 굴욕감에 음식 냄새도 맡기 싫었다. 토할 것 같았다.

" 안돼요. 몸이 아프면 더 잘 먹어야 한다구요. 식사하면 의사를 부르겠어요. "

노부인은 쟁반을 사이드 테이블에 내려놓으며 단호히 말했다.

" 의사는 필요없어요. 좀 쉬면 괜찮아.... "

소년은 고개를 돌린채 대답했다. 가정부는 끝까지 소년이 고집을 부리자 
혀를 끌끌 차며 쟁반을 집어들려고 몸을 굽혔다.

" 놔 두구 나가요. "

소년은 몸이 튀어오를 정도로 놀랐다. 열린 문에 몸을 기대고 남자가 서 있다.

" 놔 두구 가서 일 보세요. 내가 타이를 테니. "

노부인은 대견한 듯 어린 소년과 건장한 남자를 한 번씩 쳐다보고 미소지었다.

식사를 꼭 하라며 다시 당부하며 그녀는 방을 나가 문을 닫는다. 소년은 그녀를
다시 부르고 싶었으나 남자가 자신의 옆에 걸터 앉자 숨을 죽였다. 

자신을 안고 울부짖게 하고 아프게 한 그의 몸이 다가오자 소년은 몸이
움츠러든다. 남자는 언제나처럼 깔끔하고 단정한 모습이다. 소년은 알몸인 채로인
자신의 몸을 가린 시트를 단단히 감싸 안는다. 

" 어때...? 많이 아픈가? "

남자는 소년의 머리를 부드럽게 쓰다듬는다. 소년은 아픔을 참고 남자의 
손이 닿지 않게 몸을 옮긴다. 

" 내가 무서운 거냐? "

남자는 만족스러운 미소를 짓는다. 소년의 대답은 들을 것도 없다. 

소년의 손이 가느다랗게 떨리고 있다. 

남자는 소년에게 더 다가간다. 더 이상 피할 곳이 없는 소년은 
남자를 노려보았다. 그 눈길을 태연히 맞받으며 남자는 
천천히 얼굴을 가져가 소년의 입술에 입을 맞춘다.

소년의 입술이 싸늘하게 얼어붙었지만 남자는 교묘히 입술 사이로
혀를 밀어넣었다. 소년은 자신도 모르게 그의 입술을 받아들인다.
어제의 셀수 없는 키스가 소년을 그의 감촉에 익숙하게 만들어버렸다.

남자는 소년의 젖은 혀를 감아쥐고 한참을 그를 탐했다.

" 어제밤.... 무척 좋았어. "

남자는 소년의 귀에 나지막히 속삭였다. 겨우 입술이 해방된 소년은
방금 자신이 반응 했다는 것을 깨닫고 당황했다. 시트는 어느새 
소년의 손에서 힘없이 떨어져 소년의 알몸이 비치고 있다. 
드러난 소년의 몸에는 키스마크와 손자국이 남긴 멍이 점점히 
박혀있다. 어제밤. 남자가 너무나 흥분하여 낸 거친 애무의 표시다.

자신의 흔적을 자랑스럽게 쳐다보던 남자의 한 손이 살며시 내려가
자신의 욕망을 힘겹게 받아들인 소년의 그 곳을 어루만졌다.

" 싫어- 그러지 마- "

소년이 겁에 질린 목소리로 말했지만. 통증에 움직이지 못하는 틈을 타
남자의 손가락은 소년을 살살 쓰다듬는다.

" 피가 꽤 났었어. 응급처치는 해두었지만, 당분간은 아플거다. "

소녀의 눈에는 다시 눈물이 고이고 입술이 파르르 떨린다. 

아픔과 두려움과 수치심과 분노....

소년은 눈물이 흐르려는 것을 애써 참는다.

이제 어렴풋이 기억이 난다. 거의 의식을 잃은 자신의 뒤처리를 하고
남자가 자신을 안아올렸던 일.... 자신을 시트로 감싸 어둡고 긴 복도를
안고 걸어갔던 일... 자신의 침대에 눕히고 자신에게 다시 한 번 
입을 맞추었던 일...

" 걱정마. 다 나을때까지는 하지 않을테니까. 그리고. 이번엔 아주
기분좋게 해 줄께. "

남자는 소년의 뺨과 머리카락을 어루만지며 달래려는듯 말한다.

" 이제 다시는 그런 짓 안해!"

소년은 거친 숨을 몰아쉬며 격하게 말한다. 남자는 몸을 일으키고 
재미있다는 듯 소년을 내려다 본다.

" 넌 이제 내 거야. 내 비위를 거스르지 않는게 좋아. "

소년은 증오로 숨을 헐떡이지만 말은 나오지 않았다.

이제 남자의 손아귀에서 놀아나게 된 것임을 직감하게 된 것이다.

" .... 당신, 너무 싫어.... "

남자는 허리를 굽혀 소년의 이마에 입을 맞추고 가볍게 몸을 돌려
문으로 걸어갔다.

" 매일 와서 약을 발라주지. 기다리고 있으렴. "

복도에서 남자의 웃음소리가 멀어져간다. 

소년은 옆에 놓여진 쟁반을 들어 신경질적으로 바닥으로
내동댕이쳤다. 음식은 사방으로 흩어졌다.

소년은 침대에 몸을 묻고 절망감으로 흐느끼기 시작했다. 

--------------------------------------------------------------------------

음...난생 처음 받아보는 감상글 감사했습니다.

더 분발해야 한다구여...알겠습니다. 열심히 하겠습니다.

다음 편부턴 본격 18금에 도전을...(삐질삐질)

소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 5

밤이 되었다. 남자는 정말로 소년의 방으로 왔다. 
소년은 저항하려 했지만 아직 가시지 않은 통증 때문에
아직 몸도 가누지 못하는 상태였다.
버둥대는 소년의 몸을 누르고 남자는 소년의 셔츠단추를
차근차근 풀었다. 

남자의 혀가 소녀의 가슴을 쓰다듬기 시작하자 소년은 
가슴 위에 놓인 남자의 머리를 움켜잡았다. 남자의 혀의
움직임에 소년의 입에서 가는 신음이 흘러나왔다.
소년의 반응을 살피며 남자는 손가락으로 작은 돌기를
잡았다. 소년의 신음이 더 은근함을 띄어갔다.

" 아..... "

가슴의 애무만으로 소년은 이미 흥분되었다. 어젯밤 이미
자신의 몸이 남자의 애무에 약한 것을 알게 되었었다.

창피하고 분한 마음에 신음을 삼키려 했으나
남자의 입술의 감촉에 소년은 이미 구름 위에 있는 기분이었다. 

남자의 손이 순식간에 소년의 바지와 속옷을 끌어내렸다.

그것은 아무 저항 못하는 소년의 한 쪽 발목에 걸쳐져 있다.

남자가 소년의 허리를 가볍게 들어 몸을 돌리게 하자
소년은 어제의 아픔이 되살아나 시트를 긁으며 도망가려 했다.

남자는 소년이 움직이지 못하게 강한 힘으로 허리를 감싸안았다.

" 착하지... 약을 바르려는 것 뿐이야... 아프지 않아... "

남자는 부드러운 목소리로 소년을 달래며 소년의 가는 어깨에
입을 맞춘다. 소년은 팔로 몸을 지탱하며 고개를 떨군다.

소년이 체념한 듯 얌전해지자 남자는 소년의 다리를 벌리게 하고
약을 튜브에서 짜내어 자신의 손가락에 듬뿍 묻힌다. 
남자가 소년의 드러난 살에 약을 바르기 시작하자 
소년은 베개에 얼굴을 파묻고 눈물을 흘렸다. 

남자가 천천히 손을 움직이자 소년의 어깨가 꿈틀댄다.
부드럽고 은근한 남자의 손의 움직임이 피부를 자극한다. 
베개로 입을 막고는 있으나 소년의 나지막한 신음이 들려온다.
남자는 쓰다듬던 손가락을 안으로 조심스럽게 밀어 넣었다.

" 앗-! "

소년의 몸이 아픔에 경직된다. 남자는 소년의 등선을 따라 
입술을 미끄러트리며 한 손으로 소년의 몸을 어루만진다.

소년은 야릇한 쾌감에 아픔을 잠시 잊을 수 있었다.

남자는 소년의 안에 있는 자신의 손을 부드럽게 움직였다.
다른 손은 매끈한 소년의 선을 따라 피부를 자극했다. 

어제와는 다른 손놀림에 아픔과는 또 다른 느낌이 소년의
허리를 흔들리게 한다. 소년은 아픔과 쾌감에 뒤섞여
베개 위에 놓인 머리를 뒤흔들었다.

" 나...이상해... 그만... "

눈물을 흘리며 소년의 입에서 흘러나온 것은 분명 지금과는 다른
교태가 섞인 신음이었다. 남자는 멈추지 않고 소년의 몸 안을
구석구석 탐닉했다. 

" 하아... 그만...안돼... "

소년의 허리가 꿈틀거리고 전율이 온 몸을 달린다. 

소년의 절정이 다가오려 하고 있다. 

남자는 소년의 몸을 쉬지 않고 어루만지며 깊은 곳을
강하게 자극한다. 소년은 베개를 눈물로 적신다.

-------------------------------------------------------------------

남자는 침대에 엎드린 소년의 머리를 쓰다듬어 주었다.

소년은 쾌감의 여운으로 다리를 꿈틀대며 한숨 섞인 
신음소리를 내었다. 

" 음.... "

남자가 베개에 가려진 눈물로 범벅이 된 소년의 얼굴을 들어
입술을 찾자 머리 속이 텅 빈 듯한 소년은 그의 혀를 
탐욕스레 받았다. 남자는 만족스러운 미소를 띄며 소년의 입술을 
한참 희롱하다 겨우 놓아주었다.

소년의 손과 다리는 시트 위에 힘없이 던져져 있고 
눈에서는 계속 눈물이 흘러나왔지만 소년은
그것을 닦아낼 생각도 하지 않았다. 

그렇게 미워하는 남자의 품안에서 난생 처음 
쾌락을 맛보았고, 강제로 안겨졌음에도 불구하고 
욕정에 몸부림치며 신음하였다.

소년은 자신을 믿을 수가 없었다.
그 짜릿함을 다시 맛보고 싶은 자신을 죽이고 싶었다.
아직도 남아있는 이 따뜻한 감촉이 수치스러웠다.

남자가 소년의 몸에서 욕망의 흔적을 꼼꼼히 
닦아주었지만 소년은 미동도 하지 않았다.

" 어때...? 내 말대로만 하면 아프지 않아. "

남자는 소년을 내려다본다. 절정을 느낀 후, 홍조를 띈 
소년의 피부, 힘없이 나른한 포즈.
멍하게 울고 있는 소년의 얼굴은 남자에게 더 큰 욕망을 
가지게 했다.

" 내일 밤에도 와서 약을 발라주지. "

소년의 귀에 속삭이고는 남자는 소년의 옷을 
끌어당겨 입히고 단추를 다시 채워주었다.
시트를 덮어주어도 소년은 꼼짝하지 않았고
길고 까만 속눈썹 사이로 흐르는 눈물도 
닦아내지 않았다.

--------------------------------------------------------------------------

이거 아무래도 사족같다고 생각하실 분도 있겠지만...
소년이 남자에게 점점 길들어간다는 것을 알려야 하겠기에...흑흑...

야한거 쓰고 싶어서 그런거 아니에요.... 정말이에요....

점점 짧아지내요. 담부터는 길게...스토리 진행 빨리 빨리 하겠습니다.

소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 -6

소년은 벗은 몸 그대로 침대에 힘없이 누워있었다.

언제나처럼 소년을 울리며 격렬히 자신의 욕망을 채운 남자는 조금전에 
자신의 방으로 돌아간 참이었다.

그 날 이후 남자와 관계를 갖게 된지 반년이 지났다. 
너무나도 교묘한 키스와 몸을 파고드는 애무로 소년을 길들여 
쾌락에 몸부림치는 법을 가르친 남자는, 이제는 거의 매일밤 
소년을 찾아왔다. 

하지만 몸은 남자에 리듬에 맞춰 움직이고 그의 품속에서 
울며 절정을 맞는다고 해도, 소년의 마음은 그에게 따르지 않았다.
소년은 지금 늘 그렇듯이 그가 돌아간 후에 느끼는 고통과 
남자에게 향한 분노... 그리고 늘 쉽게 그의 애무에 굴복하는 
자신에 대한 혐오감으로 가슴이 터질듯 복잡해져 있었다.

- 대체... 왜 나는 늘 쾌락에 무릎꿇고 마는 거지...

소년은 자기 자신이 너무나 경멸스러웠다.

남자가 거친 손으로 자신을 스쳐간 후면 언제나 느끼는 그런 감정이다.

오늘- 소년은 몸이 아프다며 남자를 거부했었다. 
하지만 그는 들은 척도 않고 소년을 거칠게 침대에 눕히고 
찢어버리듯 옷을 벗겼다.
버둥대는 소년의 양손목을 강한 힘으로 감아쥐고 남자는 그대로 자신의 몸을
급히 소년의 몸안에 밀어넣었다. 

남자와의 행위가 어느정도 익숙해진 것은 사실이나 아직 준비가 되지못한
소년의 몸은 찢어지는 듯한 고통으로 마구 흔들렸다.

" 네가 싫다고 하니 흥분했잖아. "

마치 소년의 잘못이라는 듯, 고통에 못이겨 흐르는 소년의 눈물을 바라보며
남자는 차갑게 말했었다. 

성급하고 잔인하게 자신의 욕망을 채운 남자가 그의 방으로 돌아간 후에도
통증은 소년의 온몸을 달리고 있다. 소년의 가늘고 하얀 손목에는 
거센 힘으로 구속했었던 남자의 손자국이 빨갛게 남아있었다.

- 아파...

소년은 유린당한 두 손목을 바라보며 중얼거렸다.

- 죽어버리고 싶어...

---------------------------------------------------------------------

식사도 거르고 하루종일 침대에 누워있던 소년은 
저녁식사 전갈을 받고서야 무거운 몸을 겨우 일으켰다.

일어나야 한다. 할머니가 무척 걱정하고 계실 것이다.
일어나서, 할머니를 안심시켜 드려야 한다. 
꼬치 꼬치 캐물으려 하실 테지만 아무것도 아니라고, 
단지 머리가 아팠었노라고 웃으며 대답해야 한다.

침대에서 일어나 바닥에 내려선 소년은 갑작스런 현기증에 
바닥에 무너지듯 주저 앉았다. 

- 어제, 그가 돌아간 뒤 그냥 잠들었었지...
샤워를 해야 할텐데...

생각만 할뿐 소년은 멍하니 바닥에 앉아 있다. 

손목에는 어제의 손자국이 푸른 멍이 되어 낙인처럼 찍혀 있었다.

- 보이지 않게, 조심해야지...

소년은 비틀대며 안간힘을 짜내어 몸을 일으켰다.



" 얘가 늦는구나. "

노부인이 걱정스러운 듯이 이미 음식이 차려져 있는 식탁을 
둘러보며 말했다.

이 집안에 일주일에 한 번 있는 저녁 만찬 시간이었다.
단 네식구 뿐이라도 그것은 정장 차림에 호화로운 식사로 
정해져 있었다. 
하늘한 실크와 다이아몬드로 성장한 부인은 양 옆에 앉은 그녀의 
두 아들을 바라보았다.

" 걱정마시고 먼저 드시죠. 곧 내려올 겁니다. "

짙은 갈색의 베이지색 셔츠, 푸른 빛의 타이를 꼼꼼히 챙겨입은 남자는
차분한 목소리로 어머니께 권한다. 패션 잡지에서 막 빠져나온 듯한 그는
누가 보나 좋은 집안의 엘리트였으나 후줄근한 양복에 느슨한 넥타이의
그의 형은 이 식탁에 어울리지 않는 단 하나의 오점이었다.

의외로 어머니가 집착하는 통에 일주일에 단 한 번 마주대하는 자리였으나
남자는 그의 형에 대한 혐오를 감추지 않았다. 따가운 시선을 받고도
형은 예사롭게 무시했다.

- 이미 어디서 한 잔 하고 왔군.

붉어진 형의 얼굴을 눈치채고 남자는 속으로 혀를 끌끌 찬다.

" 늦어서 죄송합니다. "

목까지 채운 하얀 차이나식 셔츠와 블루의 타이트한 수트를 입은 소년이
조용히 다가와 식탁에 앉았다.

" 괜찮으니, 얘야? "

" 아무것도 아니에요. 편두통이 조금 있었어요. "

소년은 애써 밝게 말했다. 남자쪽은 쳐다보지 않았으나 그도 역시 할머니처럼
자신을 차근차근 살펴보고 있다는 것을 알고 있었다.

" 저, 배고파요. 하루종일 아무것도 안 먹었어요. "

소년이 어리광부리듯 말하자 할머니는 얼굴이 금새 환해지며
식탁의 음식으로 손을 뻗었다.

" 그래, 어서 먹자꾸나. 아가. "

할머니가 식사를 시작하는 것을 보며 소년은 몰래 안도의 한숨을
내 쉬었다. 이제 질문공세는 피한 것이다. 소년도 음식을 맛본다.

까다로운 미식가인 남자가 고심해 고른 요리사의 음식은 일품이다.

- 맛있어...

소년은 멍하니 자신의 앞에 놓인 백색의 자기를 들여다본다. 
티 하나 없는 그것은 천장의 샹들리에 불빛을 반사하여 희미한 빛을
내고 있다.

소년이 정신을 차리고 고개를 들자 놀란 얼굴로 자신을 바라보고 있는
할머니와 눈이 마주쳤다. 

" 얘야... 왜 그러니? "

그제서야 소년은 자신이 눈물을 흘리고 있다는 것을 깨닫는다.

" 아, 아니에요. 나... 왜 이러지...? "

자신도 모를 눈물에 당황한 소년은 그만 얼굴을 손에 파묻고 
오열하고 만다.

" 많이 아픈거니? 당장 의사를 부르자꾸나. "

걱정스런 할머니의 손이 어깨를 어루만졌지만 소년은 날카로운
남자의 시선이 온 몸에 꽃히는 것을 알 수 있었다.

저 시선에서 벗어날 수만 있다면....

-------------------------------------------------------------------

횡설수설 변명을 하여 겨우 할머니를 안심시키고 넘어가지않는
식사를 마친 소년은 허둥지둥 방으로 뛰어들어와 문을 잠갔다.

그를 보고 싶지 않다. 

그의 손길에 울며 몸부림 치고 싶지 않다.

그 수치스러운 끝없이 밀려오는 쾌락을 느끼고 싶지 않다.

침대에 몸을 던지고 소년은 마음속으로 소리쳤다. 

벗은 몸을 시트로 가리고, 침대에서 덜덜 떨며 남자의 발소리가
들려오길 기다리는 공포는 이제 진절머리가 난다.

소년은 숨을 죽이고 두려움에 떨며 남자를 기다렸다.

한 밤중이 되어서야 발소리가 고요한 복도를 울려 왔다.

- 내 방문이 잠긴걸 알면... 그는...

소년의 심장이 튀어나올듯이 빠르게 뛰고 있다.

찰칵.

남자의 손이 방의 문고리를 잡았다.

소년은 가만히, 남자의 화가 폭발하는 것을 기다렸다.

문 밖의 남자는 조용하다. 소년은 긴장으로 소리를 지르고 싶은 것을
꾹 참았다.
한참을 지났지만 여전히 문 밖은 조용하다. 

- 설마... 그대로 돌아간 거야...?

소년은 의아했지만 문을 열고 확인해 볼 마음은 들지 않았다.
당장 문을 부수고 그가 들어올것 같아 소년은 시트를 머리끝까지
뒤집어 쓰고 떨기 시작했다.

시간이 계속 흐르고 고요한 밤의 정적도 계속 되었지만 
소년의 떨림은 멈추지 않았다.

-------------------------------------------------------------------------

흑흑...슬퍼라.

시간들여서 오늘 이것의 두배 분량을 쓰고 의기양양했는데
디스켓이 깨지고 말았습니다. 덕분에 똑같은 얘기를 두번 썼습니다.

아무래도 첫번것이 좋았던것 같은 느낌이 드는데...

생각안나는 구절이 많아서... 잉잉...

팔아파...어깨 쑤셔... 디스켓 미워...


소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 -7

새벽녘까지 두려움에 떨다 잠든 소년이 눈을 뜬 것은 이미 
오후가 가까운 시간이었다. 믿을 수 없었지만, 아무 일 없이
하루밤이 지나간 것이다.

시계를 보고 남자의 출근 시간이 지난 것을 확인한 소년은
안도감으로 가슴을 쓸어내렸다. 

밝은 햇빛과 따뜻한 바람의 좋은 날씨였다.
가벼운 마음으로 정원을 거닐며 소년은 정말 오랫만에 
편안함을 느꼈다.
물론 오늘밤도 문을 잠그는 것을 잊지는 않을테지만 
어제밤 그가 그냥 그렇게 돌아간 것은 이미 자신에게
어느정도 흥미를 잃어서가 아닐까 소년은 생각했다.
이대로 한 두달 정도- 그래, 그정도만 남자의 눈에 
띄지 않게 조심한다면 악몽에서 깨어난 것처럼 그와의 관계도
사라질 것만 같았다.

남자가 돌아올 시간은 아직 멀었으니까, 하고 생각하면서
소년은 햇빛을 좀 더 즐기려고 정원의 나무들 사이를 
들뜬 걸음으로 돌아다녔다. 

소년은 갑자기 소스라치게 놀랐다.

그렇게 피해다니던 그 남자가 나무들 사이에서 소년을 바라보며 
서 있었던 것이다. 

반사적으로 몸을 돌려 뛰어가려던 소년에 팔은 순식간에 남자의
큰 손에 꼼짝 못하게 잡혀있다.

" 언제... 언제 돌아온 거죠...? "

얼굴이 하얗게 질려, 소년은 조심스럽게 물었다.

" 나가지 않았어. "

남자는 차갑게 말한다. 소년은 마음을 놓은 자신이 원망스러웠다.
그가 얼마나 집요한 남자인지 알고 있었으면서...

소년은 자신의 팔을 잡고 있는 남자의 얼굴을 쳐다볼 용기가 
나지 않았다. 그가 얼마나 화가 나 있는 지는 끊어질 듯 
움켜잡은 그의 손의 힘으로 충분히 알 수 있었다.

" 아파... 이거 놔 줘요... "

소년은 속삭이듯 말했으나 오히려 거센 힘으로 잡아당겨져
남자에게 끌려간다. 반항하려 했으나 그의 힘을 당해 낼 수는 
없다는 것을 이미 경험으로 충분히 알고 있다.

남자는 소년의 팔을 잡은 그대로 집 안으로 소년을 끌고 갔다. 
소년은 누가 이 장면을 볼까 노심초사 하며 종종걸음을 치며
그의 빠른 걸음을 따라 걸었다.


소년은 딱딱한 방 바닥에 사정없이 내동댕이 쳐 졌다.

이곳은 남자의 방에 딸린 그의 서재 겸 집무실이다.
이곳에는 청소를 하는 하녀도 들어오지 못하고 
밖에 아무소리도 들리지 않는다는 것은 소년도 잘 알고 있다.

거세게 바닥에 부딪힌 어깨가 아팠지만 소년은 꾹 참고 
문을 잠그고 있는 남자를 올려다 본다. 이젠 도망갈 수도 없다.

" 어젯 밤, 그게 무슨 짓이지? "

남자는 꼼짝 않고 바닥에 웅크린 소년을 내려다본다.

" 무슨 짓이냐고 묻고 있잖아! "

소년은 남자의 화난 목소리에 움찔했다. 나직하지만 분노에 찬 그의 
목소리만으로도 두려웠지만 이렇게 피해 다닐 수 있다고 
생각했던것이 착각이었다. 소년은 천천히 고개를 들었다.

" 당신과... 하기 싫어. "

떨리지만 단호한 목소리.

" 당신은 너무 거칠어... 날 아프게 해. 난 이제 그런건 싫어요. "

" 거칠다구? "

평소와 다른 울림의 남자의 목소리에 놀란 소년은 그와 시선을 
마주했다. 남자의 눈이 수상하게 빛나고 있다. 

" 거칠다구...? "

남자는 소년의 옷깃을 잡고 거칠게 일으켰다. 소년의 옷이 거센 힘에
이기지 못하고 소리를 내며 찢어졌다. 소년은 소스라치게 놀라
그의 손에서 벗어나려 발버둥 쳤다. 

남자는 손을 들어 소년의 뺨을 거칠게 내리쳤다.

소년은 그대로 바닥에 무너진다.

소년이 눈물이 글썽한 얼굴을 들자 입술이 찢겨서 내비친 피가 보인다.

" 거칠다구... "

똑같은 말만 되풀이 하는 남자의 눈은 이미 정상이 아닌것 같았다.

소년은 빨갛게 부어오른 얼굴의 아픔도 느끼지 못하고 
도망갈 길을 찾으려고 사방을 둘러보았다. 그러나 그의 손에서
벗어날 길은 없었다.

남자의 손이 다시 소년에게 다가온다. 

소년은 몸을 숨기려 애쓰며 비명을 질렀다.

-----------------------------------------------------------------------

남자는 땀투성이가 되어 거친 숨을 내뱉았다. 

소년이 알몸으로 바닥에 엎드려 흐느끼고 있다.

남자는 한 순간 자신이 미친것이 아닐까 생각했다.

소년의 한 마디에 이렇게 흥분하다니. 
자신이 이러리라고는 한 순간도 상상해 본 적 없었다.

울고 있는 소년을 내려다보며 남자는 자신을 진정시키려 애썼다.

상처투성이가 되어 울고 있는 소년의 모습이 머리가 아찔할 정도로
남자를 매혹시켰지만.

남자는 소년의 곁에 앉아 어깨를 거칠게 잡았다.

소리지르며 발버둥치는 것에 아랑곳않고 양 어깨를 단단히 그러잡은
남자는 자신의 눈가까지 소년을 끌어올렸다.
흩어진 소년의 머리카락을 쓸어올려 눈물에 반짝이는 
소년의 눈을 찾는다.

공포, 그리고 분노. 

언제나 억지로 남자를 쳐다보게 할때면 소년의 얼굴에 떠오르는
모순된 두 표정.

" 넌 내거야. "

얼굴을 마주대고 나직히 소년에게 말해준다.

" 잊지 말라고 벌을 준거야. "

소년은 남자의 눈을 뚫어져라 응시한다. 

굽힘없는 그 시선. 그 눈에서 불이 일어나 남자를 태워버릴것 같다.

남자에게 멍할 정도로 황홀감을 주는 그 시선.

남자는 그 시선을 더 보고 싶어 거칠게 소년의 머리를 잡아당겨
얼굴을 더 가까이 했다. 

" 네 아버지는 아직도 약을 하고 있더구나. "

소년의 시선이 잠시 흔들렸다.

남자는 미동도 없이 소년의 눈을 그저 응시하고 있다.

소년의 눈에서 떠오른 빛을 한 순간도 놓치지 않고 남자는 모두 다 보았다.



소년은 그 날 밤부터 몹시 열을 내며 앓기 시작했다. 

담요로 소년을 감싸고 방으로 데려온 남자는 어떻게 둘러댔는지 
아무도 소년의 곁에 다가오지 못하게 했다. 

소년은 침대에 눕혀지자마자 긴장과 고통으로 까무라치고 말았다.

소년이 고열로 신음하는 동안 남자는 소년의 곁을 떠나지 않았다.
소년이 열에 들뜬 눈을 살며시 뜨면 전화나 노트북에 열중해 있는 
남자가 늘 보였다. 무엇을 원하는지 물어보기 위해 그가 가까이 오면
소년은 언제나 단호히 눈을 감아버리고 대답하지 않았지만,
남자는 참을성 있게 소년에게 약을 먹이고 땀에 젖은 몸을 닦아주었다.

집안 식구 모두가 의사를 부르지 않는것에 의아해했지만
남자는 차가운 표정으로 모두를 물리쳤다.
할머니는 눈물까지 흘리며 그를 나무랐지만 이미 남자는 
집안의 모든 결정권을 손아귀에 쥐고 있었다.
자신이 소년을 혼자서도 충분히 돌볼 수 있다고 선언하자
아무도 그것에 반박할 수 없었다.

그 말대로, 남자는 소년의 곁을 잠시도 떠나지 않았고
소년의 몸도 점점 나아가는 듯 보였다.

---------------------------------------------------------------------

이걸 쓰는데 세시간이 넘게 걸렸다는게 믿어지십니까...?

쓰고 있는 도중에 손님이 얼마나 오던지...

맥이 끊겨서 그러잖아도 정신없는 이 설이 점점 두서없어지는군요...

아...야오이 만화나 보면서 흐트러진 정신을 바로잡고 싶다... 


--------------------------------------------------------------------------------

소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 8

남자는 피곤한 듯 차 뒷자리의 가죽소파에 몸을 기대며 한숨을 쉬었다.

찾아온 많은 손님들과 인사를 하고, 그들에게 일일이 인사를 하는 것은
일 관계상 그에게는 익숙한 일이라고는 하나 오늘은 유난히 
신경이 쓰이는 날이었다.

오늘은 그의 어머니와 형의 장례식 날이었다.

- 늘 그렇듯이, 어머니는 너무 경솔했어.

형이 언제나 술에 취해 있다는 것을 알면서 왜 그의 차에 탄 것일까?
집에는 어머니를 위해 대기해 있는 운전사가 있는데도.

틀림없이 어머니는 아들과의 드라이브에 들떠서 소녀처럼 설레며
차에 탔을 것이다. 운전을 하고 있는 아들에게서 술냄새가 나는 것도
느끼지 못하고 꺄꺄 소리를 지르며 즐거워했을 것이다.

형의 차가 중앙선을 넘는 것도 보지 못했을 것이고, 
앞에서 돌진해오는 덤프트럭도 보지 못했을 것이다.

어머니는 죽는 그 순간까지 마냥 즐거웠을 것이다.

남자는 다시 한 번 한숨을 쉬었다.

어머니의 죽음은 자신에게도 어느 정도 충격이었지만 
소년에게는 어느 만큼의 아픔을 주는 일이었을지 가히 짐작할 수 있었다.

처음 소년에게 둘의 죽음을 전했을 때, 남자는 소년이 기절을 하지 않을까
우려했지만 소년은 그 후부터 지금까지 눈물 한 방울 흘리지 않았다.
단지 초점 없는 멍한 눈으로 사방을 바라볼 뿐이었다.

장례식장에서 소년은 마치 밀랍으로 만든 인형 같았다.

입술까지 하얗게 질린 얼굴로 미동도 없이 관 앞에 있는 소년이 
보기 싫어서, 남자는 장례식이 끝나자마자 소년을 집으로
돌려보냈다. 
거의 남들의 눈에 드러나지 않았던 소년을 두고 사람들이 
수근거리는 것도 듣기 싫었다.

여러 가지 일을 정리하는데 생각 외로 시간이 많이 걸렸다는 
생각을 하며 남자는 운전사에게 속력을 더 내라고 재촉했다.

이제는 소년의 일을 생각해야 할 때였다.

어머니의 유언장에는 분명 소년의 이름으로도 적지 않은 유산상속이
약속되어 있을 것이고 아직 형에게도 남아있는 돈이 있었다면
하나밖에 없는 친족인 소년에게 그것이 다 돌아갈 것이다.

하지만 소년은 아직 미성년이고, 단 하나 남은 친척인 남자가 
재산을 관리해주고 소년을 돌봐 준다는 것은 겉보기에도 
타당하고 당연했다.

이제는 남자가 소년에게 단 하나밖에 없는 보호자가 된 것이다.

남자는 천천히 차에서 내려 현관으로 다가가며 소년을 생각했다.

지금쯤 이불 속에 파묻혀 울고 있을까?

이 커다란 세상에 자기 자신 하나밖에 남지 않았다는 생각을 하며
슬퍼하고 있을까?

- 너에게는 내가 있다는 것을 알려주어야지...
평생 너를 돌봐준다고 말해주겠어...

남자는 보기도 싫다는 듯 상복을 벗어 내팽개치고는 느긋한 걸음걸이로
소년의 방을 찾아간다. 

- 아주... 부드럽게 키스를 해 줄까... 오늘만 말야...

소년을 어떻게 위로할까 궁리하며 남자는 문을 열어 젖혔다.
소년의 방에 들어갈 때 남자가 노크 따위를 한 적은 한 번도 없었다.

" 진...?"

침대가 텅 빈 것을 보고 남자는 잠시 의아했다. 
그 침대는 누가 누웠던 흔적은 찾아볼 길 없이 깨끗이 정리되어 있다.

욕실에 들어가 있나 생각했지만 그 곳 역시 소년의 흔적은 없었다.

남자는 급한 걸음으로 정원으로 나갔다.
소년이 기분전환이라도 하러 산책을 하고 있는 것일까?

하지만 커다란 나무과 꽃들 사이에도 소년은 없었다.

갑자기 불길한 생각이 든 남자는 사람들을 소리쳐 불렀다.

" 진은 어디 있지? 누구 본 사람 있나? "

평소와는 다른 주인의 목소리에 고용인들은 머뭇머뭇 대답한다.

" 저... 장례식장에서 돌아오셔서... 곧 나가셨어요... "
" 회장님의 심부름이 있다고 하시면서... 차도 필요 없다 하시고... "
" 중요한 일이라시며... 급하게 서두르셨어요... "

남자는 소년의 방으로 뛰어올라가 옷장 문을 벌컥 열었다.

없다.

작년 여름 소년을 남태평양에 데려갈 때 사준 커다란 여행가방도,
소년이 즐겨 입던 스웨터도, 할머니가 사 주었던 폭신한 코트도.

방을 둘러보니 언제나 침대 옆에 놓여있던 소년의 어머니 사진도
없어졌다.

남자는 갑자기 테이블 위에 놓여있던 화병을 들어 바닥에 내던졌다.

요란한 소리와 함께 병이 산산조각이 나고 꽃잎이 흩어진다.
흘러나온 물이 카펫에 얼룩졌지만 남자는 신경 쓰지 않았다.

소년이 도망간 것이다-

쪽지 한 장 남기지 않고, 흔적도 없이 남자의 품에서 도망간 것이다.

소년이 남자에게서 빠져나갈 길을 언제나 찾고 있다는 것은 알고 있었다.
남자는 그것을 재미있어 하며 바라본 것도 사실이다.
마치 먹이 감을 바라보는 맹수의 기분으로 말이다.

남자는 자신이 절대 소년을 놓치지 않을 거라고 확신했다.

그런데 이렇게 어이없이 남자의 눈을 피해 살금살금 도망가다니!

소년은 장례식 전부터 도망치기로 결심하고 짐을 다 싸두었음이 틀림없다.
남자는 이것저것 준비로 분주했으니 시간은 충분했을 것이다.
그리고 오늘 남자의 눈에서 벗어날 수 있도록 과장되게 충격을 가장하고,
집으로 돌아오자마자 사람들에게 거짓말을 하고 문 밖으로 
유유히 걸어나간 것이다.

"제길, 제길, 제길 !"

남자는 분노가 치밀어 소리를 질렀다.

소년은 남자가 자신을 놓아 줄 생각도 없고, 놓아줄 수도 없다는 것을
알고 있었던 것이다. 그래서 기회를 놓치지 않고 날쌔게 빠져나간 것이다.

- 건방진 것!

감히 나에게서 도망을 쳐? 이 나에게서?

남자는 부드득 이를 갈았다. 누군가에게서 이렇게 업신여김을 당한 것은
처음이라는 생각이 들었다. 

소년이 어디에 숨어 있는지는 모르지만, 곧 알게 될 것이다.

그리고 이 건방진 행동에 대해 충분히 벌을 줄 것이다. 

다시는 내 앞에서 몰래 무엇을 꾸밀 생각도 못하게 만들어 줄 것이다.

남자는 미소를 지으며 옆에 놓인 전화기를 집어들었다. 

---------------------------------------------------------------------

여기 설들을 보니 다들 밤 늦게야 글을 올리시는 군요.

잠을 안 주무시나...

전 오늘 일찍 올려봅니다. 웬일로 한가해서...

저녁때 하나 더 올릴 시간이 나면 좋겠네요.


여러분들이 제 설을 꾸준히 읽어주고 계시다는 생각이 들어서

요즈음 힘이 부쩍부쩍 나는 반크램입니다.

파타리로도 두렵지 않습니다^^



소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 9

우중충한 밤이었다.

참 맑고 아름다워서 시간도 상관 않고 누군가와 끌어안고 거닐고 싶다는 
생각이 드는 밤이 있는가 하면, 이렇게 잔뜩 하늘이 잔뜩 찌푸려서
겁이 난 새들도 다들 집에 돌아가 버린 듯한 밤도 있다.

그는 지친 발걸음을 하나씩 천천히 옮겼다.

많아봐야 스물 서넛일까... 어깨까지 내려오는 금발의
모델이라고 해도 어색하지 않을 단정한 용모와 건장한 체격을 가진 
청년은 긴 다리로 좀 더 빨리 걸음을 옮겼다.

찬바람이 허술하다 싶은 옷깃을 파고들었지만 열에 들뜬 얼굴에는 
오히려 시원할 정도였다. 하지만 이 바람이 춥다고 느껴지기 전에 
집에 도착해야 한다는 것은 경험으로 알고 있었다.

- 제길... 겨울이 오기 전에 어떻게 해야 할텐데...

발치에 걸리는 돌멩이를 신경질적으로 톡톡 차대며
걷던 청년은 잠시 눈을 들어 길가 벤치에 앉아있는 사람을 쳐다본다.

- 흠, 이런 시간에 저기 앉아있는 사람도 있네?

자정을 훨씬 넘긴 시간이다. 정상적인 직업을 가진 정상적인 사람들은
모두 따뜻한 침대 속에서 좋은 꿈이나 꾸며 뒹굴 시간이다.

청년은 무심코 그 사람 앞에 멈춘다.

이 시간에 돌아다니는 것은 술 주정꾼이나 마약 중독자, 
한 건 하려고 사방을 쏘다니는 범죄자...
그리고 청년처럼 불쌍한 야간근로자 밖에는 없다.

그것도 아니면 갈 곳 없는 가출 소년...

아무래도 이 사람은 맨 후자에 속하는 것 같다.

제길, 제길... 속으로 되내이며 청년은 그 사람 옆에 앉는다.

" 어이, 불 좀 빌릴까? "

아직 어린 티가 완연한 소년은 말없이 고개를 흔들었다.

흥... 청년은 벤치에 걸터앉아 옆에 앉은 소년을 찬찬히 관찰한다.

- 어라... 이 녀석, 꽤나 고급 옷을 입었네?
얼굴도 곱상하고 .... 부잣집 도련님이겠는걸?

" 너, 가출했냐? "

소년은 깜짝 놀라는가 싶더니 고개를 들어 처음으로 청년을 바라본다.

청년은 소년의 얼굴을 마주 대하고는 헉, 숨을 몰아쉬었다.

이런 미소년은 난생 처음이다. 추위에 파랗게 질린 얼굴은 티 한 점 없는 
우윳빛이다. 푸르스름하고 희미한 달빛에 비친 윤곽은 골동품점
쇼윈도우에서나 보던 먼 나라의 도자기 인형 같다.
길고 까만 속눈썹이 눈물에 젖어 마치 빛이 나는 것처럼 보인다.

" 맞지? 너 가출한 거지? "

소년이 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕인다. 

" 집이 어디야? 데려다 줄게. "

소년은 단호하게 입을 다문다. 갑자기 경직되는 표정이 
청년이 보기에도 너무나 급작스러운 변화라 말이 더 이상
나오지 않았다.

" 갈 곳은 있어? "

이런데 나와 앉아있는 주제에 갈곳은 무슨... 청년이 생각한 대로
소년은 다시 풀죽은 표정이 되어 도리질을 한다. 소년의 발치를 흘끔 보니
커다란 여행가방이 놓여있다. 

- 이거 참... 본격적으로 나오시는데...

청년은 난처한 듯 머리를 긁적인다. 
어려서부터 길 잃은 강아지나 고양이는 모두 집으로 데리고 와서 
엄마에게 무지 야단맞던 기억이 왜 이때 나는 걸까?

무엇보다도... 저기서 흘끔흘끔 여길 쳐다보는 저 아저씨가 
마음에 걸린단 말야... 

이 세상물정 모르는 도련님을 채가려고 눈을 번쩍이는게
훤히 보인다... 이 호색한아... 

청년은 몸을 굽혀 소년의 가방을 집어든다.
소년이 깜짝 놀라 청년의 팔을 덥썩 잡는다.

소년의 아름다운 얼굴을 가까이 하고 청년은 잠시 한숨을 쉬었다.

" 가자. 하룻밤은 재워 줄 수 있어. "

소년이 흠칫 놀라더니 잠시 얼굴에 의아함이 스친다. 

" 아니면 저기 저 아저씨를 따라갈래? 너랑 하고 싶은게 많은가 본데. "

청년이 턱으로 나무 뒤에 숨듯이 서서 소년을 바라보고 있는 
남자를 가리켰다. 소년은 그쪽을 바라보고는 다시 청년의 얼굴을 쳐다본다.

" 갈거야, 말거야? 싫으면 관두고. "

청년은 벌떡 일어난다. 
잠시 망설이던 소년은 결심한 듯 벤치에서 일어났다. 

청년은 소년의 가방을 들고 빠른 걸음으로 걸었다.
나무 뒤의 호색한이 선수를 뺏긴 것에 분해하며 가슴을 치는 모습이 
보지 않아도 눈에 선했다.

- 꼴 좋다! 이 변태자식!

청년은 가방을 고쳐 매고는 옆에서 말없이 따라 걷는 소년에게 묻는다.

" 넌 이름이 뭐냐? "

" .... 진. "

" 진? 그것 뿐이야? 성은 없어? "

소년에게서는 아무 대답도 없다. 

청년은 약간 부아가 나서 말한다.

" 말하고 싶지 않으면 그만둬. 재워 준다고 해도 고마운 줄도 모르고... "

" .... 고마워요... 아까 그 사람에게서 지켜 준 것도... "

어라? 아무 것도 모르는 귀한 집 도련님인줄 알았더니 꽤나 
귀여운 면도 있잖아? 알건 다 알고 있는 거 같은데?

청년은 마음이 좀 누그러진다.

" 난 비라고 불러. 그럼 공평하지? "

소년은 말없이 고개를 끄덕인다.

둘은 그렇게 아무 말 없이 차가운 밤거리를 터벅터벅 걷는다.

---------------------------------------------------------------

" 비! 오늘은 늦었잖아? "

청년이 문을 열자마자 우르르 달려나와서 청년의 목에 매달리는 한 남자.
길다랗고 날씬한 다리가 눈부시다. 
얼핏 보기에도 길거리에서 사람들이 뒤돌아볼 정도의 미인이었다.

" 어라? 너 오늘 못 온다고 하더니? "

" 당신이 보고 싶어서 중간에 빠지고 왔더니...뭐야? 이렇게 늦구..
나 혼자 심심했단 말야. "

청년은 소년이 생각나서 목에 매달린 애인을 떼어냈다.

" 참, 손님 있어. 여기는 진이야. "

" 손님? "

청년의 애인은 좁은 현관을 다 가린 청년의 어깨너머로 넘겨다보았다.

뒤에서 소년은 어색한 듯 쭈뼛거리며 서 있다.

" 어라? 못 보던 아이잖아? 누구야? "

애인은 노골적으로 호기심을 나타내었다.

" 길거리에서 주워왔어. "

청년은 아무렇지도 않게 대답했다.

" 주워와? 당신답네. 이젠 길 잃은 짐승으로는 질린 모양이지? "

애인은 깔깔 웃으며 말한다. 

" 자, 들어와. 먹이도 줘야 해? "

" 이봐, 너 배고프지? 뭐라도 줄까 ? "

소년은 현관에서 망설이며 서 있었다.

" 뭐야? 여기까지 따라왔잖아. 어서 들어와. 바람 들어온다구. "

청년은 거실에 놓인 냉장고에서 물을 꺼내어 벌컥벌컥 들이켰다.

소년은 조심스레 들어와 현관문을 닫고 작은 아파트 안으로 들어온다. 

사방을 두리번거리던 소년은 청년이 턱짓을 한 소파에 앉는다.

" 왜? 우리 집이 너무 좁아? 그래도 방은 두 개 라구. "

" 어라? 얘 무지하게 예쁜데? 어디서 주워 온거야? "

소년의 옆에서 뚫어지게 바라보던 애인이 수선스럽게 외친다.

따뜻한 곳에 들어와 빨갛게 변한 소년의 뺨이 더욱 달아오른다.

" 이봐, 이봐... 그만 좀 해. 창피해 하잖아? "

애인은 깔깔 웃으며 청년의 목에 매달린다. 늘씬하고 도발적인
청년의 애인의 행동을 보고 소년은 눈 둘 곳을 몰라 고개를 
푹 숙였다.

" 왜? 내가 남자라 놀란거야? "

애인은 소년을 재미있다는 듯 쳐다보며 청년의 뺨을 쓰다듬었다.
소년은 여전히 말없이 고개를 살레 살레 젓는다.

겸연쩍어진 청년은 애인을 밀어내며 말했다.

" 이봐, 오늘밤은 저쪽 방에서 자. 좀 지저분하지만 하룻밤정도는 
지낼 수 있겠지? "

소년은 말없이 일어나 가방을 들고는 방으로 들어간다. 

소년이 문을 닫자마자 청년의 애인은 청년에게 덤벼들었다.

" 어찌된 거야? 저 애 가방이랑 옷 봤어? 몽땅 오리지널 브랜드라구.
저런 애를 어디서 주워왔다는 거야? 게다가 저렇게 예쁜 아일...
당신 무슨 생각인거야 ? "

" 이봐... 숨차지도 않냐? 천천히 말해. "

" 얼버무리지 마 ! 당신, 이건 개나 고양이랑은 다른 거란 말야 ! "

애인이 정말 화가 난 듯이 고운 이마를 잔뜩 찌푸리고 외쳤다. 
애인의 화난 모습을 보고 청년은 피식 웃었다.

- 이 녀석은... 화난 모습이 정말 예쁘단 말야...

" 왜? 너보다 미인이어서 질투가 나냐? "

" 비... 당신 진짜... "

청년은 애인의 가느다란 허리를 끌어안고 그 선을 더듬었다.

" 바보야, 길가다 보니 혼자 앉아있잖아. 그냥 불쌍해서
데리고 온 거야. 이 늦은 밤에 혼자 놔둘 순 없잖아? "

" 흥... "

애인의 붉은 입술에서 나오려던 항의의 말은 청년의 입술로 막혀버렸다.

" 방으로 갈까.. ? "

청년은 애인의 작은 얼굴을 어루만지며 속삭인다. 

애인은 빙그레 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다. 

청년은 애인의 옷을 하나씩 벗기며 드러나는 살에 입을 맞추었지만
이상하게도 저 방에 있을 소년이 신경이 쓰였다. 부드러운 애인의
살결을 쓰다듬지만 평소와 같은 격한 흥분은 일어나지 않는다.

- 저 아이, 저런 방에서 잠이 들 수 있을까?

" 당신, 지금 뭐하는 거야 ? "

화난 애인의 목소리를 듣고 정신을 차린 청년은 이미 아무 것도 
가린 것 없는 알몸을 급히 끌어안았다. 

-------------------------------------------------------------------

오오...정말로 하루 두 편을 썼습니다. 

이걸로 일요일은 쉴 수 있겠군...하고 생각하는 
게으른 반크램이올시다...음음..

생각해보니 설에 나오는 남자들은 다 미남이지요...
이렇게 우연히 만나는 사람들두 그렇구요.

실제로는 미남이 참 적은거 같은데...

뭐... 희망사항을 글로 적는다 해서 누가 뭐라고 하겠습니까.

미남 많은 나라 좋은 나라!


소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 10

청년은 난처한 듯이 앞에 앉아있는 소년을 쳐다보았다.

어제 밤, 사랑을 나누면서 애인은 평소 때보다 눈에 띄게 
소리를 질러댔다. 청년은 옆방에 있을 소년의 귀에 들릴 것 같아
노심초사하며 애인의 입을 막았지만 애인은 막무가내였다.

게다 온갖 기교와 애교를 다 부리며 조르는 통에 몸이 달아서
먼동이 훤히 터 오도록 애인을 놔주지 않고
교성을 지르게 만들었다.

- 다... 들었겠지... ?

청년은 괜히 얼굴이 붉어지며 소년을 힐끔힐끔 쳐다본다.

소년의 얼굴은 여전히 표정 없는 인형 같다.

" 어... 그 녀석 말야... 악의는 없어.. 그냥 장난이 좀 심하구.. "

소년이 무슨 일이냐는 듯 얼굴을 든다.

- 제길, 이게 무슨 횡설수설이냐...

청년은 다 집어치우기로 한다.

" 저기, 너, 이젠 집에 가 봐야지. "

그 말을 듣자마자 소년은 일어나 가방을 든다.

" 이봐, 너 집에 갈 거지? "

청년은 당황한다.

소년은 말없이 현관문을 연다.

청년은 뛰어가 소년의 팔을 나꿔챘다.

" 이봐... 집에 갈 거냐니까? "

소년은 고개를 살레살레 흔든다.

" 제길 ! "

청년은 소년의 가방을 빼앗아 소파에 던져버렸다.

" 집에 안가면? 넌 갈 데도 없잖아 ? 돈은 있어 ? " 

소년은 그 까만 눈을 들어 청년을 가만히 쳐다보고만 있다.

청년은 그런 소년의 모습에 화가 치밀었다.

" 너 바보야? 세상이 얼마나 살기 힘든 곳 인지나 알아? "

청년은 소년의 눈에서 한 방울 눈물이 떨어지는 것을 보고 말을 멈춘다.

" .... 집에는 안 가요... 그곳에는 아무도 없어... "

소년은 나직하게 말한다. 청년은 소년의 손을 잡아끌어 
소파에 앉힌다.

" 너... 그냥 여기 있어라. "

청년은 자신의 입에서 나온 소리가 무슨 말인지 알고 있다.

청년 또한 절대 넉넉한 생활이 아니다. 

부모님이 이 작은 아파트를 하나 남겨두고 두분 다 
세상을 등진 것이 대학 이 학년 때였다. 
그 이후로 청년은 택배니 서빙이니 점원이니... 안해 본 일이 없다.

우연찮게 시작한 모델 아르바이트에서 지금의 애인을 만났고,
그 녀석 덕분에 심심찮게 모델 일이 들어오는 것이 
꽤나 도움이 되었지만, 자신의 꿈을 이루기 위해서는 
많은 돈이 필요하다. 

일에 지쳐 파김치가 돼 들어오는 날이 부지기수다. 

그런 생활에 군식구가 하나 는다는 것은 절대 
무리였지만, 이 연약하고 겁먹은 소년을 길거리로 내 몰순 없었다.

온실에서 깨끗한 도자기 화분에 심겨져 자라온 아름다운 화초가 
길에서 방황하다가 무슨 일이 일어나게 될 지 생각하기도 싫다. 

아마 무슨 사정이 있겠지. 고생하다 보면 알아서 집으로 돌아갈거야.
이 녀석의 집에서도 열심히 찾고 있을거고...

" 여기 있어. "

청년은 소년의 손을 꼭 잡고 말한다. 

소년은 아무 말 없이 청년만 빤히 바라보고 있다. 

하지만 소년의 입가에 안도에 찬 미소가 번지는 것을
청년은 넋을 잃고 바라보았다. 

------------------------------------------------------------

" 이봐, 어디서 데려온 거야? 저런 애를... "

가게의 마스터가 막 무대에서 내려온 청년을 붙잡는다.

청년은 피식 웃으며 색스폰을 케이스에 넣는다. 

" 정말 아무 일도 못하는군. 벌써 저 애가 깬 컵이 몇 개인지 알아? "

" 예쁘잖아요. "

마스터는 푹 한숨을 내쉰다.

" 하기야... 저렇게 예쁜 애는 난생 첨이긴 해. 저 애를 보러 오는 손님이
순식간에 늘었으니까. "

이곳은 청년이 일주일에 서너 번 무대에 서고 있는 재즈라이브카페이다.

이곳은 청년이 생계를 위해 일하고 있는 아르바이트가 아니라
자신의 직업이라고 당당히 말하고 있는 유일한 곳이다.

소년을 집에 며칠 놔두고 일을 다녀 보았으나 도무지 안심이 되지 
않았다. 소년은 말 그대로 가스 렌지 하나 켤 줄 몰랐고,
청년이 올 때까지 하루종일 아무 것도 안 먹고 있기 일쑤였다.

가끔 들르는 애인은 소년을 앉혀놓고 온갖 말을 다 하며 
히스테리를 부리곤 했고, 집에 들어가면 얼굴이 하얗게 된 
소년이 안도의 한숨을 쉬며 청년을 맞이하는 일이 늘어갔다.

일부러 들으라는 듯 애인이 교성을 지르며 정사를 하다 
돌아가면 청년은 괜한 마음에 소년에게 변명 아닌 변명을 했지만
소년은 아무 말도 하지 않았다.

재워주고 먹여주는 것만 해도 감지덕지란 생각도 했지만
소년이 걱정되는 것은 어쩔 수 없다.

소년은 언제나 말이 없었다. 
청년의 계속되는 추궁에 겨우 부모님이 모두 없다고 말했을 뿐,
더 이상은 아무 것도 말하지 않았다. 

차라리 일이나 시키자....

청년은 생각하고는 자신이 일하는 이 곳에 소년을 데려와 
친분 있는 마스터에게 억지로 떠맡긴 것이다.

이런 곳에서 하는 일이라고 해봐야 주문이나 받고 청소나 하는게 고작이지만
소년은 그런 일에도 정말 서툴렀다. 허둥지둥하다 그릇이나
컵을 바닥에 놓치고 당황하는 일이 매일 일어났다. 

그것보다 신경 쓰이는 건 소년의 미모에 반한 취객들이
은근슬쩍 소년을 꼬셔보려고 추근 거리는 것이었으나 
생각 외로 소년은 그런 일은 그다지 충격 없이 받아들이는 듯 했다.

개중에는 꽤나 대담해서 술 취한 척 소년의 몸을 더듬는 놈도 
있었으나 소년은 그것 역시 아무 말 없이 무시했다.

찬바람이 휭휭 불 것 같은 그 표정에 사람들은 겸연쩍어져
슬그머니 손을 내리곤 하는 것이었다.

이렇게 가까이에서 일을 하는 소년은 집에서 보던 소년과는 딴판이었다.

만년설이 덮인 산꼭대기에서 사는 눈의 여왕 같은 자태는
컵을 깨면서 이미 무너졌다. 가끔 얼굴이 빨개질 때도 있었고,
얼굴이 익은 친절한 손님의 농담에 소릴 내며 웃기도 했다. 

청년이 가장 놀란 일은 소년이 일을 시작한지 한 달쯤 지난 
어느 날에 일어났다.

영업시간이 지나고 청소를 해야 하는 소년을 데려가기 위해 
야간 경비 아르바이트를 끝내고 온 청년이 찬바람에 몸을 
부르르 떨면서 가게의 문을 열었을 때였다.

청년은 흘러나오는 피아노 소리에 문득 발을 멈추었다.

- 이 시간에 누구지... ?

매끄러운 피아노 소리가 감미롭게 주위를 흐른다.

청년은 자신의 귀를 믿을 수가 없었다.

푸른 잎을 타고 흘러내리는 이슬방울... 빛나는 아침 햇살...
지저귀는 새들... 사랑하는 두 연인들..

갑자기 이슬방울이 흐트러진다. 사나운 맹수가 평화로운 아침
한가운데로 뛰어든 것이다. 

격정적인 음이 사방을 쩌렁쩌렁 울렸다. 

격렬하고 빠른 템포. 분노에 찬 감정이 점차 고조되어 간다. 

긴장된 화음이 끊임없이 이어진다. 격앙된 감정이 지칠 줄 모르고 
아우성을 계속하고 있다. 

" 그만 ! "

청년은 자신도 모르게 외쳤다. 
음에 실린 괴로움과 고통이 너무나 강해서 가슴이 터질 것 같다.

피아노 앞에 앉아 있던 소년이 깜짝 놀라서 청년을 바라보았다.

청년은 성큼성큼 걸어와 소년의 어깨에 손을 짚는다.

" 너... 방금 뭘 친거야.. ? "

" 저... 치면 안돼는 거였어요.. ? 그냥 조금.. "

소년은 겁먹은 목소리로 말한다. 
조금 전의 열정적인 연주의 흔적이 이마의 땀방울이 되어 남아있다.

청년은 아무 말도 없이 소년의 가느다란 손 끝을 내려다본다. 

이 작은 몸과 아름다운 얼굴 뒤에 대체 무슨 모습이 숨어있는 거지...

------------------------------------------------------------

소년의 피아노 연주 실력을 알게 된 청년은 우기다시피 
소년을 자기 연주에 끌어들였다.

마스터는 반신반의 했지만 생각 외로 소년의 연주는 큰 호응을 얻었다.

미소년이 치는 감미로운 선율. 매끄럽지는 않아도 자유로운 음색.

청년의 색스폰과 소년의 피아노는 잘 어울렸고, 둘의 연주를 들으러
오는 손님으로 매일 작은 가게는 꽉 찼다.

피아노로 감정을 표출하게 된 소년은 조금씩 밝아져 가는 듯 했다.

청년은 그런 소년에게 자신의 이야기를 두서없이 조금씩 말하곤 했다.

부모님 모두 음악가여서 자신도 음악을 좋아하게 된 것..

음대에 들어갔다가 부모님의 죽음으로 자퇴한 것..

아무래도 음악을 놓을 수는 없다는 것...

유학을 가서 본격적으로 공부를 더 해보고 싶다는 것...

자신의 능력이 어디까지인지 시험해 보고 싶다는 것...

소년은 언제나 어렴풋한 미소를 띄우며 그의 이야기를
모두 다 들어주었다. 

하지만 소년의 지난날에 관한 이야기를 끌어내려고 하면,
바다 속에 잠겨있는 큰 조개처럼 입을 다물고 마는 것이었다.

청년은 나날이 소년의 모습을 뒤쫓게 되었다.

소년을 알고 싶었다. 소년의 연약한 모습 뒤에 숨어있는
다른 모습을 끌어내 보고 싶었다.

소년을 그렇게 아프게 하고 화나게 했던 것이 무엇인지
알고 싶었다.

연주가 끝난 어느 날 밤.

둘은 다음 연주를 위한 리허설을 시작한다. 

사랑의 노래이다. 

사랑하는 두 연인이 운명 때문에 어쩔 수 없이 
헤어지게 되는 슬픈 이야기.

색스폰과 피아노는 서로 묻고 답하며 울린다.

나를 정말 사랑하나요?

나를 잊지 않을 건가요?

우린 다시 만날 수 있을까요?

청년은 색스폰을 입에서 살며시 떼었다. 
피아노의 솔로가 시작된다.

가지 말아요.

나는 당신 없이는 살 수 없어요.

청년은 소년의 옆에 조용히 앉아 소년을 바라본다.

소년의 피아노 소리가 갑자기 멎었다.

" .... 나... 못하겠어요... "

" 왜... ? "

청년의 손가락이 부드러운 소년의 머리칼을 쓰다듬는다.

소년은 고개를 흔들어 그의 손을 뿌리치려 했다. 

청년은 양손으로 소년의 얼굴을 감싸고 자신을 바라보게 한다. 

체념한 듯 소년은 내리 감았던 눈을 살며시 뜨고 청년의 얼굴을
쳐다본다. 
까만 눈에는 왠 일인지 작은 눈물 방울이 맺혀있다.

청년은 소년의 떨리는 입술에 가만히 자신의 입술을 가져갔다.

소년의 입술이 자연스럽게 열리는 것이 느껴진다. 
부드러운 소년의 숨결이 청년을 황홀하게 한다. 그는 
그 감미로운 입술을 마음껏, 젊음의 열정을 담아 탐했다.

챙강.

요란한 소리에 두 사람은 깜짝 놀라 몸을 떼었다. 

청년의 애인이 놀란 표정으로, 가방에서 쏟아져 나온 물건들 사이에서
둘을 바라보고 있었다.

" 너... "

청년이 애인을 붙잡으려 했으나 그는 소년에게 뛰어올라와
소년의 뺨을 내리쳤다.

" 이 도둑 고양이 같으니! "

분을 이기지 못한 애인은 소리치며 다시 소년에게 달려들었으나
청년이 애인의 몸을 끌어안고 말린다.

" 이럴 줄 알았어! 저 앙큼한 게 순진한 얼굴로 널 홀리려는 걸
알고 있었단 말야! "

애인은 몸부림을 치며 청년의 품 안에서 빠져나가려 한다.

애인의 손에 끼어있던 반지가 소년의 얼굴에 생채기를 내었다.

소년은 조용히 의자에서 일어선다.

" 당장 내 눈앞에서 사라져! 그 예쁘장한 얼굴로 딴 놈이나 꼬시란 말야 ! "

청년은 애인을 진정시키려고 했으나 그는 막무가내로 소리를 질렀다. 

소년은 고개를 숙이고 문으로 걸어갔다.

" 진 ! "

청년은 외쳤다. 하지만 소년은 단 한 번도 청년을 바라보지 않았다.

소년은 문을 열고 깜깜한 어둠 속으로 사라져갔다.

" 진 ! 어딜 가는 거야 ! "

청년은 애인을 붙잡은 팔을 풀고 소년의 뒤를 쫓아가려 한다.

" 가지 마 ! "

애인의 목소리가 청년을 주춤하게 했다.

" 그 애를 따라가면 너랑 나는 끝이야.... "

청년은 애인의 괴로움에 일그러진 얼굴을 가만히 쳐다본다.

' 나... 너밖에 몰라... 우리 행복하게 지내왔잖아... "

애인의 눈에서 눈물이 한 방울, 툭 떨어진다.

청년은 아름다운 애인의 얼굴을 천천히 외면한다.

" 미안해.... "

애인의 고통에 찬 울부짖음을 뒤로 하고 청년은
칠흙같은 밤거리로 뛰어나갔다.

----------------------------------------------------------------

급진전되는 전개입니다... 본편으로 빨리 가고 싶어서
정신없이 써댔습니다. 

너무 진부하다구 스스로도 생각하고 있으니 
너무 큰 돌 던지지 말아주세요... 돌맞음 머리 깨져요...

여기서 재즈니 피아노니 써 댔지만 작가 본인은 
사실 그런거 잘 모릅니다. 

듣는건 좋아해두 글렌굴드의 피아노 연주인지... 옆집 꼬맹이의
피아노 연주인지 절대 구분 못합니다.
재즈를 감상할때 박자를 어떻게 세어야 하는지 절대 모릅니다.

유명한 사람이나 조금 귀동냥으로 알아 주절주절 떠들기만 하구..

이거 쓰면서 비지엠으로 피아노 연주만 골라서 클래식이랑 재즈 조금 
들었는데...재즈는 가끔 들어두 클래식은 클 자만 들어두 경기했었습니다. 

그런데 오늘은 그다지 잠오지 않더군요. 단지 지금 들은게 뭐냐고 하면
절대 대답 못하죠. 들을땐 좋다고 생각하는데 말이죠.

음... 가끔 생각하는데, 클래식 무지 잘 알고 감상하는 사람들...

아무래도 보통 사람들하고는 뭔가 틀린 듯 합니다.

듣는 귀랑 기억하는 머리가 다르지 않고서야 어디...

자기가 그러지 못한거 질투하는 반크램의 한마디였습니다.


소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 11

소년은 차가운 밤바람속을 아무 생각 없이 터벅터벅 걸었다.
매서운 바람이 얇은 옷 속으로 파고들어와서 소년은 몸을 부르르 떨었다.

- 추워...

아까 흘린 땀이 이제는 다 식어 마치 몸이 꽁꽁 얼어버린것 같다.

아직 이곳 지리에 익숙치 못한 소년은 자신이 얼마나 걸었던 건지,
자신이 걷고 있는 이 곳이 어디인지 알지 못한다.

소년은 지친듯 옆에 놓여있는 벤치에 털썩 주저앉았다.

눈앞에 깜깜해져 마구 뛰쳐나오긴 했지만, 이 쯤 되니 걱정이 앞선다.

세상을 살아나가기가 얼마나 힘든지는 청년의 코치로 충분히 알게 되었었다.

겨울은 이제 한창이다. 

청년의 집을 나와서, 한창 재미가 들리기 시작한 카페를 나와서,
어떻게 살아가야 할지 소년은 막막했다.

그리고 청년을 떠나서...

남자의 곁을 도망쳐나와 갈곳없던 소년을 따뜻하게 대해줬던 그...

피곤하다고 투덜거리면서도 소년을 위해 음식을 만들어줬던 그..

지나가면서 소년의 머리를 슥슥 쓰다듬던 그...

이마에 땀방울을 흩날리며 색스폰을 연주하던 그...

눈을 반짝이며 자신의 미래를 구상하던 그...

소년은 자신도 모르게 눈에서 눈물이 흘러나왔다.

자신과 너무나 다르던 그. 남자와 너무나 다르던 그.

소년은 어느새인가 마음을 열고 그에게 너무나 의지하고 있었던 것을
깨닫는다. 세상에 갓나와 추위와 외로움에 떨던 자신을 보듬어 안아준
그에게.

" 너 정말 울보구나. "

소년은 청년의 목소리를 듣고 깜짝 놀랐다.

청년의 커다란 옷이 소년을 감쌌다.

" 이러고 어딜 갈 생각이었어? "

소년은 말이 없다. 청년도 굳이 대답을 들을 필요는 없다.
소년은 다만 옷으로 자신의 몸을 더욱 단단히 감쌀 뿐이었다.

" 그 녀석... 단단히 화가 났어... "

청년이 슬쩍 지나가는듯이 소년에게 말한다.

소년의 얼굴이 굳어진다.

" 내가... 말할게요... 그냥... 당신이 장난한 거라고... "

" 장난이었다고 생각해... ? "

소년은 더욱 몸을 움츠렸다.

" 대답해. "

" 나... 모르겠어요... "

청년은 손을 들어 자그마한 소년을 품에 끌어안았다.

" 장난 아냐.... "

청년은 자신의 품안에서 소년이 긴장을 풀어가는 것을 느낀다.

내려다보니 커다란 옷 틈에서 소년이 자신을 바라보고 있다.

청년은 조심스럽게 자신의 입술을 소년에게 겹쳤다.

-------------------------------------------------------

소년의 손을 잡고 급히 집으로 돌아온 청년은
현관 문을 닫자 마자 소년의 입술을 격하게 찾았다.

소년도 청년의 목에 팔을 감고 청년의 혀를 받는다.

뜨거운 숨소리...

청년은 손으로 더듬어 소년의 셔츠의 단추를 하나씩 벗겨낸다.

갑자기 소년이 청년의 손을 붙잡아 제지한다.

청년은 입술을 떼고 소년의 얼굴을 쳐다보았다.

" 널 안고 싶어.... "

소년의 몸이 움찔 놀란다.

" 처음부터... 널 갖고 싶었어... "

청년의 긴 손가락이 소년의 가녀린 얼굴을 쓰다듬었다.

소년은 아무 말 없이 청년의 눈을 뚫어져라 응시한다.

청년의 손이 다시 소년의 옷을 벗겨내기 시작했지만
소년은 더 이상 그를 말리지 않았다.

소년의 알몸이 침대에 눕혀졌다. 

소년은 부끄러운 듯 자신의 몸을 팔로 감쌌다.

소년처럼 실오라기 하나 걸치지 않은 청년은 부드럽게 그 손을 떼어낸다.

" 가리지 마... 널 보고 싶어... "

소년의 얼굴이 더욱 상기된다.

청년은 눈으로 소년의 가느다란 몸을 훑듯이 더듬었다.

" 너무 아름다워... "

청년의 손이 조심스럽게 소년의 피부를 더듬어가자 
소년의 몸이 다시 경직되었다. 

" 겁내지 마... 아프지 않게 할게... '

청년은 티 한점 없이 깨끗한 소년의 몸을 입술로 쓸어내린다.

청년의 입술이 소년의 작은 돌기에 닿자 소년이 헉 숨을 몰아쉬었다.

손끝으로 부드럽게 소년의 몸을 어루만지며 청년은 가슴을 가볍게 
입술로 붙잡았다. 소년의 몸이 점점 열기를 띄어가는 것을 느낀다.

손으로 소년의 가느다란 다리를 더듬는다. 한 손으로 소년의 다리를 쥐고
자신의 허리에 감게 했다. 청년은 입술로 이제는 소년의 긴 목을
더듬고 있다.

살짝 귓불을 문다. 소년의 입에서 안타까운 한숨이 새어나온다.

청년의 몸 아래로 느껴지는 소년의 몸은 이미 흥분해서 
헐떡대고 있다. 청년은 살그머니 소년의 작은 몸을 붙잡는다.

" 아... 앗..... "

소년이 청년의 손놀림에 따라 뜨거운 신음을 내 뱉기 시작한다.

" 진... "

소년의 교태로운 음성에 청년의 몸도 더 이상 참을 수 없을 정도로
흥분되었다.

청년은 손을 뻗어 테이블 서랍에서 무언가를 꺼낸다.

소년은 은밀한 곳에 차가운 것이 닿아 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.

청년은 소년의 몸을 다시 눕히며 속삭였다.

" 아프지 않게 하려는 거야... 조금만 참아.. "

소년은 다시 침대에 누워 눈을 감는다.

미끌거리는 청년의 손가락이 살며시 소년의 몸 안으로 들어왔다.

" 아... "

오랫만에 느껴보는 그 감촉에 소년은 작게 신음한다.

청년이 조심스럽게 손가락을 움직이자 소년의 신음은 길게 이어졌다.

청년이 손가락을 하나 더 늘려 소년의 몸 속 깊숙히 넣는다. 

소년의 허리가 꿈틀댄다. 

" 비... "

소년은 젖은 목소리로 청년의 이름을 부른다. 

" 더이상 못 참겠어... 진... "

청년은 소년의 몸을 끌어안고 자신을 소년의 몸안에 점차 묻기 시작한다.

" 아... 어서.... "

소년은 청년의 넓은 어깨에 자신의 팔을 두르고 신음한다.

예상치 못한 소년의 반응에 청년은 잠시 움직임을 멈춘다.

" 진.... 너.... "

청년은 소년의 들뜬 눈을 바라본다.

소년은 멍한 눈을 들어 의아한듯 청년을 올려다본다.

청년은 다시 소년의 머리카락에 얼굴을 파묻고 자신의 몸을
더욱 깊숙히 소년의 몸안에 가라앉혔다.

" 아 앗... ! '

소년의 몸이 다시 꿈틀대기 시작한다.

청년은 소년의 다리를 끌어올리고 자신의 몸을 움직인다.

아까와는 다른 쾌감이 일어나 소년은 교성을 내며 청년의 몸을
더욱 힘주어 끌어안는다.

리듬을 타며 경련하는 소년의 몸 안에서 청년은 거친 숨을 내뱉는다.

" 아... 앗... 비, 비... "

달콤한 소년의 음성. 흘러내리는 뜨거운 땀.

" 음... 진... 그렇게 움직이면... "

청년의 이마에서 떨어진 땀방울이 소년의 얼굴에 흘러내린다.

이 뜨거운 밤이 지나려면 아직 많은 시간이 지나야 할 것이다.

-----------------------------------------------------------------

오늘두 두개입니다.

오늘은 약속이 있었는데 이 인간이 고만 바람을 맞히는 바람에...

열나서 설이나 열심히 썼습니다.

낼은 아마 글을 못 올릴테니까 벌충하죠 머...

음... 미장원 갈라구 그랬는데 ... 오늘도 망쳤네...

더벅더벅한 머리가 마치 오혜성같습니다. 미텨...ㅜㅜ


소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 -12

꿈을 꾸고 있는 것 같은 하루하루가 지나간다.

이번에는 깨지 않기를 바라는 행복한 꿈이다.

그만을 바라보면서 지내는 하루하루...

그의 손길로 뜨거워지는 소년의 몸...

소년의 숨소리로 달구어지는 공기...

이래서는 안 된다고 생각하지만, 청년은 소년의 요염한 눈길과 마주치면
아무 것도 생각할 수 없었다.
단지 지금 당장 소년을 안아야 한다는 것만 청년의 머리 속에
떠오를 뿐.

소년의 가냘픈 몸은 청년의 몸에 나긋나긋 휘감긴다.

청년은 온 열정을 다하여 그 몸을 사랑한다.

소년과 연주를 할 때에도 청년은 소년을 피아노 위에 쓰러뜨리고
그 가느다란 손가락 하나 하나에 키스하고 싶다는 생각뿐이다.

그러면 소년의 몸이 상아빛 건반에 부딪혀 맑은 소리가 나겠지...

그 소리보다도 맑은 소년의 목소리가 내 귀를 울리겠지...

소년이 지금 열정을 쏟아 연주하고 있는 그 피아노에
밀어붙이고 울며 보챌 때까지 소년을 쓰다듬어주고 싶다...

피아노가 질투할 정도로...

-------------------------------------------------------------------------

둘의 연주가 끝나고, 여느 때처럼 청중들의 환호성과 박수를 들으며
둘은 대기실로 들어갔다.

두 사람의 열정적인 연주는 이제 이 근방에서는 꽤나 유명해져
매일 매일 둘을 보러 장사진을 이루었다. 

당연히 연주할 수 있는 시간이 늘고, 그에 따라 수입도 늘어버린 청년은
기쁨의 비명을 지를 정도가 되어버렸다.

이제는 낮이나 밤이나 소년과 함께 있을 수 있었다.

자신의 꿈에도 한 계단 더 가까워진 것 같았다.

청년은 소년의 팔을 붙잡아 벽으로 밀어붙인다.

숨이 막힌 소년이 버둥거릴 때까지 소년의 입술을 거칠게 탐한다.

" 갑자기... "

턱에 흘러내린 타액을 손으로 닦으며 소년은 청년을 살짝 노려보았다.

그 눈에 서려있는 교태가 다시 청년의 가슴을 두근거리게 했다.

청년은 장난스레 소년의 허리를 손끝으로 더듬었다. 
청년의 손이 소년의 옷 속으로 파고 들어가 부드러운 피부를 스친다.
청년의 손이 등줄기를 따라 움직이자 소년의 몸이 경직된다.
그때를 놓치지 않고 청년은 소년의 귓불을 가볍게 물었다.

하아... 소년의 입에서 달콤한 목소리가 새어나온다.

청년은 이제 소년의 몸 구석구석을 잘 알고 있는 것이다.

어디를 어떻게 자극해야 소년의 숨소리가 거칠어지는지...
어디를 어떻게 자극해야 소년의 팔이 자신의 목을 휘어감는지...
어디를 어떻게 자극해야 소년의 허리가 휘어지는지...

어느새 청년의 손은 소년의 옷을 끌어내리고 있다.

" 에헴... "

갑자기 들려온 소리에 깜짝 놀란 둘은 겸연쩍은 듯 고개를 돌리고 있는
마스터를 바라본다.

" 뭐야.. 노크도 없이... "

아무리 둘의 사이를 알고 있는 사람이라고는 해도 이런 모습이 보여진 것에
소년은 얼굴이 붉어졌다.
그런 소년의 모습이 새삼스레 귀여워 청년은 소년을 움직이지 못하게
꼭 끌어안으며 이 뜻밖의 침입자를 노려보았다.

" 아... 미안... 방해인줄 알지만... 손님이.. "

" 테이블엔 앉지 않는걸 잘 알고 있잖아? "

청년은 거칠게 답한다. 
소년에게 반한 손님들이 어떻게든 소년을 유혹해보려고 안달하는 모습을
이미 여러 번 목격한 후다. 

" 아니, 나갈래. "

소년이 금새 옷 매무새를 가다듬고 가볍게 청년을 밀쳐내었다.

" 진... 저번 같은 놈이면 어쩌려구? "

" 안 만난다고 하면 계속 올거야. 차라리 딴 맘 못 먹게 확실히 해야지. "

늘 주위를 불안스레 둘러보던 처음과는 너무나 달라진 소년의 모습에
청년은 다시금 놀라 소년을 바라보았다.
소년은 눈을 가늘게 뜨며 웃음을 보인다.

" 저번처럼 주먹을 쓰려는 놈이면... "

" 괜찮아. 의자라도 집어던지지, 뭐. "

소년은 깔깔 웃는다. 

청년은 무언가 갑자기 가슴을 찌르는 것 같아 소년을 잡아당겨 
꼭 끌어안았다. 
소년은 난처한 웃음을 띄우며 아이에게 하듯이 청년의 팔을 
하나씩 떼어내었다.

" 누구죠, 마스터? "

소년은 마스터의 뒤를 따라서 문 밖을 나가버렸다.

뒤에 남겨진 청년은 알 수 없는 불안감에 눈썹을 찡그렸다.

--------------------------------------------------------------------------

마스터가 가리킨 손님은 홀로 바에 앉아 있었다. 

아무리 살펴보아도 조명이 어두워 손님의 얼굴이 보이지 않았다.

소년은 아까 어린아이 같던 청년의 모습을 생각하며 가벼운 걸음걸이로
바로 다가갔다. 가까이 다가가자 흐릿했던 얼굴이 조금씩 윤곽이 드러났다.

" 오랜만이구나. "

소년은 소스라치게 놀라 자신도 모르게 뒷걸음질치려 했으나 
남자의 손이 그보다 빨리 소년의 팔을 나꿔채었다.

" 제... 이... "

" 잘 있었어, 진 ? "

입은 웃고 있었으나 남자의 눈에 얼음 같은 분노가 서려있는 것을
소년은 반사적으로 눈치채었다. 소년의 몸이 두려움에 움츠려들었다.

" 자아.. 여긴 시끄러우니까 우리 나가서 얘기할까.. ? "

소년은 말없이 고개만 흔든다. 이제 다시는 그와 단둘이 있을 일은
없을 거라고 생각했었다. 절대 그와 단둘이 있고 싶지 않다.

" 그럼 여기서 얘기해 볼까? "

남자의 얼굴이 소년에게 가까이 다가온다. 

아까 까지 웃음을 지었던 얼굴에는 살얼음 같은 차가움이 배어있다.
남자의 눈에 일어났던 분노는 이제 온 사방을 불태울 듯 이글이글 
타오르고 있다.

남자의 이런 표정 뒤에 일어날 일은 이미 알고 있다.

소년은 체념하고 흥미있는 듯 이쪽을 흘끔흘끔 바라보는 
바텐더에게 고개를 돌렸다.

---------------------------------------------------------------------------

아...지긋지긋한 월욜임다. 

글타고 지긋지긋한 일욜이 아니었다는 말은 아니지만...

일주일에 하루도 맘놓고 못 쉬는 이 신세...흑흑...

지금 넘 넘 졸리네요...

이불 깔아 놓고 아무 생각 없이 그 속에 폭 들어가고 싶습니다.

지금 눈감으면 삼십초도 안 되어서 잠이 들거 같아요...

그래서 남자가 다시 나타난 이때 글을 끊습니다... 헉...

이번엔 남자가 어떻게 소년을 괴롭히는게 좋을까 꿈속에서 

구상하고 싶어라...



================================================

소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 -13


소년의 작은 몸이 힘없이 바닥에 넘어진다.

방금 전의 남자의 손으로 가해진 커다란 타격이 소년의 뺨에
붉은 자욱으로 고스란히 남아있다.

입 안이 찢어진 것인가... 소년의 입술에서 붉은 피가 한가닥
흘러내린다.

" 만나고 싶었다, 진. "

남자는 미동도 않고 소년의 앞에 거대하게 서 있다.

방금 전의 남자의 말은 소년의 귀에 불길한 울림으로 뇌리에 남는다.

" 일어나. "

남자의 말에 소년은 힘을 짜내어 복종한다.

한 번 더 남자의 커다란 손이 소년의 얼굴을 내리친다.

소년이 다시 바닥으로 쓰러졌다.

아무도 없는 밤의 공원. 길 하나를 건너면 방금 둘이 나왔던 카페가 있다.
그곳에서는 많은 사람들이 술잔을 기울이며 즐거운 노래를 부르고
있을 것이다.

그 밝은 곳에서 얼마 떨어지지 않은 거리이지만 지금 소년이 있는
어둠 속에서 자신을 구해줄 사람은 나타나지 않는다.
소년은 혼자서 두려움에 떨며 남자와 마주보고 있다.

" 일어나. "

오싹하도록 차가운 남자의 음성이 소년의 귓전을 때린다.
하지만, 소년은 굳어버린 듯 움직이지 않는다.

" 일어나. "

남자가 다시 한 번 말한다.
소년은 여전히 움직이지 않는다.

남자의 팔이 다가와 소년을 끌어당겨 일어나게 한다.

소년은 생명없는 인형처럼 온 몸이 흐늘거린다. 
남자가 팔을 거세게 잡아 흔들었지만 소년은 남자를 외면한다.

남자는 소년의 팔을 잡아 사정없이 잡아당긴다.
소년은 반항 없이 남자의 팔에 끌려갈 뿐이다.

길에 주차된 남자의 차의 뒷자리에 태워져서도, 소년은 시트에 늘어져 있었다.

소년의 옆에 탄 남자는 그런 소년의 머리카락을 힘주어 잡아당겨
고개를 들게 했다.

억지로 남자를 마주보게 된 소년은 눈을 감아버린다.

남자는 소년의 입술에 거칠게 자신의 입을 마주대었다.
소년의 입 안에서 짭짤한 피 맛이 나는 것도 아랑곳 않고 
한참 소년의 혀를 감아쥐며 소년의 입술을 탐하는 것이었다.

" 눈을 떠. "

소년의 입술을 오래 오래 맛보고 나서도 남자는 소년의 머리카락을
감아 쥔 손의 힘을 풀지 않는다. 소년은 그런 남자의 눈이 무서워 
바라보고 싶지 않았다. 

" 눈 뜨라고 말했잖아! 눈을 떠! 날 보라고 ! "

남자의 격한 음성이 차 안을 쩌렁쩌렁 울린다.

소년은 살며시 눈을 뜬다. 아직 남자의 눈을 마주 대할 용기는 나지 않는다.

안개가 낀 듯 흐릿해진 소년의 눈을 남자는 잠시 아무 말 없이 바라보았다.

투둑.

소년의 옷깃이 거센 힘에 의해 찢겨져 나가 단추가 바닥에 떨어졌다.

소년은 깜짝 놀라 소리를 지르며 자신의 찢어진 옷을 부여잡았다.
남자는 소년의 얼굴을 다시 내리쳐 반항을 멈추게 했다.
찢겨진 옷은 휴지조각처럼 바닥에 버려졌다.

남자는 거칠게 소년의 몸을 돌려 시트에 밀어붙이고 급하게 마지막 남은
옷까지 아래로 잡아당긴다. 
남자의 힘에 의해 눌려진 소년은 버둥대며 반항했지만 갑자기 밀려온 
격통에 외마디 비명을 질렀다.

아무 준비 없이 소년의 몸 속을 침입한 남자는 용서없이 소년을 
휘저어 댔다. 소년은 아픔에 시트를 부여잡으며 신음할 뿐이었다.

남자는 소년의 허리를 힘주어 고정시키고 있는 손 의외에는 
아무 애무도 소년에게 해 주지 않는다. 소년은 점점 더 심해져오는 고통으로
눈물을 흘린다. 

갑자기 남자가 소년의 다리를 끌어올려 몸을 더욱 굽히게 하고 더욱
깊숙히 소년의 안을 파고들었다. 옷이 다리에 엉켜 자유롭지 못한
소년은 남자가 자신의 몸을 흔드는 대로 정신없이 소리를 질렀다.

" 이제 그만... "

소년이 눈물로 범벅이 된 얼굴을 돌려 남자에게 애원했다.

남자는 더욱 더 거센 움직임으로 대답을 대신했다.

소년을 찢어버릴 듯이 격렬하게 움직이는 남자의 거친 숨소리가
차 안을 가득 메웠다. 
고통에 못 이기고 흘러나오는 소년의 흐느낌과 신음이 그에 화답한다.

남자는 끊임없이 흘러나오는 눈물과 타액으로 더럽혀진 소년의 얼굴을 
거칠게 붙잡아 자신에게 돌리게 하고 그 얼굴을 바라본다.

" 아직 멀었어. "

흔들림 없이 냉정한 남자의 말에 소년은 절망한다.

-------------------------------------------------------------

소년은 흐트러진 옷차림으로 소년과 남자의 것으로 더럽혀진 시트에 
기대어 흐느끼고 있다.

처음 남자의 방을 찾았던 날도, 남자에게 반항했던 그날도... 남자는 
소년에게 큰 아픔을 주었었지만 오늘만큼 고통스럽지는 않았던 것 같다.
소년은 아직도 가시지 않은 격통과 그에 대한 공포로 
눈물이 멈추지 않았다.

남자의 손이 다시 소년의 팔을 잡았다.

소년은 겁에 질려 울음소리를 내며 도망치려 했지만
몸이 제대로 움직이지 않았다. 금새 소년은 남자의 힘센
팔 안에 갇히고야 말았다.

" 내가 널 아프게 했나? "

남자는 소년을 차가운 가죽 시트에 내리눌렀다.

" 대답해. "

소년은 떨리는 목소리로 대답한다.

" 그래요... "

남자는 비웃는 듯 미소를 띄었다. 

" 그거 다행이군. 그러지 못했을까봐 걱정했었는데. "

" 널 찾으면 아주 아주 아프게 해 주려고 결심했었어. "

소년은 남은 힘을 다 짜내어 남자의 팔을 뿌리친다.
밀려오는 모멸감이 소년에게 잠시 고통과 두려움을 잊게 한다.

어두운 차 안에서 소년은 천천히 자신의 옷을 더듬어 찾는다.

다 찢어진 옷을 겨우 몸에 걸치고 옷 매무새를 가다듬으며
소년의 얼굴이 고통에 일그러지는 것을 남자는 아무 말 없이
바라보았다.

아픔으로 소년의 이마에 땀방울이 맺혔지만 소년은 꾹 참고
몸을 일으켜 차 문을 연다.

남자의 팔이 소년을 잡는다.

" 무슨 짓을 하려는 거지? "

소년은 천천히 남자에게로 고개를 돌린다.

" 놔요... "

남자는 소년을 힘주어 잡아당긴다. 소년은 갑작스런 움직임으로
밀려온 고통에 비명을 질렀다.

" 넌 나와 가는 거야. 진. "

남자는 아이에게 말을 가르치듯이 차근차근 소년에게 들려준다.

하지만 소년은 조용히 고개를 흔든다.

남자는 소년의 얼굴이 새파래질 정도로 소년의 몸을 
마구 흔들어댔다.

" 난 당신과 안 가. "

소년은 가쁜 숨을 몰아쉬며 나직하게 말한다.

작고 떨리는 목소리지만 그 말에는 남자를 움찔하게 만드는
단호함이 있었다.

소년은 힘들여 자신의 몸을 남자의 팔 안에서 떼어냈다.

" 알아? 난 널 강제로 데려갈 수도 있어. "

소년은 다시 남자를 쳐다본다.

" 그럼 난 또 당신에게서 빠져 나올거야. "

소년의 목소리는 이제 더 이상 떨리지 않았다.

" 당신이 날 묶어놓는다고 해도.. 난 당신에게서 떠날거야....
일 년이 걸리건... 십 년이 걸리건... 난 그렇게 할 거야. "

소년은 차 문을 천천히 열었다.

남자는 이번에는 소년을 말리지 않았다.

비틀거리며 걸어가는 소년의 모습이 희미한 가로등 불빛에 
비치는 듯 하더니 곧 짙은 안개 속으로 사라져버렸다.


-----------------------------------------------------------


다시 등장한 남자입니다. 

등장하자 마자 역시 소년을 울리다니...

굉장한 넘임다. 멋져... 게다 차안에서..

늘 생각하는 건데... 차안은 넘 좁지 않을까요...

돈 많은 넘이니 넓디 넓은 리무진이라도... 음 그거 함 타보면 좋겠네.

자료 차원에서...ㅜㅜ

오늘은 어쩌다 보니 연달아 두개를 올리게 되었네요.

많이 감상하세요. ^^

오늘두 바람맞아 미장원 못 가게 되었습니다...

이넘의 인간... 가만 안 두리라...


소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 14


청년은 밤 새 한숨도 이루지 못했다.

소년이 청년에게 전하라고 했다는 말은 단 한마디,
먼저 집으로 돌아간다는 것이었다.

전갈을 전한 바텐더는 같이 나갔다는 남자에 대해 이것저것 떠들어댔다.
고급 옷을 입은 훤칠한 남자였다느니... 둘이 서로 잘 아는 사이 같았다느니...
소년의 표정이 왠지 어두웠다느니... 나갈 때 소년의 어깨에 남자가 
손을 얹었다느니...

청년은 주절주절 신나서 떠들어대는 바텐더의 얼굴에 주먹이라도 한 대
날리고 싶은 것을 꾹 참았다.

하지만 집에 가 있겠다던 소년은 날이 밝도록 돌아오지 않았다.

전화기 앞에서 밤새 뜬 눈으로 기다렸으나 한 번도 벨이 울리지 않았다.

청년은 창문사이로 들어오는 아침 햇살을 멍하니 바라보았다.

소년이 갈 곳이 없다는 것은 청년이 더 잘 알고 있다.

대체 소년은 어딜 가 있는 것일까... 청년은 걱정이 되어 미칠 것 같았다.

어제 같이 나갔다는 남자와 아직까지 같이 있는 것일까...

청년은 차가운 새벽 공기 속을 가르며 급한 걸음으로 카페로 향한다.

어제의 바텐더에게 좀 더 자세히 물어 볼 생각이었다.
가게에 그의 연락처가 있을 것이다. 자고 있다면 집으로 뛰어가
두들겨서라도 일으켜 다그칠 결심이었다.

숨이 턱에 차 도착한 카페에서 제일 처음 만난 것은 
걱정스러운 얼굴의 마스터였다.

그는 청년의 얼굴을 보자마자 무언가 말하려는 청년을 조용히
대기실로 데려갔다.

그곳에는 의자에 기대어 잠들어있는 소년이 있었다.

청년은 흥분하여 소년에게 달려들려 했으나 마스터는 단호히
그를 만류한다.

" 난 이런 일을 하면서 많은 일을 봐 왔어. 그래서 사람을 좀 
볼 줄 알게 되었다고 생각해. "

마스터는 한숨을 내쉬며 험악한 얼굴을 하고 있는 청년에게 말하기 시작했다.

" 너, 저 애랑 헤어지는 게 좋을 것 같다. "

청년은 놀라 마스터의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.

" 난 네가 어떤 아이인지 알아. 오래 봐 왔으니까...
넌 하나밖에 생각할 줄 모르는 사람이야. "

" 마스터... "

" 너에게는 일 아니면 이지... 단순하지만 가장 진실한 논리로 말야. "

" 하지만... 저 애는 그게 아냐. 너와는 너무나 다른 방법으로 세상을 살고 있어.
앞으로도 그렇게 살 거고. 아마 그것밖에 다른 것은 모를테니까. "

" 마스터 ! "

마스터는 손을 들어 무언가 말하고 싶어하는 청년의 말을 막으며
조용히 자리를 비킨다. 

청년은 잠들어 있는 소년을 멍하니 바라보며 그 자리에 남겨졌다.

--------------------------------------------------------------------

깨어난 소년이 처음 본 것은 무서운 표정을 짓고 있는
청년의 얼굴이었다. 

" 비... "

" 어딜 갔었어? "

청년의 목소리에 훤히 드러나 있는 분노에 소년은 움츠러들었다.

" 저기... "

머뭇머뭇하며 소년은 쉽게 대답하지 못한다. 
청년은 갑자기 소년의 두 팔을 거센 힘으로 휘어잡았다.

" 어딜 갔었느냐고 묻잖아? 밤새 어딜 갔었냐고! 대답해! "

청년은 고래고래 고함을 지르며 소년의 작은 몸을 거센 힘으로 뒤흔들었다.

" 난 밤새 널 기다렸어 ! 그런데 넌 여기서 잠을 자고 있어 ? 
대체 뭘 하다 온거냔 말야 ! " 

소년은 이를 악물고 청년의 행패를 꾹 참고 있었다.

청년은 소년의 팔을 잡고 있던 손에 천천히 힘을 뺀다. 이제서야 자신이
소년에게 무슨 행동을 하고 있는지 깨닫게 된 것이다.

청년은 거칠게 숨을 내쉬며 마음을 진정시키려 했다.

" 어제 밤 누구랑 있었지 ? "

이제는 어느 정도 냉정을 되찾은 청년이 소년에게 묻는다.

" 거짓말을 원해, 진실을 원해 ? "

소년의 목소리는 차분했다.

청년은 깜짝 놀라 소년을 다시금 쳐다보았다.

" 물론, 진실을 듣고 싶어. "

" 그럼, 내게 묻지 말아. "

소년은 단호하고도 차가운 목소리로 말했다.

" 난 지금 거짓말 외에는 하고 싶은 마음이 없으니까. "

---------------------------------------------------------------------

청년은 그 날 이후 며칠동안 불안한 눈으로 소년의 뒤를
계속 따라 다니며 소년에게 고함지르는 것 이외에는 아무 것도 하지 못했다.

흥분해서 처음엔 알아차리지 못했었지만 소년의 얼굴에는 
붉은 자국이 남아 있었다.
놀란 청년이 원인을 물었지만 소년은 그것에 관해서도 역시 
아무 대답도 하지 않고 침묵만 지켰다.

청년은 화를 내며 소리를 질러댔지만 소년은 청년의 분노에는
눈 하나 깜짝하지 않는다.
청년은 너무나 차가운 소년의 표정에 질려 더 이상 캐물을 용기가 
나지 않았다.

며칠동안 소년은 청년과 같이 집에 돌아오지 않고 대기실에서 
잠을 청하며 보냈다. 청년은 아무 말 없는 소년에게 화가 치밀어
자신도 소년을 무시하며 지내려 했으나 청년에게는 그런 냉정한
가면 같은 얼굴을 가장하라는 것은 무리였다.

그런데 오늘, 여전히 아무 말 없기는 마찬가지였으나 
소년은 집으로 청년과 같이 돌아왔다.

청년은 소년이 자기 뒤를 따라오고 있는 것을 알면서도 
아는 척 하지 않았고 집안으로 들어와 욕실로 들어가는 것도
모르는 척 하고 아무 말 하지 않았다.
청년은 방으로 들어와 불을 꺼버렸다.

잠시 뒤에 소년이 낯익은 비누냄새를 흘리며 방안으로 들어왔지만
청년은 잠이 들은 척 소년을 무시한다. 

소년은 조용히 침대 속으로 들어와 청년의 옆에 눕는다.

청년은 소년 쪽으로 몸을 돌리지 않았다.

정적. 그리고 어둠.

청년도, 소년도 아무 말이 없다.


- 이게... 무슨 소리...

청년이 안개가 낀 듯한 머리를 흔든다. 자신도 모르게 어렴풋이
잠이 들었었던 듯 하다.

어스름한 달빛이 커튼 틈새로 들어와 바닥과 천장에 
푸른 무늬를 아로새기고 있다.
흔들리는 푸른 빛을 멍하니 바라보던 청년은, 자신이 들은 소리가
무엇인지 깨닫고 놀라 고개를 돌린다.

옆자리의 소년이 낮은 소리로 흐느끼고 있다.

" 진... ? "

대답이 없다. 소년은 울음을 그치려고 노력하는 것 같았지만
흐느낌 소리는 어쩔 수 없이 새어나온다.

" 진... "

청년은 등 뒤에서 소년을 살며시 껴안았다.

가냘픈 어깨가 가느다랗게 떨린다. 억지로 몸을 돌려
자신을 바라보게 하자 눈물로 범벅이 된 얼굴을 청년의 
어깨에 묻고 더욱 흐느낀다.

청년은 아무 말 않고 소년을 끌어안아 준다.

청년의 옷깃이 소년의 눈물로 흠뻑 젖어들어 간다.

" 미안해... "

소년이 울음 사이로 조그마하게 중얼거렸다.

" 뭐가... ? "

청년이 소년의 등을 부드럽게 쓰다듬는다.

" 미안해... 정말 미안해... "

소년의 울음은 잦아들 줄 모른다. 

청년은 소년의 머리칼에 가만히 키스해주었다.
흐느끼고 있는 소년이 안타깝고 아무 말도 해 주지 않는 소년이 밉다.

대체 무슨 일이 있었던 거지... ?

대체 이 아이는 누구지... ?

-------------------------------------------------------------------------

음...이상하게도 오늘은 컨디션이 최악입니다.

대체 나는 왜 이럴까... 아이고... 내 팔자야...

팔자타령 병이라고나 할까요.

내일은 나아져서 나는 잘났어 병이라도 걸렸으면 싶네요 ^^

그럼 적어도 설은 술술 잘 생각날듯...

감기 후유증인가 봅니다. 

열분들도 감기 조심하세요. 목이 많이 아파지거든요.




================================================

소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 15


청년과 소년의 사이는 다시 평소로 돌아간 듯 했다.

청년은 더 이상 소년에게 무엇을 묻는 것을 포기한 것 같았고
소년도 청년에게 밝은 미소를 보이게 되었다.
청년은 예전처럼 소년에게 열정을 담아 키스해 주었고 
소년도 온 몸으로 그의 욕망을 받아주었다. 

하지만 억지로 꾸민듯한 그 짧은 행복도 어느 날 밤에 일어난 일 이후로 
다시는 그 들이 누릴 수 없는 것이 되어버렸다.

" 이런 사람들 알지 ? "

한 밤중에 갑자기 그들의 작은 보금자리에 침입한 사람들...

험악한 인상의 그들은 누가 보더라도 직업을 짐작 할 수 있을 정도였다.

소년은 무심코 연 문 앞에서 놀라 얼어붙었다.

" 자... 이 사람들이 네 애비 에미 맞지? "

청년은 그들이 코 앞에 들이댄 얇은 서류를 들여다보았다.

" 맞군요... 우리 부모님 이름이. "

청년의 대답을 듣고 그들은 서로 눈을 마주치며 히죽히죽 웃었다.


" 이건 말도 안돼 ! "

청년은 믿을 수가 없었다. 어머니와 아버지가 이런 남 모르는 빚이 있었다니...

그래서 두 분이 동반자살을 한 거라니...

부모님이 돌아가신 지는 이미 삼 년이 넘었다. 지금까지 청년은 그런 일은
꿈에서라도 상상해 본 적이 없었다.

차용증을 손에 쥐고 있던 불량배들은 본보기를 보여준다며 집안의
가재도구를 모조리 부수고 돌아가 버렸다. 울컥한 청년은 주먹을 쥐고
그들에게 덤벼들려 했으나 울며 매달린 소년 때문에 맥놓고 
물러설 수밖에 없었다. 

그들은 돌아가며 돈을 빨리 갚아야 한다는 으름장도 잊지 않았다.

청년은 난장판이 된 집안 한가운데에 주저앉아 절망적으로 
머리를 감싸안았다.

그들이 보여준 차용증에 쓰여있는 금액은 청년으로는 상상도 
할 수 없었던 많은 돈이었다.
이 아파트를 팔고 그 동안의 청년의 저금을 갖다 바친다 해도 
그 액수의 반도 미치지 못할 것이었다.
청년이 앞으로 일해서 돈을 조금씩 갚는다 해도 그 돈의 이자도 
안될 것이다.

앞으로 자신은 그 돈을 갚느라 평생을 일해야 할 것이다.

언제나 자신만만하게 그려보던 청년의 미래도 포기해야 할 것이다.

소년이 조용히 청년의 곁으로 다가와 살짝 손을 잡는다.

" 비... "

소년의 자기보다 훨씬 몸집이 큰 청년의 머리를 다정히 품에 안았다.

" 진... 나 어쩌면 좋지... 어떡하지... "

청년은 바닥이 보이지 않는 깊은 절망감에 싸여 멍하니 중얼거린다.

소년은 청년이 얼마 전 자신에게 그랬듯 가만히 청년의 머리를 쓰다듬는다.

하지만 소년은 자신의 위로가 청년에게 전혀 도움이 될 수 없다는 것을 
알고 있다.

-------------------------------------------------------------------------

" 이곳까지 무슨 일이지.. ? "

소년은 지긋이 입술을 깨물었다. 

다시는 만나지 않겠다던 그 남자를 자신의 발로 찾아와 
이렇게 대면하고 있다는 것이 자기자신에게 수치스러워 견딜 수가 없다.

게다 지금 소년은 그에게 애원하러 온 것이다.

둘은 남자의 사무실에 딸린 커다란 응접실에 갖춰진 호화로운 가죽소파에 
마주 앉아 있었다. 남자의 회사는 도심의 중심지의 위치한 고층 건물이었고
사무실은 그 건물의 맨 위층에 자리잡고 있었다. 
커다란 유리창 너머로 저녁 어스름이 자리잡기 시작한, 거리의 네온사인과
자동차의 헤드라이트 행렬이 아름답게 바라보였다.

" 나와 차나 한 잔 할 생각이 들어서 온 거냐? "

남자는 비웃는 듯한 음성으로 멍하니 거리를 내려다보는 소년의 
주의를 끈다.

" 차 따윈 필요없어요. "

소년이 금새 울컥해 대답한다. 남자는 그럴 줄 알았다는 듯이 
고개를 끄덕거렸다. 

" 나... 부탁이 있어서... 온 거예요... "

소년은 머뭇거리며 겨우 말했다. 

- 그래... 말해버렸어... 

소년은 입에서 맴돌던 말을 내뱉어 버려서 오히려 마음이
편안해진 듯 했다.
이제는 남자의 대답만 들으면 되는 것이다.

" 부탁이라... 뜻밖인걸. 네가 나에게 ... "

" 나... 돈이 필요해요... "

소년은 눈을 질끈 감고는 해야만 하는 말을 하고 만다. 

" 돈 ? 돈은 네게 많이 있잖아. "

남자는 대수롭지 않게 대답한다. 소년은 무슨 말이냐고 묻는 눈빛이다.

" 어머니가 네게 남긴 돈이 있지. 많진 않지만 네 아버지가 아직 안 쓰고
남은 돈도 있고. "

소년의 얼굴에 금새 화색이 돈다. 몸을 앞으로 내밀고 무언가 말하려던 
소년은 남자의 말 한마디에 다시 얼굴이 어두워졌다.

" 그런데... 넌 아직 미성년이라... 그 돈은 모두 후견인인 내가 관리하고 있어. "

" 나에게 그 돈을 줄 수 없단 말인가요 ? "

" 네가 앞으로 어떻게 하느냐에 달렸지. "

소년은 고개를 숙인다. 남자가 이렇게 나오리라는 것은 이미 예상했던 바다.

" 갑자기 돈이 왜 필요한 거지 ? "

" 당신은 알 필요 없어요. "

소년은 차가운 목소리로 대답한다. 

" 이것 때문이냐 ? "

남자가 일어나 책상에 흩어져 있던 서류 한 장을 집어 
소년의 눈 앞에서 흔들었다.

소년은 남자의 손에서 그것을 낚아챘다.

집에 찾아온 불량배들의 손에서 팔랑거리던 그 차용증.

소년은 그것을 잠시 쳐다보다가 고개를 들어 남자를 쳐다보았다.

" 역시... 당신이 꾸민 짓이었군요. "

소년은 그다지 놀라는 빛을 보이지 않았다. 사람의 약점을 찾아내 
그것으로 빠져나올 수 없는 그물을 치는 것... 남자의 방식이라는 것을
이미 눈치채고 있었다.
소년도, 청년도 어차피 그 그물에 걸리고 말았다는 것...
소년은 각오하고 있었다.

" 뭐.. 그 돈이면 네 유산에서 나오는 일년 이자만 있어도 충분하지. "

" 내게 줄 건가요 ? "

소년은 냉정을 가장하고 싸늘한 목소리로 물었다.

" 집으로 돌아오면 그정도야 쓰도록 해 주지. "

남자는 선심을 쓰듯이 말한다.

소년이 단호히 고개를 젖자, 남자의 단정한 이마가 찌푸려진다.

" 흠... 같이 살고 있는 녀석이 밤마다 꽤나 기쁘게 해 주나 보군 ? "

소년의 눈에 분노의 빛이 잠깐 서린다.

" 아무도 없이 잠들지 못하게 네 몸은 내가 길들였거든. "

남자는 소년을 바라보며 싱글벙글 미소짓는다. 그 미소가 소년의 
얼굴을 잠시 붉어지게 했다.

" 내가 집에 들어가지 않아도 당신은 원하는 대로 할 수 있잖아요. "

소년은 마음을 가다듬고 남자를 향해 고개를 쳐들었다.
남자는 책상에 기대서서 소년을 지긋이 바라보고 있다.

" 내 몸... 당신 마음대로 해도 좋아요. "

소년은 드디어 마지막 말을 해 버렸다.

남자는 여전히 아무 말도 하지 않는다.

계속되는 침묵에 소년은 점차로 불안해진다.

" 제이... "

" 감히 나랑 거래를 하고 싶다는 거지 ? "

조용한 목소리에 담긴 다른 울림을 감지하고 소년은 몸이 움츠러들었다.
이런 목소리의 남자는 위험하다는 것을 이미 잘 알고 있지만,
이제 와서 뒤로 물러설 수도 없다는 것 또한 소년은 알고 있었다.

소년은 말없이 고개만 끄덕거렸다.

남자는 휘황찬란한 불빛이 내려다보이는 창가에 다가선다.

" 이리로 와. "

소년은 남자의 명령에 익숙하게 아무 말 없이 복종한다.

" 앉아. "

남자의 손길에 소년은 폭신한 카펫에 무릎을 대고 꿇어앉는다. 
무슨 짓을 하려는 건지 어리둥절하여 남자를 올려다보는 소년의 
눈에는 불안이 가득하다.

" 먼저 날 만족 시켜봐. "

소년은 자신의 귓가를 스치는 그의 말이 처음에는 무슨 뜻인지 
알 수 없었으나 곧 그 의미를 알아채고 얼굴이 새빨개졌다.

" 저... 여긴 당신 사무실... "

남자는 소년의 머리카락을 부여잡고 그것을 치켜들었다.

아픔에 소년은 자신도 모르게 외마디 비명을 질렀다.

" 내게 말대꾸 하지마. 그게 첫 번째 조건이야. "

남자의 차가운 말에 소년은 더 이상 어쩔 수 없다는 것을 안다.

언제나 마찬가지다.

남자의 말에 복종하든지, 아니면 이 방에서 뛰쳐나가든지.

소년은 떨리는 손을 들어 남자의 벨트에 가져갔다.

천천히 벨트의 버클을 풀고 있는 소년의 모습을 지켜보는 
남자의 얼굴은 조금도 흔들리지 않았다.

--------------------------------------------------------------------------

소년은 타액과 눈물.. 그리고 남자의 욕망의 흔적으로 더럽혀진 
얼굴로 카펫 위에 멍하니 주저앉아 있었다.

남자는 처음 해보는 행위에 수치스러워 하는 소년을 조금도 동정하지 않고
오히려 다그쳐대며 자신의 욕망을 마음껏 채우고 난 참이었다.

남자는 울음을 그치지 못하는 소년의 팔을 잡아 일으켰다.

" 아직 끝나지 않았어. "

소년은 믿기지 않는다는 눈으로 남자를 바라보았으나 거센 손길에 
차가운 유리창에 밀어붙여졌다.

" 밖에서... "

소년은 울음 섞인 소리로 겨우 말했다.

여기가 고층이긴 하지만 환하게 불이 켜져 있는 유리창 안은
밖에서 환히 보일 것이다. 소년은 누군가가 자신의 이런 수치스런 모습을
볼 수 있다는 상상만 해도 몸이 얼어붙었다.

남자는 아무 말 없이 소년의 바지를 끌어내린다. 남자의 힘 때문에 소년은
어쩔수 없이 하반신이 알몸이 되어 남자가 이끄는 대로 허리를 굽혔다. 
유리창에 손을 짚은 소년은 유리창에 비치는 자신의 모습에 
진저리를 친다.

- 이런 모습... 넌 상상할 수도 없을거야...

잠시 소년은 청년의 얼굴을 떠올렸으나 고개를 흔들어 그 얼굴을 지워버린다.

이것은 자신이 원해서 한 행동이라고 되내이며.

남자는 소년을 등 뒤에서 껴안고 자신의 긴 손가락을 소년의 입에
밀어넣었다. 소년은 반사적으로 그것에 혀를 감았다.

소년의 타액이 묻은 손가락이 소년의 몸 안으로 깊숙히 침입한다.

남자의 손가락의 감촉에 소년의 몸을 떨었다.

익숙한 애무가 급히 끝나자마자 곧 남자가 소년의 몸 안으로 파고들었다.

소년의 얼굴은 격하게 밀려 들어오는 남자의 움직임으로 인해 차가운 유리창에 
밀어붙여진다.

깨끗한 유리창은 곧 소년의 따뜻한 눈물과 타액으로 더럽혀지기 시작했다.


-------------------------------------------------------------------------

오오... 오늘은 못 올릴 뻔 했습니다.

시간 많은 오전에 게으름 피다 오후에 일이 밀려드는 바람에...

게다 다 써가는데 컴이 갑자기 다운되질 않나...
정말 가슴이 철렁했습니다.

그러니 잼있게 읽어주세요...꾸바닥... 동정표를 얻으려고 참 열심입니다. ^^

그리고 불초 소생 반크램의 감기를 걱정해주신 많은 분들... (많남.. )

정말 정말 감사합니다.

빨리 낫도록 하겠습니다.

님들두 이번 감기는 꼭 조심하세요...


================================================

소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 16

청년은 자신의 귀를 순간 의심했다.

" 다 해결되었다니까... "

소년이 희미한 미소를 띄면서 다시 말했다.

" 어... 어떻게... ? "

소년은 난처한 듯 대답했다.

" 아는 사람이 있어... 그 사람에게 부탁을 좀 해봤더니... "

" 아는 사람이라니 ? "

소년은 갑자기 고개를 돌렸다. 

" 네가 나중에 갚을 수 있다고 생각해서 부탁한거야. 갚을 수 있겠지 ? "

청년은 의아한 눈으로 소년을 바라본다.

아는 사람이라니? 자신의 입으로 이 세상에 아무도 없다고 했던
소년이 아니었던가? 그 많은 돈을 성큼 빌려줄 만큼 잘 아는 사람이
있단 말인가?
청년은 묻고 싶은 것이 산더미 같았으나 소년의 얼굴을 보고
목까지 올라온 말들을 꿀꺽 삼켜버렸다.

" 나... 갚을 수 있어. 얼마든지... "

소년의 얼굴이 다시 환해졌다.

청년은 언제쯤이면 이 작은 소년의 비밀을 자신이 다 알 수 있을까
생각해보았다.

---------------------------------------------------------------------

" 진... "

청년은 소년의 드러난 어깨에 가만히 입을 맞추었다.

소년은 미동도 없다. 청년은 소년이 벌써 잠이 든건가 생각하고
가만히 머리카락을 쓰다듬었다.

요즈음은 계속 이 모양이다.
소년은 초저녁부터 잠이 들어 청년이 아무리 키스하고 애무해도
깨어나지 않았다. 처음에는 몸이 많이 피곤한가보다고 생각하여
청년도 아쉬운 한숨을 쉬며 잠을 청하곤 했으나, 그런 일이
매일 매일 계속되자 오늘은 무슨 일이 있어도 잠을 깨우고 말겠다고
결심하는 청년이었다.

" 이봐... 진... 일어나 봐... "

청년은 소년의 귀에 가만히 숨결을 불어넣는다.

소년에게서는 여전히 아무 반응도 없다.

슬그머니 화가 난 청년은 이제는 소년의 몸을 흔들기 시작한다.

" 진. 일어나 보라니까... "

소년이 겨우 몸을 청년에게 돌렸다. 

" 진... 나 오늘은 못 참겠어... "

청년은 소년을 끌어안고 소년의 입술에 다짜고짜 입을 맞추었다.

하지만 소년의 입술은 청년의 입술 아래에서 얼음처럼 차갑게 얼어붙었다.

" 진.. ? "

청년은 놀라 소년의 얼굴을 바라본다.

" 미안.. 나 몸이 좀 안 좋아.. "

청년은 감기라도 걸렸나 해서 소년의 이마를 짚어보았다.

소년의 이마는 온기가 없이 싸늘하다.

" 열은 없는데... "

" 나... 자고 싶어... 그래도 돼지... ? "

소년은 청년의 대답도 듣지 않고 등을 돌려버린다. 청년도 한숨을 쉬며
몸을 돌리고 잠을 청한다.

하지만 의혹이 마음 깊숙한 밑바닥에서 안개처럼 깔리는 것은 어쩔 수 없다.

충족되지 못한 청년의 욕망이 심장을 두근두근 울리고 있다.


그 이후로 소년의 행동은 점차 이해할 수 없는 것 뿐 이었다.

소년은 일주일에 두 세 번... 돈을 빌려주었다는 그 남자를 만나러 
가야 한다며 연주를 끝내고 허겁지겁 밖으로 나가곤 했고
그런 날이면 새벽이나 아침이 다 되어서야 집으로 돌아왔다.

몹시 지친 얼굴로 돌아와서는 언제나 이불을 뒤집어쓰고 하루종일
꼼짝도 하지 않고 잠을 청하곤 했다. 당연히 그 날에는
할 수없이 청년 혼자 연주를 해야 했으나 소년이 없는 날은
손님의 박수가 눈에 띄게 힘이 없다는 것을 청년은 뼈져리게 느껴야 했다.

소년은 여전히 청년의 애무를 피하고 있었다.

청년은 소년이 일부러 자신을 피하고 있다는 것을 깨닫고는 화가 
머리끝까지 치밀어 올랐다.

" 너 대체 왜 이러는 거야? "

오늘도 역시 소년은 청년을 거절했다.

청년은 울컥해서 버럭 소리를 질렀다.

소년은 아무 말 없이 난처한 얼굴로 청년을 바라볼 뿐이다.

" 이리와 ! "

청년은 갑자기 소년의 어깨를 끌어당겼다. 놀란 소년이 반항했지만
청년은 소년을 급하게 바닥에 밀어 넘어뜨렸다.

" 싫어... "

소년이 조그마한 목소리로 더듬대며 말했으나 청년은 귀에 그 말이 
들려오지 않을 정도로 흥분해 있었다.
청년은 급하게 소년의 바지를 벗기고 있다.

" 싫다니까 ! "

소년의 언성이 높아진다. 청년은 잠시 소년의 얼굴을 바라보았지만
다시 소년의 옷을 벗기는 데에 열중할 뿐이다.

소년은 자신의 옷을 부여잡고 반항했지만 몸집이 큰 청년은 어렵지않게 
소년의 힘을 막아낼 수 있었다. 

" 싫어... 저리가! 이러지 마! "

소년이 비명을 지르기 시작한다. 깜짝 놀란 청년이 손을 늦춘 틈을 타서
소년은 구석으로 몸을 굴려 청년의 손길을 피한다.

허겁지겁 옷 매무새를 고치는 소년을 멍하니 바라보던 청년은 치솟아 오르는
분노로 얼굴이 새하얗게 변했다.

이렇게도 자신을 피하다니...

청년은 소년을 다시 자신에게로 거칠게 끌어당겼다. 소년이 다시 비명을 질렀지만
아무 동요도 하지 않고 발버둥치는 소년에게서 옷을 벗겨내려 한다.

갑자기 청년이 아픔을 느끼고 움찔 했다. 반항하며 휘둘러대던 소년의 손가락이
청년의 얼굴에 생채기를 낸 것이다. 청년은 상처를 더듬어보고 손에 묻어난
피를 망연자실 쳐다보았다.

청년은 고개를 돌려 몸을 새우처럼 웅크리고 있는 소년을 내려다보았다.

" 진... 너.... "

청년은 말을 잇지 못한다. 이런 상황에서 무슨 말을 해야 할지 도무지
머리에 떠오르지 않았다. 

" 싫다고... 했잖아... "

소년이 중얼거렸다.

" 싫다고... 싫다고... 말했잖아... 그런데... "

갑자기 소년의 눈에서 눈물이 흘러내린다. 알지 못할 말을 중얼거리며
얼굴을 가리고 오열하는 소년을 멍하니 바라보는 청년의 머리속에는,
아무것도 떠오르지 않는 까만 어둠이 가득 차 있었다.

------------------------------------------------------------------

오래 기다리셨습니다... 반크램 컴 백!!

이틀동안 반크램은 지긋지긋하던 겨울옷도 다 정리하고
방 청소도 하고 잠도 조금 자고...

드뎌 미장원도 다녀왔습니다.... 공주 머리 했습니다.

돈 무지 깨졌습니다... 미텨...

앞으로 육개월은 미장원 못갈거 같습니다...

그동안 글 올려주신 많은 분들...(케케... 이건 사기당)
넘 넘 감사드리구요, 보답하는 뜻에서 앞으로도 열심히
키보드 두드리겠습니다. 이거 쓰는 덕분에 타발이 무지 늘었다는...

세이클럽 타자방의 고수가 되는 그 날까지... 



================================================

소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 -17


소년이 만나는 남자가 늘 공원에서 기다린다는 것을 청년은 알고 있었다.

검정색의 고급차. 
그 안의 남자는 한 번도 본 적이 없었지만, 청년은 오늘은
그 남자를 만나려고 결심했다.
소년의 변모는 그 남자를 만난 이후가 틀림없었으니까...

소년은 아직 카페 안에서 연주중이다.

청년은 멀찌감치 보이는 차로 발걸음을 급히 옮겼다.

차는 검은 색으로 썬팅이 되어있어 안이 잘 보이지 않는다.

청년은 몸을 굽히고 차 안을 흘끔흘끔 들여다보았다.

갑자기 창 유리가 스르르 소리없이 내려온다. 청년은 깜짝 놀라서
몸을 일으켰다.

" 내 차에 무슨 볼일이지? "

차 안에 앉아서 청년을 바라보는 남자는 깜깜한 밤인데도 불구하고
짙은 색의 선글라스를 끼고 있었다. 멀리 있는 가로등의 희미한 불빛이
이곳까지 충분한 빛을 주지 않아 어두워서 얼굴을 잘 알아볼 수 없었다.

" 난... 진의 친구입니다. "

" 친구라... "

남자는 고개를 돌리고 피식 웃었다. 청년은 남자의 태도에 울컥 
울화가 치밀었다.

" 이야기할게 있는데... 적어도 차에서 내리는게 예의 아닐까요? "

남자는 이번에는 청년을 바라보며 웃음을 짓는다. 
그 모습이 어쩐지 비웃음을 띄고 있다고 생각하는건 청년만의 착각일까.

남자는 천천히 차 문을 열고 차 밖으로 긴 다리를 내밀었다.

청년 옆에 선 남자는 눈에 띄는 장신의 건장한 몸매를 가졌다. 
청년은 긴장하여 자신도 모르게 몸이 굳어졌다.

누구 앞에서도 기죽은 적 없는 청년이지만, 이 남자에게서 풍기는
분위기는 절대 범상치 않다는 걸 느낀 것이다. 
사람들에게 명령하고, 그 명령대로 복종하는 것을 늘 보아온 
사람에게서만 나올 수 있는 그런 오만함이 남자에게는 배어있다.

" 자... 진의 친구분. 할 얘기가 뭐지? "

남자는 느긋이 차에 기대선다.

" 진...을 왜 만나는 겁니까? "

남자는 용기를 내어 말을 꺼낸다.

" 난 진의 하나뿐인 친척이니까. "

남자의 대답을 듣고 청년은 잠시 말문이 막혔다. 소년은 자신이 천애고아라고 
여러 번 말했었다. 그런데 이 남자가 소년의 친척이라고...?

" 질문은 그것뿐인가? "

남자는 몸을 돌려 차 문을 다시 열려고 했다.

" 아니... 그게 내 질문에 답은 되지 못해요. "

청년은 당황해서 말한다. 소년이 만나는 남자가 이렇게 녹녹치 않은
남자일거라고는 생각하지 않았지만 이대로 물러설 수는 없다.
오늘은 분명히 소년의 모든 것을 다 캐낼 생각이었다.

" 그걸 왜 자네가 신경을 쓰는 거지? "

남자는 청년을 흘끔 돌아보고 말한다.

부아가 치민 청년은 버럭 소리를 지른다.

" 난 그럴 자격이 있어! 묻는 말에 대답이나 해! "

남자는 다시 차에 기대서서 입고 있던 외투 주머니에서 차분한 손놀림으로
금색의 얇은 담뱃갑을 꺼냈다. 담뱃갑을 열고 가느다란 궐련을 
꺼내어 모양 좋은 입술에 물고 같은 색의 라이터를 꺼내어 불을 붙인다.

그 불빛에 잠시 비친 얼굴이 너무나 조용해서 청년은 다시 울화가 치민다.

" 네가 그 애와 살고 있는 애송이지? "

남자의 멱살이라도 잡을 생각을 한 청년은 잠시 멈칫한다. 

남자의 음성에는 지금까지와는 다른 울림이 있다.

" 빨리 그 애 곁에서 사라지는 게 좋을 거다. "

" 무슨 뜻이지? "

청년은 주먹을 불끈 쥐었다. 이 남자의 잘난 면상을 한 번 갈겨주고 싶다는
생각이 문득 머리를 스친다.

" 그 애는 너에겐 과분해. 너 같은 쓰레기 녀석이나 상대할 애가 아냐. "

남자는 청년의 생각을 아는지 모르는지, 남자는 태연히 연기를
밤의 공기 속으로 내뿜었다.
청년은 얼굴이 더 이상 참을 수 없어 남자를 향해 주먹을 내질렀으나
그 주먹은 남자 근처에도 가지 못했다.

잠시 뒤에 청년은 자신이 남자의 발치에 보기 흉한 꼴로
주저앉아 있다는 것을 깨달았다. 

" 이... "

청년은 벌떡 일어났지만 남자는 어느새 다시 차에 기대서서
혀를 끌끌 차며 청년을 바라보고 있었다.
청년은 화가 머리끝까지 치밀었지만 그보다 먼저 자신은 이 남자의 상대가 
될 수 없다는 것을 본능적으로 깨닫는다.

" 너 같은 놈이 들으라고 좋은 소리를 내게 만든 건 아냐. "

남자는 담배를 발치에 던지고 가죽구두 끝으로 비벼 껐다.

청년은 잠시 남자의 말뜻을 생각해 보았다. 남자는 청년의 곁으로
천천히 다가왔다.

청년의 귀에 닿을 정도로 가까이 온 남자는 속삭이듯이 말한다.

" 이봐, 애송이... 등에 키스해 줘 본 적 있어? "

청년은 가까이 다가온 남자의 단정한 얼굴을 빤히 쳐다보았다.

" 그애는 뒤로 하면서 등에 키스해 주면 당장 울어버린다구... "

남자의 은은한 향수의 냄새가 코 끝에 살짝 스쳤다. 남자는 청년에게서
등을 돌려 차로 걸어갔다. 청년은 멍하니, 남자가 다시 차안으로 들어가
문을 닫는 것을 바라만 보았다. 

이제 남자의 모습은 검은 차안에 있어 밖에서는 보이지 않는다.

청년은 천천히 차에서 몸을 돌려 화려한 네온이 반짝거리는
카페 쪽으로 걸어갔다. 

소년의 연주가 끝난 모양이다. 관객들의 환호성 소리, 박수소리가 
메아리쳐서 들려온다.

------------------------------------------------------------------------

소년은 허겁지겁 현관문에 열쇠를 꽂았다.

늘 남자를 만나면 그렇듯이 오늘도 벌써 날이 훤하게 밝을 시간이었다.

소년은 어떻게 해서든 빨리 돌아오려고 했으나 늘 남자는 집요하게
소년의 몸을 안고 놔주지 않았다. 결국 끝까지 울며 소리지르다가 
기진맥진한 몸을 이끌고 돌아오게 되는 것이다.

게다 오늘따라 남자는 이상하게도 끈질기게 소년의 몸을 탐했다.

평소보다도 더 야릇한 웃음을 띄고 소년을 극한까지 애닳게 했다.
소년이 눈물지으며 애원하는 모습을 바라보는 남자의 눈에는
소년이 모를 무언가가 반짝이고 있었다.

현관문을 연 소년이 제일 먼저 본 것은 거실 바닥에 가득한
하얀 상자들이었다. 작고 큰 상자들이 각자 반짝이는 리본이
장식되어 천장에 닿을 듯이 쌓여있었다. 

청년은 그 상자들 사이에서 가만히 앉아있다.

" 이게 다 뭐야... ? "

소년은 머뭇거리면서 청년에게 물었다. 

처음에는 소년이 돌아오길 기다리며 밤을 새웠던 청년은
요즈음은 소년을 무시하고 잠들어 있곤 했었다. 그런데 오늘은
아무래도 밤을 꼬박 뜬눈으로 보낸 것 같았다.

" 네가 직접 봐. "

퉁명스런 대답이 돌아온다. 소년은 가장 가까운 곳에 놓인 상자하나를
집어 살펴보았다. 리본에는 푸른색의 작은 카드가 달려있다.

< 진의 생일을 축하하며... >

생일? 오늘이 나의 생일이었던가? 소년은 바쁜 일상으로 잠시 잊어버렸던 
날짜를 가만히 되새겨 보았다.

갑자기 소년의 얼굴이 새하얗게 변했다. 자신의 생일을 기억하고 있는
사람은 단 한 명 뿐 이었다.

" 빨리 열어보라니까! "

청년이 안절부절 하는 소년을 바라보며 쏘아붙였다. 소년은 가느다란 손가락으로
천천히 리본을 풀고 바스락대는 포장지를 걷어낸다.

붉은 벨벳으로 감싸진 작은 상자가 나타난다. 소년이 그것을 열자 
하얀 빌로드를 배경으로 영롱하게 반짝거리는 물건이 나타난다.

" 흠... 다이아몬드인가 보군. "

뒤에서 들여다보던 청년이 화려하게 장식된 펜던트를 보고 말한다.

" 자, 이것도 풀어봐! "

청년이 상자 하나를 집어 울상이 된 소년의 발치에 내던졌다.


순식간에 거실은 가느다란 리본들과 얇은 포장지, 푸른 쪽지... 그리고
갖가지 진귀한 물건들로 가득 찼다. 청년의 위압적인 태도에 못 이겨 
상자에서 나온 여러 가지 옷과 장신구들은 모두 걸쳐보았다.

" 잘 어울리는데... 딱 맞기두 하구 말야. "

청년은 마지막 상자에서 나온 유명 브랜드의 옷을 입은 소년을 보고 말했다.
그 상자에서는 손수 쓴 편지까지 나왔다.

< 네가 좋아하던 곳에서 주문한 옷이다. 
점원이 너의 치수를 기억하고 있어서 다행이었어.
하기야 그런 것이 없어도 너의 몸은 내가 다
기억하고 있으니 상관없지만... >

청년은 그 편지를 구겨 쥐며 차갑게 내뱉는다.

" 흠.. 이런 옷을 좋아했었나? "

소년은 청년의 얼굴을 흘끗 보고는 대답을 찾지 못해서 머뭇거린다.

" 저기... 이 사람은... "

" 이번에도 거짓말만 생각나는 거야? "

청년의 화난 목소리가 소년의 말문을 막았다. 청년은 성큼성큼 다가와
소년을 물건들이 어수선하게 널려있는 바닥에 쓰러뜨렸다.

" 비... "

소년이 놀라 청년의 몸을 밀치려 했으나 이번에는 청년도 강인했다.
반항하는 소년의 팔을 바닥에 흩어져있는 리본으로 단단히 묶고는
옷을 급하게 풀어헤쳤다. 소년은 비명을 질러댔지만 구속된 몸으로는
어째 볼 도리가 없었다.

" 이게 다 뭐야? "

청년이 분노에 찬 목소리를 높였다.

소년의 하얀 목과 가슴에는 남자가 남긴 소유의 흔적이 점점히 뿌려져있다.
오늘따라 남자가 유달리 자신의 몸에 이를 세웠다는 것을 기억해 낸 소년은
버둥대며 몸을 가리려 했으나 팔은 여전히 묶여 있는 채였다.


청년은 순식간에 소년의 아래를 가리고 있는 옷도 모두 벗겨내었다.
소년이 사정을 눈치채고 반항하려 했을 때에는 이미 청년의 몸 아래에 깔려
꼼짝못하게 된 뒤였다.

" 그만해... "

소년이 약한 소리를 내었지만 청년은 소년의 몸을 뒤집어 얼굴을 마룻바닥에
눌러대었다. 숨을 쉬기가 힘들어 소년은 약한 신음을 낸다.

" 네 몸에서... 좋은 향기가 난다... "

청년은 소년의 몸에 약하게 배어있는 향기를 감지해낸다. 그것이 아까 그 남자의
향수 냄새라는 것을 인지한 청년의 심장은 격하게 뛰기 시작한다.

청년의 손에 의해 허리가 들려 자신의 부분이 적나라하게 다 드러난 것을
안 소년이 허리를 비틀며 도망가려 했지만 거센 힘에 다시 질질 끌려가
다리가 벌려진다. 

소년의 하얀 엉덩이를 틀어잡고, 청년은 예고없이 자신의 것을 소년의
몸 안에 깊숙히 파묻었다. 소년은 놀라 비명을 질렀다.

하지만 밤새 남자의 욕망을 받아들였던 소년의 몸은 아직 굳어있지 않아
청년을 부드럽게 감싸안을 수 있었다.

소년의 몸을 알아차린 청년은 이를 악물고 자신을 더욱 거세게
밀어넣었다. 소년이 압박감에 비명을 토한다.

청년은 몸을 굽혀 소년의 매끄러운 등에 살며시 입술을 갖다 대었다.
소년이 움찔하는 것이 느껴진다.
청년의 입술이 등을 따라 미끄러지자 소년의 허리가 휘어지며 붉은 입술에서
가느다란 신음소리가 새어나온다.

" 아... "

청년은 남자가 남긴 모든 흔적을 이제 모두 다 알아차리고야 말았다.

--------------------------------------------------------------

" 이제 거짓말은 사양이야. "

울고 있는 소년을 앞에 두고도 청년은 동요하지 않았다.

둘의 실랑이는 이미 몇 시간 째 계속 되었는지 모른다.

청년은 자신이 할 수 있는 온갖 거친 말은 다 써가면서 소년을
닥달해 댔지만 소년의 입에서는 청년이 듣고 싶어하는 말은 
나오지 않는다. 

" 제기랄! "

청년은 손에 잡히는 것을 무조건 소년을 향해 집어던졌다.

남자가 선물한 가죽구두가 소년의 머리 위를 아슬아슬하게 지나
벽에 가서 부딪힌다. 소년은 움찔했으나 여전히 고개를 가로저었다.

" 그런 거 아냐... 정말이야... "

소년의 목소리는 몇 시간째 우는 통에 이미 잘 알아들을 수도 없게
쉬어있었다.

" 계속 거짓말 할래! "

청년의 인내심도 이제 한계에 달했다. 

소년의 몸이 어떻게 그렇게 넋이 나갈 듯 달콤했는지 이제는 
모두 알았다. 처음으로 둘이 같이 보낸 밤에 느낀 다른 사람의 손길이
바로 그 남자였다는 것도 확실했다. 지금 몸에 남겨온 흔적이 소년이 
그 남자와 밤을 같이 보낸 증거품으로 확연히 남아있다.

그런데 소년은 아직도 고개를 저으며 사실을 말하지 않고 있는 것이다.

청년은 치밀어오르는 화를 참지 못하고 손을 들어 소년을 내리치고야 말았다.

소년이 바닥에 쓰러졌다.

자신의 행동에 청년은 잠시 당황했지만 그보다는 화가 더 컸다.

" 말해! 말하란 말야! "

청년은 쓰러진 소년의 몸을 거칠게 일으켜 마구 흔들어 댄다.

소년이 흐트러진 머리사이로 눈물이 흐르는 검은 눈을 치켜떴다.

" 그래... 그 남자랑 같이 있었어... "

소년의 떨리는 목소리가 나직이 흘러나왔다.

" 밤새 그 남자랑 뒹굴었어... 잠시도 쉬지 않고... "

" 뭐... 뭐라고? "

청년은 갑자기 돌변한 소년의 태도에 당황한다.

" 내가 좋아서 그랬는 줄 알아? "

소년의 목소리가 커다란 음성으로 터져나왔다.

" 너 때문이야! 네 빚을 갚느라고 그런 거라고 ! "

청년의 손에서 갑자기 힘이 빠진다. 소년은 청년의 팔에서
스르르 미끄러져 바닥으로 무너지듯 주저앉는다.

" 내... 빚... ? "

청년은 멍하니 되내인다. 소년은 자신의 입에서 나온 소리를
믿을 수가 없었다. 소년은 두려운 얼굴로 앞에 서 있는 청년을 올려다보았다.

" 비... 내 얘길 들어봐... "

소년이 살며시 청년의 옷을 잡아당겼다. 청년은 거칠게 그 손을 뿌리친다.

" 나... 그 남자가 좋아서 그랬던 거 아냐... 네가 너무 곤란해해서... "

" 싫은 놈이랑 잤단 말이지... 나 때문에... "

청년이 억양 없는 목소리로 중얼거렸다.

" 비... ! "

소년은 안타까움에 울음이 터져 나왔다. 끝까지 말하지 않겠다고 
결심했었는데... 소년은 자신의 혀를 깨물고 싶을 정도로
방금 전 자신의 말을 후회한다.

" 그 자는 누구야... ? "

청년은 멍하니 묻는다. 

" 내... 아버지의 의붓 동생이야... 내가 어릴때부터... 그 남자가... "

소년이 흐르는 눈물을 닦아내며 더듬더듬 대답했다. 
청년은 그렇게 알고 싶어했던 소년의 과거를 들으면서도 아무런
표정도 없다.

" 비... 어딜 가는 거야... ? "

청년이 비틀거리는 걸음으로 문 밖으로 나선다. 소년은 급히 따라나와
청년의 팔을 부여잡았다.

" 이거 놔... "

청년은 소년의 팔은 힘없이, 그러나 단호히 뿌리쳤다.

울고 있는 소년을 뒤고 하고, 청년은 천천히 아파트의 
어두운 계단을 하나씩 내려갔다.

-----------------------------------------------------------------------

음...토욜 낮에는 아무두 설을 안 쓰시는 군요...
좋은 날씨니 다들 밖에서 잼있게 지내시는가 보군..
불쌍한 반크램만 여기 틀어박혀서...흑흑...

그래서 시간차가 꽤 있음에도 불구하고 연달아 두개입니다.

돈들여 머리를 치장했어도 아무두 알아주지 않으니
좀 화가 나네요... 열분들에게라두 보여드리고파...
누가 좀 보고... 어머머.. 머리 넘 이쁘다... 어서 했어? 하고
물어줬으면 좋겠는데... 서글픕니다.

나이먹으니 다들 자기일에도 바쁜 세상이네요.
남의 머리따위에 쓸 신경이 어디있겠어요...휴...





================================================

소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 18


청년이 그렇게 뛰쳐나간 뒤 소년은 바닥에 쓰러져 얼마나 울었는지 모른다.

경솔한 자신의 행동을 후회했지만 이미 엎질러진 물이었고, 청년의 강요에
못 이긴 자신만을 탓하는 도리 외에는 없었다.

째깍 째깍...

시계의 초침 소리가 소년의 흐느낌 사이 간간히 집안을 울린다.

청년이 나간 뒤 시간이 얼마나 지났는지 소년은 생각나지 않는다.

청년이 빨리 돌아오기 만을 바라며 소년은 멍하니 앉아있었다.

- 그도 ... 매일 이렇게 날 기다렸던 건가...

온 세상이 다 제 자리에 서 버린 듯한 숨막히는 시간.... 조금씩 움직이는
시계를 바라보며 시간이 가고 있다는 것을 자각해내는 검은 장막같은 공간...

소년은 몸을 웅크리고 앉아 가만히 청년을 기다렸다.


갑자기 무언가 요란한 소리가 울려 소년은 무릎에 파묻었던
얼굴을 번쩍 들었다. 문 밖에서 누군가 문을 걷어차며 소리를 지르고 있다.

" 비... ? "

소년은 뛰어가 문을 벌컥 열었다.

" 돌아왔구나... "

소년은 잠시 말을 잊었다. 

청년은 비틀거리며 문 앞에 서 있었다. 
역한 술 냄새가 소년의 얼굴을 찌푸리게 했으나 그보다 더 놀라운 것은
청년에게 기대서 있는 한 어린 소년이었다.

현란한 머리색깔을 하고 아직 가녀린 어린 몸에는 야릇한 장신구를 달았지만
커다란 검은 눈을 반짝거리고 있는 미소년이 청년의 팔에 
찰싹 달라붙어 소년을 의아한 듯 바라보고 있었다.

" 여어... 왜 오늘은 집에 있는 거지... ? "

청년이 문에 기대서서 더듬더듬 말한다. 문 안으로 들어오려던
청년이 비틀거리며 넘어지려 하자 소년은 얼른 청년의 팔을 잡았다.

청년은 소년의 손길을 뿌리친다. 옆에 서 있던 다른 소년이 냉큼
다가와 다시 청년의 팔에 매달린다. 

" 오.. 빨리 들어와... 이쁜이... "

청년은 다른 소년의 목에 팔을 다정하게 감는다. 
소년은 그런 청년의 모습을 멍하니 바라보고만 있었다.

" 어서 들어가자니까... "

청년은 다른 소년의 몸에 기대듯이 비틀거리며 방으로 들어가려 한다.
어린 소년은 머뭇거렸다.

" 저기... 저 애는... ? "

" 음... 저애는 신경쓰지마... 내 말이면 뭐든 듣거든... "

소년이 또 다른 소년을 빤히 쳐다보았다.

" 심지어는 나를 위해서 몸도 파는 애야... "

청년이 입술을 일그러뜨리며 웃었다. 

소년은 몸이 얼어붙은 듯 제자리에 가만히 서 있었다.

" 쟤가 맘에 들어? 그럼 우리 셋이서 할까? "

청년은 자신에게 매달린 소년의 얼굴을 쓰다듬으며 
다른 소년의 얼굴을 빤히 바라다보았다. 어린 소년이 깔깔 웃으며 
청년의 어깨에 머리를 얹었다. 

소년은 더 이상 참을 수 없어 고개를 숙였다.

청년은 작은 소년을 질질 끌다시피 하며 방으로 들어가 문을 닫는다.

소년은 그 방문 앞에 오래도록 굳어버린 듯 서 있었다.

-----------------------------------------------------------------------

얼마나 그러고 있었는지 소년은 아무 생각도 나지 않았다.

밤새도록 방 안에서는 웃음소리와 신음소리... 침대의 삐거덕 거리는
소리가 들려왔지만 소년은 그저 그것을 가만히 듣고 있을 수 밖에
없었다. 소년은 귀를 틀어막고 이 자리에서 도망치고 싶다는 생각만
가득 차 있었지만 소년의 몸은 그 말을 들어주지 않았다.

마치 자신의 다리가 녹아내려 그 곳에 붙어버린 것 같았다.

아니, 소년은 차라리 자신의 바닥으로 스며들어 이 세상에서 
없어지기를 간절히 바랬다.

평생 열릴 것 같지 않던 문이 살며시 열리고 머리가 헝클어진 한 소년이
자신의 알몸을 헐렁한 셔츠로 가린 채 하품을 하며 밖으로 나온다. 
소년은 문 앞에 굳어있는 소년을 보고 움찔 놀랐다.

" 뭐야... 놀랐잖아... "

소년은 거침없이 걸어나와 냉장고 문을 열고 물을 벌컥벌컥 들이켰다.

" 너 담배 있니? "

어린 소년은 소파에 걸터앉아 묻는다. 소년은 아무 말 없다.

어린 소년은 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱 한다.

" 너 정말 몸 팔았어 ? "

소년은 고개를 들고 작은 소년을 바라보았다.

" 어제 저 사람이 그러더라. 네가 몸 팔아서 화가 났다구. "

어린 소년은 태연히 소년의 눈을 받아치며 말한다. 

" 흥... 신문에라도 날 얘기야. "

어린 소년은 흥미가 떨어졌다는 듯 자신의 손톱을 만지작 거린다. 소년은
천천히 몸을 돌려 방금 작은 소년이 나온 문을 열었다.

방의 구석의 침대는 어젯밤의 흔적으로 어수선하다.

소년의 옷과 청년의 옷이 바닥에 서로 얽혀 흩어져 있다.

소년은 천천히 몸을 굽혀 그 옷을 주워 올린다.

그런 소년의 모습을 청년은 침대에 길게 누워 바라보고 있다.

어제 밤은 그렇게 술 취한 모습이었음에도 불구하고, 지금 청년의 눈은
놀랄 만큼 또렷했다. 청년은 늘 소년이 보아오던 대로 실오라기 하나
걸치지 않은 알몸이었다.

" 그거 거기 내려놔. "

청년이 소년의 모습을 쳐다보다가 차갑게 말한다. 

소년은 묵묵히 바닥에 흩어진 담배꽁초를 주워 휴지통에 넣고 있다.

" 그만둬 ! "

청년이 버럭 소리를 지른다.

소년에게서는 아무 대답이 없었다. 

청년은 소년에게서 몸을 돌려버린다.


며칠 동안 청년은 그 작은 소년을 보내지 않았다. 언제나 그 소년을 데리고
방으로 들어갔지만 그 방문을 언제나 잠그지 않았다.

소년은 좁은 소파에 앉아 밤을 지새우곤 했다.

카페에서 소년과 청년을 찾는 전화가 정신없이 걸려왔지만 
소년은 지금 갈 수 없다고 조용히 말하고는 수화기를 내려놓았다.

소년이 조용히 자신을 바라볼 때마다 청년은 소리를 질렀으나 이제는
소년에게 아무 말 않는다. 소년을 바라보지도 않는다.

소년은 초점 없는 눈으로, 어린 소년의 입술에 키스하는 청년을 
멍하니 바라보다가 눈을 돌릴 뿐이었다. 

그런 나날이 하루 하루 지나간다. 

그 남자가 그 청년을 찾아간 것은 그런 며칠이 지난 어느 날이었다.

남자는 밖에서 소년의 동태를 살피고 있었음에 틀림없었다. 

소년이 그동안 떨어진 식료품을 구입하러 밖으로 나가자마자 
남자는 그 집안으로 들어와 아직 어린 소년을 끌어안고 침대에 
뒹굴고 있는 청년에게 말을 걸었다.

" 이제 진에게 싫증이 난 건가? "

" 당신은 악마야. "

청년은 자신의 인기척도 없이 들어와 자신의 앞에 서 있는 
남자를 보고도 놀라지 않고 심드렁하게 대꾸했다. 어린 소년은 소리를 지르며
자신의 알몸을 가리려 했지만 남자는 소년을 한 번 흘끗 쳐다보고는 
다시 청년에게 말을 걸었다.

" 우리 진 보다는 못하지만, 너에게는 그럭저럭 걸맞는 아이로군. "

남자는 한 쪽 입술을 끌어올리며 미소를 지었다.

청년은 흥미없다는 듯 담배를 피워문다.

" 이제는 내 말을 들을 준비가 된 것 같군. "

남자는 차분하게 말했다. 청년은 남자의 냉정한 얼굴을 잠시 올려다본다.

---------------------------------------------------------------------------

아까 이휘재가 티비에 나오더군요.

프로레슬링을 배우고 있더군요...

그 하얗고 이쁜 얼굴을 막 일그러뜨리며 남자 몸에 깔려 있는 것을 보니
이상야릇한 기분이... 오예!

그때 이휘재의 비명지르는 얼굴을 클로즈업 하는 카메라맨... 센스 있습니다.

울 학교 선배인가?

음... 반크램은 어쩔 수 없는 야오이녀...헐헐





================================================

소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 19


소년은 어찌 된 영문인지 알 수가 없었다.

청년이 다른 소년과 같이 집을 나선 지 벌써 사흘이 지났다.
사흘동안, 청년에게서는 아무 연락도 없었다.
소년은 불길한 예감에 사로잡혀 집 주위를 헤매고 다녔으나
청년은 그림자도 보이지 않았다.
몇 안돼는 청년의 친구들을 다 찾아가 보았지만 그의 행방을 아는
사람은 역시 아무도 없었다.

소년은 청년이 걱정되어 미칠 것 같았다. 

어디서 술에 만취되어 사고나 난 것이 아닐까?

소년이 할 수 있는 일은 아무 것도 없었다. 소년은 경찰에 연락할까
생각도 해보았지만 그와 자신의 관계를 설명해야 할 일이 
무서웠다.

소년은 방 구석에 쭈그리고 앉아 눈물을 떨구며 조그만 소리만 들려도
문 밖을 살펴보며 하루하루를 보내고 있었다.

남자가 소년을 찾아 온 것은 소년이 이런 지옥과도 같은 나날을 보내고 
있던 어느날 오후였다.

소년은 열쇠가 철컥거리는 소리를 듣고 무릎에 파묻고 있던 머리를
번쩍 들었다. 
잘못 들은 건가... 잠시 생각했지만 문이 열리는 소리는 분명 
이 집안에서 나는 것이었다.

" 비...? 돌아왔어? "

소년은 문을 벌컥 열고 뛰어가듯 현관으로 걸음을 옮겼다.

하지만 소년이 본 것은 미소를 띄고 있는 남자였다.

" 당신... 여긴 어떻게 온 거야? "

소년은 당황스러운 목소리로 외쳤다. 

" 아아... 네가 혹시 쓰러지기라도 했을까봐... "

남자는 엉망이 된 집안을 재미있다는 듯이 둘러보며 말한다.

" 쓰러져...? 내가 왜... "

소년은 어리둥절해서 남자의 얼굴을 쳐다본다.

" 별 의미 없는 녀석이었다 해도 그렇게 헌신짝처럼 내버려지면... 충격이겠지. "

소년은 점점 더 남자의 말을 알아들을 수가 없다. 

" 당신... 당신이 비를... 해친거야... ? "

소년은 갑자기 얼굴이 새하얗게 변했다.
남자는 소년의 말을 듣고 너털웃음을 웃었다.

" 해치다니... 난 그런 애송이는 상대하지 않는다는 걸 알텐데? "

" 지금 비는 어디 있어 ? "

소년은 남자의 말을 듣지 않고 다그쳤다. 

" 지금쯤은... 아마 그쪽에 도착했을걸. "

그쪽? 도착? 소년은 도무지 남자가 무슨 말을 하는지 머리 속에 
들어오지 않았다. 

" 무슨... "

" 너에게 말도 안하고 갔단 말이냐? 생각 외로 나쁜 녀석이었는데... "

소년은 더 이상 참지 못하고 남자에게 달려들어 남자의 옷깃을
부여잡았다.

" 비는 어디 있어? 당신은 다 알고 있는 거지? "

남자는 천천히 소년의 팔을 풀어 자신에게서 떼어놓으려 했으나
소년은 더욱 더 단단히 남자를 움켜잡았다.
소년의 단호한 얼굴을 보고 남자는 입을 열었다.

" 외국의 학교에 입학수속을 하러 갔다. "

소년은 무슨 말인지 모르겠다는 듯이 남자의 얼굴을 멍하니 
바라보았다. 

" 거짓말... "

" 내게 이 아파트를 팔았어. 이제 집주인은 나야. "

" 거짓말이야 ! 거짓말이라고 ! "

소년이 아우성치는 모습을 보면서 남자는 주머니에서 무언가 
꺼낸다. 

집 열쇠. 그리고 서류 한 장.

남자가 보여주는 그 종이 한 장을 소년은 열심히 들여다보았다.

매매증서. 그것에는 분명히 청년의 이름이 쓰여있다.

소년은 종이조각을 단단히 움켜잡았다. 바스락 소리를 내며
얇은 종이는 소년의 손 안에서 볼썽 사납게 구겨졌다.

" 결국... 당신이... "

소년은 표정 없이 중얼거렸다.

남자는 소년의 어깨에 손을 얹었다. 소년은 그것을 뿌리치지 않고 
남자의 얼굴을 멍하니 올려다보았다.

" 그래. 내가 그 녀석에게 돈을 주었어. "

남자는 소년의 눈길을 피하지 않았다. 남자의 얼굴을 한참 바라보던 소년은
남자에게서 등을 돌리고 방으로 들어간다.

남자는 닫혀진 문을 잠시 바라보고 있었으나 곧 그 문을 열었다.

소년은 자신의 옷을 가방에 닥치는 대로 쑤셔 넣고 있다.

" 뭐 하는 거냐? "

" 이 집은 당신의 집이니까... 나가려는 거예요. "

소년은 아무 동요 없이 차분히 대답한다.

남자는 가까이 다가와 소년의 손을 뿌리치고 가방을 바닥에 내동댕이 친다.

가방 안의 옷이 사방에 흩어졌다.
소년은 흩어진 옷을 다시 주워담기 시작했다.

남자는 소년의 팔을 낚아채 침대에 소년을 밀어 넘어뜨린다.

남자가 소년의 입술에 거칠게 입을 맞추어도 소년은 아무 저항도 하지 않았다.

남자가 소년의 옷을 하나 하나 벗기고 그 드러난 하얀 피부를 탐욕스레 
더듬는 동안에도 소년은 미동도 없었다.

" 넌 아무 곳에도 갈 수 없어... "

남자는 자신을 소년의 몸 안에 파묻고 거친 숨소리를 내며 소년의 귓가에
속삭였다.

소년은 열에 들뜬 멍한 눈을 치켜들고 남자를 바라보았다.

쾌락의 정점에 다가선 소년의 아름다운 얼굴은 남자를 더욱 흥분하게 한다.

남자는 신음을 흘리며 가느다란 소년의 목에 이를 세웠다.


--------------------------------------------------------------------------


어제는 정말 놀랐습니다. 님들도 그러셨죠?

홈피 하나가 또 사라진 줄 알고 두근두근....

오늘은 참 집중 안되는 날이어서 설이 짧습니다.

반크램에게 아주 중대한 일이 생겼거든요.

즐겁기도 하고 걱정스럽기도 한...

무슨 일일까요?

정답을 맞추시는 분에게는 아직 미공개된 반크램의 신작!

완전 18금 에로틱 서스펜스 스릴러 설을 몰래 증정...

할까 했지만, 그럴려면 지금부터 그런 설을 구상을...헐헐...





================================================

소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 20

소년은 후들거리는 다리에 억지로 힘을 주고 침대에서
내려섰다. 남자는 팔을 뻗어 가느다란 소년의 허리를 휘어잡았다.

" 이제 옷 입어. 집에 갈 시간이야. "

남자는 소년을 끌어당겨 어깨에 입을 맞춘다. 소년은 아무런 말없이
남자의 손을 뿌리치고 비틀비틀 걸어나갔다.

남자는 소년의 벗은 뒷모습을 바라보면서 슬며시 미소를 지었다.

청년에게는 몇 년 동안 외국에서 유학을 하고도 남을 정도의 돈을 주었고
이 집도 시가보다 휠씬 비싼 값을 주었지만, 그 정도는 전혀
아깝지 않았다. 

소년을 다시 자신의 침대에서 품을 수 있는 대가치고는 오히려
무척 싸다고 생각했다.

다시는 소년이 함부로 자신의 손을 벗어나려는 생각을 하지못하게
단단히 가르쳐주어야 하겠지만, 그것은 오늘 밤으로 미루자.

남자는 방금 전 치루었던 격렬한 정사를 생각하며 몸을 일으켰다.

남자의 움직임에 맞추어 울음소리를 내며 허리를 흔들던 소년의
모습이 떠오르자 남자는 벌떡 몸을 일으켰다.

그렇게 흥분에 사로잡힌 소년의 얼굴은 정말 오랜만이다.

남자는 아무래도 벌을 지금 주는 게 어떨까 생각하며 방을 나서
소년을 찾으러 간다.

" 무슨 짓이야 ! "

밖으로 나간 남자의 눈에 처음 보인 것은 소년의 손에 쥐어진
하얀 면도날이었다.

남자는 소년의 손목을 낚아챈다. 소년은 남자를 피하려고 몸을 
돌렸지만, 남자의 손에 잡혀 손에 쥔 날카로운 칼을 바닥에
떨어뜨리고 말았다.

" 바보같으니... ! "

남자는 소년을 바닥에 내동댕이 쳤다. 소년은 쓰러져 멍하니 바닥만
내려다보았다.

" 죽으려고 한거냐? "

남자는 냉정을 되찾으려고 숨을 돌이키며 말했지만 목소리의 
분노는 감출 수가 없다. 

소년은 갑자기 얼굴을 들어 남자를 노려보았다.

" 죽어버리는게 나아.... "

안색이 파리해진 소년의 입에서 흘러나온 말은 남자를 놀라게 했다.

" 또다시 그렇게 당신의 장난감이 되어 사느니.. 죽어버리는게 나아 ! "

소년은 비명을 지르듯 남자에게 소리치고는 양손에 얼굴을 파묻었다.

남자는 조용히 소년의 앞에 서서 소년을 내려다보고만 있었다.

" 날 죽이겠다는 생각은 안 해본거냐? "

소년은 고개를 들었다. 

" 날 죽이면 되잖아. 널 죽이는 것보다는 쉬울거다. "

소년은 멍한 눈으로 남자를 바라보았다.

소년의 눈을 남자는 차가운 눈으로 마주보았다.

소년은 그의 눈길을 피한다.

" 날 죽이지 못하겠니? "

소년은 대답을 하지 않았다.

" 그럼 날 이용해보는 건 어때? "

소년은 남자의 말을 이해할 수가 없었다.

" 난 돈이 많아. 아주... 네가 원하는 것은 다 해줄수 있어. "

" 네가 지금 제일 원하는 것은 뭐지? "

남자는 소년의 턱을 치켜올려 자신을 바라보게 한다.

" 당신... 보지 않는 거... "

" 날 보지 않을 수 있게 해주지. "

소년의 눈이 순간 반짝였다.

" 날 이겨봐. 날 바닥에서 기게 만들어보란 말야. "

남자는 표정하나 변하지 않았다.

" 그렇게 할 수 있게 널 도와주겠어. "

소년의 눈을 마주보며 남자는 냉정하게 말한다.

" 하지만, 그렇게 될 때까지는 넌 내거야. "

소년과 남자는 차가운 바닥에 앉아 서로 한참을 바라보았다.

-----------------------------------------------------------------


오늘도 무지 짧습니다... 죽여 주소서...

나두 길게 길게 써서 빨리 완결을 보여드리고 싶은데
오늘은 손님이 들이닥쳤네요. 빨리 가봐야 함다...

게다 ... 직소 퍼즐에 빠져버렸습니다.

음...천 피스 해보고 싶어라...

하고 있을땐 열받고 하고 나면 허무한 그런 퍼즐입니다...

반크램에게 딱 맞는 일이라고나 할까요.

내일을 기다려 주세요...ㅜㅜ 






================================================

소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 -21


올해, 이 나라는 한 사람의 등장으로 벌집을 쑤셔 놓은 듯 시끄러웠다.

약관의 나이도 안 된 한 소년이 내놓은 단 한 장의 앨범.

가느다란 손가락으로 연주한 단 한 장의 재즈 앨범은 그 애잔함과 격렬함,
그리고 아름다움으로 재즈 애호가나 전문가뿐만 아니라 일반대중들도
눈물을 흘리게 만들었다.

말 그대로 혜성처럼 나타난 이 소년은 연주의 재능뿐만이 아니라
이 세상 사람이 아닌 듯 마치 신기루 같은 미모로도 유명했다.

모든 사람들이 이 소년을 조금이라도 더 알고 싶어서 몸이 달았으나
소년은 단 하나의 인터뷰에도 응하지 않았다.

소년이 누구인지, 어디서 살고 있는지, 어디서 공부했는지,
사람들이 캐묻는 것은 많았으나 소년의 매니저도 음반제작 회사도
쓴 웃음을 지으며 대답을 회피했다.

어떤 잡지도, 어떤 토크쇼도, 어떤 쇼 프로그램에도 나가지 않는 소년의
미스테리한 신상에 관해 여러 가지 루머들이 떠돌았다.

어떤 고관의 사생아라는 둥, 유명한 여배우의 연하의 정부라는 둥,
암흑가 보스의 특별한 비호를 받고 있다는 둥, 한 가십잡지의 신문기자가 
그의 뒤를 몰래 쫓다가 괴한들에게 습격을 당했다는 둥, 밤마다 
고급차가 집앞에서 그를 어디론가 데리고 간다는 둥...

여러 가지 이야기들이 사람들의 입에서 입으로 전해지고 만들어졌지만
소년은 여전히 거울 너머 저쪽의 사람인양 아무런 코멘트도 하지 않았다.

소년의 주위를 맴도는 파파라치들만 어쩌다 소년의 얼굴이라도 찍으면
환성을 지르며 당장 잡지사로 달려가는 실정이었다.

소년은 차에서 내려 사방을 둘러보았다.

짙은 선글라스에 모자를 눌러쓴 그를 알아볼 수는 없다고 생각했지만
혹시 모르는 일이었다.

넓은 지하 주차장에는 늘 그렇듯 아무도 없이 차가운 공기만 흐르고 있다.

소년은 엘리베이터를 타고 꼭대기 층의 버튼을 누른다.

이곳은 집에 가지 않겠다고 우기는 소년과의 정사를 위해 남자가 구입한
고급 연립주택이다. 소년은 남자가 정한 날마다 이 곳으로 온다.
그리고 이 곳에서 남자를 기다린다.

남자는 이곳에서 소년을 아프게 하고, 괴롭게 하고, 그리고 세상 어디에도
없을 것 같은 기쁨을 맛보고 결국 울게 한다.

소년은 길고 어슴프레한 복도를 걸어가 방 문 앞에 선다. 열쇠를 꽂고 
문을 여는 소년의 어깨를 누군가가 붙잡는다.

소년은 뒤를 돌아보지 않았다. 이미 누구인지 소년은 알고 있다.

그는 갑자기 소년을 뒤돌아 세우고 급하게 입을 맞춘다.
소년은 아무런 저항도 하지 않는다. 둘을 열려진 방문 사이로 들어가면서도
격렬한 입맞줌을 멈추지 않는다.

남자는 닫혀진 현관문에 소년을 밀어붙였다. 차가운 금속의 감촉을 느끼고
소년은 몸을 부르르 떨었다. 
남자는 순식간에 소년의 몸을 가리고 있던 옷을 벗겨내린다. 소년의 발목에
흘러내린 옷이 볼썽사납게 걸쳐져 있었지만 남자는 아랑곳않고 소년의 다리를
잡아 가슴에 닿도록 밀어올렸다.

소년은 그런 포즈로 갑작스레 밀려온 남자의 몸을 느끼고 신음했다.

소년은 떨어지지 않도록 남자의 목을 단단히 끌어안았다.

남자는 소년의 온 몸을 자신의 몸으로 지탱하며 소년의 신음이 비명으로 바뀔때까지
소년의 몸을 격렬하게 흔들었다.

--------------------------------------------------------------------------

소년은 희미한 스탠드 불빛 아래에서 천천히 옷을 벗었다.

남자는 침대에 앉아 소년의 모습을 바라보고 있었다.

소년은 이제는 남자의 그 탐욕스런 시선을 느껴도 아무 동요도 하지 않는다.

방금 전 옷을 벗을 사이도 없이 격렬한 정사를 치렀지만, 남자는 아직 소년을 놓아 보낼
생각은 없었다.

남자는 머리를 살며시 쓸어올리는 소년의 요염한 손가락의 움직임을 
즐거운 듯 바라보며 입을 열었다.

" 진. 너 마른 것 같은데? 돈을 벌겠다고 너무 무리하는거 아니냐? "

소년은 남자의 말을 못 들은 척 벗은 옷을 옷장에 걸기 시작한다.

" A레코드의 사장을 유혹했었다면서? "

갑작스런 남자의 목소리. 소년은 무슨 말이냐는 듯 남자를 쳐다보았다.

" 그 녀석이 조금 있으면 죽을 A사 회장의 후계자라는 건 어떻게 알았지? "

소년은 어깨를 으쓱하며 남자의 눈길을 살짝 피했다.

" 그 작자가 너를 도와줄 것 같았던 모양인데... 네가 모르는 사실이 있다. "

" A 레코드는 다음주에 내 손에 넘어오거든. "

소년은 고개를 돌리고 남자의 말을 조용히 듣고만 있다.

" 그 소식을 들으면 그 늙은 영감이 펄펄 뛰면서 애송이에게 지팡이라도
휘둘러대겠지. 자기 사업체를 나한테 뺏겼다는걸 못 견딜거야. "

" 그 남자 대신에 그 영감님을 유혹할 걸 그랬네요. "

소년은 차분한 목소리로 대꾸했다.

" 그 영감은 네가 옷을 벗기만 해도 심장마비에 걸릴걸, "

남자는 소년의 허리를 거칠게 끌어당겨 소년의 몸을 품에 안았다.

" 이번에도 날 이기지 못하는 구나... 벌이라도 줘야겠는데... "

남자는 소년의 귓가에 나직이 속삭인다.

소년은 귀에 스치는 남자의 숨결에 살짝 몸을 떨었다.

소년은 이미 익숙해진 남자의 벌을 받기 위해 새틴 시트가 깔려진 침대에 
실오라기 하나 걸치지 않은 알몸을 살며시 눕혔다.

머리가 텅 비도록 울며 애원하게 될 하얀 밤은 이제 겨우 시작인 것이다.


--------------------------------------------------------------------------


열분... 기억나시는 지 몰겠네요.

내가 중학교 땐가 고등학교 땐가...( 헉 나이나오는데.. )

일욜 아침에 하던 코스비 가족 만세란 외국 시트콤...

그 집에 애도 참 많았죠.. 그 애들이 다 커서 학교 가고 결혼하고 하면서
시트콤을 이어나갔었는데, 전 그걸 보려고 일욜 아침마다 잠도 안자고
눈을 빤짝거리며 일어났었죠. ( 실은 그거 전에 하는 디즈니 만화동산도 
꼭 봐야 했기에... )

근데 그 프로가 요즈음 교육방송에서 또 하는군요.

엄마랑 아빠가 은퇴해서 집에 있으면서 일어나는 이야기들로요.

정신없이 보고 있습니다. 이 아저씨의 개그는 슬랩스틱도 아니고 스탠드도
아닌것이.. 좌우간 잼있습니다.

그래서 설이 짧다고나 할까염...( 날아오는 돌... )

빨리 가서 봐야 하거든요... 할시간 되었네...






================================================

소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 -22


소년은 넓은 무대에서 스포트라이트를 받고 있다. 

하얀 그랜드 피아노를 치고 있는 소년은 아무 장식 없는 소박한
검은 옷을 입었다. 수수한 그 옷이 소년의 미모를 더욱 돋보이게 한다.

관객석을 꽉 메운 많은 사람들 사이에서는 숨소리하나 들리지 않는다.
그들은 소년이 만들어내는 아름다운 선율뿐만 아니라 소년의 검은 눈을 
살며시 덮는 긴 속눈썹과 숨을 몰아쉬는 붉은 입술에 반해있는 것이다.

너무나 넓은 무대와 너무나 큰 피아노에 비해 소년은 너무나 작았다.

하지만 소년의 모습은 숨도 제대로 쉬지 못할 정도로 사람들을 압도하고
있는 것이다.

소년의 손가락이 살며시 건반위에 멈추었다. 
잠시 정적이 인다.

곧이어, 우레와 같은 박수소리가 커다란 음악홀을 가득 메운다. 
앵콜을 외치는 사람들의 목소리가 무대 뒤로 돌아간 소년의 귀에 
쩌렁쩌렁 울렸다.


몇번이나 앵콜에 응해 무대에 다시 나타났는지 소년은 셀 수가 없었다.

양 팔에 붉은 장미 꽃다발을 잔뜩 안고, 소년은 상기된 얼굴로 
대기실로 들어갔다.
대기실 안도 꽃다발로 가득 차 있었다.

" 아... 정말 대 성공이야. "

소년의 매니저도 흥분된 얼굴로 대기실로 들어왔다.

소년은 거울속의 자신의 얼굴을 들여다보며 생긋 웃었다.

이렇게 성황을 이룰 줄은 소년도 몰랐다. 
난생 처음 하는 콘서트. 소년은 며칠 밤을 긴장으로
잠도 이루지 못했었던 것이다.

이제야 긴장을 풀고 소년은 의자에 길게 몸을 기댄다.

거울 앞에 놓인 남자의 커다란 꽃다발이 눈에 띄인다.

< 오늘밤에, 그 곳에서. >

작은 카드에 쓰여진 남자의 글이 보인다.

소년은 잠시 멍하게 그 카드를 들여다보았다. 
오늘 같은 날은 아무 생각없이 잠들고 싶었지만
남자의 말을 거역할 생각은 없다.

" 저... 이제는 인터뷰를 좀 하는게... "

매니저가 주저주저하며 소년의 등 뒤에서 말한다.

" 알잖아요... 인터뷰는 안 해요. "

대기실 밖에서 웅성웅성하는 소리가 들렸다.
아마 끈질긴 기자들이 어떻게 해서든 소년의 음성을 들으려고
아직 몰려있는 것이리라.

" 다들 돌려보내 줘요. "

소년은 거울 속에 비친 매니저를 바라보며 말했다.

" 근데... 누가 이걸 주던데... "

매니저는 반으로 접혀진 작은 쪽지를 소년에게 내민다.

팬레터인가.. 소년은 무심히 그것을 받아 펴 보았다.

그 쪽지에는 단 한 글자가 적혀있다.

< 비 >

소년은 의자에서 벌떡 일어났다. 
그 바람에 의자가 넘어져 요란스런 소리가 났지만 
소년은 아랑곳하지 않았다.

" 누가.. 누가 이걸 줬죠 ? "

갑작스런 소년의 외침에 깜짝 놀란 매니저는 안절부절한다.

" 아... 어떤 남자가... 너에게 꼭 전해달라고... "

" 지금 어디 있어요 ? "

" 아... 카페에 있겠다고 그러던데.... "

소년은 쪽지를 다시 바라보고는 매니저의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
매니저는 소년의 눈길을 받고는 얼굴이 붉어졌다.

소년의 머리속은 잠시 여러 가지 생각으로 가득 찼다.

비... 그가 돌아온 건가? 지금 여기에 있다는 건가?

소년은 갑자기 그 작은 쪽지를 찢기 시작한다. 
매니저는 눈이 휘둥그레져서 그 모습을 멍하니 바라본다.

더 이상 찢을 수 없을 정도로 쪽지가 갈기 갈기 흩어졌지만 
소년은 그것을 거친 숨을 몰아쉬며 더 잘게 찢으려고 손을 놀렸다.

소년은 그것이 더 작게 찢어져 먼지처럼 흩어져 버렸으면
좋겠다고 생각한다.

" 그 남자... 다시 오면 쫓아버려요 ! "

매니저는 평소와는 다른 소년의 모습에 겁에 질려 
고개만 끄덕였다.

-------------------------------------------------------------

청년은 희미한 불빛이 비치는 작은 테이블에서 데킬라를 홀짝이고 있다.

" 한잔 더 ? "

마스터가 청년의 앞에 서서 아는 체를 한다.

청년은 무심하게 고개만 끄덕였다. 청년의 눈은 벽에 걸린 시계의 바늘만
쫓고 있다. 
이 곳에서 소년을 기다린지 벌써 한 시간이 훌쩍 넘었다. 

청년은 한 숨을 쉬며 새로 날라져 온 술잔을 집어들었다.

" 벌써 많이 마신 것 같은데? "

갑자기 들려온 음성에 청년은 고개를 번쩍 들었다.

따뜻한 밤임에도 불구하고 긴 코트와 검은 선글라스를 낀 소년이
청년의 앞에 놓인 의자에 앉았다.

마스터는 흘끔흘끔 이 쪽을 바라보았지만 아무 말 않고 
손에 든 유리잔만 열심히 닦았다.

" 축하해... 콘서트.... 잘 들었어. "

" 고마워. "

소년은 유리창 너머를 쳐다보며 대답한다. 

청년은 소년의 옆 모습을 가만히 쳐다보았다.

소년의 곁을 그렇게 떠날 때, 청년이 기억하던 소년의 모습은
가슴이 아플만큼 연약하고 가녀린, 마치 동화속의 공주님 같은 그런 모습이었다.

하지만 지금 소년은 너무나 당당한 얼굴을 갖고 있었다.
소년에게서 흘러나오는 요염한 향기에 청년은 숨을 몰아쉬었다.

" 저... 내가 떠난건... "

" 됐어. 다 들었으니까. "

청년은 고개를 숙였다. 자신이 어떤 변명도 할 수 없다는 것을
청년은 알고 있다. 자신이 소년을 버린 방법은 너무나 비열했고
그 것 때문에 소년이 얼마나 상처받았을지 청년도 충분히 
짐작이 갔다.

" 나... 네게 사과하러 온거야... "

" 그렇다면 이제 돌아가. 난 그런거 필요없어. "

소년은 자리에서 일어났다. 청년은 당황하여 소년의 손을 움켜잡았다.

소년은 그 손길을 매몰차게 뿌리쳤다.

청년은 일어나 소년의 팔을 잡았지만 소년은 그것도 뿌리쳐버렸다.

" 내 몸에 손대지마. "

붉은 입술에서 너무나 차갑게 울려나오는 음성에 청년은 몸이 움츠러들었다.

" 미안해... 진... 하지만, 나 후회하고 있어. "

" 그런 말 소용없어. "

소년은 흘끔흘끔 자신쪽을 바라보는 취객들의 시선을 느끼고는 
몸을 돌려 카페문을 나선다.

청년은 그 뒤를 따라 급히 밖으로 나왔다.

" 나랑 같이 가자, 진 ! "

청년은 소년의 팔을 부여잡고 소년의 몸을 돌려세웠다.

소년의 몸이 잠시 움찔했다.

청년과 소년은 가만히 서로의 눈을 바라보며 어두운 
밤 거리에 서 있었다.

소년은 가만히 자신의 팔을 움켜잡은 청년의 손을 풀었다.

소년은 다시 몸을 돌려 걷기 시작한다.

청년은 밤거리에 홀로 남겨져 고개를 떨구었다.

소년은 자신의 얼굴에 뜨거운 눈물이 흘러내리는 것을 느끼지 못했다.


------------------------------------------------------------------------

몸이 넘 안좋다고 생각했더니 13일의 금요일이네요...헐헐..

제이슨이 오는 날이 오늘인가? 음... 오늘밤은 문 꼭 잠그고 자야지...

도끼 살인마는 무섭지요...

토욜과 일욜은 설 못올릴것 같네요....죄송해염.

일이 생겨서.. 어딜 다녀와야 하거든요.

그럼 월욜을 기약하면서... 즐거운 주말들 보내세요.






소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 23

소년은 멍하니 옆에 누워있는 남자를 쳐다보았다.

그는 정사뒤의 나른한 손길로 소년의 허리를 쓰다듬고 있다.

" 무슨 생각을 하고 있지? "

남자의 말에 소년은 움찔 놀랐다.

" 아니... "

소년은 천천히 자리에서 일어나 바닥에 흩어진 옷을 주워든다.

청년이 소년의 콘서트에 나타난 지 며칠이 지났다. 

자신과 같이 가자는 말을 한 뒤, 소년의 쌀쌀한 거절에도 불구하고
청년은 끊임없이 소년의 뒤를 쫓아다녔다. 

어떻게 알았는지 소년이 가는 곳에는 언제나 청년의 모습도 나타났다.
소년의 전화응답기에는 청년의 목소리로 가득 차 있었고 소년의 방
창문으로 청년이 길거리에 서 있는 모습이 항상 보였다.

조만간... 남자와 같이 지내는 이 방 창문으로도 청년의 모습이 보일 것 같아
소년은 노심초사하고 있는 것이다.

남자가 청년의 모습을 발견하는 날에는 무슨 일이 일어나게 될지 
소년은 몸서리를 칠 정도로 두려웠다.

" 걱정이라도 있니 ? "

어느새 일어난 남자가 소년의 목덜미에 가볍게 입을 맞춘다.

소년은 말없이 고개를 흔들었다.

" 오늘은 여기서 자고 가도록 해. "

소년은 놀라 남자의 얼굴을 바라보았다.

같이 몸을 나누게 된 이후로, 둘은 같이 하룻밤을 보낸적은 단 한번도
없었다. 언제나 열렬한 정사후의 피곤한 몸을 이끌고 소년은 소년의
방으로, 남자는 남자의 방으로 돌아갔었다.

의아한 소년의 얼굴을 감싸고 남자는 다시 천천히 입술을 찾았다.

부드럽게 밀려들어오는 혀의 감촉에 소년은 살며시 눈을 감는다.

" 오늘은...밤새도록 너를 맛보고 싶다... "

남자는 방금 입은 소년의 옷을 다시 하나씩 벗겨냈다.

가슴을 어루만지는 남자의 손길에 소년의 몸은 떨리기 시작한다.

----------------------------------------------------------

이곳에 얼마나 서 있었을까...

청년은 어두운 나무그늘에 서서 커다란 건물을 올려다보았다.

소년의 곁을 떠나 머나먼 외국에서 청년은 마치 자신이 죽어가는 것
같다는 생각을 했다. 
꿈에도 그리던 유명한 음악학교의 수업은 청년이 알아듣기에는 
너무나 어려운 것들 뿐이었고, 그곳의 교수들은 청년에게는 재능이
부족한 것 같다며 고개를 가로저었다. 주위의 학생들은 청년이 
천년을 공부한다고 해도 근처에도 가지못할 신같은 존재로만 
보였다.

절망의 나날속에서 생각나는 것은 소년의 따스한 품 뿐이었다.

소년이 옆에 있다면... 그 아름다운 몸으로 자신을 위로해준다면...

청년은 자신에게 지금 가장 필요한 것은 소년이라는 것을 깨달았다.

남자와 다시는 소년과 만나지 않겠다는 약속을 했었지만 
지금 청년에게는 그런 약속 따위는 아무것도 아닌 것처럼 느껴졌다.

청년은 지금 소년의 얼굴이 너무나 보고 싶었다. 소년과 지냈던
꿈같이 달콤했던 나날을 다시 맛보고 싶었다.

하지만 소년은 지금 자신을 거절하고 저 방에 틀어박혀 있는 것이다.

매니저에게 수중에 있던 모든 돈을 탈탈 털어주고 소년의 스케줄을
낱낱히 들었다. 소년의 집 주소도, 소년의 전화번호도.

하지만 매니저가 준 정보중에는 소년이 지금 들어간 저 방에 
대한 것은 없었다.

소년은 저 곳에서 지금 무엇을 하고 있는 것일까?

소년이 자신에게 무슨 말을 해도 상관없다고 생각했던 청년의
머리 속에는 처음으로 격렬한 감정이 치솟았다. 

- 그 남자와... 같이 있는 건가...? 

소년의 곁을 떠나는 대가라며 청년으로서는 평생 만져보지도 못할
거금을 선뜻 내어주던 그 남자. 다시는 소년의 곁에 나타나지 말라며
섬뜩한 목소리로 말하던 그 남자. 쓰레기 같은 인간이라는 듯 
돈을 들고 걸어가는 청년을 비웃던 그 남자.

청년은 소년의 열띤 신음소리가 귀에 울리는 것 같아 눈을 
질끈 감았다.

- 좀더... 조금만 더...

소년은 하얀 다리를 힘주어 남자의 허리에 감으며 헐떡댄다.
남자는 폭발할 것 같은 자신의 몸을 소년의 몸 깊숙히 파묻고
소년의 목덜미를 깨문다. 소년은 남자의 등에 손톱을 박으며
비명같은 울음소리를 지른다.

청년은 고개를 떨구었다. 소년이 지금 남자앞에서 보일 모습이
어떨지 그는 잘 알고 있다. 

- 내가 그애를 떠났기 때문이야...

소년을 그렇게 된건 자기때문이라고 생각하니 청년은 자기 자신이 
너무나 경멸스러워 견딜 수가 없다.

청년은 다시 소년이 있을 것이라 생각되는 곳을 올려다 보았다. 

저 방에서 소년을 안고 그 눈물을 맛보고 있을 것임에 틀림없는
남자에 대한 증오가 청년의 온 몸을 감쌌다.

- 무슨 짓을 해서라도... 다시 내 품에 안고 말겠어...

------------------------------------------------------------

" 제발 이러지 마 ! 너랑 나랑은 이미 끝났잖아? "

소년이 뒤따라오는 청년을 바라보며 소리를 지른다.

소년의 참을성은 드디어 폭발하고 말았다. 벌써 한달째다.
그림자처럼 따라 다니는 청년의 모습을 언제 남자가 눈치챌까
하는 생각에 늘 조바심치던 소년은 오늘은 청년과 담판을
지어야겠다는 생각 뿐이다.

아무도 없는 텅빈 화장실 안. 소년은 틀림없이 청년이 
뒤따라오리라는 생각에 그를 기다리고 있었다. 아니나다를까,
청년은 허겁지겁 소년을 따라 안으로 들어왔다.

" 진... 제발, 내 얘길 좀 들어봐... "

" 아니, 내 얘길 들어. "

청년이 아무리 슬픈 얼굴을 해도 소년의 목소리는 차가울 뿐이다.

" 넌 이미 한 번 날 떠났어. 난 그걸로 충분해. "

" 내가 잘못했어... 너에게 용서를 빌러 온거야. "

" 난 아무것도 필요없어. 내 앞에 나타나지 마 ! "

갑자기 청년이 소년의 몸을 끌어당겨 급히 입술을 부딪힌다.
소년은 깜짝 놀라 청년을 떼어내려 했지만 청년은 강인한 팔로
소년의 허리를 끌어안는다. 소년은 두 손으로 청년의 머리를 붙잡아
끌어당겼지만 청년은 소년의 얼굴을 감싸안고 더욱 깊숙히 
소년의 입 안으로 자신의 혀를 밀어넣는다. 

청년의 혀의 감촉에 소년의 몸에서는 힘이 천천히 빠진다. 
소년은 자신도 모르게 청년의 머리를 휘어감고 그 입술을
격렬하게 탐하고 있다.

청년이 천천히 입술을 떼어내고 소년의 붉게 상기된 얼굴을 
바라보았다. 소년은 작게 할딱이며 청년의 얼굴을 마주
바라본다. 

갑자기 청년이 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 

소년의 손바닥이 청년의 뺨을 거세게 후려친 것이다.

" 진... "

" 나쁜 자식.... "

소년이 청년의 옆을 지나 밖으로 뛰쳐나갔다.

그 눈에서 무언가 반짝이는 것이 보인 것은 청년의 착각일지도
모른다. 

청년은 두근거리는 가슴의 고동소리를 들으며 멍하니 
그 자리에 서 있었다.

---------------------------------------------------------

아아...긴 휴가를 보내고 컴백한 반크램..
근데 설올리던 보이동이 폐쇄로군요...슬프기 그지없습니다.

야오이동이 생기고 없어지는 것이 한순간이라는건 
잘 알고 있었지만 그래도 첨 설을 올리던 방이 없어지니
허무하군요. 자유롭고 화기애애한 보이동의 분위기를
정말 좋아했었는데 말이에요.

제 설을 좋아한다고 말해주시던 그 고맙던 님들을
이제는 어디가서 찾아야 하나요... 완결을 보고싶다던
님들에게 참 죄송합니다. 

허접하나마...궁금하실 테니까 어떻게든 우연히라도
찾아서 봐 주시길 바라는 마음 그지 없습니다.




소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 -24

문을 들어서자 마자 소년은 거센 힘에 끌려 바닥에 쓰러졌다.

소년은 의아한 얼굴로 앞에 서 있는 남자를 바라본다. 

늘 그렇듯이 남자와 정사만을 나누기 위해 마련된 이 곳으로 
오라는, 간단한 전갈만을 받은 소년은 남자의 이런 갑작스런 
폭력의 의미를 알 수가 없었다.

" 제이... "

소년은 뭔가 불안한 예감에 몸을 떨었다.

" 나에게 숨기는 게 뭐지 ? "

남자는 차가운 눈으로 소년에게 물었지만 소년은 고개를 가로저었다.

" 그런거... 없어요... "

소년의 앞에 툭, 신문 뭉치가 던져졌다.

소년은 가만히 그것을 집어들었다.

< 베일에 싸인 음악가.... 열정적인 키스! >

신문을 편 소년의 눈에 제일 먼저 보인 것은 얼핏 보기에도
선정적인 연예 기사의 대서특필된 머리글이었다.

그 밑에 실린 사진은 모자이크 처리된 조잡한 것이긴 해도
그것은 분명히 자신과 비의 모습이었다.

소년의 얼굴은 금새 새하얗게 질리고 말았다. 

이건... 그때 아무도 없었는데....

" 이래도 날 속이려 들거냐? "

남자의 목소리에 소년의 몸이 움츠려든다.

" 이건... 팬이라면서... 갑자기... "

소년은 더듬더듬 말했지만, 남자는 소년의 팔을 거세게 
끌어당겨 자신의 앞에 세운다.

" 바른 대로 말해. 그 놈이 누구야? "

" 정말이에요... 모르는 사람이... "

소년의 눈에는 금새 눈물이 괴었다. 남자를 어디까지 속일 수 있을지
소년은 자신이 없었다. 지금 남자가 무슨 행동을 할지 소년은
너무도 두려웠다.

남자는 아무말 없이 팔을 휘둘러 소년의 뺨을 후려갈겼다. 
너무나 거센 충격에 소년은 아무런 저항도 못하고 바닥에
허수아비처럼 쓰려져 버렸다.

남자가 다시 소년의 팔을 붙잡아 일으켰지만 소년은 남자를
바라보지 않았다. 힘없이 늘어지는 소년의 몸을 남자는 단단히 
붙잡아 자신의 앞에 서게 한다.

" 다시 한번 묻겠다. 누구냐 ? "

남자의 목소리는 늘 그렇듯 감정없이 차갑게 흘러나왔다.

소년은 잠자코 고개를 흔들었다.

소년의 고개짓을 보자마자 남자는 소년의 옷깃을 힘주어 잡아당겼다.
얇은 소년의 셔츠가 소리를 내며 찢겨져나가고 단추가 바닥에 떨어져
도르르 굴러간다.

소년은 잠시 움찔 놀랐지만 아무 말 없이 남자의 행동을 외면했다.

남자는 소년을 침대에 밀쳐 쓰러지게 하고 가느다란 다리를
감싼 옷도 모두 거칠게 벗겨낸다. 

소년은 금새 아무것도 걸치지 않은 알몸이 되어 
손으로 얼굴을 감싸고 조용히 침대에 누워 있었다. 

남자는 얼굴을 가린 소년의 손을 거친 힘으로 떼어내고
가죽벨트로 그 가녀린 손목을 움직이지 못하게 단단히
옭아매었다.
남자가 찢어진 옷조각으로 자신의 손목을 침대 머리맡 창살에
단단히 고정시키고 있는 동안에도, 자신의 눈을 남자의 넥타이로
단단히 가리고 있는 동안에도  소년은 어떠한 반항도 없이
남자의 행동을 조용히 견디고 있었다.

신문을 펼쳐든 바로 그 순간에 소년은 남자가 자신에게 어떠한
행동을 할 지 이미 각오하고 있었다.

남자를 화나게 했을 때 여러번 경험했던 남자의 행동.
온 몸을 찢어놓을 듯 소년을 괴롭히는 남자의 욕망.
끝없는 고통에 몸부림 치게하는 남자의 폭력.
그보다 더한 쾌락에 울부짖고 매달리게 하는 남자의 행위.

소년은 익숙해질 수 없는 남자의 모습을 떠올리고는 가늘게
몸을 떨었다. 하지만, 이제는 어쩔 수 없는 것이다.
소년은 앞으로 다가올 고통을 기다리며 가만히 눈을 감았다.

남자의 손이 다가와 소년의 몸을 돌린다. 
소년의 허리를 들어올리고 어깨를 짓누르자 소년의 모습은
더 이상 아무것도 감출 수 없는 수치스러운 자세로 변했다.

소년은 이를 악물고 참았지만 남자의 손이 자신의 엉덩이를 잡아
감추어진 곳을 환히 드러내자 더 이상 견디지 못하고 몸을 비틀었다.

남자는 아랑곳하지 않고 긴장되어 있는 그곳에 자신의 손가락을
거침없이 밀어넣었다.

" 악 ! "

소년은 밀려오는 고통에 비명을 올린다. 아무런 준비도 없이
이물질이 들어와 마치 찢어질 것 같은 고통이 온 몸을 달린다.

- 뭐...

소년은 갑자기 이상한 것을 느끼고 고개를 마구 뒤흔들었다.

소년은 자신의 몸 속에 있는 것이 남자의 손가락 뿐만이
아니라는 것을 깨닫고 허리를 뒤흔들어 불쾌감을 떨쳐내려
했지만 남자는 더욱 깊게 그것을 밀어넣었다.

" 뭐... 뭘 하는거야...? "

" 아주 좋은 기분이 되는 약이라더군. "

남자는 태연히 차분한 목소리로 대답한다.

소년의 표정이 잠시 의아한 빛을 띄었으나 곧 남자의 말뜻을
알아듣고 공포로 얼굴이 새하얗게 변했다.
소년은 몸을 마구 흔들었으나 작은 알약은 이미 녹아 
부드러운 점막 안으로 흠뻑 스며들고 난 뒤였다.

소년의 이마에는 금새 땀방울이 맺히기 시작했다.

" 아... "

갑자기 몸에서 일기 시작한 열기로 소년의 입술에서 달콤한
한숨이 새어나온다. 손끝에서 발끝까지 뜨거운 피가 돌고
가슴이 마구 두근거려 소년은 어느새 얼굴이 발그레하게 
상기되었다.

" 하... 악... "

소년은 시트위에서 발버둥을 쳤지만 단단히 매어진 팔목의
매듭은 풀어질 기미가 보이지 않는다. 

밀려드는 욕망으로 소년의 허리가 마구 튀어오른다.

견딜 수 없다. 

안기고 싶다.

조용한 방 안에서는 자신의 거친 숨소리 외에는 아무 기척도
들리지 않는다.

" 제... 이... "

소년은 작은 목소리로 남자를 불렀다. 아무 대답도 없다.

소년은 미칠 것 같았다. 지금은 남자의 어떤 거친 행동이라도 
상관없다는 생각이 들었다. 
누군가가 자신을 지금 이 자리에서 안아준다면. 아니, 손끝 하나라도
자신의 몸에 닿게 해 준다면...

" 헉.. ! "

소년은 급작스레 솟구쳐 오른 욕망으로 숨을 들이키며
허리를 뒤흔들었다.

----------------------------------------------------------

남자는 소년의 얼굴에 살며시 손끝을 갖다 대었다. 

소년은 다시 몸을 뒤틀며 신음으로 목을 울린다.

시간이 얼마나 지난 것일까...

소년은 그동안 자신이 몇 번이나 욕망을 토해냈는지 기억하지 못했다.

소년의 몸과 그 밑에 깔려진 시트는 소년의 몸에서 흘러넘친 것으로
보기 흉하게 더럽혀져 있었다.

소년의 눈을 가린 실크 넥타이 또한 눈물로 흠뻑 젖어있고 소년의
작은 얼굴은 땀과 타액으로 얼룩져 있었다.

" 효력이 좋은 약이로군... "

남자의 손가락이 소년의 입술을 가볍게 덧그리자 소년은
그 작은 자극에도 신음소리를 내며 몸을 마구 흔들어댔다.

" 제발... "

얼마나 소리를 지르며 울었었는지... 소년의 목소리는
알아듣기 힘들 정도로 가라앉아 남자가 귀를 기울이지
않으면 들리지 않을 정도였다.

소년은 이제 수치심이라는 것은 느끼지도 못하는 상태였다.

바라는 것은 단 한가지. 누군가가 자신의 몸을 강하게 
끌어안고 이 뜨거움을 다 없애주는 것 뿐이었다.

울음이 섞인 그 애원에도 남자는 아무 동요가 없었다.

남자의 손가락이 가슴을 쓰다듬자 잠시 가라앉은 듯 했던
욕망이 다시 거세게 일어나 소년은 신음을 흘렸다.

" 빨리... 안아줘... "

소년이 다리를 열고 남자에게 졸라댄다.

남자가 옷을 벗는 소리가 소년의 귀에 들린다. 소년은 그 짧은 시간도
참지 못하겠다는 듯이 다리를 버둥대었다. 

남자의 몸이 조용히 소년의 몸으로 다가온다.

소년은 남자의 몸을 으스러뜨리려는 것처럼 남자의 등을
다리로 휘감았다. 

하지만 남자는 좀처럼 소년이 원하는 것을 주지 않았다.

" 제발... 살려줘... "

소년이 가는 허리를 흔들어대며 남자에게 애원한다.

남자는 소년의 필사적인 애걸을 무시하고 천천히 소년의
귀에 속삭였다.

" 그 놈은 누구야... ? "

소년의 몸이 순간 경직되었다. 남자는 손을 뻗어 소년의 
허리를 쓰다듬었다. 소년의 몸이 다시 튀어올랐다.

" 몰라... 모르는 사람이야... "

소년의 입에서는 울음소리와 섞여 더듬더듬 대답이 흘러나왔다.

정말인걸까... 남자는 잠시 소년의 모습을 바라보았다.

확실히 지금 소년의 모습은 거짓말을 할 수 있는 상태는 
아닌 것처럼 보였다. 얼마나 이를 악물었는지 소년의 입술은
방금이라도 피가 흘러나올 듯이 붉게 변해 있었다.

소년은 여전히 몸을 흔들어대며 남자를 조르고 있다.

남자는 다시 한 번 소년의 귀에 입술을 댄다.

" 널 안아 줄 수 있는 건 나 뿐이야... "

소년은 울음을 터트리며 남자에게 외치기 시작했다.

" 내게는 당신 뿐이야 ! 다른 사람은 없단 말야 ! "

남자의 손이 소년의 다리를 잡고 가슴에 닿을 정도로
그것을 강하게 굽혔다.

남자의 몸이 자신에게 들어오는 것을 느낀 순간,
소년은 그렇게 원하던 것을 얻은 기쁨과 극도의 쾌락으로
절규하며 실신해버렸다.


---------------------------------------------------------

빨리 빨리 진전 못시키는 반크램...반성중임다.

시뮬레이션 게임...것도 유행지난 겜에 빠져서리...흑흑...

심즈라고 아시는지? 사람들을 회사도 보내고 밥도 먹이고
결혼도 시키고 집도 고치고... 정신 없습니다.

현재 한 명만 하다가 친구 사귀는데 문제가 생겨서리
결혼시켜 두명을 같이 플레이 중인데, 이젠 조금
노하우가 생겨서 꽤나 유유자적하게 되었습니다.
둘다 직장에서두 계속 승진중이구요...

헉...이런거 밝힘 안되는데...게으르다고 욕만 먹지...

담에는 별난세상 심즈라고... 업그레이드 된 겜을 해봐야지...






소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 25


소년이 따뜻한 물 속에서 어렴풋이 정신을 차려가기 시작한다.

소년은 자신이 지금 커다란 욕조 안에 있다는 것을 겨우
알아차렸다. 그리고 남자의 강인한 팔이 뒤에서 자신을 
지탱하고 있다는 것도 알게 되었다.

소년은 무의식적으로 자신의 몸을 남자에게서 떼어내려 했지만
온 몸의 근육이 끊어진 듯 몸에 힘이 들어가지 않았다.

소년은 놀라 약한 신음소리를 내었다. 
남자가 살며시 그런 소년을 달래었다.

" 착하지... 아직 움직이지마. 조금 있으면 괜찮아질거야. "

소년은 쉽게 단념하고 피곤한 몸을 남자에게 기댄다.

생각난다.... 약으로 자극된 몸으로 남자에게 매달려 계속해서
애무를 요구했던 것이...
아무리 남자의 팔 안에 안겨도 충족되지 않았던 욕망이...
계속해서 폭발하는 희열로 실신하고야 말았던 일이...

남자의 손이 닿아있는 곳이 서서히 뜨거워지기 시작한다.

아직도... 다 끝나지 않은 건가... 소년은 멍한 머리로
하얀 타일이 붙은 천장을 바라보며 생각한다.

남자가 뒤에서 소년의 어깨에 가볍게 입을 맞춘다.
그런 작은 애무에도 소년의 몸은 꿈틀대며 너무나 쉽게 
욕망에 져 버린다.

" 아직... 모자란가 ? "

남자가 소년의 귀에 속삭인다. 소년은 남자의 뜨거운 숨결이 
귓가에 느껴지자 자신도 모르게 교태 섞인 신음을 내뱉었다.

온 몸의 감각이 다시 일어나 남자의 손의 움직임 하나하나에 
전율하고 울부짖었다. 

소년은 상기된 얼굴을 남자에게로 천천히 돌렸다.
눈물이 맺힌 그 눈은 확실히 남자를 요구하는 요염함을 띄고 있다.

" 안아줘... "

욕조의 물이 순간 출렁거렸다. 

소년은 자신의 몸 속에 스며들어오는 따뜻한 물의 감촉에 
신음하고 급작스럽게 습격해오는 쾌감에 소리를 질렀다.

---------------------------------------------------------------

" 진.... "

또 그의 목소리다. 언제나 소년의 등 뒤에서 속삭이듯
부르는 청년의 목소리.

소년은 체념한 듯 천천히 뒤돌아서 청년을 마주보았다.

아직도 온 몸이 얻어맞은 듯 얼얼했다. 
울면서 남자와 몇 번인지 셀 수도 없이 정사를 나누었다.
그 후에 소년은 죽은 듯이 잠들어 버렸었다.

꼬박 하루를 자고 난 뒤에 일어난 소년의 눈 앞에는 
남자가 보이지 않았다. 소년은 겨우 몸을 일으켰으나 
도저히 집까지 운전을 해서 갈 엄두가 나지 않았다.
후들거리는 다리로 밖으로 걸어나온 소년은 지나가는
택시를 잡아타고 지금 막 차에서 내린 참이었다.

하지만 지금 소년은 무리를 해서라도 자신의 차를 가지고
집으로 돌아왔어야 한다고 후회했다. 
그러면 주차장에 연결되어 있는 엘리베이터로 바로
지금 살고 있는 방으로 들어가 버렸을 것이고, 청년과 마주칠 
일도 없었을 것이다. 

소년은 자신의 실수를 다시 한 번 한탄하지만,
오늘은 무슨 일이 있어도 청년과의 일을 마무리해야 한다고
결심하며 휘청거리는 몸을 겨우 가눈다.

" 저 쪽으로 가자... "

청년의 대답도 듣지 않고 소년은 몸을 돌려 걸어간다. 

소년의 뒤를 청년이 급히 따라간다.

" 내게 무슨 말이 하고 싶어? "

사람들의 인기척이 없는 어두컴컴한 골목에서 소년은 청년에게
묻는다. 이미 땅거미가 어둑어둑하게 거리에 내리고 있는 
시간이다. 고장이 난 듯, 가로등 하나만 깜빡거리며 둘을
비추고 있다.

" 미안해... "

" 알았어. 네 사과를 받아들이지. "

소년은 쉽게 대답한다. 놀란 청년은 허겁지겁 다시 말을 꺼낸다.

" 나와... 그럼 같이 가는 거야 ? "

" 아니. 같이 가지 않을거야. "

청년은 덥썩 소년의 양 손을 잡아 끌어당긴다. 소년은 예기치 않은
아픔에 짧은 비명을 질렀다. 

" 왜! 날 용서한다고 했잖아 ! "

" 용서했어. 하지만 너랑 같이 갈 수는 없어. "

소년은 아픔을 참고 조용히 말했다. 

" 이미... 너에겐 아무 감정이 없어. 우린 완전히 끝난거라구. "

" 진... 그런 말 하지 말아줘... "

청년은 상처입은 표정으로 얼굴을 일그러뜨린다. 
소년은 청년의 손이 힘을 주어 자신을 잡자 다시 아픔에 
신음한다. 

청년의 눈이 의아한 듯 소년을 바라보다가, 갑자기 소년의 
양 손목을 끌어당겨 자세히 살펴보기 시작했다.
소년은 당황하여 그 손을 빼내려고 했으나 청년의 힘을 
이기기엔 소년은 너무나 피곤해 있었다.

" 이건... 이건 어떻게 된 거야... ! "

청년의 놀란 음성이 거리에 크게 울린다.

소년의 양 손목에는 보기에도 끔찍할 정도로
온통 피멍이 들어 있었다. 살갗이 찢어져 피가 내비치고 있다.

소년은 입술을 깨물었다. 벨트에 묶여 몸부림 친 증거. 
너무나 격렬했던 정사의 증거. 남자에게 온 몸이 구속되었던 증거.

남자는 벨트를 풀어내고는 너무나 사랑스럽다는 듯이, 상처가 난
그 손목에 입을 맞추었었다.

" 그... 남자지... "

청년의 목소리에 소년은 고개를 들어 청년의 얼굴을 바라본다.

" 네가... 그 남자와 같이 들어가는 것을 봤어....
 그 방 앞에 하루 종일 서 있었는데... 넌 나오지 않았어... "

소년은 청년의 얼굴을 다시 외면한다. 너무나 확실한 남자의 흔적을
부인할 수도 없고 부인할 필요도 없지만, 청년에게 이런 것을
보이고 싶지는 않았다.

" 그가... 네게 이런 짓을 하는 거야... ? "

소년은 대답하지 않았지만, 청년은 대답 따윈 필요하지 않았다.

" 죽여버릴 거야... 그 자식... "

청년은 분노로 더듬더듬 말했다. 소년은 힘을 짜내어 겨우
청년의 손아귀에서 자신의 손을 빼내었다.

" 네가 상관할 일이 아냐. "

소년은 한껏 냉정한 목소리를 가장한다. 쿡쿡 쑤셔오는 심장을
청년이 눈치채게 할 수는 없다.

청년의 얼굴이 다시 일그러졌다. 

" 나랑 같이 가자... 그 남자에게서 내가 지켜줄게... "

" 그럴 필요 없어. 내게 지금 필요한 건 그야. "

너무나 뜻밖의 대답에 청년의 눈이 커다랗게 변했다.

" 거짓말 ! "

" 진심이야. 난 그가 없으면 버텨 나갈 수가 없어. "

" 그러면 나는 ? "

청년의 비통한 목소리에 소년의 몸이 순간 움찔했다.

" 나는? 난 너없이는 살 수 없는데 ! "

청년이 갑자기 거리의 차가운 돌 바닥에 무릎을 꿇는다.

" 이렇게 부탁한다. 제발 나에게 돌아와 줘.... "

청년의 손이 소년의 허리를 천천히 껴안는다. 청년은 얼굴을
소년의 허리에 파묻고 눈물을 흘리고 있다.

소년의 눈에서도 참았던 눈물이 한방울, 단정한 얼굴선을 따라
흘러내린다.

" 내가 어떻게 하면 끝난걸 알겠니? 내가 죽으면 되겠어 ? "

떨리는 목소리로 소년은 나지막히 속삭였다. 떨어지지 않으려는 듯
소년의 허리를 감은 손에 더욱 힘을 주었다.

" 난 끝낼 수 없어... 널 잃어버릴 수 없어... " 

" 난 처음부터 네 것이 아니었던 거라고 생각해... "

어둑어둑한 하늘에서 빗방울이 하나 툭, 하고 청년의 
머리에 떨어진다. 하나 둘 늘어난 빗방울은 곧 후두둑 소리를 내며
더러운 먼지가 가득한 길을 적시고 있다.

" 돈이 필요하다면... 내가 줄 수도 있어... 제이만큼은 못 주지만... "

소년의 목소리가 귀에 들리자마자 청년은 노기 띤 눈으로
소년의 얼굴을 올려다본다. 

" 그런 것, 필요없어 ! 내가 그런 것 때문에 널 찾아왔다고 생각하는거야? "

" 그럴수도 있다고 생각했어. "

소년의 머리가, 얼굴이 빗방울로 촉촉히 젖어있다. 얼굴에서 
흘러내리는 것은 아마 때마침 내리는 빗방울일 것이다. 

청년은 멍하니 소년의 얼굴을 올려다 볼 뿐이다. 

" 날 이렇게 힘들게 하지 마... 우리... 너무나 사랑했었잖아... "

" 사랑이라고 말하지 마 ! "

소년의 목소리가 순간 높아졌다. 

" 너랑 나는 사랑한 적 없어 ! 난 날 돌봐주는 널 고맙게 생각했을
 뿐이야 ! 넌 그런 나를 가볍게 손댔을 뿐이란 말야 ! "

" 진 ! "

소년이 힘을 주어 청년의 얼굴과 팔을 자신에게서 떼어낸다.

청년은 다시 소년을 끌어안으려 했지만 소년의 금새 차분해진
목소리에 몸이 굳어버렸다.

" 날 그렇게 따뜻하게 대해주는 사람은 네가 처음이었어.
 내가 세상에 나와서 처음 만난 사람도 너였고...
 그래서 난 너에게 매달려 버렸을 뿐이야... "

" 진.... 제발.... "

" 너도 마찬가지야. 매일 그렇게 붙어있었으니까... 단지
 친숙해졌을 뿐이었던 거야. 사랑 따위가 아니야. "

청년은 이미 흠뻑 젖은 보도에서 일어 나지 않는다.
청년의 무릎 밑은 벌써 작은 웅덩이가 만들어져 옷이 진흙으로
더러워지고 젖어있다.

" 넌... 날 만나지 말았어야 했어. 나 때문에 네가 엉망이 됐어... "

" 내겐... 너 같은 재능은 없었어.... 너 때문이 아냐... "

청년은 소년의 목소리 같은 조용하고 차분한 소리는 내지 못한다.
저것도 남자에게서 배운 것일까 멍한 머리로 청년은 생각했다.

굳어버린 청년과 억양 없는 목소리를 뒤로 하고 소년은 몸을 돌렸다.

차가운 빗줄기속을 소년은 걸어가기 시작한다.

돌아보면 안돼.

비틀거리면 안돼.

울면 안돼.

소년은 마음속으로 계속 다짐하고 있다.

" 네가 뭐라고 하든 - 난 널 사랑한단 말야 ! "

뒤에서 청년의 절망적인 절규가 들려온다.

소년은 뒤돌아보지도, 울지도 않았다.

허리를 펴고, 소년은 침착하게 한 걸음, 한 걸음 걸어갔다.

청년의 계속되는 외침이 빗소리에 섞여 점 점 약해진다.

------------------------------------------------------------

요즈음은 설을 쓸 때에 일정한 BGM이 있습니다.

지금은 모차르트랑 한 남성 신인 그룹의 앨범을 번갈아가며...

참 안 어울리는 매치라고 본인도 생각하지만, 어째 그렇게 
굳어져 버렸네요.

일단, 모차르트는...클래식은 잘 모르니 아무 생각 없이 듣기 
편해서... 설에 집중하기 좋아서 듣는 듯 하구요...
그리고 보통 잘 알려져 있는 멜로디들이니 따라잡기도 편하고..

음... 글구 신인그룹은... 뭐...걍 가벼운 그런 애들입니다.
요즈음 자주 말하는...하우스니 펑크니...이것저것 섞인 말을
쓰는 장르의 애덜인데... 랩두 조금 있구 (요즈음 없는 노래도 있나)
노래 조금 하는 리드 보컬두 있구... 걍걍 그렇습니다.

걍 그렇다는 증거로... 인기가 별루 없으니 뭐...

근데 이 그럭저럭의 노래를 즐겨듣는 이유는...

리드 보컬이 넘 넘 이쁘게 생겼다는 이유 하나입니다.^^

내 측근의 말을 빌리면... 야오이적으로 생겼다... 이겁니다.

음...얼굴을 떠올리니 또 야오이 근성이 불끈 !
완전 수 임다... 아우~~ 울려보구파... 딱 내 취향 !

그려서... 나이에 어울리지도 않는 노래를 앨범 전곡 다
흥얼거리는 신세가 되어버렸습니다.
뭐.. 그다지 노래 못하지두 않잖아 라고 자위하면서여.

사실 노래는 잘하는 축에 속한다고 생각합니다만..
목소리도 좋구...

더 좋은건... 얼굴이 넘 이쁘다는 거지만...




소년을 가질 수 있는 것은 남자뿐이다 - 26

소년은 아파트 문을 자신이 살고 있는 아파트 문을 
서둘러 열려다 멈칫했다.

지금 시간은 밤 아홉시가 가까워진다.
남자와 늘 만나는 시간은 아홉시. 

오늘은 여러 가지 스케줄이 있어 우왕좌왕하다 
벌써 이런 시간이 된 것이다.
시간 약속에 있어서 남자는 강박관념이라고 할 정도로
집착하기 때문에 이렇게 늦었다가는 그가 얼마나 
화를 낼지는 생각하기도 싫다.

소년은 급히 주머니를 뒤져 핸드폰을 끄집어낸다.

지금까지 이런 것을 가져본 일도, 필요하다고 생각한 일도
없지만 매니저가 하도 안달을 하며 떠안기기에 
아무 생각도 없이 가지고 다니는 물건. 

이렇게 필요할 때도 있군 그래...

소년은 쓴 웃음을 지으며 남자의 번호를 누른다.

신호음을 들으며 소년은 문을 열고 한 걸음을 내딛는다.

- 네.

" 제이... ? "

소년은 문을 닫으며 낯익은 남자의 목소리를 확인한다.

순간, 무엇인가가 자신의 핸드폰을 급히 낚아채었다.

소년은 놀라 비명을 질렀다.
뒤로 돌아서려 했지만 아직 미쳐 잠겨지지 못한 
현관문이 왈칵 열리고 너무나 거센 힘에 밀려 반항할 사이도 없이 
소년은 다시 집안으로 끌려 들어갔다.

등이 밀쳐져 잠시 비틀거린 소년은 급히 뒤돌아 
이 갑작스런 사건을 일으킨 괴한의 얼굴을 바라보고는
깜짝 놀란다.

" 비... ? "

청년은 자신이 방금 단단히 단속한 문에 기대어 서서 
소년을 물끄러미 바라보았다. 청년의 손에는 아직
소년의 핸드폰이 쥐어져 있다.

- 진? 무슨 일이야!

남자의 목소리가 희미하게 들려온다.

청년은 그것을 발 밑에 떨어뜨리고는 구둣발로 
짓밟는다. 플라스틱으로 만들어진 핸드폰이 요란스런 
소리를 내며 부서지고 있다.

" 뭐하는 거야...? "

소년은 애써 냉정한 목소리를 가장하고는 묻는다.

청년은 말없이 주머니에서 얇은 봉투를 하나 꺼낸다.
청년이 내미는 그것을 소년은 받아 열어보았다.

비행기표 두 장이 들어있다.
내일 새벽에 출발하는 외국행 비행기표.

소년은 그것을 물끄러미 바라보다가 고개를 들어
청년의 얼굴을 주시한다.

" 나랑 같이 가는 거야. "

청년의 목소리는 사뭇 가라앉아 있다.

소년은 표를 봉투에 다시 넣어 가만히 탁자 위에 내려놓았다.

" 싫다는 말은 하지 말아. "

소년은 청년의 말을 듣고도 조용히 고개를 내저었다.

청년은 소년의 팔을 잡고 끌어당긴다. 소년은 맥없이 
청년의 따라 방안으로 끌려들어왔다.

청년은 소년을 구석으로 밀쳐놓고는 옷장의 문을 
왈칵 열어 젖혔다. 

청년은 옷장 속에서 손에 잡히는 것은 무엇이든 꺼내어 
소년의 발치에 던진다. 
금새 소년의 발 아래에는 옷 더미가 수북하게 산처럼 쌓였다.

청년은 옷장 구석에서 커다란 여행 가방을 찾아내고
그것도 소년에게 내밀었다.

" 어서 짐을 싸. 시간이 별로 없으니까. "

소년은 자신에게 내민 가방을 가만히 바라보았다.

자신이 처음 제이에게서 도망칠 때 가지고 나왔던 바로 
그 가방이다. 처음 비를 만날 때 자신의 손에 꼭 쥐어져
있던 가방.

그걸... 아직까지 갖고 있었던가....

소년의 눈에 천천히 눈물이 괴기 시작한다.

소년은 청년이 자신에게 끈질기게 내어 밀고 있는 
그 가방을 받지 않았다.

" 너랑 같이 가지 않는다니까... "

청년은 조용히 소년의 울음 섞인 대답을 들었다.

잠시 미동도 없이 서 있던 청년은 가방을 쥐고 있던 
손을 휘둘러 소년을 내리쳤다. 

소년은 외마디 비명을 지르며 바닥에 쓰러진다.

청년을 올려다보는 소년의 고운 이마 한 쪽이 찢어져
피가 가늘게 한 줄기 흘러내린다. 

청년은 기계적인 동작으로, 주저앉아 있는 소년에게 
꼭 쥐고 있던 가방을 집어던진다.

소년은 다시 아픔과 놀라움으로 비명을 지른다.

" 왜 이러는 거야... ? "

소년의 눈에서는 참다못한 눈물이 주르륵 흘러내린다.

" 넌.... 나와  같이 가야해... "

청년은 무표정한 얼굴로 중얼거리듯 말한다.
그리고는 주머니에서 작은 물체를 하나 꺼내어 소년에게 보여주었다.

작은 권총하나...

소년은 놀란 눈으로 그것을 주시한다.

" 그건... "

" 널 죽이고.... 나도 죽어버릴 거야... "

청년의 얼굴은 여전히 아무런 감정도 없이 딱딱하게 굳은 표정이다.
그의 눈도 초점 없이 흐릿하게 소년을 단지 바라볼 뿐이다.

" 넌... 지금 제정신이 아니야 ! "

소년은 청년의 손에 쥐어진 흉물스런 무기에서 눈을 떼지 못했다.

청년이 이렇게까지 자신에게 집착할 줄은 소년은 생각도 하지 못했었다.
이성 따위는 남아있지도 않은 듯한 청년의 모습에 겁이 나는 것도 
사실이었다.

" 그런 물건을 갖고 있으면 안돼... "

소년은 간신히 목소리를 가다듬고는 어린애를 달래듯 청년을 달래기 시작한다.

" 그걸... 이리 줘, 비... "

청년은 소년이 내밀고 있는 손을 바라보고, 자신의 손안의 작은 권총을 
내려다본다. 
갑자기 무표정하던 청년의 얼굴에 확 분노의 기운이 일었다.

청년은 팔을 들어 권총을 소년의 이마에 겨누었다.

" 말해 ! 나와 같이 가겠다고 ! "

청년의 외침이 쩌렁쩌렁 집안을 울린다.

소년은 자신을 향한 검디 검은 총구를 멍하니 바라볼 뿐이다.

- 이런 일은... 현실 같지 않아...

찢어진 이마에서 흘러내리는 약한 피냄새가 소년에게 느껴졌다.
욱신 욱신 이마의 상처가 아파온다.

- 이 아픔이 없다면 꿈이라고 생각 했을거야...

" 대답해! 나와 가겠다고 대답하란 말이야 ! "

청년의 외침소리가 머리에 와 닿지 않는다. 귓가에서 울리는
청년의 목소리는 작게 메아리 친다.

소년은 천천히 고개를 가로저었다.

청년의 얼굴이 서서히 일그러지는 것이 보인다.

소년은 눈을 감는다.

청년의 저런 얼굴은 이제 보고 싶지 않다.

상처입은 얼굴. 실망한 얼굴. 소년을 애처롭게 바라보는
청년의 얼굴. 

철컥.

안전장치를 푸는 소리가 들려온다.

이상하지... 그의 목소리는 잘 들리지 않았는데...
왜 이 소리는 이렇게도 선명하게 들리는 걸까...?

소년은 조용히 자신의 최후를 가져올 단 하나의 소리를 기다린다.

-----------------------------------------------------------

" 진 ! 너 그 안에 있지 ? "

갑자기 들려온 소리에 소년은 놀라며 눈을 번쩍 떴다.

문을 요란스레 두드리는 소리가 들린다. 열쇠를 돌리는 소리가 들린다.

" 제이... "

소년은 문밖에 있을 남자에게 달려가려 한다. 청년은 그런 소년의
팔을 붙잡아 제지한다.

" 제이가... 열쇠를 갖고 있어... "

소년은 자신이 그가 들어오길 바라는지, 들어오지 못하길 바라는지
알 수가 없다.

" 소용없어. 체인을 이미 걸어뒀어. "

청년도 긴장한 얼굴로 대답한다.

" 젠장 ! 진 ! 대답해 ! "

문을 발로 차는 소리. 두꺼운 철문 너머로 남자가
미친 듯 문을 두드리는 소리가 들려온다.

" 제이... "

소년은 작은 목소리로 남자의 말에 대답한다.

청년은 도망가지 못하게 하려는 듯 소년의 작은 몸을 
꼬옥 끌어안았다.

아파트 사람들이 다 달려오는 것이 아닌가 할 정도로
요란하게 울리던 소리는 잠잠해졌다. 
청년은 천천히 소년의 몸을 감고 있던 팔을 풀었다.

" 포기하고 돌아갔나 보군.... "

청년의 중얼거림을 듣자 소년의 길고 짙은 속눈썹에 
반짝이는 눈물이 그렁그렁 맺힌다.

청년이 그런 소년을 다시 끌어안으려는 순간, 귀청이 떨어질 듯
요란한 소리가 온 집안을 울렸다.

소년은 놀라 작게 비명을 올렸고, 순식간에 방문이 활짝 열렸다.

남자는 문 앞에 서서 둘을 쳐다보고 있었다.

" 제이 ! "

소년은 그런 남자에게 뛰어가려 했지만 다시 청년의 손에 붙잡혀
품 안에 갇히는 처지가 되었다.

남자는 침착한 표정으로 둘을 바라보았다.

청년의 비장한 얼굴을, 청년의 손에 들려진 작은 물체를,
청년의 품 속에서 눈물에 젖은 소년의 얼굴을...

" 진을 놔 줘. "

남자의 입에서 처음 나온 말은 청년의 몸이 순간적으로 움찔할 정도로
무서운 울림을 가지고 있었다.

" 시...시끄러워 ! 진은 나와 같이 가는 거야 ! "

청년은 소년을 더욱 세게 끌어안으며 소리를 지른다.

" 그 애가 너와 같이 가겠다고 하던가? "

남자가 조용하게 되묻자 청년은 눈살을 찌푸렸다.

" 그 애는 이제 나 없이 살 수 없어. "

" 아니야... 난 당신 따위보다 진에게 휠씬 잘 해줄 수 있어 ! "

" 그렇게 상처를 입히는 것 말이냐 ? "

남자는 손가락을 뻗어 이미 말라붙어 가고 있는 소년의 이마의
피를 가리켰다. 
청년은 당황했지만 곧 남자의 말에 대답했다.

" 당신도... 진에게 상처를 입히고 있어. "

" 내가 저 애 몸에 상처를 내는 건 말야... "

남자는 싱긋이 웃었다.

" 저 애가 내 것이란 증거야. 너 같은 기생충이 붙지 말라는. "

청년은 발끈했지만 남자는 아랑곳 않는다.

" 네가 내 돈을 받아갈 때 이미 각서를 쓰지 않았나 ? 
 다시는 저 애 앞에 나타나지 않겠다고 맹세했잖아 ? "

소년은 살며시 눈을 들어 청년의 옆얼굴을 올려다본다.

청년의 눈에 당혹감과 괴로움이 내비친다.

" 이제 그 애는 너랑 아무 상관이 없어. 네가 뭘 해도 
 소용이 없단 말이다. "

" 그건... 당신의 덫이었어... 나랑 진을 떼어놓으려는.. "

" 그래, 그건 부인하지 않아. 난 저 애를 누군가에게 
 줄 생각은 꿈에도 없었으니까. "

" 하지만, 그 덫에 덥썩 들어간 건 누구였지 ? "

청년의 팔에서 힘이 서서히 빠진다. 소년의 까만 눈망울이
자신을 바라보고 있는 것을 느꼈지만, 그 눈을 마주 볼
자신이 지금 그에게는 없었다.

" 너무 쉽게 말려드는 통에... 힘이 빠질 정도였지... "

남자가 쿡쿡, 비웃는 듯한 웃음을 짓는다.

청년이 갑자기 품에서 소년을 떼어내 구석으로 밀친다.
소년이 남자쪽으로 몸을 돌리려 하자 청년이 무시무시한
소리로 외쳤다.

" 넌 움직이지 마 ! "

놀라 경직된 소년의 눈에 남자를 겨누는 검은 총구가 보였다.

" 당신.... 죽여버릴 거야... "

" 비 ! 무슨 짓이야 ! "

소년은 목이 찢어져라 외치며 청년을 저지하려 했다.
하지만 남자는 가볍게 손을 올려 소년을 말렸다.

" 넌 다가오지 마. 위험하니까. "

" 당신만 없어지면... 진도 나와 같이 가겠지... "

" 내가 없어지면 이 애는 껍데기만 남을걸. "

남자의 목소리는 이런 상황에서도 조금의 떨림도 없다.

" 처음부터... 당신이 없었다면... "

청년의 손이 가늘게 떨리는 것이 보인다.

" 당신만 없었다면... 우린 행복했을 거야... "

" 너만 없었다면, 이 애는 행복했을 거다. "

남자는 조용히 말했지만 그 목소리는 청년을 멈칫하게 한다.

" 네가 괜한 참견만 하지 않았다면, 이 애는 내 옆에서 행복했을 거야. "

" 처음에는 행복이라고 생각하지 않았을 지도 모르지만,
 곧 알게 되었을 거야. 내 옆에 있을 때가 가장 행복하다는 것을. "

소년의 눈에서 눈물이 넘쳐나 앞에 보이지 않았다.

자신의 앞에 서 있는 두 남자의 모습이 희미해진다.

소년은 머뭇머뭇 앞으로 나가려 했지만 커다란 외침소리에
순간 멈추었다.

" 입 닥쳐 ! "

" 이 애를 행복하게 해 줄 수 있는 건 당신이 아냐 !
 바로 나란 말이야 ! "

청년의 비명 같은 외침이 소년의 귀청을 때렸다.
안개가 낀 듯한 소년의 눈에 이제는 떨리지 않는 청년의 
손이 분명하게 보였다.

" 안돼 ! "

소년이 비명을 질렀다.

요란한 폭발음이 집을 뒤흔들었다.

총의 반동에 뒤로 한 걸음 물러섰던 청년이 비틀거리다 급히
손을 다시 올렸다. 코를 찌르는 화약냄새가 방안에 가득 찼고
청년의 손에서 울린 큰 소리로 귀는 멍멍했다.

청년은 급하게 머리를 흔들어 정신을 차리려 했다.

청년은 다시 팔을 쳐들어 앞에 서 있을 남자를 겨누려 했지만
그 손에서 서서히 힘이 빠지고 총이 둔탁한 소리를 내며
바닥에 떨어졌다.

" 안돼... "

청년의 눈앞에는 남자에 품에 안겨있는 소년의 모습이 보였다.

소년의 등에는 검붉은 얼룩이 새겨져 있다.

그 얼룩은 점점 커져 등 전체를 덮을 듯 보인다.

" 진 ! "

남자는 믿을 수 없다는 듯이 품 안의 소년을 내려다 본다.
소년은 남자의 팔에서 스르르 미끌어져 바닥에 주저앉는다.

" 제... 이... "

소년은 힘없는 소리로 중얼거렸다.

청년은 한걸음에 소년의 곁으로 달려와 소년의 몸을 끌어안는다.

" 내가... 무슨짓을... "

남자는 서서 자신의 손을 바라보았다. 
그 손에는 소년의 몸에서 흘러나온 피가 빨갛게 묻어있었다.
남자의 앞 섶에도 흥건히 소년의 피가 낙인을 찍듯 선명하게
새겨져 있었다.

" 금방 구급차를 부를 테니까... "

청년은 안절부절하며 소년의 몸을 내려놓으려 했다. 
하지만 소년의 손이 청년의 옷을 부여잡았다.

" 난 너랑 가지 못해... 이제 알겠지... ? "

소년의 힘없는 목소리에 청년은 눈물을 머금고 고개를
힘들게 끄덕인다.

남자는 여전히 그 자리에 얼어붙은 듯 서서 
자신의 발 밑에 누워있는 소년을 내려다 본다.
소년은 가만히 그런 남자를 올려다 보며 빙그레 미소를 띄었다.

" 왜 웃는 거냐 ? "

" 이제... 다 끝난 거니까... "

소년은 힘겹게 말을 이어간다.

" 이제... 당신은 나를 놓아 줄 수밖에 없어... "

" 난 너를 놓지 않을 거라도 말했을 텐데. "

소년은 차가운 남자의 얼굴을 가만히 응시한다.

" 당신의 목숨을 구한건.... 당신의 장난감인 나야... "

" 당신은 날 잊지 못할 거야... 이 일은 당신에게는 세상에서
 가장 치욕적인 일일 테니... "

" ... 일어나. "

청년은 놀라 남자의 표정을 살폈다. 남자의 얼굴은 얼음장보다
냉정했다.

소년은 팔로 자신의 몸을 지탱하고 일으키려 했지만 곧 
다시 바닥에 쓰러졌다.

" 안돼... 힘이 없어... "

" 내 명령을 거역 할거냐 ? 당장 일어나 ! "

소년은 희미한 미소를 남자에게 보낸다.

" 이젠 당신 명령도 듣지 않아도 돼... "

" 건방진 것... "

갑자기 소년이 마른 기침을 내 뱉었다.

붉은 입술이 하얗게 변하고, 그 입술보다 붉은 피가
입가로 흘러내렸다.

" 진 ! 어서 병원에 가야 해 ! "

청년이 소년의 손을 잡고 소리를 쳤다. 소년은 힘을 짜내어
고개를 힘겹게 가로 젓는다.

" 나를 잊어버려... 비... "

소년은 고개를 돌려 자신의 곁에 서 있는 남자를 쳐다본다.

" 나를 잊지 못하는 사람은 한 사람으로 충분해... "

소년과 남자는 서로의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다.

" 나를 잘 봐요... 마지막 모습만 기억해야 할 테니까... "

" 넌 죽지 않아. 내가 그걸 허락하지 않아. "

남자의 목소리는 조금의 동요도 없었다.

소년은 활짝 웃음을 지었다.

" 날 죽인건 당신이야... "

소년의 몸이 갑자기 크게 경련했다. 청년은 소년의 몸을 세게
끌어안았다.

" 진 ! 안돼 ! "

소년은 단말마의 고통으로 이마를 찌푸리고 숨을 몰아쉬었다.
고통에 일그러진 소년의 얼굴을 남자는 눈도 깜빡이지 않고
계속 바라보았다.

소년도 떨리는 속눈썹 사이로 남자의 얼굴을 찬찬히 쳐다보고
있다. 둘은 그렇게 서로의 눈을 바라보며 고통의 시간을
견뎌내고 있었다.

소년이 입가에 잔잔한 미소를 띄우며 살며시 눈을 감았다.

소년의 떨리던 몸이 조용히 가라앉는다.

" 진 ! 눈을 떠 ! "

청년이 소년의 마지막을 짐작하고 오열하기 시작한다.

바닥에 퍼져나가는 소년의 피는 아직 너무나 붉고
너무나 따뜻했다.

청년은 소년의 작은 몸을 으스러져라 끌어안았다.

소년의 얼굴을 웃음을 띈 그대로, 홍조를 띈 그대로이다.

갑자기 남자가 청년의 몸을 거칠게 밀쳐내고 소년을 끌어안는다.

" 일어나... 진... "

청년은 소년의 피를 온 몸에 묻히고 눈물을 떨구었다.

" 일어나 ! 제길 ! 일어나란 말이야 ! "

남자는 잠들어 있는 소년을 깨우려는 듯 소리를 지르면서
소년의 몸을 흔들어 대었다. 
소년의 가느다란 목이 가누지 못하고 이리저리 흔들린다.

" 그만둬, 그러면 안돼... "

청년은 소년을 지키기 위해 남자에게서 소년을 빼앗는다.

남자의 눈이 무섭도록 번쩍이는 것을 보고 청년은 소름이 끼쳤다.

남자는 갑자기 구석에 떨어져 있는 청년의 권총을 주워 들었다.

청년은 놀라 소년의 몸을 더욱 세게 끌어안았다.

남자는 능숙한 손놀림으로 권총의 안전장치를 풀고 탄창을 
살펴본다.

" 총알이... 하나 뿐이었나... "

남자의 중얼거림에 청년은 고개를 끄덕였다.

남자는 권총을 손에 쥐고 일어선다. 청년은 뒤돌아 서서
방을 나가는 남자의 뒷 모습을 불안한 듯 눈으로 뒤쫓았다.

자신의 팔 안에 안겨 있는 소년의 몸은 너무나 작고 가벼웠다.

청년은 멍하니 아직 아름다운 소년의 얼굴을 쳐다보았다.

자신이 진을 죽였다... 머리속으로 계속 되뇌었지만, 청년은
아직도 이일이 자신이 한 짓이라는 것이 믿기지 않았다.

자신이 자신의 손으로 가장 사랑하는 사람을 죽였다...

청년은 치솟아 오르는 아픔에 소년의 얼굴에 눈물을 떨군다.

-------------------------------------------------------

문소리가 들리고, 남자의 발소리가 들려와도 남자는 뒤를 돌아보지
않았다. 남자가 소년을 죽인 자신에게 무슨 짓을 한다고 해도
상관없다는 생각이 들었다.

남자는 청년에게서 소년의 부드럽고 따뜻한 몸을 빼앗아 안았다.

힘없이 옆으로 밀쳐난 청년은 고개를 들어 
남자의 모습을 바라보고는 놀라 말을 잊었다.

소년을 안고 있는 남자의 손목에는 피가 낭자했다.

소년의 피와 섞인 그 피는 남자의 손을 타고 흘러
바닥에 톡, 톡, 소리를 내며 떨어지고 있다.

" 당신...  "

청년은 겨우 목소리를 짜내었지만 남자의 눈과 마주치자
다시 입을 다물었다.

" 난 이 아이를 놓치지 않아. 어디로 도망친다 해도 소용없어. "

남자는 소년을 안아 올려 침대에 살며시 뉘었다. 
침대에 누워있는 소년의 모습은 붉게 번져 있는 피만 아니면
잠이 든 모습이라고 밖에 보이지 않았다.

남자는 그런 소년의 옆에 앉아 피에 물든 손으로
머리카락을 어루만진다. 소년의 검게 윤나는 머리에도
붉은 피가 얼룩졌다.
남자의 손목에서 흐르는 피는 소년의 이마를 따라 볼로
흐르고 다시 턱으로 흘러 내린다.  하얀 시트가 금새 
두 사람의 피로 흥건히 젖었다.

" 지옥에 간다 해도 쫓아갈거야... 악마들에게서 너를 빼앗아 온다.. "

남자는 소년의 얼굴을 바라보며 중얼거렸다.

청년은 뒤에서 그 모습을 쳐다보다가 갑자기 밀려오는 커다란 공포에
전율한다. 비릿한 피 냄새가 사방에 진동하고 있다.

청년은 더 이상 그 모습을 바라볼 수 없어 고개를 돌렸다.

" 내 앞에서 사라져. "

남자의 말을 분명히 들었지만, 청년은 머뭇거리고 있었다.

" 더 이상 너에게 이 아이를 보여줄 생각은 없어. 
 빨리 여기서 꺼져버려 ! "

청년은 고개를 번쩍 들었다. 
남자는 소년의 얼굴에서 눈을 떼지 않았다.

" 없어져 버려 ! "

벼락같은 고함이 청년의 몸을 움츠리게 했다.
아니, 그보다 그 목소리에 담겨있는 알 수 없는 그 무엇인가가
청년에게 두려움을 느끼게 한다.

청년은 누워있는 소년의 얼굴에 마지막 시선을 던졌다.

청년은 천천히 뒤돌아가 방을 나선다.

부서진 문을 지나, 조용한 복도를 지나, 어두운 계단을
하나 하나 휘청거리는 걸음걸이로 내려간다. 

밖으로 나서자 밝은 달과 별빛이 청년을 비춘다.

너무나 조용하고, 너무나 맑은 밤이다. 

청년은 무의식적으로 자신의 팔목을 바라보았다.

- 지금 공항으로 가면, 비행기를 탈 수 있겠지...

청년의 텅 빈 듯한 머리 속에 그런 생각이 떠오른다.

청년은 뒤 돌아서서 소년과 남자가 지금 같이 있을 방을
쳐다보았다. 아직 환하게 불이 켜져 있다.

앞에서 걸어오던 한 사람이 멍하게 서 있는 청년을 보고
놀라 뛰어가는 것을 그제서야 청년은 자신의 몸이 
소년의 피로 피투성이가 된 것을 알아차린다.

- 어디서... 옷을 갈아입어야...

청년은 갑자기 차가운 바닥에 주저앉아 오열하기 시작한다.

소년은 마지막 가는 길에 한 번도 자신을 바라봐 주지 않았다.

소년의 눈에는 남자만이 새겨져 먼 길을 떠난 것이다.

갑자기 바람이 불어와 나뭇잎이 후두둑 소리를 내며
울고 있는 청년의 몸 위로 하나, 둘 떨어져 내렸다.

--------------------------------------------------------------

우와...  드디어 끝났다 !!!

참 질질 끌었던 설... 끝까지 보아주신 님들... 엎드려 감사하옵니다..

첨 올리는 설에 비웃지 않으시고 용기주셨던 님들..
오늘의 이 영광은 님들 덕이옵나이다...

해피엔드를 원하는 분들이 꽤 있으셨던 듯 한데,
이것도 제 생각엔 해피엔드 아닐까염...

어찌 되었던 둘은 계속 같이 있게 되었으니까...

안 죽었을 지도 모르지여...

첨부터 이 설은 배경도, 시대도, 인명도 모호하게
썼습니다. 이름도 어느 곳에 가도 통할 수 있게 
단순하게 지었구요. 그러니 이 들이 어디에서 어떻게
살던 사람들이었는지는 읽는 분의 상상대로지요.

전 사실 이런 사랑의 종류를 참 싫어합니다.

서로 쫓고 구속하고 힘들게 하는 사랑....

제 성격상 이런 사람들을 참지 못하져. 하지만 그건
현실 생활에서 그렇단 말이고... 글을 쓰는건 별문제니까...

사실, 이 세 사람이 서로 왜 이리 투닥대었는지는 잘 모르겠습니다.

사랑때문이라고요?

이들이 정말 사랑했을까요?

사랑이 이런 것일까요?

그냥 본능적으로 저 사람이 갖고 싶다...
이런 것도 사랑이라고 말할 수 있을까요?

이 설에서도 사랑이라는 말을 극히 배제했습니다.

남자는 한번도 사랑한다는 말을 하지 않았고,
청년의 사랑한다는 말에도 소년은 화를 냈구요...

사랑을 믿지 않으면서, 서로 집착하는 두 사람...

제가 쓰고 싶은건 그거 였는데 ....

길어서 지겹다고 안 읽는 분이 계시진 않겠죠 ?

지겨워도 찬찬히 읽어 주세요...

이제 마지막 이니까..



