내 형과 형수는 정말로 사랑하고 있다. 

내가 형수를 처음 본 것은 형의 병실에서 그 비단실과 같은 검은 머리카락에 온통 엉겨져 황홀한 눈을 내려감고 형과 키스하고 있는 모습이었다. 

병실문을 열었을 때 살아있는 듯 흘러내리는 검은 비단실과 그 창백하게 하얀 피부가 붉게 홍조어린 그런 옆 얼굴이 형의 품안에서 나즈막한 한숨을 내쉬던 그 모습 그리고 형수가 나를 보았을 때 그 검은 눈속에 싸늘하게 가라앉아있는 이성의 관조. 

어쩌면 나는 형수를 보는 그 순간에 형수에게 반해버렸는지도 모른다. 

그 눈이 형으로 향할 때 얼마나 굳은 신뢰에 찬 불을 피우는 지 누가 보아도 확연히 알수 있었고 형수는 형을 사랑하고 있었다. 

내게는 다섯의 형과 한명의 동생이 있는데 그들 모두 자신의 아내를 지독히도 사랑하고 있다. 내가 유독 내 다섯째형과 형수의 사랑에 감동한 것은 무엇도 범접할수 없는 두사람의 아니 형수의 분위기였다. 

싸늘하게 가라앉아있는 검은색의 어둠속에서 깊은 곳에서 작게 타오르고 있는 정열과 신뢰 그것은 단지 형만을 향하고 있었다. 

두사람이 영혼을 걸고 서로를 공유하는 것을 가족 중 누구도 의심하지 않았다. 그런 두사람의 관계는 세상의 그 누구도 범접할 수 없는 이미 세속적인 감정의 범주를 벗어난 듯한 오만함이 잔뜩 뭍어있었으니까.... 

어쩌면 세상에 사랑이 존재하지 않을지도 모른다는 나의 생각을 한방에 날려버린 형수의 등장. 그것은 내 심연에 자리잡은 어두운 상념에 아주 작은 돌맹이 하나를 던져놓았다. 

형수가 던져놓은 돌맹이의 파문이 조금씩 조금씩 번져가 호숫가에 서있는 나를 집어삼켜버리는 오늘까지..... 나는 내 스스로도 모르게 형수에게 잠식되어가고 있었다. 

아, 내 형은 남자이다. 형이 남자지 여자인 사람도 있냐고 웃겠지만 문제는 내 형수도 남자라는 것에 있다. 

어머니와 아버지는 형수의 성별에 관해서 아무런 이의를 제기하지 않았지만 적어도 우리 형제들에게 까탈스럽고 인정머리 없는 다섯째형의 파격은 충격적일 수밖에 없었다. 

어느것도 정도에 어긋난 것을 보아 넘기지 않던 다섯째형이. 어떠한 경우에도 흐트러짐 없던 그가 내 인생에 넘어야 할 커다란 산으로 보여지던 그가 단지 형수의 앞에서 소리도 없이 무너져 내리고 녹아들어가는 그러한 풍경은 우리 형제들로서는 상당한 허탈감을 감출수 없게 하는 형의 팔푼이같은 모습이었다. 

자신의 위로 사람이 없다는 듯 행동하고 살아가던 그 형이 형수의 앞에서 귀여운 애완용 맹수처럼 애교를 부리는 것을 우리 형제들은 온통 돋아나는 닭살을 긁어대면서 참아야 했다. 그리고 형의 그러한 변화는 신혼시절 잠시 스치는 바람은 아니었다. 

두사람이 함께 살아가는 세월이 거듭되고 그 시간의 공유가 길어질수록 두사람이 서로를 지독하게 사랑하고 있다는 것을 아무도 의심할수 없게 되었다. 

형수는.... 싸늘한 거죽속에 뜨겁고 음험하게 타오르는 정열을 가지고 있는 사람이었다. 

내 다섯째 형과 형수는 소위 말하는 게이이다. 사회적 소수자의 입장에 서있는 그들은 하지만 그 누구에게도 주눅들거나 피해의식을 가지고 있지 않았고 누군가 그러한 두사람의 질펀한 애정행각을 경시하는 눈으로 바라본다해도 뭐어때 이 한마디로 쉽게 넘겨버리는 대범함을 가지고 있었다. 

또한 그들의 그런 사랑을 인정하는 것은 내가 삼십년가까이 가지고 있었던 성적 소수자에 대한 나 자신도 의식하지 못했던 편견과 선입견의 파괴를 의미하는 것이기도 하였다. 

형수의 말에 따르면 일반적인 게이들은 그들의 사랑을 그리고 성적 소수자로서의 사회적 입지를 견디지 못하고 그러한 자신의 성적 취향을 스치는 바람으로 여겨버린다고 말했다. 그리고 그러한 그들의 감정적 소요는 언제나 새로운 사람을 찾아나서고 버림받고 헤어지면서 끊임없이 되풀이되는 악순환이라고..... 

누구라도 쉽게 형수가 형을 만난것처럼 형이 형수를 낚은 것 처럼 - 물런 이말을 형은 형수한테 하지 못한다. 언젠가 한번 형이 형수한테 얻어터지는 것을 본적이 있는데 이건 완전히 부부싸움이 아니라 조폭들의 전쟁이었다.......- 그렇게 운이 좋은 것은 아니라고 그리고 그것을 받아들이고 인정하고 유지하는 것은 성적 다수인들과 비교할 때 너무도 힘이 든것이라고 형수는...... 그렇게 말했다. 

두사람의 사랑을 인정하는 것은 어려웠지만 내 마음속의 쓸림을 인정하는 것은 더 힘이 들었다. 내게 형이 형수를 만난것과 같은 사람이 내 영혼을 바쳐서도 그의 존재를 유지하고 싶어지는 그런 사람이 생긴다는 것을 나는 한번도 생각해본적이 없었으니까.... 

형과 형수의 사랑을 보지 않았다면 나는 내 마음의 쓸림을 내 감정의 흐름을 단순히 지나치는 감정으로 치부해 버렸을지도 모른다. 그런식으로 나 자신을 속이면서 나는 인생에 몇번 찾아오지 않는 그 기회를 보지 못한것처럼 살아갔는지도 모른다. 

그가 내게 어떤 존재인지 그를 위해 내가 무엇을 할 각오까지 되어있는지 내 감정이란 것이 얼마나 뜨겁게 나를 들볶아대고 있는지 그 모든 것을 나는 단순한 감정적 혼란이라고 치부하면서 남아있는 내 삶을 지금까지와 같이 헛헛하게 그렇게 살아 갔을지도 모른다. 

하지만 미리 준비되어진 운명처럼 내게 형과 형수가 나타났고 나는........... 나는 내 마음을 사랑으로 받아들이고 내 눈에 그가 들어온 그 순간부터 그가 생존함을 그가 존재함을 감사하며 그를 갈구하는 나를 차분하게 인정할수 있었다. 

그를 처음보았을 때 아무것도 닮아있는 곳이 없음을 알면서도 나는 그에게서 형수를 보았다. 차갑고 싸늘한 검은 눈속에서 그 깊은 곳에서 불타고 있는 이성의 관조 그리고 그것이 형수와 같다면 그는 사랑하는 사람을 위해 아니 사랑하는 존재를 위해 목숨도 간단히 버릴 그런 사람인 것이다. 

어느곳에서나 겹쳐 투영되는 그와 형수의 그러한 동일선은 나로 하여금 형수를 볼때마다 알수 없는 죄책감을 느끼게 했지만 내가 사랑하는 것이 형수인지 그인지를 분간하지 못할정도로 나는 어리석은 사람이 아니다. 

내가 그 존재자체를 감사히 여기며 감당하고 인내하는 대상은 그이고 그런 그를 닮아있는 형수를 좋아하는 것...... 아니.... 어쩌면 내가 경원하는 것은 형수이고 그가 형수를 닮아 있기 때문에 나는 그를 사랑하는 것일까? 

모든 것을 한꺼번에 풀어내야 하는 지금 이런 상념의 시간들은 내게....... 너무나 혼란스럽다. 그리고 결코 얻어낼수 없는 내 사랑의 보답역시..... 나는 조금쯤........ 괴롭다. 

*********************** 

"정명환교수님 심부름 왔는데요?" 

창규는 연구실 창에서 쏟어져 들어와 책상위에 앉아있는 사내의 어깨위로 하얗게 부서지는 것을 가늘게 눈을 뜨고 한참동안 노려봐야 했다. 흰 와이셔츠 소매를 걷어 붙이고 아무런 내색없이 책장을 넘기고 있는 사내의 희고 가는 손가락만이 조금씩 움직이고 있을뿐 두사람 사이에는 무거운 침묵이 가라앉아 있었다. 

- 굉장히 예쁜 손이다..... - 

완전히 무시당하고 있다는 생각은 떠올리지도 못한채 그는 아주 단정하게 정돈된 연 분홍색의 손톱이 달린 길고 예쁜 손가락이 책장위를 톡톡 두들기는 모습만 넋을 잃고 바라보고 있었다. 

저렇게 깨끗한 손을 가지고 있는 사람이야말로 정말 학자. 창규는 베일 듯 잘 다려진 흰색 와이셔츠와 그 선명한 흰빛과 대조되는 검은 머리카락이 살짝 깃에 닿아있는 모양. 그리고 햇볕에 반짝이는 새까만 머리카락이 별처럼 반짝이는 모양들을 보면서 눈만 껌뻑거리며 연구실 입구에 한참을 서 있었다. 

"후우......" 

아주 낮은 한숨소리. 그리고 그가 들고 있는 책장이 파르르 떨리는 것 같았다. 

"언제까지 그러고 서있을텐가?" 

더군다나 그 목소리는 맑고 높이 공명되는 정말로 듣기 좋은 음향이었다. 

"아...예...저기 정명환 교수님 심부름 왔는데요?" 
"자넨가?" 
"예?" 

- 이런이런~ 이런 어벙한 모습이라니 면접으로는 꽝이로군......- 

까마득한 선배이지만 유독 친했던 선배가 주선한 자리였다. 뭐 표면적으로야 논문에 필요한 자료를 가져다 주는 간단한 심부름이었지만 현재 저 남자가 추진하는 경영전략모델 프로젝트의 연구원으로서 면접을 보는것과 같은 자리. 

솔직히 몇군데 시간강사를 뛰고 있는 실정으로 전략모델 프로젝트따위에 참여하고 싶은 생각은 그다지 절실하지 않았지만 햇살아래 고개를 숙인채 책을 보고 있는 그 남자를 본 뒤로는 무슨일이 있어도 어떤 일을 하게 된다해도 이 팀에 끼고 싶어지는 것이 본연의 마음이었다. 어째서일까...... 

"한국말 잘 못하나?" 
"....아니요. 잘합니다" 
"몇살?" 
"....서른입니다." 

사내가 얼굴을 들었다. 그려놓은 듯이 반듯하게 대칭을 이루는 이목구비가 그냥 보아도 보통의 성격은 아닐 것 같은데 그 검은 눈동자만이 뇌리속으로 쏘아져 들어오는 듯한 느낌이었다. 깊은 어둠속에서 음험하게 타오르는 불꽃. 그것은 창규가 오래전에 한번 본적이 있는 자극적인 유혹과 같은 것이었다. 

하얗게 질리는 생각속에서 명료하게 떨어지는 그의 목소리가 어지러운 상념을 깨웠다. 

"내가 질문을 할 때는 즉각적으로 대답을 해주길 바라네. 이초간 생각하는 시간을 가지면서 그렇게 말을 돌리는 것 질색이야." 
"예?" 

언제나 형들에게서 구박받는 이유가 무엇인가를 이야기할 때 조금쯤 늦은 반응 늦은 대답. 하지만 상대방의 의사와 진위를 정확하게 판단하기 위한 가장 짧은 시간임에도 불구하고 굉장히 불편해 하는 사람들이 있곤 했다. 

- 아주 다혈질이군..... 창수형 같은 스타일인가? - 

모 아니면 도. 중간은 없다고 부르짓는 굉장한 성격의 둘째형. 어느새 그의 얼굴에 긴장했던 껍질이 떨어져 나가듯 부드러운 미소가 드러났다. 

"자네 이력서는 보았네. 그래 나를 본 소감은 어떤가." 
"......." 
"아까도 말했지만 즉각적인 대답을 바라고 있네..." 
"음...... 굉장하다는 느낌인걸요? 굉장한 미남에. 굉장한 성격. 그리고 굉장한 캐리어까지....." 
"나와 같이 일하고 싶은가?" 
"......" 

사내가 인상을 찡그리며 한숨을 내쉬는 것을 보면서 창규는 멋쩍게 머리를 긁적였다. 

"죄송합니다. 하지만 제 성격이 원래 이렇게 생겨 먹은걸요? 같이 일하고 싶으냐고 물으신 질문에는 단연코 예스입니다. 같이 일하고 싶습니다." 
"왜?" 
"........솔직하게 말해야 하나요?" 
"마음대로..." 
"저는 교수님과 같이 일하고 싶습니다. 물런 프로젝트가 마음에 들기도 하구요." 
"너무 솔직해서 부담스럽군....." 

창규는 그가 책장을 덮으며 자리에서 일어서자 조금 뜨악한 기분이 들었다. 어떻게 생각하면 굉장히 섬세하고 예민한 분위기를 풍기는 사람이었기 때문에 평균신장보다는 조금 큰 자신보다 작을것이라고 생각했는데 거의 다섯째 형만큼의 키가 훌쩍 연구실 천장으로 솟아오르는 바람에 이상한 나라에 온건 아닐까하는 생각을 했을 정도였다. 

"우앗~ 키가 크시군요...." 
"........정말 대단한 성격의 소유자군." 

그렇게 말하며 쓴 웃음을 짓는 선우의 머릿속에 처음 기운차게 저 문을 열고 들어와서는 숨도 쉬지 않는 듯 조용하게 자신을 내려다 보던 그가 어쩌면 조금 소심한 성격의 소유자로 보였던 것을 떠올렸다. 그리고 어떤 질문을 하던지 간에 조금쯤 여유를 두고 대답하던 모습은 굉장히 답답해 보였었고.... 하지만 그는 어지간한 사람들은 말도 부치기를 꺼려하는 자신의 냉막한 반응에 조금도 굴하지 않는 굉장히 튼튼한 신경줄을 가진 남자였다. 

오랜 시간이 흘러 그의 가족사항을 알게 되었을 때 그의 그런 이해하기 힘든 괴상한 성격을 납득할 수 있게 되었다. 

*********************** 

쉴새없이 셔터를 눌러대는 빈의 옆에서 창희는 신경질적으로 발밑에 걸리는 나뭇잎들을 걷어차대고 있었다. 대체 잠시만 이라고 말하고서 벌써 몇분째냔 말이다.... 

- 어 미안 형. 어디라구? - 
"너네 학교 제일 꼭대기" 
- 왓~ 정말 온거야? 형수도? - 
"형수 사진찍으러 온거야. 점심 먹을수 있냐?" 
- ......음...... 잠시만.... - 

발밑도 내다보지 않은채 정신없이 셔터를 눌러대는 그가 몇번이고 화단의 턱에 걸려 넘어지거나 다가오는 차를보지 못한 것을 잡아 당겨 놓으면서 창희는 거의 그의 허리춤을 붙들고 있어야 하다싶이 했다. 

이러면서 따라오지 못하게 하다니..... 한번 정신 빠지면 반 미치광이처럼 찍어대는거 몰라? 대체 나 두고 먼저 죽어 무슨 부귀영화를 보겠다는건지...... 

핸드폰을 들고 있지 않은 팔을 급하게 뻗어 막 땅바닥을 향해 급격히 추락하는 빈의 허리춤을 붙든 그는 낮게 한숨을 내쉬었다. 

"대체 무슨 프로젝트길래 애를 이렇게 혹사시키는거야... 젠장~ 이바~ 제발 발밑 좀 보고 다녀..... 안다쳤어?" 
"이 씨발~ 이거좀 놔. 각도가 안나온단 말이야....." 
"어허~ 참......" 

정말 싸가지도 저 정도면 개싸가지지..... 

창희는 성질을 있는대로 부리면서 저편으로 걸어가 버리는 그의 찰랑이는 머리카락을 쫒아가면서 고개를 내저었다. 엎어지고 넘어지고 떨어지고 망가지는걸 옆에서 보좌하는게 얼마나 힘든일인지 해보지 않은 사람은 모른다. 

더군다나 자신이 얼마나 바쁜 사람인데 이렇게 하루를 완전히 빼고 마누라 사진찍는데 따라나와 정신 놓고 셔터 눌러대는 마누라 엎어질까 다칠까 전전긍긍해야 한단 말인가. 대체 여기 찍을게 무에 그리 많다고 저렇게 정신을 놓고 있는거야..... 

지나가는 학생들이 이상한 커플을 힐끗힐끗 훔쳐보면서 자기네들끼리 수군거리는 모양새 따위 둘중 어느 한사람 신경쓰지 않았다. 

처음 시작하면서 다른 사람들과 다르다는 것은 이미 주지하고 있는 사실이었고 세상으로부터 그리 달가운 시선같은 것은 기대하지도 않았으니까. 

창희는 자기네들끼리 쑤군대면서 아까부터 나름대로는 조심하며 두사람을 따라오는 한무리의 여대생에게 해사한 웃음을 흘려주고는 엄청난 목소리로 그를 부르며 그를 향해 달려갔다. 

"어이 마누라.... 다쳐. 천천히가...." 

그러고 그의 앞에 섰을 때 퍽~!하는 타격음과 욱씩하게 저려오는 턱 그리고 눈앞에 반짝이는 인공위성과 위성과 별무리들..... 

"어머 애! 들었니? 마누라래..." 
"어머 저 잘생긴 남자가 공인가봐..." 
"그렇지? 내가 분위기가 이상하다고 했잖아 그치?" 

쯔쯔..... 아가씨들 그렇게 크게 이야기 하면 아마 내 마누라한테 뒈지게 쪽팔린게 무엇인지에 대한 강좌를 받게 될걸.... 

창희는 그대로 엉덩방아를 찧으며 넘어진 자세 그대로 턱을 주무르면서 싱글싱글 웃기만 했다. 

- 아. 형 정말 미안. 밖으로 나가는건 힘들 것 같구. 교수식당에서 점심 먹을래? 여기 김교수님도 점심전이라서 같이 먹어야 하거든.... - 
" 한시간 뒤 교수식당. 오케이? " 
- 어. 미안.... - 
"알았다...." 

그제서야 핸드폰의 플립을 닫은 창희는 천천히 일어서면서 빈이 그 여대생들의 무리로 걸어가는 뒷모습을 보며 어슬렁어슬렁 걸었다. 

시이~~~작. 

"게이 처음보나?" 
"에?" 

동그랗게 눈을 뜨고 빈을 올려다 보는 쌍거풀 아가씨. 예쁜걸? 70점. 

"관심있어?" 
"...아... 그게 아니고...." 

우앗~ 단발머리 처자.... 배가 좀 나왔군... 60점. 

"찐하게 실사 한판 보여줄까?" 
"......" 

사색이 된 빨간 쫄티 아가씨 몸매가 죽이는걸. 75점. 

무표정한 얼굴이 되어버린 빈이 창희를 보면서 손들 들어올려 손가락만 까딱까닥... 

창희는 연신 미소를 얼굴에서 지우지 않은채 그의 곁에 가서 섰다. 이 마누라가 무슨 일을 할것인지를 그동안 그가 보여온 숱한 기행으로 충분히 놀라지 않을만큼 마음의 각오를 하고 있었다. 

넥타이를 그러쥐고 아래로 잡아 당기면서 웃고 있는 그의 검은 눈동자가 온통 장난스러움으로 반짝반짝 빛이 나고 있었다. 부드럽게 와닿는 입술과 사랑하는 아랫입술의 홈. 달콤한 설탕과자를 맛보는 것과 같은 느낌으로 촉촉하게 침범하는 혀와 타액을 마음껏 맛보면서 창희는 그의 허리를 탄탄하게 휘어 감았다. 

키스마저도 잘하는 내 마누라 만점~!!!!!! 

"자 봤으니 이제 그만좀 따라다니셔들... 정히 더 보고 싶다면 이따 밤에 우리 숙소로 갈 때 따라갈래?" 
"아...아니..." 

얼굴이 빨갛게 되어 입을 딱 벌린채 버버거리는 여대생들을 뒤로하고 두사람은 캠퍼스의 해살속으로 걸어 나갔다. 아주 즐거운 웃음을 웃으면서 

"왜 그런거야?" 
"귀찮아서..." 
"그렇다고 이렇게 공개적으로 나 게이요.. 하는거. 당신이 싫어했잖아." 
"아무렴 어때. 다시 볼 사람들도 아니고..... 그리고 문득 니 입술이 너무 탐이 났거든......" 
"엥?" 
"아무나 보고 웃지마. 뚜껑 열리면 여기 캠퍼스 잔디밭에서 하자고 덤빌지도 몰라..." 

...... 

*********************** 

"자네 형은 게이인가?" 
"......아. 예..." 

- 거봐. 내가 굉장한 성격이라고 한게 맞잖아..... - 

창규는 아무렇지도 않게 그런 말을 당사자 앞에서 하는 선우와 교수식당의 고등어 조림 가시를 발라 형수의 밥위에 얹어주는 형을 번갈아 보면서 머쓱하게 웃었다. 

정말로 굉장한 성격의 사람들이야.... 

"그런 사실이 아무렇지도 않은건가?" 
"......아무래야하는 이유는 뭡니까." 

우앗~ 김교수와 형수의 한판인가? 

창규는 고등어 조림이 올라가 있는 밥을 떠먹으며 김교수를 빤히 들여다 보는 형수의 눈에서 반짝이며 불타오르는 투지와 - 그것이 투지라는 것을 알아차리는데 몇 년이 걸렸는지 모른다. 어지간해서는 표정이 드러나지 않는 형수였으니까... - 김치조각을 뒤적거리며 형수의 그 날카로운 눈을 직시하는 김교수의 어마어마한 살벌모드를 지켜보면서 천천히 국물을 떠마셨다. 

"글쎄요. 좀 더럽지 않은가요?" 
"저 오늘 아침에 샤워 했는데요?" 

아무렇지도 않게 밥을 씹어 넘기면서 대답하는 빈의 말을 듣자마자 형제는 동시에 입안에 든 음식물을 뿜어내지 않기 위해 갖은 애를 써야 했다. 

"남의 눈따위는 전혀 상관하지 않는 도도한 인간형이시로군요?" 
"글쎄요..... 댁같이 편견과 아집으로 똘똘 뭉친 인간하고는 상종을 하지 않는데요?" 
"그런 가정환경에서 자란 창규씨가 과연 올바른 사고방식을 가지고 있는지 상당히 궁금하군요" 
"제가 창희놈하고 같이 산건 창규의 인격이 완성되고 난 후인걸요?" 

저렇게 웃으면서 상대방의 심장을 후벼파는 소리를 할수 있는 사람은 필시 보통 사람은 아니라고 생각하면서 형제는 서로의 얼굴을 망연하게 쳐다보며 그저 웃는것 말고는 아무 도리가 없었다. 

"정말로 부끄러움이란걸 모르시는 분이시로군요" 
"타인의 개인적 취향에 대한 존중을 모르는 사람이로군요" 
"호모가 개인적인 취향으로 존중받아야 하는 고귀한 취미생활이라도 되는건가요?" 
"담배를 피는것 만큼이나." 

한달동안 죽어라고 연구실에서 온갖 일을 다하면서 느낀 일이지만 저 김선우라는 남자는 남에게 지고는 못사는 고약한 성격의 소유자라서 빈의 저런 도도한 말투가 얼마나 그의 신경을 긁어 놓는 것인지 충분히 알수 있었다. 

형수가 여간해서는 담배를 피지 않는 사람이라면 김선우라는 남자는 담배없이는 아무데도 못가는 골초중에 골초..... 

싸늘한 김교수의 옆얼굴에 파릿하게 불붙는 분노와 짜증스러움을 지켜보면서 창규는 등언저리가 선뜻해짐을 느꼈다. 그리고 그런 느낌은 단지 자신만의 것이 아닌듯 조금전부터는 꽤나 걱정스러운 얼굴이 되어서 빈을 바라보는 창희의 얼굴에도 동일한 감정이 떠올라 있었다. 

"도대체 예의가 없는 사람이군..." 
"나이도 어린게 까불고 있어" 
"아니...." 
"내가 댁보다 오년은 더 살았을꺼유~" 

창규가 존경하는 형수의 능청스러움은 상대방 염장을 박박 지르면서 저렇게 손톱이 얼마나 길었나... 하는 무관심한 태도. 김교수의 얼굴이 파랗게 질리는 것을 보면서 창희가 속으로 나이쓰를 외치고 있는것은 명약관하한 일...... 

"아.. 저기 빈이형...... 어디가 안좋아요? 요새 얼굴이 영 말이 아니네...." 
"응? 얼마전에 몸살을 좀 심하게 했다. 너두 완전히 꼬라지가 상거지 꼬라지다. 노동력 착취당하고 있는거 아니냐?" 
"핫~...... 형도 참....." 

이쯤에서 중재하는 것은 언제나 자신의 몫이라고 생각하면서 창규는 저렇게 말갛게 웃고 있지만 심사가 단단히 뒤틀린 형수의 주의를 딴곳으로 돌렸다. 

하지만.... 

"개새끼도 안하는 사내새끼 똥구멍에 헉헉대는 정신병자들...." 

아무래도 그냥 넘어갈것 같지는 않았다. 벌써 완벽한 전투자세를 취하면서 자리에서 벌떡 일어난 김교수와 사람 속 뒤집는 포즈로 낭창하니 앉아서 그 높다란 곳에 달린 머리를 바라보고 생글생글 웃어대는 형수 두사람을 번갈아 보던 창규가 김교수의 팔을 잡고 메달렸다. 

"교수님... 저기 오늘 1시에 업체 사람이 온다고 했는데 이만 들어가 봐야 할것 같습니다. 형 미안해 나 이만 들어갈께..." 

- 시커먼 사내형제만 일곱 있는 집에서 싸움말리는데는 도통한 나여...... 형 이해하지? 나 간다.... - 

어차피 형수와는 절대로 무슨 일이 있어도 싸움이 되지 않는다. 형수가 원하지 않는다면...... 

거의 질질 끌다싶이 하면서 김교수를 데리고 교수식당을 나오면서 느릿하게 의자에 몸을 뉘고 앉아서 조금 화가 난듯 보이는 다섯째 형에게 미소를 지어주는 빈을 보면서 창규는 자신의 예상이 옳았음을 확인하고 즐거운 웃음을 웃었다. 

*********************** 

"개 쌍놈에 새끼....." 

후련하게 국그룻하게 비워버린 빈이 비워버린 그릇을 탁 소리가 나게 테이블 위에 내려놓으면서 어금니를 깨물어 삼키듯이 조용히 내 뱉었다. 

"죽여줄까?" 

불쾌한 얼굴이 되어 쓴웃음을 짓고 있는 빈에 비해 아직도 창희의 얼굴을 방싯방싯. 그 특유의 환한 미소를 지우지 않은채 섬뜻한 말을 하고 있는데도 빈은 별다른 변화를 보이지는 않았다. 

"어떻게 죽일껀데?" 
"어떻게 죽여줘?" 
"......하아~ 저 새끼. 주둥이를 비틀어버렸음 좋겠네......" 
"흐음~ 주둥이 비트는걸로는 좀 약하지 않을까? 목까지 파뭍어서 저 새끼 머리통을 확 빨아버리고 싶은데......." 

그렇게 웃으면서 그런 말을 하고 싶은거냐? 빈은 불쾌한 표정을 지우면서 창희의 벙싯거리는 옆 얼굴을 빤히 들여다 보았다. 

"웃긴 놈....." 
"내가 어디가 웃기다는거야. 젠장. 정말 화났다니깐?" 
"그 표정 어디가 화난 사람 표정이란 말이냐. 응? 어디 잘빠진 기집이라도 본 얼굴이다 이놈아...." 
"제발 그 이놈아 저놈아 소리좀 집어쳐. 서방님보고 말뽄새가 그게 뭐야...." 
"맞을래 각방쓸래" 
"맞을께....." 

큭큭거리며 웃은 빈은 다시 카메라 가방을 들춰메고 교수식당을 나섰다. 


"전선생... 오늘 시간있어? 술이나 한잔할까?" 

창규는 클리어 파일에 라벨지를 붙이던 손을 멈춘채 잠깐 그를 바라 보았다. 형과 형수를 만난 이후 무려 일주일동안 근처에 가기도 무섭게 살벌모드를 달리던 그가 뜬금없이 술을 하자고 하다니.... 

성질 부리는 인간은 되는대로 그냥 내버려두자는 주의를 가지고 있는 그가 있는대로 신경이 곤두서서는 되지도 않은 트집을 잡으면서 연구실을 뒤집어 엎기를 수차례. 

그동안 창규는 끄떡도 않는 무쇠 신경줄을 가진 사람처럼 벙싯벙싯 웃으면서 그 성질을 다 받아주고 있었다. 심지어 옆 연구실의 조교가 저 사람 미친사람 아니냐고 반문하는데도 그런대로 그의 행동은 어딘지 귀엽게까지 느껴졌었다. 

- 아니 대체 전선생님은 도통한 사람이에요? 아니면 속이 아예 없어요? 대체 이제 막 학부 졸업한 풋내기도 아니고 돈주고 데려온 인부도 아니면서 왼쪽에서 오른쪽으로 오른쪽에서 왼쪽으로 서가를 몇번이나 옮기는데도 화도 안나는 거에요? - 

이런들 어떠하리 저런들 어떠하리. 그저 화난 사람은 그냥 내버려 두는 것이 상책인거야..... 

- 미쳤어 정말...... 김선우 교수 까탈스러운거는 소문난 사실이지만 정말 이건 너무한거에요. 전선생님이 그냥 계시니깐 완전히...아으~ 화나. - 

창규는 그랬었다. BM(Business Model)연구학회 건물 내에서 살벌하기로 소문난 그와 함께 일하면서 건물내 사람들이 아무리 측은한 눈길을 던져도 그의 성격이 그닥 별스럽다거나 유난하다고 생각한적은 없었다. 

다만 보고 있기 즐거운 정도로 굉장히 특이하기는 했지만. 

"싫은가?" 
"......아. 아니요. 좋습니다." 

붉게 달아오르는 저녁 햇살에 선이 고운 그의 얼굴에 잔뜩 찡그려진 그의 미간이 서늘해 보였다. 햇볕이 잘드는 연구실에서 일년 사시사철 지내는 신세에 그닥 술을 좋아하지는 않지만 오늘은 저 아방한 얼굴속에 무엇을 감추고 있는지 알아야 겠다는 생각에 무심코 던진 말에 저 곰같은 얼굴로 한참동안이나 무슨 딴생각을 그렇게 하는 것인지...... 

게다가 저 어린 아들을 보는 듯한 표정이라니....... 

태어나서 어느 누구도 자신을 그렇게 본 사람은 없었다. 경외하고 부러워하는 시선은 줄곧 받고 살았지만 저렇게 심장 깊은곳까지 들여다 본듯한 이해의 눈빛 그리고 동정의 눈빛을 주는 사람은 한번도 만난 적이 없었다. 

멍청하기 이를데 없고 능력이 없어서 서른이 된 그 나이에 아직 전임자리하나 따지 못하고 있다고 생각하는 저 띨띨한 놈이 자신을 바라보는 눈은 측은함. 그리고 완벽한 이해. 

가슴속에 못처럼 걸려있는 껄끄러움...... 

그리고 말하기도 지저분하지만 그 추잡한 형과 형수(웃기고 있네 정말)란 사람은 어떠한가. 

타락한 동성애자 주제에 하나도 부끄럽지 않다는 해맑은 얼굴로 답싹답싹 자신의 말을 잘라먹으며 반박하지 않았던가. 성질 같아서야 확 다 뒤집어 엎고 싶지만 그래도 같이 일하는 저 곰탱이 얼굴을 봐서 그정도로 참아줬건만 마치 말싸움에서 이긴 꼬마처럼 의기양양해져 웃던 그 머리 긴 새끼...... 

재수없는 새끼........ 

*********************** 

미련한 마음속으로 그가 들어온다. 저렇듯 피곤하고 앙상한 어깨를 책상위로 붙이듯이 엎드려 있는 그의 초라함이 마음속으로 걸어들어와 커다란 칼을 휘두르는것처럼 위태롭게 휘저어 놓는다. 그리고...... 

창규는 한참동안 햇살이 떨어져 부서지는 그의 검은 머리에 시선을 둔채 아무런 말도 없이 그저 바라보고 있었다. 간간히 들썩거리는 그의 어깨만이 그가 살아있는것을 알려주는듯 움직이고 있었지만 그것을 제외하고 연구실의 나른한 오후는 그야말로 완벽한 정적이었다. 

"점심식사 하고 오게." 

엎드린 자세를 조금도 움직이지 않은채 억눌려져 있는듯한 그의 음성...... 

한참전에 인터폰으로 옆방 식구들이 점심먹으러 가자며 메뉴까지 받아적은 것을 그럼 듣고 있었던 것일까? 

"교수님은 식사 안하세요?" 
".....난 좀 자고 싶어." 
"그럼... 다녀오겠습니다." 
"아니... 그대로 퇴근해요. 급한 불을 껐으니 둘다 좀 쉬자고....." 

안타까운 한숨소리가 낮게 들리는 것을 외면한채 선우는 고개를 들지 않았다. 바보스럽게 눈을 깜빡이면 속눈섭의 움직임까지 보이는 예민해진 신경으로 그가 조용히 문을 닫고 연구실을 나가는 동안 그자세 그대로 일어나지 않았다. 

현실과 망각의 세계속으로 각기 양다리를 걸친 그런 가수면의 상태로 나른한 오후시간을 좀더 즐기다가 정신이 차려진다면 퇴근을 할 생각이었다. 지랄맞게 울려대는 전화벨 소리만 아니었다면..... 

서른번을 넘게 울려대는 전화벨 소리. 

짜증..... 

"연구실입니다." 
-......- 
"여보세요?" 
-......- 

씨발 장난하는거야? 전화를 걸었으면 말을 해야할것 아니야...... 

선우는 신경질을 부리면서 수화기를 고쳐 쥐었다. 상대방이 숨소리라도 내면 욕이라도 잔뜩 퍼부어댈 심산으로. 하지만 수화기를 타고 그의 신경을 긁는 소리는 좀 특이했다. 

깊은 어둠처럼 조용하지만 서늘하다고 해야하나? 

그런것에 예민한 성격은 아니라고 생각하고 있었는데 그 목소리는 언젠가 들은적이 있는 듯한 하지만 굉장히 새롭고 또 나른한 목소리였다. 

- 전창규씨 좀 부탁합니다. - 
"지금 자리에 없습니다만......?" 
-......아~ 그 개싸가지 왕재수 교수선생? 누군가 했네.... 항상 창규가 전화받아서 잠깐 당황했군.... - 

머리긴 정신병자. 

그 두마디의 단어가 머릿속에서 형성될때까지 선우는 하늘색 연구실 문을 아무런 생각없이 바라보고 있었다. 그리고 그 하늘색 연구실 문짝에 재수없이 빙글거리는 호모새끼의 얼굴이 떠오르자마자 가장 먼저 한 일이라면..... 

꽁초로 가득차 있는 재떨이를 그 면상으로 던져버리는 일. 

"예의라는건 구워드셨소? 전화에다 대고 다짜고짜 그런 말을 할 정도니 뭐. 그런 짓꺼리 부끄러운줄 모르고 해대는 모양이지만...." 
- 푸하하하하하하하 꽁생원 샌님같으니라고..... - 
"누가 꽁생원 샌님이란 말씀이십니까. 저는 지극히 정상적인 사람입니다. 당신의 그 지독한 병균을 저한테 옮기지 않으면 좋겠군요..... 호모새끼." 
- 당신한테 뒤대주고 싶은 생각은 추호도 없어. 보아하니 토끼일께 분명한데 뭐. 어이 재수 만빵 교수선생 보통 시작하고 10초면 끝나는거 아니야?- 

순간적으로 주체할수 없을만치 눈앞이 하얗게 정리되는것 같아서 선우는 손에 쥐고 있던 만연필을 책상위로 탕~! 내리찍었다. 아끼는 마호가니 책상에 곰보자국같은 흠집이 생기는 것은 눈에 들어오지도 생각할 여유도 없었다. 

"아무한테나 뒤 대주는 사람하고 하고 싶은 생각은 없습니다. 웃기는 정신병자 양반" 
- 오호~ 당신 상당히 마음에 드는걸? 언제한번 만나서 당신의 노멀 섹스라이프 스타일과 내 그것을 비교 분석하는 시간이라도 가지고 싶군.... 그건 그렇고 창규는 언제 들어오는거야? - 

정말로 재수없는 새끼야..... 어디다대고 반말 지꺼리야 지꺼리가.... 

"아마 그대로 퇴근할지 모르겠습니다만..... 왜요. 형한테 만족못해 동생마저도 호모로 만드시려구요?" 
- 개새끼야. 생각하는게 그런것 뿐이지 너는? 너는 너 말고 다른 사람 머릿속에는 좃질하는 생각밖에 안들어있는줄 아는거냐? - 

그렇게 말하면서 그의 음성이 조금도 화가 나거나 불쾌한 기색이 없다는 것이 그에게는 더 견디기 힘든 모욕처럼 느껴졌다. 

"당신같은 정신병자들 머릿속이야 들여다 보지 않아도 뻔한 것이니까요." 
- 너같은 시대착오적인 인간도 보기 드문 세상이야...... - 
"배운집 자제가 그리 흔한 세상은 아니지요...." 
-..... 어찌되었건 나와 이렇게 불쾌한 관계인것은 차치하고 창규한테 고약하게 굴면 정말로 쪼잔한 인간 되는건 알고 있겠지? - 
"생각해 보지요. 정신병자님." 
- 즐거운 대화였어. 토끼씨~! - 
"에이즈나 걸리십셔." 

되도록이면 감정을 드러내지 않으려고 최대한 인내심을 가지며 내려놓은 수화기가 빠직~!하고 금이 가는 것을 보면서 선우는 어금니를 꽉 깨물었다. 

개새끼...... 머 이딴자식이 다 있어. 정말 사람 염장 질러 팔딱 뛰면서 넘어가게 만드는데 한 말빨하는 인간인것은 진즉에 알아봤지만 정말이지...정말이지 이런 정도면 거의 저승사자 수준이다. 혈압 높은 사람은 만나고 오분만에 골로 보낼 놈이구먼....... 

대체 저 예의바르고 사례깊어서 짜증이 날정도의 전창규가 저런 후레자식한테 꺼뻑 넘어가면서 형수님, 형수님 어쩔줄 몰라하는 이유가 무엇일까. 

저런 새끼하고 아들이 살 섞고 산다는대 고냥 아들보러 저 새끼한테 목숨바쳐 충성하라고 난리 치시는 부모님은 어떤 분이실까.... 

세상에 아무리 이해하기 힘든 일이 많다고는 하지만 선우에게 창규의 가족사만큼 이해하기 힘든 미스테리는 없었다. 

대체 사내새끼 후장에 쑤셔밖는게 뭐가 그리 좋단 말인가......... 개잡놈같으니라구~! 

*********************** 

"저기 말씀좀 묻겠습니다." 

앞이 안보일 정도로 책을 안고 있던 창규는 고개를 옆으로 빼면서 나긋한 목소리의 주인공을 바라보았다. 상냥한 미소를 띄고 있는 그녀는 그의 얼굴을 가리고 있는 책 몇권을 가져가면서 통통한 입술옆에 패이는 예쁜 보조개를 보여주었다. 

"아. 감사합니다." 
"여기가 BM연구학회 건물이 맞나요?" 
"예. 바로 찾아오셨습니다. 어떤일을 도와드릴까요?" 

예쁜 여자는 언제나 사람의 마음을 행복하게 한다고 생각하면서 그는 그녀가 입고 있는 엷은 코코아색 실크 원피스가 무릎 언저리에서 살랑거리는 것을 기분좋게 훔쳐 보았다. 

"김선우 교수님 방이 어딘줄 아시나요?" 
"아......" 

사고정지. 

해묵은 습관처럼 웃는 낯으로 안내하는 그의 머릿속이 천천히 표백되어 가는속에서 누군가가 자신의 심장을 꺼내어 도마위에서 다지고 있는걸 보는것 같이 섬칫한 마음으로 그는 그녀를 연구실까지 안내하였다. 

이것은 무엇일까. 

왜 나는 그녀를 보는것 만으로 그리고 앞으로 일어날 일을 상상하는것 만으로 이렇게 가슴이 쓰라린 것일까. 누군가가. 누군가가 저주를 걸고 있는것 같아. 

왜 여자가 있을꺼라고 생각해보지 못했을까. 아니 대체 여자가 있다면 그게 무슨 대수라고 이렇게 혼란스러운 것일까. 대체 이게 뭐란 말인가...... 

"어머나 그럼 선우씨와 같은 팀이셨군요..." 
"예....." 
"우앗~ 이렇게 좋은 우연이... 막상 가지고 나오기는 했지만 쉽게 만날수 있을꺼라고 생각하지는 못했거든요...." 
"운이 좋으셨네요.... 건물 태반이 휴가가고 없어서 아마 찾기 힘드셨을텐데...." 

아무렇지도 않은 음성. 하지만 그를 잘 알고 있는 사람이 들었다면 틀림없이 마음을 어디다 두고 있는거냐고 호통을 칠만큼 공허하고 헛헛한 음성. 

창규는 귓전으로 울리는 자신의 목소리를 낯설어 하면서 사고와 따로 놀고 있는 너무나도 태연한 스스로의 행동에 진력을 내었다. 

"안녕하세요? 아주머니가 이것 가져다 드리라고....." 
"예?" 

그의 잘생긴 한쪽 눈섭이 찡긋 올라가는 것을 훔쳐보면서 창규는 조심스럽게 어딘지도 알수 없이 서핑을 하였다. 지금 어디로 가는지도 모르고 끊임없이 진지한 얼굴로 클릭을 해대면서 자꾸만 바뀌는 화면속에 집중하려고 갖은 애를 쓰지만 온통 신경은 눈앞의 두사람을 향해 있는 어리석은 마음. 

너무도 당연한 일. 서른이 훌쩍 넘은 그가 여자를 만나는 것은 여자와 결혼을 하고 아이의 아버지가 되어 자라나는 것은 당연하고 자연스러운 일. 그를 보는 자신의 감정이 어떤 것이든지 결코 내색해서는 안되는 못된것. 인정할수 없는 희안한것. 

"정말 곤란하네요. 이런식으로 일을 처리하시다니....." 
"바쁘신대 방해한것 아닌가요?" 
"....그리 바쁘지는 않습니다. 어머니가 좀 독단적인 경향이 있지요." 
"아니. 굉장히 좋은 분이세요...." 

그녀의 미소가 설탕같다는 말을 했던가? 창규는 달콤하게 녹는듯한 그 예쁜 미소를 보면서 무성영화를 보고 있는 듯한 그런 마음으로 혼란스러운 자신의 감성을 어찌해볼수 없는 무력감에 치를 떨고. 그리고 인정하기 싫은 자신의 본심에 진력을 내었다. 

"멀리는 못가지만 여기 캠퍼스가 좋죠. 나가실까요?" 
"녜...." 

눈으로 웃는 여자는 헤프던가? 하지만 저런 천진한 미소라면 헤프다고 절대로 말할수 없는걸? 

그녀는 가지고 있지. 아름다운 얼굴과 2로 시작되는 주민등록 번호와 풍성하고 기름진 자궁을. 아... 내감정은 이런거였나? 

아주 어린 시절부터 그는 자신이 스스로의 감정이란 것을 굉장히 늦게 알아차리는 바람에 바보라는 소리를 꾀 들었던 것을 기억했다. 사귄다고 생각하는 여자를 친구에게 뺏겨버린후에 그것도 한참후에야 혼자서만 속앓이를 하던 기억. 그리고 떠나버린 그녀를 그리워하면서 정말로 가슴 떨리게 사랑하고 있다는 것을 깨닭은 후에 그녀가 이미 남의 여인이 되어있는것을 알면 진저리쳐지던 스스로의 둔함에 관한 자책. 

또인가? 나 굉장히 운이 없는 사람인걸까? 

마음속이 온통 혼란스러워져서 혼자 남겨진 연구실을 두리번 거리던 그는 천천히 책상위로 얼굴을 뭍어버렸다. 

나... 그를 사랑하는것일까? 


김선우. 서른넷. 독신. 교육자 집안의 이남일녀중 맏이. 한국에서 12년동안 해야하는 고등학교 졸업까지의 과정을 9년만에 마쳤다. 그리고 바로 하버드로 가서 박사과정까지 6년 남들이 군대에서 박박 기고 있는 동안 나는 한국으로 돌아와 교수생활을 시작했다. 남들은 출세가도를 달리는 고장난 자동차같다고 이야기하지. 곁을 두지 않고 한눈 팔지 않고 오직 앞만보고 달렸으니까. 

서른이 넘으면서 집안에서 높아지는 결혼에 관한 의견들. 

참하고 착한 여자를 만나서 또 그렇게 치루어야 하는 의무감처럼 살아갈수도 있겠지. 나를 귀찮게 하지 않는다면 내 유전자를 그녀의 자궁에 뿌려주어 아이란 생명을 만들고 그 아이가 성장하는데 필요한 금전적 원조를 해주는 것에 게으를 필요는 없다고.... 그렇게 생각했다. 이건 뭐냐. 대체 이건 뭐냐. 

"아주머니가 걱정을 많이 하세요. 요즘 하고 계신일에 굉장히 피곤해 하신다고....." 

어머니의 까다로운 취향을 모두 맞춰준 이 여자는 또 굉장한 집안의 영양쯤 되겠지. 내 어머니가 그렇듯이 저렇게 순하고 착한 얼굴을 하고서 또 엄청난 독선과 아집으로 제 자식도 자신의 뜻대로 분재하며 양육하겠지. 철사줄로 꽁꽁 묶여진 조그만 나무같지도 않은 그런 기묘한 기형의 분재를 보면서 그는 언제나 그것이 자신의 모습과 같다는 생각을 했었다. 

"이게... 그러니까 맞선이란게 되나요?" 
"호호호호.... 그렇게 되나요?" 
"죄송합니다. 저는 아직 결혼 생각이 없습니다. 먼데까지 걸음하셨는데 헛수고 하셨군요. 어머니한테 정확한 의사를 전달하지 않은 제 잘못이 큽니다." 
"......." 

그렇지. 발톱을 숨기고 있는건 어울리지 않아. 나 당신같은 여자한테 삼십사년을 사육된 사람이라고 천진한 미소로 나를 속이려고 했던건가? 

"사귀는 분이 계신가요?" 
"아니요" 
"그렇다면 그리 승률이 없는것도 아니군요." 
"전혀 없습니다. 결혼따위에 내 시간을 뺏기고 싶은 생각따위는 꿈에서도 한적이 없으니까요." 
"어머니의 소원이라해도 말인가요?" 

어머니가 좋아하는 상류층의 대화. 이런것이지. 감정과 발톱을 눈앞에 보여주고 거죽만으로 상냥한 미소를 띄면서 완곡한 협박. 그리고 회유. 

"어머니는 그 소원이라는 키워드를 너무 자주 사용했습니다. 좀 만만한 사람을 찾아보시는게 좋을것 같군요. 저와 그 귀찮은 관계를 가진다면 지영씨에게도 엄청난 손해이리라는 생각이 드는걸요?" 

머리 좋아보이니까 잘 따져봐. 당신같은 여자는. 내어머니와 닮은 당신같은 여자는 내 아버지와 같은 사람을 만나는 거야. 내 어머니를 그대로 닮아있는 나같은 사람과는 승부가 안나지. 남은 평생 나는 내 맘대로 할수 없는 상대와 한집에서 두뇌 싸움을 하고 싶지는 않아. 집은 쉬는 곳이지 또다른 전쟁을 하는 곳은 아니거든? 

"한지영씨?" 
".....하~ 정말 굉장한 분이시군요. 저 지금 채인것인가요?" 
"그런 셈인가요? 그냥 교섭결열로 생각하시면 안될까요? 우리같은 사람 유치하게 사랑노름하는 그런 종족은 아닌거 알고 있는데요?" 
"교섭결열....... 그게 좀 덜 자존심 상하는군요. 교섭결열. 접수했습니다. 우리 친구로는 지낼수 있을거 같은데요?" 
"물런이죠." 

그는 바람에 흔들리는 그녀의 엷은 코코아색 원피스자락을 의미심장하게 바라보았다. 

이정도로 똑똑한 여자라면 어쩌면 데리고 살기 편할지도 모른다고 머리나쁘고 둔한 여자보다는 나을지도 모른다는 때늦은 후회가 드는것이 이상했다. 

하지만 자신에게 필요한것은 일하는 동안 말하지 않아도 커피를 가져다 주고 원하는 참고 자료를 알아서 챙겨주는 피곤해서 책상위에 엎드린채 잠이든 어깨위로 모포를 덮어주고 떨어진 담배를 보충해주는........ 그런 사람이라고 생각했다. 

전창규야? 이런. 젠장. 병균이 옮았나 보군. 

*********************** 

"어디 아픈가? 안색이 창백하군........" 

그의 저런 얼굴을 보는 것은 처음었다. 언제나 싱글벙글.... 마치 트레이드 마크처럼 정해진듯한 그런 선량한 얼굴로 어떤일이 있어도 어떤 말을 들어도 그는 웃는 얼굴이었다. 저렇게 창백해진 얼굴로 저렇게 금방이라도 울어버릴 것 같은 얼굴로 자신을 바라본적은 한번도 없었었다. 

"전선생...." 
"...... 술한잔 사주시겠어요?" 

술을 마시자...... 선우는 천천히 벽장으로 돌아서서 아껴두었던 브랜디 한병을 꺼내었다. 저 친구 술마시는 스타일은 안주없이 그저 물이면 충분한. 정말 주당들이나 마시는 그런 양으로 주야장창 마셔대고도 안색하나 안붉히는 그런 사람. 

머그컵에 따뤄준 브랜디 한잔을 마치 물을 마시듯이 단숨에 들이킨 그는 얌전히 컵을 책상위에 내려 놓았다. 

그리고 긴 한숨. 

"무슨 일 있나?" 
"......." 

비워진 잔에 다시 브랜디를 따라주면서 평소와 다른 표정 평소와 다른 그의 행동이 왜 그렇게 마음에 걸리는 것인지. 선우는 스스로의 알수 없는 행동도 그닥 마음에 차지는 않았다. 

평소라면 무시해 버릴 것이다. 데리고 있는 조교가 어떤 상태건 그에게 중요하지 않으니까. 하지만 상대가 전창규라서인가? 왜 자신은 그것에 신경쓰고 있는 것일까. 

비워진 컵에 조금 브랜디를 따라 자신의 입가로 가져갔다. 달콤하고 자극적인 그리고 흐릿하게 남아있는 사과향. 개선문을 읽고 이 싸구려 사과브랜디를 마시기 시작했었지. 이제는 습관처럼 되어버린 일이지만 그때는 내게도 유치한 감정이란게 있었나봐. 사랑이 그리고 예술이 마치 대단한 것이라고 생각하는 유치한 감정. 

아무 말없이 아무것도 묻지 않은채 눈을 내려감고 술을 마시는 선우를 보면서 창규는 온통 한 마리 새가 들어와 가슴속을 휘젖고 날아다니는 것 같았다. 

들켜서는 안돼 내 이런 감정 들켜서는 안돼. 

그를 바라보는 것만으로 만족할까? 그럴까? 그럼 되는걸까? 

아버지가 어머니가 말씀하시듯이 그가 내 운명의 주인이라면 단지 그가 숨쉬고 살아있는 것만으로 나 만족해야하는 것 아닐까? 그가 그토록 증오하는 호모라는 명찰을 그의 가슴에 달아줄수는 없는 것 아닐까. 

그가 내 운명의 주인이라면 다시 태어나서 그를 마음놓고 사랑할수 있는 형편이 되었을 때 그때 말해도 늦지 않는 것 아닐까? 그렇게 해도 되는 것 아닐까? 

오랫동안 그 연구실에 아무 말없이 술을 따르고 그것을 삼키는 소리만이 들려왔다. 천천히 어둠이 내리는 연구실에 아무도 불을 켜거나 다른 말을 하지도 않은채 그렇게 조용히 서로가 서로를 응시하면서...... 

"교수님을 사랑하고 있어요." 
"......" 

모든 것이 이것으로 명확해 지는 것이 아닌가. 

선우는 오래전부터 그가 마음에 걸렸던 이유. 그리고 오늘 꽤 괜찮아 보이는 여자를 거절한 것 계속해서 그를 생각하는 것. 

하지만 그 모든 것을 인정하는 동시에 마음속에 솟아나는 분노. 선우는 온몸이 부들부들 떨리는 것과 같이 마음을 온통 흔들어 놓는 참을 수 없는 감정의 격류에 잠깐 길게 한숨을 내쉬었다. 깨물어 다문 입술이 파르르 떨리는 것을 그 자신의 안면 근육이 주처할수 없이 일그러지는 것을 스스로 뻔히 인지하면서 천천히 창규가 앉아 있는 책상을 짚었다. 

너가 망가트려 놓은거야. 지금껏 충분히 좋았던 우리의 멤버쉽을 너가 이렇게 엉크러놓은거야. 나는 절대로 호모같은게 될 리가 없어. 너가 싫어. 

선우는 천천히 손을 뻗어 창규의 멱살을 쥐어당겼다. 아무 저항없이 끌려오는 그 말간 얼굴을 바로 코앞까지 끌어당겨서는 씹어 내뱉듯이 입을 열었다. 

"난 너가 싫어!" 

찢어 발기듯 그의 셔츠를 양 옆으로 잡아 당기는데 후두둑 소리를 내면서 단추들이 방저편으로날아가는 것이 어둠속에서 느껴졌다. 그의 허리띠를 벗기고 뒤돌아 세워 손쉽게 브리프까지 거칠게 끌어 내리는 동안 만만치않는 체격을 가지고 있음에도 조금의 반항을 하지 않는 창규의 몸짓이 그 마음을 알기 때문에 견딜수 없는 것을 스스로도 알고 있었다. 

그리고 이렇게까지 해서 부정하려는 자신의 마음도. 하지만 결코 너의 더러운 정신병자 형처럼 되고 싶지는 않아. 나는 너를 거절하는거야. 너를 거부하고 너를 부정하고 너를 내치는 것이야. 도망가. 지금이라도 도망쳐. 나로부터 도망치는거야. 

가볍게 그의 허리를 추켜 세우고 어둠속에서 짐승처럼 그를 덮치면서 절대로 자신을 쉽게 받아들이지 않는 그의 중심으로 집요하게... 그리고 쑤셔 박는다는 듯한 느낌으로 침입하면서 그 정복자의 쾌감같은 것은 꿈도 꾸지 않았다. 

그것은 마치 지금 자신이 스스로에게 죽일 듯이 다짐시키고 있는 맹세같은 것. 

아주 쓰디쓴 약을 들이키는것처럼 크게 숨을 들이키고 힘으로 밀어 넣었을 때 자신의 감각으로도 충분히 알수 있도록 무언가가 투둑하고 뜯어지는 듯한 느낌 그리고 이미 그의 몸속으로 들어간 자신을 남성을 끊어낼 듯 조이는 고통스러운 감각..... 

개새끼. 도망가. 이 바보새끼야 도망가란 말이야. 난 절대로 호모 따위가 될리 없어. 너는 도망가. 등신아. 

나 도망가야 하는건가요? 당신 이렇게까지 나를 부정하고 싶은 건가요? 알 것 같은데 그 마음속에 아주 조그맣게는 내가 있는 것을 알 것 같은데 꼭 이렇게 해서까지 나를 부정하고 싶은건가요? 

창규는 온몸이 너덜너덜해지는것같은 고통따위는 아랑곳없이 심장이 터져나가는 영혼의 혼란스러움으로 감은 눈사이가 뜨뜻해지는 감각에 웃어버렸다. 

첫 경험의 고통이란 것은 비단 육체의 쓰라린 갈라짐이 아니라 영혼이 헤져 나가는 것같은 아픔이었다. 적어도 자신에게 있어 첫경험이란 것은 그의 부정으로 찢어지는 마음의 고통. 

미친 듯이 헉헉대면서 자신의 몸속으로 뜨듯한 정액이 확 뿌려지는 것을 느낀후에 들어올때처럼 마치 도망가듯 빠져나가버린 그가 서둘러 바지춤을 추스르는 소리. 그리고 허벅지 사이로 주르륵 흘러내리는 액체. 

목 울대가 꽉 조여드는 느낌으로 어금니를 깨물고 있는 창규는 쓰러지지 않기위해 그에게 이 마음의 동요를 보이지 않기 위해 부들부들 떨면서 책상을 버티고 서서 그렇게 아무런 일도 하지 않은채 어둠속에 서 있었다. 연구실이 온통 흔들릴 정도로 큰 소리를 내며 열렸다 금새 닫혀버린 후에 그는 천천히 바닥으로 허물어지고 있었다. 

내가 잘못한건가요? 이건 아닌건가요? 

어둠속에서 침묵속에서 허물어진 그가 천천히 떨어지는 뜨거운 눈물을 흘리고 있었다. 

*********************** 

"강간 당하셨습니까?" 
"......" 
"고소하시겠습니까?" 
"......아뇨" 

젊은 의사는 차가운 안경 너머의 아름다운 눈을 찡그리며 작은 한숨을 내쉬었다. 지금 자신이 진료하는 환자의 환부가 이토록 형편없이 찢어발겨진데 대한 혐오감보다는 지나치게 침착하고 조용한 그를 걱정스럽게 내려다 보면서 묵묵히 상처를 치료하지만 서늘한 느낌이 드는 그 젊은 의사의 몸에서 창규는 걱정스러운 우려를 볼수 있었다. 

"검사를 몇가지 해야합니다." 
"예?" 
"성병검사 에이즈 검사 기타등등...." 
"예~~~" 

형의 일을 알게 된후 아주 섬세하게 받아들이는 세상사람들의 부류. 

한부류는 동성애자를 무슨 벌레보듯이 나쁜 병균을 보듯이 무조건 거부한다. 마치 선우가 그랬었던것처럼. 

또한부류는 그것에 상관하지 않고 관심조차 없다. 그게 왜? 라는 말을 하기도 한다. 그 스스로가 동성애자가 아니지만 남들이 무슨짓을 하건 전혀 관심도 감정도 없는 부류. 

나머지 한부류는 스스로가 마이너에 속해있는 동성애자들. 

저 의사는 어떤 부류의 사람일까..... 

냉정한 얼굴에 전혀 감정을 드러내지 않지만 그는 익숙하게 창규에게서 피를 뽑아들고 처치실을 나가면서 잠시 누워있으라고 말했다. 

치욕스럽게 엎드린 자세에서 창규는 매끄러운 처치실 비닐 침대시트에 얼굴을 부비면서 혼란스러워서 아예 정리하는 것을 보류해둔 마음의 무질서를 천천히 바라보았다. 

그는 왜 자신을. 죽어도 동성애자가 되지 않을꺼라고 말하면서 내가 싫다고 그렇게 말하면서 왜 자신을..... 

그때 차라리 한대 때리고 그방을 나갔다면 창규는 어쩌면 쉽게 그로 향한 마음을 접을수 있었는지도 모른다. 차라리 차갑게 비웃으며 더러운 병균어쩌고 했다면 그 마음을 접는것이 쉬웠는지도 모른다. 

그처럼 강력한 거부. 그처럼 처절한 거절의 몸짓. 그리고 마치 스스로를 벌주는듯 행해진 레이프. 그것은 창규에 대한 그의 분노가 아니라 창규가 내뱉은 말을 부정할수 없는 스스로에 대한 처벌이 아니었을까. 

그렇게까지해서 부정하려는 그의 마음 그리고 그렇게해서라도 그를 얻고 싶은 자신의 이기. 

어쩌면 그를 놓아주는것이 보다 현명한 짓이 아닐까. 

아.... 혼란스러워...... 

베이거나 찢어지거나.... 상처는 쉽게 나을수 있다. 하지만 멍든 심장은 조금도 나아지지 않은채 아주 천천히 썩어들어 갈것이고 살아가는 동안 내내 그를 괴롭히다가 그에게 허락된 그 시간 그 순간까지 그를 잠식하고 먹어들어가면서 종내 결국 그를 삼켜버릴것이다. 

나 뭔가 엄청난 짓을 저지른것은 아닐까? 왜 그를 좀더 기다릴수 없었던 것일까. 왜 그가 마음 활짝 연채 자신을 받아들일수 있을지도 모르는 다음세상 아주 오랜 시간이 흐른후까지 기다리지 못한 것일까..... 

의사가 가져다 준 약을 아무렇게나 바지주머니에 쑤셔놓고 조금 우스꽝스러운 걸음걸이로 차까지 걸어가면서 아픈것은 상처가 아니라 마음이었다. 

어리석은 자신. 그리고 조급했던 후회. 

지금 그에게 가장 절실하게 떠오른 얼굴은 서늘하게 웃는 형수의 빛나는 눈이었다. 그리고 그 얼굴에게서는 틀림없이 해답을 얻을수 있을꺼라는 믿음. 

형수는 모든것을 할수 있다. 형수는 모든 문제의 해답을 알고 있다. 형수는 그런 사람이다..... 




형의 집앞에 차를 세우고 한참을 고민해야 했었다. 아무 감각도 남아있지 않는것처럼 통증에 후달궈진 하체는 차치하고라도 일단 자신의 얼굴. 그 괴상한 얼굴을 보고 아무것도 눈치못챌 형수가 아닌것을 알기 때문에. 

형수 아닌 다른사람에게는 관심없는 형이 문제가 아니라 결국 빤히 무슨일이 있었는지 알게될 형수이기 때문에 이곳까지 달려오면서 마치 물에 빠진 사람이 지푸라기에 의지하듯 절박했던 그의 발걸음이 무거워졌다. 

그때 그 육중한 철문-당최 튼실한 사내 둘이 살면서 저 문과 저 담은 뭔지.... 가끔 그는 형의 취미가 궁금해지곤 했었다.-이 열리면서 시원한 차림을 하고 있는 빈이 빼꼬미 그를 보는 장면. 그리고 그 얼굴에 환하게 퍼지는 미소. 

"어... 창규야..." 

암흑속에서 빛을 본것처럼 자신의 마음이 편안하게 풀어지는 것을 느끼며 창규는 어색하게나마 미소를 지어 주었다. 

"어쩐일이야? 소식도 없이? 야야.. 뒈게 피곤해 보인다. 들어가자...... 차는..." 
"아... 주차장 앞에 대 놨어요. 핸드폰을.... 핸드폰을 두고와서 어떻게 문을 열어달라나 고민중이었죠..." 

빈의 뒤를 따라 정원으로 걸어들어가는데 바베큐를 준비하고 있었는지 불앞에 어정쩡하게 서있던 창희의 얼굴이 사뭇 굳어지는 것에 창규는 찔끔했다. 형은 집에 식구들이 오는걸 싫어해. 꼬장꼬장한 꼰대...... 

"어쩐일이냐?" 
"......" 
"야~" 

뭐라고 말해야 하나. 형 나 강간당했어. 어떻게 해야해? 미쳤군..... 창규는 입술을 깨물면서 고개를 숙였다. 아.. 오초안에 대답안하면 저 손에 들고 있는 무시무시한 집게가 날아올텐데...... 

"...... 나 몇일만 .... 몇일만 좀 재워주면 안돼 형?" 

형은 아마 잠시간의 시간도 없이 안돼라고 말하고 싶어하는것 같았다. 하지만 세상에서 제일 착한 빈이형이 중간에 불쑥 끼어들어 거실에서 자도 된다고 말하면서 형의 기를 죽이는 모습. 창규는 쓴 웃음이 터져나오는 것을 어쩔수 없었다. 

나도 저렇게 살고 싶어....... 사랑하는 사람과 다투면서 사랑하면서...... 

"씻고 나와서 같이 밥먹자. 창희가 고기 굽는다고 저 난리다. 어서 씻고 나와" 
"저 그냥 씻고 잘께요. 좀 피곤하네요......" 
"어.. 그래. 그렇게 해." 

다섯째 형의 성격을 여실히 말해주는 이 커다란 집안에 방이라고는 달랑 하나. 아니 형수가 암실로 쓰고 있는 골방을 친다면 두개인가? 온통 확 트여져 아무것도 거칠것이 없는 집안에 들어가서 창규는 천천히 현관에 주저 앉았다. 

돌게 만드는 통증. 미칠것 같은 마음의 혼란. 

지금으로서는 어찌해볼 도리가 없었다. 아무것도 생각나지 않게 울어버리거나 소리지르고 싶은데 아.... 어쩌면 좋아..... 

어떻게 하면 좋단 말인가. 어떻게......... 

*********************** 

형수가 아는것은 그나마 나았다. 형수는 그런 사실을 알게 된다고 해서 놀라거나 당황하지 않았으니까. 그는 단지 침착하고 조용하게 후처치에 관련해서만 물었을 뿐이었다. 하지만 성격 굉장한 창희형은 현관문에서 도면통을 집어던질만큼 격노해 있었다. 

형의 성격을 너무나 잘알고 있는 창규로써. 그 결벽증에 가까운 까다로운 성격을 누구보다 잘 알고 있는데 앞뒤 설명없이 사내놈한테 쑤셔박혀서 항문열상으로 치료받았다는 그 사실은 미안하다는 말 말고 다른 어떤것으로도 설명되지 않는 것이었다. 

창규는 목에 걸려 나오지 않는 목소리를 억지로 끌어내어 간신히 미안하다고 했지만 그것으로 형의 화가 풀어질거라고 생각한 적은 없었다. 

"너 바보냐? 어? 미안? 미아안? 어참~ 무덤에서 할아버지가 벌떡 일어나실 일이다. 이 개잡종놈에 새끼야" 
"입닥쳐~!" 

날카로운 형수의 목소리. 

창규는 멍하게 눈을 껌뻑거리면서 싸늘하게 변해버린 빈의 얼굴을 주시하였다. 처음 그를 만났을때 그 검은 눈속에 음험하게 불타오르던 쉽게 범접하기 힘들어보이는 색깔있는 모습. 지금 그는 평온하고 온화한 평소의 가면을 벗어던지고 굉장한 카리스마로 형제들중 가장 고약한 성질머리를 가지고 있는 다섯째형을 단숨에 격파하고 있었다. 

"이 개 씨팔놈......" 
"시끄러. 올라가." 
"하지만........" 
"하나" 
"이씨~ 마누라~~~" 
"둘" 
"올라가. 올라간다구!!!!!!!" 

기가 막힐 노릇이군....... 저거 창희형 맞는거야? 

채 셋을 세기도 전에 꼬리를 내린 강아지처럼 처량하게 빈을 쳐다보면서 쿵쿵 발소리를 내며 형이 이층으로 올라가버린뒤에 알게되었다. 자신과는 비교할수 없을만큼 큰 고통속에서 시간을 멈추어버릴수 밖에 없었던 그의 상처를. 

형이 그에게 어떤 일이 있어도 변하지 않는 사랑으로 언제나 그렇게 너그럽게 감싸안을수 밖에 없는 이유를 그리고 그가 그 맑고 서늘한 눈속에 깊은 상처와 같은 푸른색 불꽃을 감추고 사는 이유를...... 

사람 누구나 상처를 안고 살아가는 것이지만 천연덕스럽게 웃는 그의 가슴속에 치유할수 없는 저런 경험이 있는것을 창규는 한번도 상상해본적이 없었다. 

자신의 경우는 다르다고 단지 혼란스러울 뿐이라고 지금 마음을 정리하면 온몸을 내던져 나를 거부하는 그를 단숨에 잡고 말겠다고 형수의 고백을 들으면서 마음을 굳힐수 있었다. 

그리고 결코 무너지지 않을것 같았던 형까지 그 멋진 카리스마를 벗어 던지고 겸연쩍게 사과하는 모습이라니....... 

형과 형수의 사랑. 그것의 세상의 어떤 보편의 논리에도 흔들리지 않는 영혼의 이끌림. 

창규가 그에게 끌리는 것을 주처할수 없는것처럼 형은 형수에게 다가감을 단 한번도 망설인적이 없었을 것이다. 그리고 그들의 그런 모습으로 그렇게 창규는 자신의 마음을 정리할수 있었다. 

모든것을 다주고 그런 다음에 결과가 나쁘다해도 그건 실패가 아니라는 형의 말을 곱씹으며 그는 날이 밝아오기 전에 그집을 떠났다. 형과 형수가 아주 오랫동안 하늘이 허락한 그 시간동안 내내 저런 모습으로 행복하길 바라면서...... 



"우히히히히히히" 
"뭐야?" 

평소라면 나른함에 취해서 손가락하나 까닥하기 싫어할 그 마누라쟁이가 땀에 젖은 머리카락이 관능적으로 붙어있는 얼굴을 해사하게 밝히면서 괴상한 웃음소리를 내었을때 창희는 왠지 섬뜻해지는 그 모습에 벌떡 몸을 일으켰다. 

실로 거진 보름만의 정사 그렇게 공을 들여놨는데 끝나고 나서 저렇게 웃어대면 뭐야~! 내 실력이 녹슬었다는거야? 

"왜그래?" 
"앞으로 한 삼십년은 재미있을거 같아." 
"엥?" 
"푸히히히히 머찐놈..." 
"내가 멋진건 알아...." 

퍼벅~! 

저놈 마누라쟁이는 툭하면 주먹질이다...... 

창희는 얼얼한 뒷통수를 어루만지며 침대를 쿨렁대며 즐겁게 웃어대는 빈의 검은 머리카락을 쭉 잡아당겼다. 

"같이 웃자 응?" 
"곰새끼는 꺼져!" 
"메야?" 

길다란 손가락으로 이마께를 꾹꾹 누르는 그의 엷은 입술 가운데 손가락으로 살짝 눌러놓은 듯한 그 섹시한 입술이 잔뜩 미소를 머금고 있었다. 저렇게 발갛게 상기된 얼굴로 나른하게 늘어진 눈가로 설탕같은 미소를 짓는데 안녹을 남자 있음 나와보라고해!!!! 

"삼십년은 즐거울거 같아. 고 아방하고 고집불통의 교수새끼 놀려먹으면.....캬하하하하하하..... 엄니가 사위얻었다고 김서방김서방 하실거 같지는 않으니 동서지? 맞지?" 

갑자기 어깨를 꽉 붙들고 앞뒤로 흔들어대는 빈의 괴력에 그는 갸우뚱 몇번이고 생각을 해야 했지만 대체 이건 어디서 나온 플레이인고? 

"으버버버버버... 마누라. 설명을 해봐 설명을....." 
"모르겠냐? 창규한테 찍힌 그놈이 누군지." 
".......서...설마! 설마 그 재수밥탱은 아니겠지?" 
"왜 아니겠냐. 그 재수밥탱이 내 동서로 들어오는거야... 럴럴럴 신난다. 삼십년은 놀려먹고 말테다!" 

서늘하게 미소짓는 빈의 날씬한 알몸이 침실을 빠져나가는 것을 창희는 멍청하게 바라보기만 했었다. 다른때 같으면야 발정난 개새끼처럼 덤벼드는것이 정답이겠지만 이건 히로시마 원자폭탁보다 더한 충격! 

그 성질고약하고 까딱 잘못했으면 마누라가 자신이 주먹 사악하게 쓰는것을 아직 실제로 보지 못한 형편만 아니라면 고대로 멱살잡고 끌고나가 학교 운동장에다 파뭍어버리고 싶은걸 간신히 참았던 싸가지 만빵으로 고약하게 생긴 바퀴벌레같은놈. 그런놈이 창규의 짝? 

오우~ 쿼바디스도미노!!!!!!!!!!! 그건 안돼애!!!!!!!!! 

*********************** 

모든것을 다 던져라. 그리고 결과가 좋지 않다해도 그것은 실패가 아니다.... 

형의 말을 가슴속으로 쟁여 넣으면서 창규는 학교로 돌아왔다. 하지만 그를 반기는 것은 시무룩한 선우의 얼굴이 아니라 텅비어있는 연구실이었고 아무렇게나 휘갈겨 쓴것 같은 휴가간다는 그의 메모였다. 

"어머. 전선생님 왔네... 김교수님이 전선생님 그만뒀다고. 이참에 좀 쉬겠다고 휴가가셨는데. 뭐 놔둔 물건이라도 있어요?" 

옆방 김선생이 반색을 하며 반기는 잠겨있는 연구실앞에서 창규는 쓴웃음을 지어야 했다. 

물런 그가 얌전히 연구실에 앉아 연구에 몰두하고 있을거라는 생각은 하지 않았었다. 그리고 너덜너덜해진 몸으로도 그에게 자신을 던져버릴 각오를 하고 학교로 돌아온 자신을 반겨줄거라는 기대도 하지 않았다. 하지만 도망쳐버린다는것은 그에게 너무 어울리지 않는 모습이 아닌가. 얼마나 자신에 찬 사람이었는데. 그 눈속에 얼마나 당당한 이기심이 있는 사람이었는데...... 

"아... 저 그만둔적 없는데요? 김교수님이 짤라도 짤리고 싶은 생각없는데요?" 
"어머나... 그럼 뭐에요. 김교수님 독단으로 연구원을 해고하신거에요? 세상에 전선생님 만큼 그 괴팍한 성격 맞춰주는 사람이 어디있다고. 여태 한달에 한번씩 연구원을 갈면서 못살겠다고 푸념하고 다니시던 양반이...." 
"아마... 아마 장난치신걸꺼에요. 제가 무단으로 휴가를 갔거든요? 삐지셨나보죠 뭐...." 

삐져? 그 시베리아 벌판이? 그렇게 말을 하면서도 창규는 속으로 터져나오는 웃음을 참아야 했다. 학회건물 안에서 김선우와 세마디 이상 말한 경험이 있는 사람중 유일한 사람이 전창규. 김선우와 하루종일 같이 있으면서 돌지 않는 유일한 사람이 전창규. 고로 전창규는 도통한 사람 아니면 바보라고 은연중에 나있는 소문을 모르는게 아닌데 이젠 도통한 사람이라고 거의 사람이 가질수없는 인내심과 이해를 가진 사람이라고 건물이 시끄러워 지겠군..... 

황당하게 굳어져버린 김선생을 놔두고 그는 주머니속에서 연구실 열쇠를 찾아 문을 열었다. 

아직도 비릿하게 남아있는 혈흔과 마구잡이로 흐트러져 있는 연구실을 치우면서 가슴속에서 스멀거리고 올라오는 즐거움. 

나는 기다리기만 하면 되는거야. 나는 아주 천천히 그를 기다리면서 그에게 모든것을 다 주면 되는거야. 결과가 나쁘다고해서 실패한건 아니야. 



그는 얌전히 주차되어있는 오렌지색 경차를 보면서 천천히 핸들위로 얼굴을 묻었다. 

바보같은 놈. 

그는 바보인것일까 아니면 지나치게 뻔뻔한 것일까. 대체 그런 일이 있은 후에 어떻게 다시 학교로 올수 있단 말인가. 화가 나서라도 아니 두려워서라도 자신이라면 근처에 오는것도 꺼려질것 같다. 더군다나 이틀만에 저렇게 아무 일도 없는 사람처럼 학교로 돌아와 사람들과 웃으며 점심을 먹으러 가는 따위의 짓을 때려 죽여도 못할것 같았다. 

자신은 혼돈스러운 머리를 식히기 위해 무던히도 애를 쓰면서 지낸 지난 이틀동안 그는 어떻게 자신을 추스리고 그렇게 쉽게 상황을 정리하고 평범한 일상으로 돌아갈수 있었을까...... 

학교로 들어와 인문관 옆을 지나치면서 그의 말간 얼굴을 조금 어정쩡하게 걷는 그의 모습을 본것이 눈의 착각이라고 생각했었다. 

그가 학교로 돌아와 있을거라고 생각해본적은 한번도 없었기에 오히려 그는 결코 이제 자신의 앞에 나타나지 않을것이라고 생각했었기에. 그것이 눈의 착각이라고 미쳐버린 머리통의 실수라고 생각했었다. 

하지만 저렇게 얌전하게 하지만 확실하게 자신의 존재를 알리는 오렌지색 경차의 모습은 자신이 결코 뛰어넘을수 없는 그의 침착함인가? 

선우는 복잡하게 얽혀드는 머리속을 도무지 정리할수가 없어 그렇게 한동안 핸들에 얼굴을 묻은채 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 

미쳤었다. 그날 밤 자신은 미친 동물 같았다. 

이성이란것은 아예 저 멀리로 던져버리고 발정난 개새끼처럼 그를 범하던 자신은 정신이 나가버린 정신병자였다. 

저항도 하지 않는 지친 인형같이 늘어진 그를 붙들고 헉헉대며 쾌락의 절정으로 치닷던 자신은 어찌할 도리없는 미친놈이었다. 

인정할수 없는 자신의 치부. 대체 나는 왜 그에게 그런 행동을 한 것일까....... 

씻어도 씻어도 지워지지 않는 그의 피냄새 자신의 정액냄새. 

치욕스럽고 부끄러운 그 흔적을 지워내는것은 불가능했다. 머릿속에 각인되듯 박혀버린 그날밤의 쾌락과 그리고 수치스러움 그리고 불타는듯한 죄책감. 

어떻게 하면 자신의 바보스러운 행동을 해명할수 있단 말인가. 

아니 그에게 해명하지 않는다 하더라도 자신에게 설명이라도 할수 있다면. 그 정신병자같은 행동이 어디서 비롯된 것인지 그리고 어디로 향하는 것인지 자신이라도 납득할수 있다면...... 

- 똑똑 - 

눈이 쏟아져 내릴듯한 두통속에서 경쾌하게 차창을 두들이는 소리에 선우는 고개를 들고 햇살아래 눈부시게 웃고 있는 그의 얼굴을 한동안 멍하게 바라보고 있었다. 장난스러운 미소 그리고 아무 구김없는 그 얼굴을 그렇게 바라보다가 창을 내려달라는 그의 손짓에 천천히 창을 내렸다. 

흔들리는 마음속의 혼란. 그와 말하고 싶지 않아. 도망가고 싶어.... 

"교수님 맞았군요. 잘못본건가... 생각했어요." 
"......." 
"휴가신거 아니었나요?" 
"......" 
"저 짤린건가요?" 
"......" 

이 사람이 나 갖고 장난하자는 건가? 

마치 아무일도 없는 사람처럼 아무것도 기억하지 못하는것처럼 저렇게 천연덕스럽게 일상적인 대화를 하고 있는 창규를 보면서 선우는 무표정하게 그를 바라보고 있었다. 

" 저 잠시 타도 되나요?" 
"......" 

옆좌석의 문이 열리고 잠깐 차체가 흔들하는 느낌 그리고 확 번져오는 싱그러운 그의 향기. 

나는 미친거야. 그의 향기라니... 나는 미친게 분명해. 아니 난 전염되었어. 그 재수없는 새끼의 호모병균에 오염되었어. 아니 나는 미친거야...... 

"저 배고파요. 교수님을 본것 같아서 밥 안먹고 왔거든요? 학교 앞에 산채비빔밥 맛있게 하는 집 있는데 가실래요? 식사 전이시죠?" 
"........ 자네 바보인가?" 

이런... 이런말을 하고 싶은게 아니었잖아.... 

"예? 저 바보는 아닌데요? 저 나름대로 수재소리 듣고 컸어요" 
"....." 

이 친구야 지금 농담할 계재인가? 너 지금도 절뚝거리면서 걷는거 내가 봤는데....... 

"날씨가 아직도 더워요. 그렇죠?" 
".......실수였어." 

퉁명스럽게 자신의 입을 나온 그말을 그대로 주워담아서 튼튼한 항아리에 넣어 낙동강에 쳐넣고 싶어지는 마음. 하지만 그의 희미하게 웃는 슬픈 옆얼굴. 

"실수였어. 그날은...... 잊어줄수 있어?" 

나는 바보다. 아니 지독한 비겁자다. 나는 정말 형편없는 인간이었나보다..... 

"실수 아니에요. 모든 상황을 정리해주셔서 감사합니다." 
"이봐 전선생....." 
"저한테 당신인것처럼 당신에게 저이기를 바라지는 않아요. 하지만 피하거나 도망가지만 말아주세요. 아무것도...." 

잠깐 말을 멈춘 그의 심장이 짓이겨지는듯한 당혹감과 슬픔이 눈에 보이는것 같았다. 더불어 자신의 심장도 멈춘것처럼 아파오는데 선우는 그가 눈치채지 못하게 어금니를 깨물어야 했다. 

"아무것도 바라지 않습니다. 저는 제 감정을 인정하고 받아들여요. 교수님이 저를 어떻게 생각하든 저는 상관없어요. 저에게 소중한 당신만큼 제가 당신에게 소중하지 않아도 상관없어요. 다만... 다만 그냥 이대로 이렇게 제가 당신 곁에 머물수 있다면 저는 그걸로 만족할수 있습니다." 

창규는 한마디 한마디 살점을 도려내는듯 아프지만 그렇게 담담하게 말할수 있는 자신이 자랑스러웠다. 막내가 제수씨에게 그렇게 말했었다고 했다. 아무리 오랜 시간이 걸려도 기다릴수 있다고 아주 오랜 시간이 흘러서 자신이 그리워진다면 그때와도 된다고. 그리고 이번 삶에서 그런일이 없다해도 아무 상관없다고. 기다리는것은 얼마든지 할수 있다고. 다만 행복하게 살아만 달라고. 그것으로 족하다고...... 

그때 막내의 마음을 이해할수 없었지만. 지금 아무리 아파도 그가 살아있다는 것만으로 그것으로 만족할 수 있는 그 마음을 알수 있었다. 

한조각한조각 자신을 베어내는것처럼 아프지만 그래도 그가 사라지는것보다는 견딜만 하다고. 원래 사랑이란건 이렇게 아픈건가 보다.... 하면서 그렇게 기꺼이 받아들일수가 있었다. 

"넌 미쳤어." 
"예... 저 미쳤어요. 교수님한테 미쳤어요" 
"내려!" 

나는 미쳤다. 하지만 이상황에서 누구하나는 제정신이어야 한다면 그 악역을 내가 맡지. 전창규 도망가. 우리 그날밤 일은 실수였어. 있어서는 안되는 실수였고 잘못이었어. 악역은.... 내가 맡지. 

".....?" 
"나는 너 싫어. 너와 함께 하는 공기도 참을수 없어. 꺼져!" 
"...... 내일 뵈요. 내일은 출근하시는거죠?" 
"미친놈......" 

그를 뙤약볕이 내려쬐이는 주차장에 세워둔채 급하게 차를 출발시키면서 이를 악물고 있는 선우의 마음속을 지배하는 마음은 단 하나. 

악역은 내가 맡는다....... 

*********************** 

"다섯째야 너 애 들어섰냐?" 

허공에서 딱 멎는 손. 주방의 여기저기서 터져나오는 억눌린 웃음소리. 아무렇지도 않은듯이 말똥히 그를 바라보는 초로의 여인. 

빈은 허공에서 호박전을 쥐고 있던 손을 아주 천천히 입으로 가져갔다. 

황당. 경악 그리고 쪽팔림이 도를 넘어서서 정신이 나가버렸는지 베시시 웃음을 깨문채 아삭하게 잘 튀겨진 호박전을 낼름 입으로 가져가서는 기름기 뭍은 손가락을 쪽쪽 빨면서 엄니를 바라보며 다시한번 배시시~~~ 

"넣는데가 달라서 애는 안들어설껄요 엄니?" 
"어 그러냐?" 

부엌은 광란의 분위기. 웃음을 참다가 바닥으로 쓰러지는 윗동서(?)들 그리고 그나마 품위를 지키느라 고개를 모로 꼬고 괴상한 표정을 짓고 있는 지연누님. 

빈은 다시 먹음직스럽게 생긴 전유어를 탐욕스러운 눈으로 노려보면서 마치 양해를 구하듯 어머니를 올려다 보았다. 

"먹어라 먹어. 아가 니 입에 들어가는거 아깝다고 야단쳤다가 저 지랄맞은놈 우리집에 아마 생선트럭을 쏟아 부을꺼다......" 
"그럴까요? 그런데 정말 맛있어요 엄니...." 

여름을 타는지 통 입맛이 없어 끼니도 거르기가 일쑤였는데 제사때문에 올라와 지키는 부엌에서 이리저리 주워먹는 전류와 튀김이 왜 그렇게 맛있는지 빈은 그렇게 손으로 음식을 주워먹는것을 자기자신도 질색을 하면서 그렇게 낼름낼름 먹어없애는 일을 멈출수가 없었다. 

"억~ 억~~~ 넘해요... 엄니 둘째 죽을꺼 같애요.......끅~" 
"망할것. 아주 쑈를 하는구나. 너희 넷이서 그렇게 굴러도 이 부엌바닥이 멀쩡한걸 보면 신기하다 신기해...." 

네명의 동서들이 아예 바닥에서 일어서지도 못한채 배를 움켜쥐고 기암을 하고 있는것을 못마땅하게 째려보면서 빈은 입을 삐죽거렸다. 

웃어라 웃어. 그래 니들이 웃기밖에 더하겠냐? 엄니 저 말투 내가 이제와서 뭘 어쩌란 말이냐구!!!!!!!!! 

"저 뭐 안거들어 드려도 돼요?" 
"응 됐다. 너는 꼬맹이들 군기나 잡으렴. 다섯째 숙모 온다고 벌써 상헌이는 때빼고 광내고 난리가 아니더라...." 
"흠~~~~ 부엌에서도 쫒겨나는군........ 그럼 동네 골목대장 노릇이나 하러 가볼까....." 

밤치는 사내놈들은 괴상한 이유를 붙여서 부엌으로 쫒아내고 부엌에서는 사람이 충분하니 별로 할일이 없어 내내 이것저것 주어 먹기만 하다가 다시 꼬맹이들이 옹기종기 모여있는 작은방으로 쫒겨난 빈은 방문을 열고 들어서자마자 완벽한 스톱모션이되어 문가로 향하는 네개의 얼굴에 방긋 웃어주었다. 

쿄호~~~ 그놈들 잘도 생겼다........ 

"이제야 우리들 차례가 돌아왔나봐요...." 
"응?" 
"숙모는 맨날 작은아버지 작은어머니들이 독차지 하잖아요. 우리집 인기인. 슈퍼스타...." 
"상헌아...... 숙모 보고싶었어?" 
"그럼요....." 

요기 허리춤만큼 오는 꼬마녀석이 말투는 완전히 영감탱이. 아주 조숙한 멋진 신사가 될꺼라고 이마에 써붙여놓은 듯한 꼬맹이 창희를 보는 빈은 조심스럽게 안겨오는 조카를 껴안아주면서 그의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주었다. 

"애고.. 너 내 아들해라. 어쩜 너 삼촌을 그렇게 닮았냐?" 
"나도 그러고 싶은데 창희삼촌은 아마 싫다고 그럴껄? 창희삼촌은 욕심쟁이야....." 
"그래... 그러지 싶다." 

어린 토끼 세마리가 우두두 달려와 그에게 앵겨드는데 아직 말도 제대로 못하는 막내 상재를 번쩍 안아 들면서 빈은 구석에서 삐딱한 눈초리로 자신을 보는 상수를 곁눈질로 보면서 짖궂은 웃음을 웃었다. 

요즘 애들은 사춘기도 빨리 오는지 상규는 지금 한참 반항기. 초등학교 이학년인놈이 벌써 뭐가 그리 불만인지 통 식구들과 섞여들지 못하고 사촌 형제들과 그닥 친하지도 않은것이 아마 창희가 어릴적에 저랬을까? 생긴건 영판 지 애비를 빼다 박았구만..... 

"어이. 전상수! 넌 뭐가 불만이야!" 
"......" 

잔뜩 볼을 부풀리고 눈을 희번덕 거리는 꼬맹이. 뭔가 진짜 불만이 있기는 하군. 

"전상수!" 
"숙모는 왜 남자야?" 
"응?" 
"다른 숙모들 모두 여잔데 숙모는 남자잖아. 다른 애들 숙모도 다 여자라고 하는데 숙모는 왜 남자야?" 
"전상수! 너 그런말 하는거 아니야! 창희삼촌이 숙모를 사랑하니까 숙모가 남자건 여자건 그런건 상관없는거야!" 

히야~~~ 이놈 집구석 정말 연구대상이다. 내 늘 느끼는 것이지만 어쩜 이런 꼬맹이한테까지 완벽한 세뇌공작을......... 

대뜸 빈의 앞을 가로막으면서 빈을 보호하는듯 크게 상수를 나무라는 상헌을 보면서 뭐랄까 그의 마음속으로 느껴지는것은 이상한 소속감. 그리고 배려받고 있다는 행복. 

"그건 말이야 상수야...." 

언제 방으로 들어왔는지 창규는 심술이 잔뜩 나있는 꼬마를 번쩍 안아들면서 빈을 향해 눈웃음을 지었다. 

"형수 형이 찾아요. 피곤하신데 올라가서 잠깐 눈이라도 부치세요." 
"...... 안그래도 돼. 마~" 
"내가 잘 설명할께요. 형수 애들한테 시달리는거 알면 형이 이녀석들 모두 마당에 파뭍을지도 몰라요.. 얼른 올라가세요." 

빈은 꼬맹이들에게 둘러쌓여 편안한 미소를 짓고있는 그를 뒤돌아보면서 방을 나섰다. 조금 달라진 분위기. 그리고 예전에 알던 능글맞기까지한 여유 그대로 한뼘은 깊어진 그의 속내 깊은 곳의 불안함과 방황이 그대로 보이는데 모른척하고 있어야 하는것인지를 아직도 알수가 없었다. 

결국 두사람만이 해결할수 있는 문제인데 분명히 누구도 도와줄수 없는 문제인데 암만해도 누군가 나서서 그 싹수 노란 놈을 후둘겨 패서 정신차리게 하기 전에는 저 시동생이란 놈이 무지하게 고생할것 같아서. 그래서 안타까웠다. 

확~ 엄니한테 불어버릴까? 

자신도 모르게 의지하고 있는 이름. 모든것을 감싸고 포용해주고 어떤 문제에도 해답을 제시하실것 같은 어머니의 작고 당차 보이는 모습을 살짝 훔쳐보고서 그는 이층으로 올라가는 계단을 천천히 밟았다. 

아직은 아닌것 같아...... 



"상수야. 세상 사람들이 모두 같은건 아니거든?" 
"....." 
"너랑 나만해도 굉장히 다른 얼굴을 하고 있잖아 그치?" 
"...." 
"세상사람들 모두의 숙모가 여잔데 상수 너는 남자인 숙모를 가지고 있잖아. 우아~ 난 부러운데?" 
"그게 뭐야. 다른 애들이 다섯째 삼촌은 호모래. 아주 나쁜 사람이래" 
"왜? 호모가 뭔줄 아니?" 
"몰라" 

꼬맹이는 그일로 학교에서 놀림꾀나 받은듯 이제는 거의 씩씩거리며 분에겨워 하고 있었다. 

"호모는 조금 다르게 사랑하는 사람들을 말하는거야. 사람들은 자신과 다른것을 잘 이해하지 못하니까. 그걸 나쁘다고 생각하는지 모르지만 그게 정말 나쁜거면 할머니랑 할아버지랑 큰아버지랑 삼촌들이 숙모를 그렇게 좋아하겠니?" 
"....." 
"우리집 식구들은 모두 숙모를 좋아하는데 상수는 숙모 싫으니?" 
"....아니" 
"그럼 뭐야. 상수 너가 숙모를 좋아하면 다른 사람들이 숙모보고 나쁜사람이라고 할때 숙모 편을 들어줘야지. 안그래?" 
"...." 
"상수는 멋진 남자인데 숙모를 지켜줘야지. 안그래?" 

입이 댓발은 나와서 이리저리 눈을 굴리는 조카의 머리카락을 쓸어주면서 창규는 쓴 웃음을 지었다. 

아직 이해하기 힘들겠지. 하지만 내 조카니까 넌 충분히 이해할수 있을꺼야. 시간이 흐르면 일반화된 세상의 규칙보다는 개인의 운명이 더 중요하다는 것을 이해할수 있을꺼야...... 

"그리고 여섯째 삼촌도 남자 숙모를 데려올껀데?" 
"응? 정말?" 
"응. 그럼 우리집에는 남자 숙모가 둘이지?" 

이건 은근한 커밍아웃이다. 차마 아버지 어머니한테 대놓고 말할수는 없고 꼬맹이들 입을 좀 빌리자...... 

"삼촌. 정말이야? 삼촌도 남자 숙모를 데려오는거야?" 

큰조카의 눈이 말똥하게 자신을 바라보는데 조금 쑥스러워진 창규는 몇번 헛기침을 해야 했다. 

"응... 좀 시간이 걸릴거 같은데... 남자숙모를 데려올꺼야." 
"우아~~~ 멋지다... 빈이숙모만큼 이뻐?" 
"음.... 글쎄. 삼촌눈에는 빈이숙모보다 이쁜거 같아" 
"히야~~~ 얼른 데려와. 야 전상수. 너도 좋지? 그치?" 
"체~ 남자숙모같은거......" 

교수님 미안해요. 어쩌다 보니 당신이 이집안에서는 여섯째 며느리가 된것 같네요....... 내가 시집간다고 할수는 없잖아요! 

와글와글 떠들어대는 꼬맹이들 틈에서 창규는 이 사실을 알게되면 불맞은 맷돼지모양 펄펄 뛸 그를 생각하며 피실피실 웃고 있었다. 




"귀가... 가려운거 같아." 

책장을 넘기지도 못하고 계속 귀를 후벼대면서 선우는 미간을 찡그렸다. 

"누가 내욕을 하고 있는건가?....." 

비어있는 창규의 책상이 다행스럽게 느껴지면서도 조금쯤 아쉬운 감정. 그는 작게 한숨을 내쉬면서 다시 책으로 정신을 집중하였다. 

*********************** 

커피생각이 나서 고개를 들면 책상위에 김이 오르는 커피가 올려져 있다. 

꼭 필요한 자료인데 어디둔줄 몰라서 인상을 찡그리고 있으면 얌전히 그 자료가 책상위로 배달된다. 

그리고 지금 두통때문에 관자놀이를 누르고 있는데 머뭇거리며 그가 다가온다. 

"요즘 두통이 잦은것 같으네요. 너무 두통약에 의존하는거 좋지 않은데......" 

그러면서 빨간 알약 두알을 내미는 사람. 너는 내안에 있는거냐? 대체 어떻게 말하지 않아도 내 필요를 절실히 느끼고 그대로 행하는거냐. 한번도 틀림없이....... 

"머리 맛사지 해드릴까요?" 
"......." 

망설이면서 다가서는 그의 몸보다 성큼 먼저오는 그의 향기. 

선우는 언제나 그 풋한 과일향같은 느낌의 향기때문에 혼란스러웠다. 그보다 한발앞서 다가서는 그 향기때문에 어지러웠다. 그리고 서늘하게 머리카락속으로 파고들어 가벼운 자극을 주는 그의 손. 

이 어지럽고 혼란스러운 마음은 단지 두통때문이라고 그렇게 자위하지만 모든 감각을 사로잡는 그의 향기와 더불어 존재감. 그것을 무시할수 없었다. 

"그만해." 
"?" 
"전선생하고 피부접촉 달갑지 않아." 
".....후후후" 

웃고 있지만 그의 심장은 찢어지는것을 알고 있다. 하지만 악역은 내가 맡는다고 하지 않았던가. 두사람중 한사람은 제정신이어야 한다. 

"교수님 머리 아파서 일 못하면 그만큼 제일이 두배가 되니까요. 다른 의도는 없습니다." 

아무렇지도 않게 덤덤히 뱉어내는 낮은 음성속에 칼처럼 곤두선 상처. 그것을 알수 있기 때문에 지랄같은 거라고 선우는 미간을 찡그렸다. 너가 노력하지 않아도 나를 아는데 나역시 그렇기 때문에... 그것 때문에...... 

"제사는 잘 지내고 온건가?" 
"예..." 


가늘고 떨리는 한숨속에서 은근하게 피어오르는 욕구. 너를 가지고 싶어. 젠장 이게 뭐하자는 짓거리야. 나 미친걸까? 

"이번 전임강사 임용에 원서 냈어?" 
"예...." 
"학장님이 그러더군. 자네로 채용하려고 하는데 어떠냐고" 
"그러셨어요?" 
"전임맡게 되면 프로젝트 진행할 시간 없을꺼야. 후임자 알아보지" 
"....그러실 필요 없으세요. 교수님도 강의 하시면서 프로젝트 진행하시는 거잖아요. 저도...... 할수 있습니다." 

멈춰진 그의 손이 자신의 머리카락 속에서 가늘게 떨리고 있는것을 모를리 없었다. 

"강사와 교수는 다르지." 
"전...... 교수님 곁에 다른사람 있는거 싫어요" 

그의 손을 획 걷어내면서 선우는 깊은곳에서 꿈틀거리며 올라오는 시커먼 욕망을 단도리 하는데 안간힘을 써야 했다. 

"집어쳐. 다시 그런소리 하려거든 내앞에서 꺼져!" 
"........ 제가 할수 있습니다." 
"미친......." 

거칠게 자리를 박차고 일어서서 연구실을 나서는것은 그에게 말한것처럼 그가 혐오스러워서가 아니었다. 저렇게 절실하게 자신을 구걸하는 그앞에서 단지 그의 셔츠속의 벗은 가슴을 그리고 그 다리사이의 깊은 쾌락의 근원을 갈구하는 자신에 대한 혐오 때문이었다. 

그리고 거부해야하는 것을 알고 있으면서 그에게로 다가서는 버릇없는 감정때문이었다. 

미친듯이 후달구는것같은 두통과 까맣게 좁아지는 시야속에서도 입술을 꾹다물고 사람들로 웅성거리는 복도로 뛰어나온 선우는 잠깐 주처할수 없는 현기증으로 복도의 벽을 짚으며 섰다. 

그는 지금 어쩜 울고 있겠지? 그의 마음이 진심인것을 아는데 잔잔하게 아무렇지도 않게 서있지만 지금 당장이라고 울어버릴것 같이 슬플것을 아는데 나 그러고 나왔으니 울고 있겠지? 

"교수님 괜찮으세요?" 

누구지? 

선우는 아주 걱정스러운 표정을 짓는 여학생의 얼굴을 빤히 들여다 봤다. 

"교수님 안색이 너무 안좋으세요..... 괜찮으세요?" 

누구지? 나를 잘 아는 사람인가? 

"음~ 아... 잠깐 어지러워서 그래." 
"우아~ 교수님 쓰러지는줄 알았어요." 

여학생의 이름이 생각나지 않았다. 강의를 하고 있는 학생이라면 한명도 빠짐없이 그 이름과 얼굴을 기억하고 있는데 왜 이 학생의 이름이 생각나지 않는거지? 왜지? 

"저기 과제물 가져다놓고 오는 중이었어요. 조교선생님이 방금 나가셨다고 해서 못 만나 뵙는줄 알았거든요? 이학년 엠티때문에 일주일 늦어져서 죄송해요. 조교 선생님 한테는 미리 말씀드렸지만 교수님 화나신거 아니죠?" 

이학년 과제물을 가지고 왔다면........ 이학년 과대일꺼고 그럼 그녀석 이름이........ 

"응 알았어. 다음부터는 이런일 없도록 해줘요." 
"감사합니다......" 

꾸벅 인사하고 돌아가는 그녀의 뒷통수에서 흔들거리는 말총머리를 보면서 그녀의 이름이 강영숙이고 경영학과 2학년 과대인것을 기억할수 있었다. 

나는..... 미쳤나봐........ 

*********************** 

미친듯이 욱신거리는 머리를 두들기면서 그는 거칠게 연구실 창의 브라인드를 내려버렸다. 금새 어둠에 잠겨 버리는 공간에서 큰 한숨을 내쉬며 자리에 앉았을때 걷잡을수 없이 뛰는 심장과 그 심장소리가 들릴만큼 가라앉은 고요. 그리고 혈관을 타고 흐르는 피가 마치 독약이라도 된것처럼 통증은 점점 심해져 가고 있었다. 

피가 독약이 되어버린것 같아.... 

붉은 혈액이 시커멓게 물들어서 온몸을 휘감고 돌면 이성은 간데없이 치졸한 질투심에 속을 썩는 옹졸한 인간이 되어버린 자신이 뻔히 보였다. 

뭐야. 사랑한다면서 내가 자신에게 그렇게 소중하다고 하면서 저 잘빠진 여자와 희희덕거리며 얼싸안고 있는건 뭐야. 대체 그런 모습을 보고 이렇게 안절부절 못하는 나는 뭐냐. 개새끼. 순 거짓말이었잖아. 나를 사랑한다는 말따위 마치 유행처럼 지 형이 그러니까 자기도 한번 그래본다는 그런 심사였던게야. 더러운 새끼..... 

냉철한 이성은 간데없고 속좁은 질투로 어쩔줄 몰라하는 멍청한 모습. 그는 어금니를 꽉 깨물며 낮게 심호흡을 하였다. 단지 몇발자국 떨어져 있을 뿐인 그의 책상으로 걸어가 단정하게 정리되어 있는 서랍을 뒤집다 싶이 해서 편두통약을 찾을 수 있었다. 그것을 물없이 삼켜버리고 약기운이 돌때까지 속에서 비릿한 약냄새가 올라올때까지 기를 쓰고 이를 악물면서 지금 이 황당한 개같은 상황을 냉정하게 해석해 보려고 애를 쓰고 있었다. 

전창규! 나를 사랑하기는 한거냐? 하루아침에 손바닥 뒤집듯 바뀌는게 니 사랑이냐? 하긴.... 웃기는군. 사내새끼가 사내놈을 사랑한다는게 말이나 되냐? 아니 인간이 자기 말고 다른 존재를 그렇게 소중하게 생각한다는게 말이나 되는 소리냐고! 하지만 너. 그여자가 오기전 바로 십분전에도 모든것을 다 줘도 아깝지 않은 눈으로 나를 보고 있었어. 니 눈에 오로지 나만 담겨 있었다고....... 

눈을뜨면 자신이 속해있는 세상전체가 울렁거리고 돌아가버릴것 같아 선우는 비릿하게 올라오는 약냄새를 씹어삼키듯 넘기면서 후들거리는 다리를 지탱하기 위해 책상을 짚고 섰다. 

너 감히 나를 가지고 놀아? 감히 나를 가지고 놀아? 멍청한 바보 새끼가 능력없어 빌빌대는 개꼬라지를 하고 나를 가지고 놀아? 

지금 자신을 휘두르는 감정은 분노, 치욕, 그리고 배신감...... 선우는 어지럽게 돌고 있는 연구실의 집기들을 노려보면서 천천히 자리로 돌아가 앉았다. 그리고 닫혀있는 연구실 문을 죽어라고 노려보면서 그 문이 반원을 그리며 회전하는 것이 현실적으로 절대로 일어날수 없는 일임을 알고 있지만 그것에 신경쓸 여유도 없이 스스로를 주처하기위해 기를 써야 했다. 

마치 누군가가 머릿속에 손을 집어넣어 깊숙한 곳에 있는 골수를 쥐어뜯는듯한 느낌. 눈앞이 아득해지고 눈알이 터질것 같은 통증속에서 그를 지배하는 것은 오로지 해사하게 웃는 여자와 그녀를 보는 창규의 부드러운 표정이었다. 

감히 나를 가지고 놀아? 감히 이 나를 가지고 놀았단 말이냐? 



"어... 교수님. 이렇게 창문을 꽉꽉 닫아놓고 담배피우시면 안되요......." 

연구실 문을 열었을때 그의 달콤한 담배연기 냄새가 없었다면 그가 퇴근했거나 자리를 비웠다고 생각했을 것이다. 하지만 어둠속에서 빨갛게 나타났다 사라지는 담배불이 그의 존재를 확실하게 알려주고 있었고 짐승의 숨소리처럼 거칠고 난폭한 그의 존재감이 척추를 훑고 지나가는것 같았다. 

"블라인드도 내려놓고 뭐하시는거에요......" 
"문잠궈" 

잔뜩 억눌린 목소리 그리고 거칠게 울리는 숨소리. 그는 무얼하고 있었던 것일까. 

"내 말 안들리나? 문잠궈. 그리고 벗어." 
"예?" 
"박아주겠다고. 너 내 물건에 껄덕대는 호모새끼 아니었나?" 
".......교수님!" 

알고있다. 내 이런 말로 너는 두배 세배 상처입는다는것을. 하지만 난 널 믿을수가 없어. 선우는 천천히 일어나 바지의 허리띠를 풀었다. 

"갑자기 섹스가 하고 싶어졌거든? 연구에 바빠서 밖으로 나갈수 없으니 나를 사랑한다는 니가 날 위해서 엉덩이를 대줄수 있을까 하고 말이야....." 
"......." 

내 옹졸한 질투심이다. 인정한다. 그래. 전창규. 나 너한테 빠졌어. 너가 나를 필요로 하는것 이상으로 아니 너가 짐작도 못할만큼 나는 널 원해. 하지만 이런식은 아니야. 너는 여자로 내게 다가와야 하는거야. 남자인 너를 나는 인정할수 없어. 그러니 가라. 내가 질투로 미쳐 돌아버리던지 여기 연구실 창에서 뛰어내리던지 상관하지 말고 가버려. 너보다는 내가 더 절실해. 

딸가닥. 

흐릿한 어둠속에서. 블라인드의 사이로 비쳐들어오는 오후의 햇살속에서 그가 연구실의 문을 잠그고 천천히 옷을 벗는 실루엣이 선우의 눈속으로 쏘아져 들어오는데 그것이 선우를 더 미치게 만들었다. 

개새끼. 너는 자존심도 없는거냐? 이렇게 개싸가지로 말하는 내가 그래도 너한테 절실한거냐? 너 나만큼 간절한거냐? 나 만큼 안타깝기나 한거냐? 

"책상을 짚고 돌아서" 

자신을 응시하는 눈안에 보이는 슬픔. 그것이 어두운 연구실에서 보일리 없건만 선우는 마치 그 눈을 계속해서 보고 있는것처럼 섬세하게 모든것을 느낄수가 있었다. 그 눈속에 흔들리는 고통과 어찌할수 없는 체념. 그리고 조그맣게 피어오르는 황당한 기쁨까지. 

왜 그러는거에요. 당신 왜 그러는거에요. 그게 진심이 아니잖아요. 나 알수 있는데 왜 이러는거에요.... 

아무런 배려없이 무작정 밀고 들어오는 그의 뜨거운 남성을 결코 용납할수 없는 자신의 몸이 형편없이 찢어 발겨지면서 금새 허벅지 사이로 흐르는 혈액이 비릿한 피냄새를 풍겼다. 창규는 책상의 모퉁이를 바스러트릴듯이 움켜쥐면서 육체의 고통은 비교할수 없을만큼 저려오는 심장을 부여잡고 싶었지만 이리저리 흔들리는 몸은 이미 그 의지할바를 잃어버린 낙엽처럼 아무것으로도 지탱할수가 없었다. 

다시 어둠속에서 뺨을 타고 흘러내리는 뜨거운 눈물. 울음소리를 내지 않기 위해 죽어라고 이를 악물면서 모든것을 다 준다고. 아무것도 아까워하지 않겠다고 다짐과 각오를 되풀이 하면서 심장을 파고드는것은 이렇게 하는 그의 슬픔과 그의 부정. 

"기분 좋냐?" 
"...." 
"어때 멀쩡한 사내놈을 호모로 만들어 놓으니 기분좋은거냐?" 
"...." 
"난 기분 더러워. 너를 죽여버리고 싶다고!" 

삶은 때론 아무런 준비가 되어있지 않은데도 운명을 선사하지. 나는 그것을 받아들이려고 하는데 당신은...... 아직도 힘겹게 거부하는거야. 알아요? 당신은 나를 사랑하고 있어. 

뜨거운 눈물이 그의 손등위로 툭 떨어졌다. 




- 그러니까. 창규놈이 상대를 만났는데 그 뭐냐. 니 말대로 그 곰탱이가 창규놈을 인정 못해서 술수를 쓴거라고? - 
"예... 엄니. 그거였어요. 우리집안 가훈을 뻔히 아는데 제가 중매같은걸 왜 서요...." 

빈은 고개를 갸웃거리면서 계산하고 있는것이 뻔할 어머니를 떠올리면서 피실거리며 베어나오는 웃음을 참았다. 그러면서 아까부터 계속해서 지분거리는 이 버르장머리라고는 쥐뿔도 없는 손모가지를 지긋히 비틀어버렸다. 

- 그럼 나는 또 남자 며느리를 맞아야 하는거고? - 
".....에... 그게 그러니까..... 그게 며느리가 아니라 사위일꺼 같은데요?" 
- 흥~ 내 아들 배필이면 나한테는 다 며느리야 - 
"그렇게 말씀하실줄 알았어요......." 
- 너만큼 이쁘냐 아가? - 

푸하~ 정말로 기발하신 양반이야...... 빈은 정말로 대책안서는 이 황당한 어머니의 질문에 환한 미소를 지었다. 희안한 집안 희안한 부모님.... 

"글쎄요. 창규눈에야 세상 누구가 그보다 이쁠까요....." 
- 그래? 교수라고? - 
"예 지금 창규랑 같이 일하는..... 아 잠깐만요 엄니... 이 씨방새가 정말. 이빨을 왕창 뽑아버리기 전에 그 주둥이 안치워? 전화 통화하는거 안보이냐? 엉?" 
"재밋잖아..." 
"재미~? 재미? 너 그 재미로 혓바닥 한번 뽑혀볼련?" 
"이씨... 알았어. 괜히 신경질이야....." 

빈은 전화통화를 시작하면서부터 지분거리며 여기저기 만져대고 핥아대는 창희놈을 발로 뻥 차면서 소리를 버럭 질렀다. 물런 그 소리가 엄니에게 들리지 않게 수화기를 꼭 붙들고서. 

하여간 저놈 새끼는 무슨 그짓 못해 환장한 총각귀신이 붙었는지 때와 장소를 안가린다고 툴툴대면서 빈은 다시 상냥한 목소리로 엄니와 통화를 이었다. 

*********************** 

"김선우씨?" 
"말놔~" 
"직장인디?" 
"꼴상 봐하니 좋은 이야기도 아닌거 같은데 오바이트 쏠리게 니놈 존대 듣고 싶지 않아" 

은테 안경을 쓴 의사는 손에 들고 있던 챠트를 책상위로 던져 놓으면서 상체를 뒤로 기대며 느긋하니 그를 바라보았다. 

젊음이 남아있는 얼굴 그리고 정열이 남아있는 눈동자. 날카롭고 이지적인 그 표정에서는 어느 하나 상냥하고 다정하다는것과는 거리가 멀어 보였다. 

- 신경외과 과장 이경주 - 

"어떻게 설명해 줄까." 
"잘~" 
"하. 여전하군 그 성질머리....." 

한쪽 입술로만 웃는듯한 비뚤어진 미소를 지으면서 선우는 오랜 친우의 얼굴을 바라보았다. 성질머리 고약하기로는 자신도 당해내지 못하는 사람이지만 경우에 어긋난 짓은 하지 않는다. 그렇지만 내색하지 않는다고 참는건 아니지. 저녀석은 장기전에 강하거든? 

"brain tumor. diencephalon 바로 위에 있어. 호두알만한 싸이즈야." 
"interbrain?" 
"......" 

보통의 사람들은 이런 이야기를 들으면 어떤 반응을 보이지? 

선우는 헛웃음이 나오는 자신의 상태를 의아해 하면서 굉장히 반짝이는 눈으로 친우를 바라보고 있다고 생각했다. 그런 자신의 시선을 피해버리는 어울리지 않는 그의 모습도 재미있었다. 

"안어울려. 쏠리니까 너 버젼으로 행동해." 
"......." 

선우는 작게 심호흡을 하면서 그의 휘황찬란한 욕빨이 쏟아져 나오기를 기다렸다. 절대로 그냥 넘어갈 놈이 아니지...... 

"....이이~ 빙충이 개호로자식같은 새끼. 재수없는놈. 너 지금껏 뭐하다가 병을 이지경으로 키워온거야. 엉? 하기사... 너같이 개차반으로 사는놈 병없이도 죽는다는데 당연하네. 잘났다 잘났어. 응? 너같은 놈은 말야. 고쳐볼려고 노력할 필요도 없어. 그저 몰핀이나 한가방 안겨주면서 죽는날까지 약물중독으로 갤갤대는거 보면서 나는 꼬셔라 하고 술안주 삼을란다. 개새끼, 호로새끼...... 씹새야. 이래놓고 병원은 왜 왔냐? 어? 어느 의사놈 고랑때 먹일라고 이제사 겨들어와. 병원이 뭐 뚝딱하면 병고치는 마술상잔줄 아냐? 어? 내가 무슨 신의 손이라도 돼는줄 알아? 너 맘대로 해 이새꺄. 대가리 갈라서 그 호두알만한 tumor 떼내고 한 오년 빙신같이 살던지. 그래 이건 재수 좋을때 이야기다. 아님 수술대위에서 대가리 갈린채로 숨 꼴딱 넘어가든지. 한 오개월 미친놈처럼 지랄하다가 방바닥 박박 긁으며 손톱밑에 피 맺힐때까지 겔겔대다 뒈져라 이 재수없는 새끼. 씹새야." 

숨도 쉬지 않고 좌르르 욕설들로만 골라서 뱉어낸 그가 가쁜 호흡을 고르면서 죽일듯이 선우를 째려보고 있는데 그는 여전히 굉장히도 즐거운듯 빙글빙글...... 

"요점은?" 
"이 씹새가. 나가 뒈지던지 병원서 뒈지던지 선택해라. 니놈 성질에 바보로 사는 오년 바라지도 않을것 같고" 
"어디 가서 자식이나 만들어야 겠군. 참한 여자 없냐? 서방없이 시부모 공경 잘하고 자식 놈 잘키울 그런...." 
"개새끼...." 

뭐냐? 벌어둔 돈은 많으니 돈때문에 고생하지는 않을테니 지독시레 남자 싫어해서 자식이나 잘 키우고 살면서 가끔 시부모님 얼굴 들여다 보는거 해줄 그런 여자 없냐니까? 

선우는 당장 떠오른 자식을 목숨처럼 알고 사는 집의 어머니를 생각했다. 아... 젠장~ 더럽게 놀라실텐데..... 

이년전부터 시도때도 없이 찾아오는 두통을 단지 스트레스성으로 생각하고 두통약만 먹었던 것은 분명 자신의 잘못이었다. 그리고 떠오르는건 투명하고 맑은 눈 가득 흘러내리지 않을 눈물을 담고서 애써 아무렇지도 않은 표정으로 자신의 장례식장에 서 있을 그의 모습. 

울거나.... 몸부림 치거나.... 그가 그런 모습으로 투영되었다면 그게 가슴아프지 않을 것이다. 하지만 지금 떠오르는 것은 아무렇지도 않게 입가에 옅은 미소를 띈 태연하고 아무렇지도 않은 그의 모습. 정말 아무렇지도 않을까? 

경주는 괴상한 미소를 띈채 다른 생각에 빠져버린 친우의 뒷통수를 후련하게 갈겨버렸다. 

"아프냐? 호오~ 아프기도 하냐? 너같은 철의 대갈통이?" 
"아프다." 
"아프냐? 거참 고소하다 속이 다 시원~~~~~하다 이새끼야." 
"술이나 한잔 할까?" 
"미친놈.... 그래. 먹자 먹어. 코가 삐뚤어지게 마시고 죽자. 병신새끼. 호로새끼..." 





"이경주." 
"왜!" 
"잘 살아라..." 

지독하게 무뚝뚝한 친구의 입에서 나온 유언과 같은 한마디를 내색없이 들으면서 경주는 찰랑거리는 술을 속으로 쏟아부었다. 처음 만났을때부터 싸가지 만땅으로 행동하던 놈. 원래 재수없었던 새끼..... 그렇다고 이런식으로 한방 먹이고 도망가냐? 니가 암만 재수 만땅없는 새끼지만 이러고 도망가도 돼는거냐? 

"나 있잔냐..." 
"뭐가 있어. 없어 마~" 

흐리게 웃고 있는 그의 얼굴은 아직 죽어 뒈질 상판으로 보이지는 않았다. 경주는 아직 그에게 삶에 어떤 작은 의지가 있음이 가슴 아팠다. 처음에는 그런것조차 없이 아무 생각없이 앞만보고 달려가는 기계와 같았는데 지난번 머리가 아프다면서 아무렇지도 않게 검사를 받으러 왔던 그의 얼굴에 아주 작은 삶의 의지. 그것이 생경했었고 그에게 무슨 일이 일어난 것인지 궁금하기도 하였었다. 그런데 젠장. 이제 겨우 살아가려는 의지를 보이는 이런놈을 죽이냐? 하늘도 빙충이지.... 

"나 생겼다." 
"뭐. 애라도 들어섰냐? 세월이 하 수상해서 요즘은 남자가 애 가졌다해도 놀랄게 없드라마는 왜 홀몸이 아니냐?" 
"씨바~ 장난하지마. 나 생겼어. 마음에 들어온 사람이" 
"캑~" 

지금껏 쏟아부은 알콜이 방울지어 곤두서는것 같은 느낌에 막 넘어가려던 술이 기도로 넘어간듯한 화끈함으로 경주는 한동안 괴로운 기침 말고는 아무것도 할수가 없었다. 하늘이 노래지고 속이 온통 뒤집어지는듯한 괴로움. 그리고 손은 자연스럽게 뻗어가 그의 멱살을 거머쥐고 앞뒤로 기운차게 흔들어 대었다. 가슴이 타는것 같은데 이런 행동이 자연스럽게 나오는거 보면 너 정말 재수탱이 없는 놈이야. 

"캑~ 뭐... 뭐라고? 다시 말해봐 이 씨댕아. 뭐? 이지경에 연애질이라도 하겠다는거냐? 니가 러브스토리 주인공이냐? 이거 완전히 돈놈 아니야. 너 그여자 인생 불쌍하지도 않냐? 너같은 새끼 한번 빠지면 아무 생각 못하고 사랑때매 죽고살고 할거 뻔한데 왜? 그여자 데리고 죽을래? 같이 죽을꺼냐? 아니다. 내가 이자리에서 너 죽여주마. 개새끼. 이지경이 되어서 사랑? 웃기고 자빠졌네 개씨발놈......" 
"어허~ 참...... 왜. 내 목이라도 따려고?" 
"그래 이 씨방새야! 목 대. 내 너죽이고 살인죄로 깜방가는 수가 있어도 불쌍한 여자 하나 살리고 보자." 
"미친놈...." 

속에서 천불이 이는것 같았다. 그래도 요만큼 살다 죽어도 벗은 세상에 조금도 미련이 없음을 알기에 그가 편안하게 생각할수 있도록 떠나는 발길 무겁지 않게 편안하게 아무것도 아닌것처럼 그를 보내기 위해 검사결과를 받고 일주일동안 미친듯이 고민하면서 마음을 다졌었다. 하지만 사랑이라니. 지금와서 사랑이라니...... 너를 보낼때 나 어떤 표정을 지어야 하는거냐. 니 마음에 들어온 사람 너한테는 생명보다 과거의 어떤 순간보다 살아갈 많은 시간보다 소중해서 단박에 모든걸 던져버릴것을 아는데 너 그런놈인걸 아는데 나 지금 너 어떤 얼굴로 봐줘야 하는거냐. 

순식간에 다리에 힘이 풀려버리는것처럼 더이상 땅을 버티고 서있을 자신이 없어서 경주는 깊숙한 쇼파에 몸을 던지고 손에 짚히는대로 물건을 집어던져 조용한 음악을 연주하고 있던 반주기를 부셔버렸다. 

억망이다. 이건 정말 최악이야. 

"너 지금 한말 내가 앞으로 해야할 행동으로 받아들여도 될까?" 
"......" 
"그사람을..... 지금처럼 부정하라는 니 조언으로 받아들여도 될까?" 
"......" 
"하아.... 술마시자 경주야. 그리고..." 
"뭐..." 
"저 기계값은 니가 내라" 

썰렁하고 괴상한 유머. 

두 남자는 그날 밤이 새도록 그렇게 그뒤로 단 한마디도 없이 술만 마셔대었다. 

아무일도 없었던것처럼 아무일도 없을것 처럼..... 

*********************** 

아침에는 연한 커피한잔과 크로와상. 

언제부터인지 그가 출근하면 책상위에 김을 올리며 놓여져 있는 아침 식단이었다. 처음에는 죽도록 피곤한 아침시간에 그런 음식물을 위속으로 집어넣는것 자체가 싫었지만 하루이틀.... 그것이 석달이 지날때쯤 그가 제사때문에 집에 간 그 하루 비어있는 책상이 신경질나게 싫었다. 

"굳모닝?" 
"어. 교수님 기분이 좋으시네요?" 
"음. 어제 친구놈하고 진탕 마셨거든?" 
"...그럼 해장하셔야죠. 라면이라도 사올까요?" 
"아니 이걸로 되었어." 

바로 이틀전에 그런 레이프를 당하고도 그는 조금도 어두운 기색없이 즐거운 얼굴로 아침의 풍경속에 앉아 있었다. 남아있는 통증으로 다리를 절며 걸어도 앉아있는것 자체가 불편해 얼굴이 하얗게 질렸어도. 그의 그런 화사한 표정만 본다면 인생이 행복해 어쩔줄 모르는 젊은 아기아빠의 모습이 떠오를 정도로 그는 행복해 보였다. 

"언제나 궁금하던건데 말이야." 
"예?" 
"이 크로와상 어디서 사오는거야?" 
"아..... 제가 사는 상가주택 일층에 작은 빵집이 있거든요? 주인 아저씨가 굉장히 뚱뚱하고.... 맘씨 좋게 생겼어요. 빵이 정말 맛있는데 근사하게 베이커리라는 이름은 싫다고 굳이 빵집을 고집하는. 그집꺼에요." 
"프랑스에서 먹던 맛이야. 아주 훌륭해. 소개시켜 주겠어?" 

창규는 굉장히 즐거운 표정을 하고서 크로와상을 음미하는 그의 얼굴을 행복하게 바라보았다. 어딘가 가야한다고 어제 연구실을 결근한다는 전화를 받았을때 또 그가 자신을 피하는 것인가 불안하고 걱정되었지만 저렇게 밝은 얼굴로 돌아와준것만으로도 충분히 행복하다고 피하지 않아주는 것만으로도 충분하다고 마음을 다독이면서 모래주머니를 달아놓은듯한 다리의 무거움이나 조금만 움직여도 끊어져 나갈것 같은 허리의 통증따위는 아무렇지도 않았다. 

그가 웃어준다면 다리라도 잘라줄수 있을것 같아...... 

"우리 오늘 할일이 많은가?" 
"아뇨... 1차 프로젝트는 종결되었고 업체에서 의뢰 들어오는대로 개별 케이스만 짜주면 더이상 바쁜일은 없을것 같은데요? 일단 델코에서 다음주까지 생각할 시간을 달라고 했으니 다음주까지는 딱히 할일이 없는거죠." 
"그래? 그럼....... 그동안 수고했는데 휴가라도 갈까?" 

휴가라도 갈까.... 저건 가겠다는 말일까. 같이 가자는 말일까. 

서투른 짐작으로 기대하고 실망하는것도 싫지만 그 말을 듣자마자 두근거리기 시작하는 심장은 뜻대로만 되는것은 아니었다. 어색하게 굳어진 그의 표정을 보면서 선우는 의자 깊숙히 몸을 기대며 서늘한 웃음을 지었다. 

"일단 그전에 말이야. 전선생하고 합의를 볼것이 좀 있어." 
"......???" 

선우를 향해 고개를 돌리는 창규의 손에 들린 펜이 파르르 떨었다. 주처할수 없는 긴장감. 뭔가 할말이 있다고 하면 주책없이 드는 기대 그리고 절망 스스로 제어할수 없는 마음의 엇갈림. 

수없이 많은 생각들이 교차되면서 어지러운 머릿속으로 언제나와 같이 싸늘하게 느껴지는 그의 목소리가 파고 들었다. 

"나는 전선생이....." 
"...." 
"진득하게 굴지 않는다는 약속을 한다면. 앞으로 그렇게 계속 섹스를 나누는 사이로 지내줄수 있어." 

심장으로 직격해서 아픈 꼬챙이 따위가 찔러들어와 후벼댄다면 그런 느낌을 가질수 있을까? 등골이 서늘해지면서 내장이 쥐 흔들리는 듯한 기분을 느끼며 창규는 어색한 미소를 지었다. 

천천히... 천천히...... 당신이 나를 인정할수 없다해도 나는 당신을 바라보는 것으로도 만족해. 당신이 원하는 것이라면 뭐든지. 

"싫어하셨잖아요......" 

바보. 기껏해서 하는 말이 그따위냐? 전창규 죽어버려. 냉큼 좋다라고 말해야지. 

아냐. 난 당신의 육체적 욕구만을 위해 존재하는 사람이 아니라고. 왜 몰라주는거야. 내맘을 한번만이라도 들여다 봐줘. 

"아... 그거? 나 어제 알렉스와 만났었는데 알렉스가 그러더군. 그런거 미국에서는 흔히 있는 일이라고. 이런이런... 적당한 엔조이 상대로 만나다 좋은 여자 만나면 결혼하는거 그리 나쁘지 않을것 같더라구. 내가 유행에 뒤떨어져 있었나봐." 
"......." 

손끝에서 머리끝까지 전류가 흐르는것처럼 저릿한 느낌. 목울대를 꽉 조이는 통곡같은 감정을 천천히 다스리면서 창규는 흐릿하게 다시 웃어 주었다. 

"교수님 좋은대로 하세요. 저도.... 저도 그게 좋아요." 
- 부담주지 않겠다고. 절대로 당신한테 매달리지 않겠다고 난 약속했어. 당신이 자연스럽게 내 마음을 알아줄때까지 언제까지라도 나는 기다릴수 있다고. 어떤 취급을 당해도 어떤 짓을 당해도 나는 언제나 당신 뒤에 서있을꺼야. 그러니 언제건 당신이 나를 보게되었을때 내가 당신 눈속에 들어갈때 그때 와도 늦지 않아요. 나 언제까지고 기다릴수 있어.- 

"그래?" 

그의 모양좋은 눈썹이 찡긋 올라가면서 아주 흥미로운 표정을 띄는것을 창규는 맥없이 바라보기만 하였다. 

"그렇군. 역시 전선생도 지식인이었군... 좋아. 아주 좋은데? 마음이 맞아서 다행이야. 자. 그럼 우리 휴가 팻말 걸어놓고 어디 조용한데로 밀월여행이나 갈까?" 

가슴은 터질것 같지만 그는 부드러운 미소를 지으며 자리에서 일어섰다. 아무렴 어때. 그래 그가 원하는것이라면 뭐든지 하는거야. 아무것도 아까워하지말고 모든것을 다 주고 난뒤에는 결과가 나빠도 실패는 아닌거야. 난 이미 막차를 탄거야. 도중에 물르거나 내릴수가 없어....... 

*********************** 

퍽~! 

"눈알 굴리지 말고 주는대로 처먹어. 나보고 정신병자라고 하는 새끼 입맛 맞춰서 상차리고 싶은 생각은 눈꼽만큼도 없으니까....." 

후둘겨 맞은 뒷통수가 얼얼하긴 했지만 그는 저 괴상한 대가리의 소유자가 굉장히 재미있다는 생각이 잠시 들었다. 물런 처음부터 그리 싫은 상대는 아니었다. 다만 그 말뽄새가 사람 염장을 질러놓는데 천재급으로 머리 잘 돌아가는게 재수없었을뿐. 

더군다나 정말 한번도 먹어본적 없는 입안에서 맴도는 저게 뭐냐. 비지? 비게? 비듬? 젠장..... 속으로 욕설을 뇌까리면서 억지로 음식을 입안으로 구겨넣는데 나머지 두명의 사내는 걸신들린 듯이 집어 먹는 음식이 과연 어떤 맛인지가 궁금했다. 

아무런 맛도 느껴지지 않게 질감도 느껴지지 않게 소태같이 쓰기만한 입안의 잃어버린 미각. 

"그렇게 처먹으니까 살도 안찌는거야. 병신." 
"그러는 댁도 만만치는 않수다." 

퍽~! 

정말 이 집안 조폭 집안 아니야? 대체 손님 뒷통수를 북어대가리 부시듯 두들기는 이유가 뭐야...... 

선우는 미간을 모으면서 다시 머리를 어루만졌다. 

"너는 혀가 반토막이냐? 내가 분명 아까 내가 낼모레 마흔이라고 말했지? 어디서 반말 짓꺼리야 반말지꺼리가...." 
"대체 그 얼굴 어디가 낼모레 마흔이란 말입니까. 그리고 사회생활하면서 십년정도는 말트고 살아도 되는겁니다." 
"하~ 웃기고 자빠졌네. 네놈이 전창희랑 같은 분류의 개시러베잡종놈에 새끼구만." 
"거기 왜 날 또 끼워넣는거야." 
"니놈 새끼도 첨부터 별 괴상한 이유를 대더니 이날이때껏 반토막 짓꺼리하고 있지....흠~ 난 인복이 없는거야......" 

달랑 네사람이 광장같은 거실에 거대하다고 밖에 표현할수 없는 커다란 상에 둘러앉아 밥을 먹고 있는데 분위기는 돗대기 시장판이었다. 주제가 뭐고 일관성있는 의사표현이 뭔줄도 모르는 무식한 인간들 대체 이게 밥을 먹으라는거야 굴리라는거야..... 

"풋!~ 죄송해요. 불편하세요?" 
"........ 원래 저렇게 시끄러운 사람들인가?" 
"좀 민망하기도 하죠. 저러다가 금새 쭉쭉 빨고 좋아 죽으니까....." 
"　....." 

언제나 침착하고 조용한 성격의 소유자라고 생각했었는데 집에서의 그는 그렇지 않은가 하면서 선우는 굉장히 밝은 모습으로 변해버린 창규의 옆얼굴을 말끄러미 바라보았다. 
지랄같은 형과 형수가 멱살잡이만 하지 않았지 오고가는 말투는 주먹다짐이라도 하고 있는 사람모양 험악한 것을 빙글거리며 바라보고 있는 그의 옆얼굴에 온화함과 긍지. 선우로써는 이해할수 없는 집안의 수치가 어떻게 저 얼굴로 긍지로 나타날 수 있는 것일까. 

물런 선우의 눈으로도 빈이라는 중년의 남자는 산뜻하고 알수 없는 매력을 지니고 있는 사람이었다. 어딘지 양면적이고 양성적인. 그러면서도 조금도 유약해 보이지 않는 차가운 이성과 불타는 정열. 도저히 한데 묶일수 없는것같은 단어들을 자연스럽게 조합해 놓은듯한 이중적 매력을 지닌 사람이었지만 종잡을수 없는 그런 분위기들이 너무도 잘 어울리는 그런 사람. 


"전선생도 그런 표현을 쓸줄 아는 사람이었나? 쭉쭉 빤다는 그런 표현 말이야." 
"아... 그게... 워낙에 형이 잘 쓰는 말이라서....." 
"지금 보니까 두사람다 형이라고 부르는데 전에는 형수라고 하고 대체 호칭이 뭐야." 
"음... 그러니까 집에서는 형이라고 부르면 엄니한테 맞고 빈이형 앞에서 형수라고 부르면 형수한테 맞지요." 

그렇게 말하면서 빙그레 웃는 창규의 동그란 얼굴에 아주 귀여운 보조개가 패이는것이. 그 포동포동한 아직 젖살이 남아있는 그 뽀얀 뺨위로 살짝 눌러놓은 듯한 손톱자국모양 패이는 그 보조개를 보면서 선우는 불현듯 떠오르는 어두운 욕망따위의 어지러운 감정으로 잠깐 헛기침을 했다. 

"푸하하하하.... 세진이 놈 맨날 달고 다니는 말 생각난다." 
"어?" 
"거 있잖아. 섰지? 저놈 봐라. 지금 표정이 딱 그거네. 저놈 섰다. 그치 서방아?" 
"얼레..... 정말이네..." 

캬아~ 이 사람들이 정말..... 

어쩌면 자신이 느끼는것보다 훨씬 빠르게 자신을 아는 저사람들은 귀신인가 사람인가. 

선우는 당혹스러운 감정을 쉽게 추스리지 못하고 성급하게 물을 들이키는 동안 빈의 손가락질 하나에 쪼르르 그의 곁으로 다가간 창규의 귓전으로 빈은 무엇인가 속삭여 주었다. 금새 홍시처럼 붉어지는 얼굴. 

- 정말이지 저 형제들은 감정표현이 자유자재로구만... 그런데 저 마귀같은 인간 뭐라고 하고 있는거야....... - 


달빛의 마당은 온통 은실같은 달빛으로 가득차 있었다. 초가을의 정원에서 나른한 풀벌레 소리와 더불어 향긋하고 풋풋한 풀내음이 가득한데 선우는 이렇게 아름다운 곳에서 사는 사람들이 조금쯤은 부러워 졌다. 

"이집 정말 좋은데요?" 
"그래요? 저 사람도 첫눈에 반해버렸죠. 어찌보면 선우씨는 참 저사람을 닮아 있어요." 
"이 집을 직접 지으셨다구요?" 
"하하하하.... 내가 이집 몰래 짓고서 얼마나 두들겨 맞았는지 아직도 비오는 밤이면 허리가 쑤신답니다......" 

그리고 창희는 딱 선우의 마음에 드는 사람이었다. 경우바르고 조용하고 상냥한 미소가 얼굴에서 떠나지 않는 창규의 얼굴 그리고 절대로 자신의 마음으로 들어오지 않는 동질의 친구. 그 모든 조건들이 부담없이 그에게 다가와 쉽게 그를 향해 웃을 수 있도록 해주는 것이었다. 

"그런데 담이 왜 저렇게 높은거죠?" 
"하하... 그게.... 저사람이 벗고 돌아다니는걸 좋아하거든요. 내 사람 알몸을 이놈저놈 보고 침흘리게 하는건 싫으니까. 어쩔수 없이 절대로 안이 들여다 보이지 않게....좀 쑥스럽네요...." 
"......" 

하지만 이런식의 당당함조차도 처음만큼 불쾌하지 않은 이유는 정말로 그가 마음에 들었기 때문일까 아니면 삶에서 조금쯤 관조로와진 자신의 변화 탓일까.... 쓸쓸한 미소가 입가를 머물다 사라지는 감각이 신경에 거슬리기는 하였다. 



"어떠냐?" 
"....뭐요?" 
"잘해주냐? 아직도 뻣대? 아까보니 좀 절둑거리는거 같드마 영~ 밤일 솜씨는 형편없는가보지?" 
"허허.... 빈이형. 개인의 프라이버시는 건들지 말기." 
"어쭈... 이게 많이 컸어...." 

연못가에서 뭔가 이야기를 나누는 두 남자를 바라보면서 두사람은 차가운 홍차를 우아하게 마시고 있었다. 

달빛과 홍차 잔잔한 벌레 소리와 바람의 숨결. 

"이제 간신히 저를 인정해요. 마음으로 들어오는 운명을 겨우 인정하려고 하는걸요. 아주 천천히 아무리 시간이 걸려도 기다리려 해요. 저 사람. 저를 사랑하고 있는걸요?" 
"저게?" 

사랑도 사랑 나름이지 저게? 보아하니 배려라고는 쥐뿔도 모르고 그저 저 좋은대로 쑤시고 흔들어 대기만 했구만..... 귀신을 속여라... 

빈은 속으로만 혀를 끌끌 차면서 저 화상을 어떻게 가르쳐 쓸만한 동서로 놀려먹을까 턱언저리를 슬슬 긁어대면서 머리를 굴려 대었다. 

만만하게 보았다가는 되려 자신이 당할것이고. 그렇다고 손놓고 봐주자니 하는 짓이 가관이다 못해 애 하나 잡게 생겼고 진퇴양란의 곤란함 속에서 이 밤의 정원에 머리 복잡한건 비단 자신만이 아님은 모르는 표정으로 빈은 그렇게 작게 한숨을 내쉬었다. 


*********************** 

약간 난처한 얼굴이 되어버린 창희의 표정이 주변의 어둠에 상관없이 눈에 그린듯 보이는 빈의 입가에 작은 미소가 떠올랐다. 절대로 못한다고 딱 잡아떼서 거절하는 놈의 옆구리를 호되게 꼬집으면서 처음에 니놈이 부터 시작해서 그 피아노 어쩌고 하는 공포스럽고 괴기스럽던 지난날의 추억을 새록새록 되살려 주자 꼭 도살장 끌려가는 송아지 모양 떼어지지 않는 발걸음 억지로 떼내어 저 재수밥탱 교수놈을 끌고 연못가로 가더라니 꽤나 진지한 표정으로 잘도 설명하고 있다. 

아아... 내 팔자는 시동생 밤생활까지 신경써야 하는 모지락스러움이란 말인가...... 열상으로 찢어져 새살이 올라오는 부위가 얼마나 예민한지 스스로 너무 잘알고 있고 어쩌면 성감을 틔이기 위해 이때가 가장 적기라고 판단하지 않았다면 자신도 싫다고 뻣대는 녀석을 그렇게 몰아대지는 않았을 것이다. 

하지만 저 무식한 놈 서툰 몸놀림으로 죽어나가는 지놈 동생을 생각하면 그렇게 주저해서는 안되지.... 

이야기는 의외로 잘풀리는듯 선우와 창희가 고즈넉한 연못가에서 어쩌면 괴상해 보이는 손놀림을 해가며 열심히 이야기 하는 꼴을 보니 다행스러운 기분도 들었다. 

"아까부터 형 교수님이랑 뭐하는 거에요?" 
"어? 넌 몰라도 되는 어른들만의 이야기" 
"괴상해요!" 
"어허 참. 신경꺼 마....." 

엄니. 나 정말 칭찬해줘야 해. 나 전씨집안을 위해 이토록 신경쓰고 있다우...... 



파릿한 달빛에 비친 창규의 모습이 피곤한듯 이마에 팔을 얹고 고른 숨을 내 쉬고 있었다. 

좀전에 그 마귀같은 중년남이 손수 자리끼까지 떠주면서 좋은 밤을 보내라는 듯한 느끼한 신음을 흘리고 나갔을때 그 쟁반위에 얹혀진 튜브가 뭐에 쓰는 물건인지 모르는 것은 아니었다. 적어도 자신 역시 놀만큼 놀아본 성년이니까. 하지만 이건 너무하지 않은가? 

사회 악을 조장하는 무리들이라는 선입견이 조금 누그러들만하니 여전하게 사악을 떨어대는 그 느끼 중년남은 정말 싫다는 듯 고개를 내저으면서 선우는 얼굴을 약간 붉힌채 열심히 설명하던 창희의 모습을 떠올렸다. 정말이지 안어울리는 커플에 묘한 부조화라는 생각을 하였다. 

저런 순진하고 착해보이는 남자의 곁을 지키는 마귀늙은이라니...... 

"할까?" 
"에?" 

목소리가 성대를 거쳐 입밖으로 떨어져 나가기가 무섭게 흠칫하고 떨리는 창규의 온몸. 그리고 성급하게 내린 이마위로 흐릿한 달빛마저 눈에 부신듯 찡그린 미간. 선우는 천천히 그 얼굴의 실루엣을 손가락으로 훑어 내렸다. 

그러니까 어차피 들어가는데가 다르지 다른건 똑같단 말이지? 

파랗게 긴장한 표정 그리고 당황해서 눈 둘곳을 찾지 못하는 어지러운 시선. 

가슴속으로 비릿한 슬픔이 밀고 올라오는 듯했다. 떨리는 호흡소리와 손가락 끝으로 느껴지는 여릿한 피부의 느낌. 

나이 서른이 다되어도 이런 피부를 가지고 있는것은 죄악이야...... 

싸늘하게 머릿속이 정리되면서 약하게 느껴지는 두통따위는 지금 미친듯이 뛰고 있는 자신의 심장소리와 비교하면 아무것도 아니었다. 처음으로 그의 얼굴을 쓰다듬고 그의 호흡을 느끼면서 다가서 입맞춤. 

잔잔한 진동이 느껴지는 따뜻하고 말랑한 입술위로 머문 숨결이 하마 끊어질까 겁이 날 정도로 긴장한 그의 몸이 경직되어 있는것은 이미 전창희라는 남자가 침을 튀면서 설명한 것이었다. 아주 어리숙한 놈이라고. 그래서 아마 엄청나게 긴장할테고 그런 긴장은 쾌락에 조금도 도움이 되지 않는 것이니 즐거운 밤생활을 위해서라면 상대를 릴렉스하게 풀어주는 것이 자신에게 훨씬 이로울 것이라는.... 

어쩌면 그러한 테크닉을 설명하는것도 상대가 부담스러워하지 않게 배려할수 있는 힘을 가진 것인지. 선우는 창규를 닮은 어릿한 얼굴을 떠올리며 참 부드러운 감정을 가질수 있었다. 

"긴장 풀어. 밀월 여행이잖아?" 
"하아..." 

나즈막한 한숨에 섞여 풍기는 치약향과 조금은 성급하게 몰아쳐간 부드러운 점막에서 쏴한 민트의 느낌이 났다. 단단하고 매끈한 치아가 살짝 벌어지면서 마치 크림처럼 녹을것 같은 그의 혀. 멈칫거리고 더듬거리고 있는 그 혀를 붙들어 튼튼히 얽어대면서 청량하게 녹아드는 그의 타액을 천천히 자신의 입속으로 넘겨오고 뜨거운 잇몸과 혀밑의 말캉하고 매끄러운 부분까지 여유를 가지고 더듬어가는 동안에도 심장에서 부르는 듯한 그를 원하는 간절함과 미친새끼라고 욕하면서 불쌍한 여자 병신 만들어 놓지 말라는 경주의 소리침. 

엇갈리는 감정의 회오리 속에서 어찌할바 없이 조금은 거칠게 그의 파자마 아래 매끄러운 피부를 탐욕스럽게 휘두르고 굴리면서 선우의 이성은 천천히 욕망의 그늘속으로 잠식해 들어가고 있었다. 

"하아...교수님..... 아아..." 

날 부르지 마. 너 그런 표정으로 나를 부르지 마. 나 너를 떠날때 기분이 아주 더러울거 같아. 너를 떠나면서 그 더러운 기분때문에 울꺼 같아. 아주 소중한것을 두고 떠나는것처럼 그렇게 황당하게 아플거 같아. 미쳐버린건 내 머리가 아니라 심장인거 같아 두고두고 후회할거 같아. 레테의 강물을 마셔도 너를 잊을수 없을거 같아. 나를 부르지마. 그런 얼굴로 그런 목소리로는 나를 부르지 마. 

보송하게 일어선 솜털을 만지듯이 더듬어 내려가는 그의 척추뼈 하나하나가 잠시간 스칠때마다 꿈틀거리는 그의 온몸을 마치 깨어지기 쉬운 도자기를 다루는것처럼 조용히 그리고 부드럽게..... 

힙과 허벅지 안쪽의 부드러운 피부도 맞대어 문질러 지는것조차 아까운 마음으로 차마 건들이지 못하고 그 윤곽을 더듬는것처럼 움직이는 자신의 손길에 서서히 풀려가는 그의 긴장과 나른한 쾌감은 자신에게 직격으로 쏘아져 들어왔다. 

마음으로 심장으로 그리고 병든 머리속으로... 

천천히 움직이는 자신의 손끝으로 반응하듯 숨쉬는 그의 몸에 세포 하나까지 소중한 마음으로 아까운 마음으로.... 얼마나 너를 안을수 있을까...... 나 갈때 좋은 추억쯤 안고 가도 너 허락된 시간동안 나때문에 많이 힘들지 않기를 바라며 나 이렇게 너를 가져도 너는 남은 시간동안 잘 살기를 바라며.... 

잘 조율된 바이얼린처럼 천천히 낮은 신음소리가 울리는 것을 들으며 선우는 실소했다. 

그가 피아노에 비유한 몸은 자신에게는 바이얼린처럼 느껴졌다. 자칫 실수한다면 그 섬세한 선이 끊어져 더이상 울지 못하게 되는 손에 익어 친숙한 바이얼린처럼..... 

그리고 처음처럼 두번째처럼이 아니라 비워진 머리로 천천히 그의 입구로 닿아 자신을 밀어넣는동안에 언제나 그렇듯이 조금의 반항도 하지 않고 속에서 울리는 고통에 찬 신음을 삼키는 그런 호흡이 아니라 떨리는듯한 참을수 없는 짧은 신음소리를 내자 이미 자신은 마음속으로 들어온 바이얼린을 켜는 활이 되어 선우는 천천히 음악을 연주하는 기분이 되었다. 

나 이렇게 이기적으로 너를 탐해도 너 잘 살수 있을꺼라고. 너의 가족과 너의 보호자를 보면 나 떠나도 너 그리 많이 망가지지 않을꺼라고 안심하고...... 나 이렇게 너를 마음껏 탐해도 너 나를 원망하지 않을꺼라고 안심하고..... 

창규. 전창규. 너를 가지지만 너에게 나를 준다. 너가 사랑한다면 나를 가지라고. 내 남은 시간을 너에게 준다. 짧지만 내가 할수 있는 방법으로 최선을 다해서..... 너의 음악을 미리 알고 정하신 그분께. 내 생명을 불태워서 너를 연주한다. 나 이렇게 이기적으로........ 

*********************** 

"김선우 이 개새끼!!!!!" 

굉장한 박력으로 문을 박차고 뛰어들어온 남자는 선우와 마주앉아 화면을 보면서 무언가 이야기를 나누고 있던 창규는 눈에 들어오지도 않는듯 곧바로 선우의 멱살을 쥐고 마구잡이로 흔들었다. 

"컥~ 이거 놔. 뭔짓이야.....큭~ 놓으라니까....." 
"개씨발놈. 너 불어. 너 어디가서 뭔짓을 하다 온거야. 어? 너 설마 불쌍한 여자 신세 조져논거 아니지? 어?" 

내팽겨치듯 멱살을 놓았지만 시원스럽게 생긴 사내의 얼굴에 활활 타오르는 분노는 그 사정범위에 해당되지 않는 창규의 눈에도 섬뜻했다. 누구지? 

"왜그래! 다짜고짜 처들어와서는 무슨소리 하는거야" 
"이 씹새끼 너. 일주일동안 어디 처박혀 있다 이제사 겨나온거야. 어? 어머니도 모른다고 하는 니 지난 일주일동안의 행적을 불어. 허튼짓 한거면 너 지금 이자리에서 목따고 죽을 각오해." 
"그새끼 진짜 살벌하네......" 

모니터 뒤에 숨은채 나서지도 계속 모른척 하고 있지도 못하는 난처한 지경이 되어버린 창규는 그가 피식거리며 웃는것을 올려다 보고만 있었다. 단정한 턱선에 헛헛하게 웃어버리는 그의 미소. 지난 휴가 내내 그는 저런식으로 묘하게 여러가지 감정이 섞여있는 웃음을 잘 웃었다. 알수 없는 웃음 알수 없는 미소...... 

"이 엿같은 새끼야. 너 그지경을 하고 넘에 집 귀한딸 신세를 얼마나 조져놓을라고 무슨짓을 한거야. 어? 안불어?" 
"병신...." 
"이 개새끼가 정말....." 
"너는 지금 여기 우리 두사람 밖에 없다고 생각하는거냐?" 
".....!!!!!!" 

시원스럽게 생긴 낯선 남자는 선우가 가리키는 턱끝을 따라 창규로 시선이 옮겨오면서 빨갛게 얼굴이 달아올랐다. 그리고 즉각적이고 예의바른 사과의 말을 하면서 원래의 목소리는 저토록 시원하고 청량하였던가 하는 그런 듣기 좋은 목소리를 내면서 어색하게 웃었다. 

"죄송합니다. 미처 보지를 못했네요. 제가 이놈 불알친구거든요?" 
"아.... 괜찮습니다. 제가 자리를 비켜드리지요...." 

싱글싱글 웃고 있던 선우는 창규가 연구실을 나가자 담배를 빼물었다. 낮고 조용하게 컴퓨터의 팬이 돌아가는 소리속에서 경주의 온갖 신경질을 고스란히 느낄수 있었다. 

"너 발정기냐? 왜 이렇게 신경질적이야..." 
"웃기고 자빠졌네..... 말해. 어디서 누구랑 무슨짓을 하고 온거야. 너 얼굴에 딱 써져 있어. 나 허니문 베이비 만들고 왔소!!!!!라고" 
"베이비? 큿~ 크크크크크크" 

생길턱이 있나. 여자랑 놀다 온건 아니라니까..... 

비릿하게 자조적인 미소를 띄면서 선우는 친구의 얼굴을 향해 심술궂게 담배연기를 내뿜었다. 

"내가 하지 말랬지? 니놈새끼 마음먹으면 암만 니 심장같이 소중한 사람이라도 단박에 끊어낼수 있잖아. 그래서 하지말라고 말할수 있는거야. 하지마. 니놈 마음이 진심이라면 그 여자 잘라내." 
"......큭큭큭큭..... 잘라내라고......" 
"웃지마 새끼야. 정들어...." 
"잘라낼수 있었다면 시작하지도 않았어." 

그럴수 있었다면 시작하지 않았을 것이다. 그날 그 처연한 얼굴로 사랑한다고 말하는 남자에게 그건 잠시간의 착각일뿐이라고 동경하는 마음에 속고있는거라고 친절하게 설명해줄수 있었을 것이다. 하지만 그건 처음부터 안되는 일이었다. 적어도 선우에게 그는 아무리 기를 쓰고 부정해도 이미 마음속에 들어와 있는 운명같은거라고 아니 거부할수 없는 절대적인 명령같은 거라고 이제는 그것을 부정하기도 지친 마음이 그렇게 속삭이고 있었다. 

"어디까지 갔어. 어디까지 간거야." 
"갈때까지 다 갔지. 뿅가게 박아줬지 일주일 내내... 주야장창....." 
"미친새끼..... 너 어쩌려고 그러는거야." 
"아마...... 잘 살수 있을꺼야........" 

모를리 없었다. 저 눈에 누군가가 담기고 그 사람이 너무나 소중해서 절대로 포기할수 없는것을 경주는 그런 친구의 허한 얼굴을 보면서 그래도 바락바락 소리지르며 너가 잘못한 것이라고 말할수밖에 없었다. 어떤것이 가장 현명한 선택이라는 것을 그가 모를리가 없다는것을 알고있으면서 그러면서도 떠나는 그는 걱정되지 않았다. 어떤 경우에도 자신을 잃지 않을 사람이라는 것을 알고 있으니까. 하지만 그의 사랑하는 사람. 남겨진 그 사람은 절대로 그냥 무시해 버릴수 없는 마음인것을 절대로 아픈 마음으로 자신이 보살펴야 하는 친구의 남겨진 마음인것을 알기때문에 대신 하는것이라고. 대신 걱정하고 대신 안타까와 하는 것이라는것을....... 

"개새끼..... 행여라도 새끼 만들어놓고 갈 생각은 하지도 말아라. 내가 무슨 수를 써서라도 깨끗한 처녀 몸으로 만들어 좋은데로 시집보낸다. 안되면 나라도 데리고 살테니까. 허튼짓 하지마라 알았냐?" 
"보고 그런 소리 해라.... 시펄놈. 어디 감히 형님 상대를 채갈려고....." 
"형님? 우끼고 자빠졌네. 지랄염병하지 말고 선이나 보여 개쌍놈아." 
"........... 몰라도 돼." 
"개새끼 니놈 가고나면........ 너....너 가고나면....." 

죽음에는 다섯가지 단계라는 것이 있다. 그 어떤것도 거치지 않고 숨은듯이 조용히 죽음자체를 인정하고 있는 친구의 모습으로 어쩌면 자신은 자칫 잊고 있는 줄도 몰랐다. 어떻게 쉽겠는가 나도 이렇게 힘든데..... 

"강한 사람이야. 나 없어도 잘 살꺼야. 그리고 니놈 새끼 암만 앞서가는 사고방식을 가진 놈이라고 해도 저얼굴을 데리고 살려면 문제가 많을껀데?" 
"저얼굴? 못생겼냐?" 

못생겼으면.... 하여간에 웃긴놈... 지금 이 상황에 그런게 묻고 싶은거냐? 

선우는 머리를 긁적거리며 겸연쩍은 미소를 짓는 친구를 띠껍게 째려보았다. 저 화상..... 

"아니.... 못생겼으면 어때 얼음심장을 녹인 여자라면 그 매력이 오죽할까. 내 책임진다. 장담하마. 푸 
하하하하하하" 
"웃긴놈......" 
"오프내고 왔다. 소개시켜라." 

애가 닳아서. 언제 뒈질지 모르는 생명인거 지놈이 아니까 애가 타서 저런다는것 모르는거 아니지만 조금 곤란한 생각이 들어서 화제를 바꾸려고 하지만 저놈이 얼마나 집요한 성격인것을 모르는 것은 아니었다. 

유학생활할때. 고약한 친구녀석이 장난친다고 성냥깨비로 잠자는 놈 발가락 사이에 불침을 놓았는데 허허거리고 웃으면서 넘긴다고 했더니 석달열흘동안 그렇게 아무렇지 않은 얼굴로 기회만 노리다 구하기도 힘든 나무젖가락을 가지고 고대로 갚아준놈. 

발가락 화상으로 몇주를 쩔둑거리며 걸어야 했던 그 친구 일그러진 표정이 생각나 선우는 문득 터지는웃음을 참으며 선량해 보이는 그의 얼굴을 빤히 바라보았다. 독한놈...... 

"독한놈...." 
"흥~ 말돌리지 말고....." 
"까불지 마. 고양이한테 생선을 맡기지 너한테 소개를 시켜? 나 얼른 죽으라고 고사 지낼까봐 겁나서 그짓은 못하겠다...." 
"지금 지내고 있는 중이다. 얼른~!" 
"꺼져!" 
"불어~" 
"씨발 그만해!" 

인정한다. 인정한다고 내가 그새끼한테 넋이 나가서 미쳐버린거 인정해. 보고만있어도 아까와서 목구멍으로 비명같은 통곡이 꾸역꾸역 올라오는거 인정해. 두고 가기 싫어서 미칠것 같은 그 돌아버린 감정 인정해. 하지만 너한테까지 말해서 남은 인생 호모로 낙인찍혀 살고 싶지는 않아!!!!! 

경주는 잔뜩 인상을 찡그리면서 팩하고 고개를 돌려버린 그의 뒷통수를 후려 갈겼다. 

"까불지 마. 니놈 인상 써도 나 무서운거 없어." 
"아까 봤냐? 봤어? 내 옆에 앉아있던 사내놈! 그놈이다 왜. 이제 어쩔래. 그래 나 씨발 평소에도 뭐같이 씹어놓던 그 호모새끼가 되버렸다 왜. 어쩔래. 그래도 책임질래? 그놈 나 가고나면 니가 데리고 살래? 완전히 망가져 폐인이 돼고 말 그놈 니가 데리고 다독이고 살수 있어? 그럴수 있어? 지금 불러다 줄까? 엉?" 
"김.....선우......" 

어떤 경우에도 별반 다른 표정이 떠오르지 않는 선우의 얼굴에 일그러진 고통이 서서히 치밀고 올라와 그와 이 방의 공기 전부를 뒤덮는듯한 착각이 일었다. 경주는 낮게 으르렁거리면서 말하고 있지만 심장 전체가 뒤집혀 버릴듯이 참고 있는 그의 내면. 그리고 방금 이 충격적인 고백에 잠깐 넋이 나간 사람처럼 그의 얼굴을 바라보았다. 

그가 얼마나 호모섹슈얼리티를 비판했었는데 더럽고 미친짓이라고 했었는데 그렇게 되어버렸다면 저놈이 그 사실을 인정하기가 얼마나 어려웠는지 눈에 보일듯이 빤한데 자신의 앞에서 그걸 말하는건 아마 치욕을 넘어서 지금 이렇게 언제 죽어넘어질지 모르는 상황이 아니라면 하늘이 두쪽나고 발칵 뒤집혀도 있을수 없는 일이라고 생각했다. 생각은 하지만 도대체 어떻게 말해줘야 하는지도 알수 없었다. 

"니가 니가 좀 데리고 살아줄래? 어? 저 새끼 형편없이 무너져서 바닥에 빌빌 싸고 있으면 니가 좀 일으켜 줄래? 저 개새끼 나 따라 죽는다고 난리치면 후둘겨 패서라도 니가 좀.... 니가 좀......" 
"......김선우! 너 진심이냐?" 

정말? 니가? 아무리 설명해도 개인의 성적 취향이 바판의 대상 되지 못하는것을 죽어도 인정하지 못하던 니가? 

얼굴이 하얗게 질리도록 어금니를 깨물면서 간신히 한마디씩 뱉어내는 그 얼굴을 보면서 농담이 아님은 알고있지만 가슴으로는 이해가 되는데 마음이 정리가 되지 않았다. 

너가..... 멀쩡한 몸으로 술취한 정신이 그 고백을 했으면 삼십년은 놀려먹을텐데... 

너가 수술만 할수 있다면 배꼽을 잡고 비웃어주면서 삼백년은 골려먹을텐데...... 

너가..... 

*********************** 

처음에 그는 연구실 문밖 복도에 주저 앉은채 아무 표정없는 얼굴에 눈물만 뚝뚝 흘리고 있었다. 차라리 소리지르며 울고 있었다면 그렇게 슬프지 않을것을 아직 채 젓살이 빠지지 않은듯 뽀얗고 동그란 얼굴에 소리없이 눈물만 뚝뚝 흐르는데 거기에 아무런 표정이 없었다. 

등뒤로 선우를 둔채 도망치듯 연구실을 빠져 나오면서 막상 그 얼굴을 마주대하고 경주는 아무 말도 하지 못한채 조용히 연구실 문을 닫는거 외에는 할수 있는 일이 없었다. 

그리고 그 말간 얼굴에서 눈물이 그칠때까지 그 눈에 표정이 돌아올때까지 기다리는 것 말고는 아무것도 하지 않았다. 

하지만 지금 그는 태연한 얼굴로 서늘한 바람이 부는 캠퍼스 교정을 천천히 걷고 있었다. 스치는 바람에 그의 짙은 갈색 머리카락이 간간히 이마를 덮으면 간지럽다는듯 그 머리카락을 걷어내면서 아무것도 아니라는 얼굴로 그렇게 태연하고 천연덕스러운 얼굴로.... 

경주가 그런 그의 변화를 쭉 지켜보면서 느낀 감정은 그가 보여지는 것으로는 상상할수 없을만큼 강한 사람이라는 것이었다. 

어떤일 앞에서도 누구앞에서도 결코 주눅들거나 겁먹지 않는 마음의 무기 하나를 가지고 있는 사람이라고. 세상이 아무리 피폐해지고 황망해진다해도 돌아가 머리를 뉘일수 있는 아름다운 비밀의 정원을 마음속에 간직한 그런 사람이라고 생각했다. 

아름다운 유년의 추억을 가지고. 사랑많은 가정에서 자라 아무것도 할줄 모르는 유약한 사람으로 보이지만 절대로 부러지지 않는 유연한 마음과 영혼을 가진사람. 절대로 부서지지 않는 용기와 긍지를 가진 사람. 

어쩌면 선우가 그 힘든 마음을 받아들일수 밖에 없었다고 이 사람은 선우의 그 지랄맞은 모든 성정을 감싸안고 넉넉히 남는 그런 가슴을 가진 정말 남자라는 생각. 

"절대로 수술이 안돼는 건가요?" 
"아..... 어렵죠. 한다면 목숨은 살릴수 있지만 지금 모습 그대로 멀쩡하게 살수있는 가능성은 거의 없습니다." 
"거의 없다면 조금은 있는건가요?" 
"......." 

김선우... 너 인생 종착역에서 봉잡았다. 사내새끼건 계집년이건 이런 사람 만나기도 힘들다... 친구로 두기에도 구하기 힘든 사람이다. 너만 위해 깊은 곳의 비밀을 열어보이고 그 마음 모두를 다 주는데 너 참..... 복이 터진 놈이다...... 

"선우놈... 제 불알친구입니다. 그리고 자만같지만 우리나라에서 아니 외국에서도 저만큼 뇌수술 잘 해낼수 있는 사람 없습니다. 제가 권하지 않는 수술입니다." 
"의사로써요...... 친구로써요?" 
"...예?" 

나뭇가지로 그늘이 만들어진 벤치에 앉은 창규가 그를 바라보았을때 그 눈이 가늘게 떠져 웃고 있는 표정은 아무 근심걱정 없는 사람 같이 보였다. 이해할수 없지만 그가 지금 상황을 부정하고 있는것은 아니다. 어떻게 저런 표정을 지을 수 있는 것일까. 그 내면이 아무리 강하고 유연한 갑주로 무장하고 있다해도 어떻게 저렇게 겸손하게 받아들일 수 있는 것일까. 

"저사람이 선생님의 친구가 아니었어도 수술을 권하지 않을실껀가요?" 
".....?" 
"저사람이 자신의 일과 생활 그리고 그 자존심을 모두 버리면 껍데기 밖에 남지 않을것이라는 걸 모르셔도 수술을 권하지 않으실껀가요?" 

둔탁한 흉기로 가슴팍을 얻어맞은 듯한 기분. 

나는 그가 내 절친한 친우가 아니었다해도.... 그가 자신의 영민한 두뇌와 거만한 사고를 얼마나 사랑하는지 그것에 얼마나 집착하는지를 몰랐어도 그가 얻을수 있는 오년쯤이라는 기회를 박탈하였을까? 

"...... 이미......." 
"이미 늦었나요?" 

분명히 그는 웃고 있었다. 경주로써는 이해할수 없는 부드럽고 상냥한 미소를 짓고 있었다. 

"그는 너무 늦게 병원을 찾아왔어요......" 

어쩌면 고약한 자만심. 사사로운 감정에 휘둘려 자신의 판단이 잘못이었음을 인정할수 없는 의사로서의 역겨운 자만심이 그런 대답을 하게 하였지만 그렇게 말을 한다 해도 사내는 그 속에 숨겨진 알량한 자신의 마음속 흔들림까지 모두 꿰고 있는 듯한 눈으로 먼 하늘을 바라보고 있었다. 

얄팍한 눈속임따위는 절대 통하지 않는 남자다...... 

"제 형님이 이런 말씀을 하셨죠..... 최선을 다했다면.... 결과가 나쁘다해도 실패는 아닌것이라고" 
"......" 
"최선을 다해 주시겠어요?" 
"........." 

그 맑은 눈속에 있는 자신은 오만하고 이기적인 추악한 모습으로 비춰 서 있었다. 경주의 눈에 보이는 그 눈속에 자신은 참으로 보기 역겨운 나태함으로 똘똘 뭉쳐져서 진실로 중요한것이 무엇인지를 잊어가는 마음이 늙어버린 남자였다. 최선을 다한다면 결과가 나쁘다 해도 실패가 아니라는 그 중요한 사실을 미처 생각하지 못하게 굳어버린 머리를 가지고 있는 추악한 모습이었다. 

"그는.... 정말로 좋은 인연을 만난것 같네요." 
"그 사람은 정말로 좋은 친구분을 가지고 계세요......" 

*********************** 

"때리든?" 
"....." 

빈은 저렇게 테이블이 부서져 나갈만큼 세게 그 끝을 쥐고서 목구멍으로 치밀어 올라오는 소름돋는 오열을 집어 삼키며 눈물을 흘리고 있는 그를 향해 심드렁하게 물었다. 

"그럼 또 찢어놨어?" 
"....." 

이번엔 귀를 후비면서 한쪽 눈섭을 찡그린 모습. 

"문제가 뭔대!" 
"......" 

이미 제어 할수 없는 고통으로 일그러진 그의 얼굴을 보면서 빈이 해줄 수 있는 것은 편안하게 아무렇지도 않게 들어주는것 뿐이라는 것을. 눈물로 결코 해결할수 없는 고통이란것은 그렇게 해주지 않으면 성장하고 진화해서 종내 그를 집어삼켜 버린다는 것을 알고 있기때문에 빈은 연신 지루하고 나른한 표정으로 자리에 앉은 자세를 이리저리 고치고 있었다. 

뽀얀 김이 오르는 찻잔을 앞에 두고서 제법 서늘해진 바람이 향긋하게 밀려오는 주방 식탁을 사이에 두고 앉아서 비록 심장으로 불안감이 엄습한다해도 태연하게 아무렇지도 않게 그의 말을 들어주는것 말고는 그를 위해 해줄것이 아무것도 없기에...... 

"혀...형....웁~....으허어어어어~" 
"......" 

저것은 아무도 대신해 줄수 없는 것이다. 저런 오열은 누구도 위로해줄수 없는 것이다. 시퍼런 파도가 크게 휘몰아쳐 사고조차 마비되어버리는 바닷가의 공포스런 기억처럼 저런 감정은 누구도 어찌해줄수 없는 것이다. 

"참지 말고 울어라. 소문 안낼께" 
"으어어어어어어어어~" 

짐승의 절규같은 소리. 결국에는 감정에 져버리는 사람의 모습. 바로 눈앞에서 형제들중 누구보다 아꼈던 그가 처절하게 울부짖고 있었다. 짝을 잃어버린 짐승처럼 평생을 한명의 배우자와만 살수 있는 생명이 그 짝을 잃어버린 몸짓으로....... 

".......그가....그가 죽어요." 
"....." 

울컥하고 속에서 비린내가 올라오는것 같았다. 

"그가... 죽어가고 있어요." 
"....." 

간신히 버티고 여기까지 왔겠지. 그래도 그런 이야기 속 터놓고 할 사람이 아무리 생각해도 없어서 여기까지 기를 쓰고 이를 악물고 왔겠지 사위가 뿌옇게 질리는데도 혀를 짓씹으면서 죽을힘을 다해 겨우 여기까지 왔겠지...... 

상판을 보아하니 아무렇지도 않게 꾹 눌러 참다가 폭팔하기 직전에야 겨우 여기까지 겨 들어와 막상 이제 더이상 참지 않아도 된다고 생각하니 겉잡을수 없이 터져버린거겠지...... 

"썅~!" 
".....!!!!! 형!" 
"씨발놈에 새끼. 죽여버린다." 

개새끼 지금 사람 가지고 노는거야? 저놈이 빙충이처럼 목숨 내걸고 사랑하니 그 감정 가지고 장난치는거야? 뒈진다는 놈이. 뒈질꺼라는 놈이..... 개새끼 죽여버린다. 




"나는 이해해." 
"미쳤냐? 너 저놈 저 몰골을 보고 하는 소리냐?" 
"나는 이해해......." 

들어오는 놈을 숨도 쉬기 전에 침실로 끌고 들어와 죽인다고 달려 나가는 자신을 말리느라 진이 다 빠져서 기절하듯 잠들어버린 놈 면상을 보여주며 전후사정을 설명해줬더니 대뜸 한다는 말이 이해한다라..... 

빈은 피곤한듯 얼굴을 부비면서 방을 나가는 그의 뒤를 쫏아가면서 괜한 신경질을 부렸다. 

"뭐가 이해가 되는거야. 너 니동생 과부 만들일 있냐? 그게 사람이 할짓이냐? 뒈질 놈이 뭔 사랑타령에 목숨거는 놈을 받아들이냐. 그게 인간이냐? 개쌍놈에 새끼... 저놈이 목숨걸고 안말렸으면 목을 따버렸을꺼다." 
"......마누라....." 
"뭐야!" 
"배고파......" 

이 정신나간 놈을 보게.... 너 지금 내말을 제대로 이해 못한거지? 

"이 개시러베 잡종놈에 새끼가...." 
"어허~ 하늘같은 서방한테 한다는 말뽄새하고는....." 
"...... 미친놈" 

성질을 내면서 계단을 뛰어내려와 막 거실바닥을 밟는데 뒤에서 와락 자신을 껴안는 그의 가슴을 느끼면서 빈은 그자리에 선채로 몸을 떨었다. 생각만해도 안스러운데 저렇게 가엾은데....... 

"앉아봐" 

그가 좋아하는 그런 자세로 끌어안겨 계단위에 걸터앉은 빈은 아직도 열이 식지 않은 숨소리를 내면서 그의 가슴으로 등을 기댔다. 

"사랑해." 
"...... 뭔 소리 하는거야" 
"그 깊이가 얼만큼인지 알아?" 
"......" 

정수리로 느껴지는 그의 숨결. 따뜻하고 부드러운 느낌에 천천히 심장의 고동이 낮아지는 느낌을 받으면서 빈은 천천히 눈을 감았다. 

너가 뭘 이해하는지 모르지만 너가 무슨 생각을 하는지 모르지만....... 

"그를 이해해. 창규를 인정할수 없었던 그를 이해하고..... 죽음 앞에서만 자신의 감정을 인정할수 있을만큼 사람들의 무리에서 벗어나기 싫었던 두려움을 이해해. 그래서 그가 그렇게 힘들게 저놈을 부정했던 것을 나는 이해할수 있을꺼 같아." 
"..... 잘못하고 있는거야." 
"모르겠어? 그사람 자신에게 남은 시간을 모두 창규한테 주는거야. 그렇게 두려워했던 사실을 받아들일만큼 창규를 부정할수 없어서 결국에는 가진 모두를 주는거야. 남아있는 모든 시간을 그놈한테 준거야. 모르겠어?" 

나즈막하게 머리카락 속을 간지럽히는 부드러운 말투. 

그리고 그의 침잔한 음성속에 깊게 자리잡은 마구잡이로 헤져버린 마음. 

왜 잠시 잊었을까. 창규가 그의 동생이란 사실을...... 

빈은 마음을 진정시키면... 그리고 이렇게 그의 가슴안에 안겨서 천천히 눈을 감으면 자신의 심장으로 그의 고동소리가 겹쳐 들리는 것을 그 마음이 무엇을 생각하고 어떻게 느끼는지를 알수 있다는 사실을 참 오랫동안 어쩌면 망각했다는 사실이 부끄러웠다. 

천천히 뛰고 있는 그의 심장이 덜그덕거리며 삐걱거리는 감정의 격류를. 자신의 사랑만큼 절실하게 누군가의 감정을 함께 느끼고 있는 그의 마음을...... 

"지난번에 마누라가 그랬어.... 제일 아픈사람이 누구냐고." 
"......그래." 
"제일 아픈 사람은...... 선우씨야." 
"....." 
"이제 그도 우리 가족이잖아......." 

세상에는 자신에게 다가온 인연을 인정할수 없는 사람도 얼마든지 있다. 단 한순간 만이라도 그 사랑하는 사람과 함께 공유하고 싶은 열정을 눈물로 억눌러 참고 살아야 하는 사람이 더 많다. 아니면 그 감정을 인정하지 못하고 죽는 그 순간까지 헛헛하게 생존하지만 살아있지 않은 모양새로 살아가는 많은 사람들........ 

그는 창규에게 남아있는 모든것을 줘버린 것이다. 

개같은 호모새끼라고 욕했던 그가 모든것을 창규에게 주고서야 지었던 비릿하게 올라오는 자조섞인 그 미소. 그건 차마 손 내밀어 잡지 못하고...... 떠나야 한다는 명제 앞에서 차마 상대를 잡을 수 없는 자제와 하지만 남은 모든것을 몽땅 줘버리는 허탈한 마음. 

결국 제일 아픈건 그였던 것을 미련곰탱이 서방이 먼저 알고 있었던 것이다. 

빈은 팔을 뒤로 돌려 그의 허리를 감싸면서 고개를 돌려 그의 턱에 입맞춰 주었다. 입술로 와닿는 까실한 수염의 느낌. 피곤하고... 떨리게 아프지만 그의 팔로 지탱하고 감싸안으려는 자신이 사랑하는 사람. 

"젊은 서방놈아. 아니지.. 이제 그리 젊지만도 않구나." 
"왜 마누라?" 
"너 참..... 용감해." 
"후후후..... 이제 진정이 된거야? 순진한 내 마누라..." 

두사람.... 우리가 껴안아줘야 하는거구나........... 

*********************** 

- 퍽~! - 

"거참 기운도 세네......" 
"되게 아프겠다 그치 마누라?" 
"어....진짜 아프겠다......" 
"그러니 나도 그만 때리면 안돼?" 
"쓰읍~ 맞을 짓을 했으면 맞아야지........." 

다짜고짜 들이닥친 선우를 멍청하게 바라보고 있다가 호되게 얻어맞고 터진 입술로 아직도 넋이 나간 얼굴로 선우를 바라보기만 하는 그를 보면서 빈과 창희는 멀찌감치 떨어져 얼굴을 아예 딱 붙이다 싶이 하면서 속삭였다. 

"그런데 쟤는 창규를 왜 때린대냐?" 
"글쎄........ 그런데 마누라는 왜 날 때려?" 
"쓰바 때릴만 하니까 때리지. 면상치워. 아침부터 또 먼지나게 두들겨 맞아볼래?" 
"씨..." 

낑낑거리면서도 등뒤로 딱 달라붙어 자신의 어깨에 얼굴을 부비는 창희의 궁뎅이를 두들겨 주면서 빈은 이제서야 더이상 불맞은 맷돼지처럼 창규를 노려보는것을 멈춘 선우가 무슨 말을 하는지 귀를 쫑긋 세웠다. 

"다시는....." 
"...." 
"다시는 아무 말없이 사라지지마." 

"푸하~" 

고작 저런 이유로 애를 잡냐? 완전 저거 파쇼 아냐...... 

"고작 사라진다는 곳이 이런 정신병자 집합소냐?" 
"......교수님..." 

창규의 얼굴에 떠오른것은 감동. 아니면 아쉬움. 
빈은 분명히 그의 얼굴에 나타나는 굉장히 짙은 감정의 물결 하지만 그것의 색깔과 종류를 짐작할수 없는 희안한 모양을 보면서 잠시 고개를 갸웃거렸다. 

그는 결코 자신이 동성을 사랑하는 것을 인정하지 않을 것이다. 하늘이 허락한 그 시간까지 저렇게 아닌듯 아무것도 아닌듯 부정하고 밀어냄으로써 그나마 남아있는 이성으로 창규에게 곁을 주지 않을 것이다. 

떠나야 함을 알면서 손 내밀어 붙들 용기를 가지고 있지 못한 사람이었다. 

"몇일 녹진하게 녹여줬더니 간이 부었군......" 
"........." 
"앞장서." 
"예....." 

참 얌전하기도 하지. 고개를 숙인채 웃지도 울지도 못하는 괴상한 표정으로 현관을 나서는 창규의 얼굴을 빤히 들여다 보면서 빈은 아무 말도 할수가 없었다. 적어도 저 재수밥탱 씨발놈이 경악스러운 말을 할때까지는..... 

"그리고 창희씨." 
"에?" 
"비록 당신 동생이지만 이미 내것으로 접수된 놈이요. 다시는 이런식으로 숨기고 감춰주지 마세요." 
"....... 썅~" 

저거 미친새끼 아냐. 저거 누구더러 니꺼니 내꺼니 하는거야. 저 새끼 완전히 돈놈 아니야. 

무작정 주먹부터 앞으로 나가는 것을 강하게 휘어잡는 손에 의해 저지당하자 빈은 죽일듯이 선우를 째려보았다. 

"좀 듣기 거북하군요. 내것이라니요. 창규는 누구의 것도 아닌 스스로의 의미로 서있는 인간입니다." 
"두사람 사이의 일은 두사람만의 것. 끼어들지 마십시요. 그럼 이만......" 
"개씨발놈아. 그럼 이만? 웃기고 자빠졌네. 너 그건 어디서 나온 희안빠꿈한 발상이냐. 창규가 물건이냐? 누구 맘대로 니꺼고 내꺼야. 이게 정말 정신병자 원조 아니야? 너 세상아래 너 말고 아무것도 없는줄 아냐? 어?" 
"느끼중년 아저씨. 끼어들때 안끼어들때를 구분하시죠. 다시 말해서 나이값을 좀 하시란 말입니다. 그럼...." 
"우어어어어어어어어어~ 저 개싸가지 재수탱이가 정말......" 

빈. 참 냉정하고 이성적인 성격의 소유자 같지만 화가나면 물불 안가리는 다혈질이기도 하다. 다분히 다중적인 인격의 성향을 가지고 있어서 머리와 심장이 따로노는 그런 스타일의 남자. 수 틀리면 바로 주먹이 나가는 것을 모르는 창희가 아니었지만 지금은 정말로 그의 말대로 나설때가 아닌것이다. 

저런 재수없는 말싸가지로 고개 빳빳히 쳐들고 이야기 하지만 속이 썩어 시커멓게 진물이 흘러내리는 심정을 적어도 자신은 덮어주고 넘어가야 한다는 느낌. 그리고 바둥거리면서 어떻게 그를 두들겨 패지 못해 안달이 나버린 이사람의 마음도 깊이 패여 뻘겋게 상처를 드러내고 있다는 느낌. 

신이시여... 이건 너무 가혹하나이다....... 

*********************** 

"대체 무슨 일때문에 반년이나 집을 비워야 한단 말이냐!" 
".... 좀 까다로운 논문이라서요. 현지에서 찾아야 하는 자료도 많고 일단 여기보다는 연구환경이 좋으니까요" 
"......" 

저분 마음에 들지 않는것은 저렇게 입을 꼭 다물고 계시는 것으로 해결하지. 
절대로 마음에 들지 않는다는 이야기는 않하지만 저렇게 아무 말도 안하는것으로 상대를 불안하게 만들지. 
결국 당신 원하는대로 당신 뜻대로 만들고야 말잖아.... 

선우는 지끈거리며 쑤셔오는 관자놀을 누르면서 창백한 미소를 지었다. 

죄송해요..... 

"정말 나가겠다는거냐?" 
"반년인걸요 뭐." 
"대체 결혼은 언제 할꺼냐. 너 지금 나이가 몇살인줄 아는거냐?" 
"......" 

결혼. 
나 그래 적당한 암컷을 만나 새끼를 만들어야지. 그 새끼를 키우면서 살아야지. 그 녀석이 젊음을 가지게 되면 나 천천히 세상을 떠났겠지. 주책맞은 노인네가 되었을지도 몰라. 하지만 지금은 가당치도 않는 이야기야. 지금은.... 

"이번 논문 끝나고 할께요. 선용이도 제대했고 선아도 당분간 집에 있을테니 적적하지 않으실꺼에요...." 

형한테 치여서 제대로 사랑도 못받아 본 녀석들. 다른 집에서라면 말썽 안부리고 착실하다고 칭찬만 듣고 살았을 그녀석들 잘난 형 둔덕에 한번도 부모님 사랑 받아본적이 없었을 테지...... 

"선우야!!!!" 
"어머니 제 인생에 가장 중요한 기회에요. 놓치고 싶지 않습니다." 
"....." 

입술을 깨물면서 아들을 붙잡을 구실을 찾고 있는 어머니를 등뒤로 하고 그는 싸던 짐을 꾸리는것을 멈추지 않았다. 저 양반 머리로 생각하는 구실이란거 뻔하지. 살날 얼마 남지 않은 에미 부탁이다. 너가 집을 나가 있는거 싫다. 기타등등 기타등등..... 

하지만 어머니 지금 살날이 정말로 얼마남지 않은건 저거든요? 후후~ 웃음이 나오는걸 보니 나도 적당히 미친게 아니라 완전히 돌아버린거군...... 

경주가 왔다간후 조금 있으면 그가 돌아올줄 알았는데 그는 밤이 되어도 연구실로 돌아오지 않았었다. 미친놈처럼 밤새 연구실을 지키던 자신이 정신없이 차를 몰아 가현리 그 미치광이들이 모여사는 집으로 갔을때 뚝~ 하고 끊어지는 인내심. 그리고 한숨이 나올만큼 멍청한 자신의 모습. 

머리가 인정하지 못하는 사실을 몸이 인정하고 있었다. 그를.... 그를 내 남은 시간 내내 독차지 하고 싶어. 나는 그를 삼켜버리고 싶은거야. 그를 삼켜버려서 내 속에 함께 있게 나는 그렇게 치졸한 독점욕으로 미쳐가고 있는거야. 

급기야 화를 내면서 소리를 지르는 어머니를 좋은 얼굴로 달래는것을 포기하고 선우는 오랫동안 익숙했던 집을 나섰다. 

- 오래오래 사세요. 저는 이제 돌아오지 않아요. - 

길게 가로등에 비친 자신의 그림자가 그에게로 가는 길을 먼저 달려가고 있었다. 




설마 어머니의 눈에서 눈물이 떨어질 일은 생각해 본적이 없었다. 저 양반 눈에서 눈물이 떨어지면 그 눈물 한방울에 세상이 뒤집어지기라도 하듯 난리를 치실 또 다른 양반 무시무시한 얼굴이 떠올랐고 그리고 천성이 밝고 즐거우신 저 양반 눈에서 저렇게 아름다운 눈물이 떨어지는 일을 빈은 생각해 본적 없었다. 

분명히 창희놈이 전후 사정을 설명하고 조언을 구했을때 엄니는 아무 일도 없다는 듯 콧방귀 한번 뀌고 그놈 팔자지 뭘~ 이라는 가벼운 대꾸를 하셨다. 물런 자식의 일이니 그저 그렇게 넘어가지만은 않을꺼라고 예상은 했지만 저렇게 아무도 없는 정원의 밤그늘에 숨어 울어버리실 꺼라는 상상은 해보지 못했었다. 

쉰이 훌쩍 넘어 고운 자태에 잔주름이 보이는 말간 얼굴에 소리없이 떨어지는 눈물이 파릿한 달빛에 비춰서 얼마나 영롱하게 반짝이는지. 사는 모습이 아름다운 분은 눈물까지도 예쁘다고 생각하면서 빈은 낮은 헛기침 소리를 내었다. 

"엄니...." 
"..음~ 다섯째냐?" 
"예...." 

- 그 다섯째 소리 질리지도 않으세요?- 

"마음..... 많이 아프시죠?" 
"..... 창규 만 할까...." 
"건... 그렇죠." 

어쩌면 창희는 어머니를 닮아 있는것 같다. 상황에 냉정한. 하지만 가슴은 다른 이들과 똑같이 아프지.... 내색하지 않을 뿐이지만 어쩌면 더 아플지도 몰라. 

"어떤 놈이냐? 그 창규놈 홀까닥 넘어가서 정신 못차리는 그놈." 
"풋~ 싸가지 없고 고집 짱 세고 그리고 재수없는 놈이에요." 
"너만 할까....." 
"우앗~ 엄니 제가 뭘요...." 

조그만 손이 날아가 등짝을 두들기는데 살면서 그렇게 아프지 않은 매는 맞아본적이 없는것 같았다. 

"너 처음 이집에 들어올때. 세상만사 띠껍다는 표정으로 인상 잔뜩 긋고서...... 그랬었어.... 기억나냐? 그러던 녀석이 애들 한마디 할때마다 웃음을 못참아서 오뉴월 엿가락처럼 늘어졌던거..... 나 사실 너 웃는 얼굴에 반했다. 어쩌면 그렇게 깔깔거리며 웃어 넘어가는지..... 아들만 여섯 키웠는데 너같은 놈은 없었어. 애기처럼 웃는 너 얼굴 아니었으면 내 쫏아버릴까 생각도 했었어....." 

설마요.... 

엄니는 다 껴안을수 있는 분이잖아요. 저 왕싸가지 김선우도 엄니 앞에서 쪼그만 꼬맹이처럼 안겨들껄요. 
엄니는 다 할수 있는 분이잖아요. 
엄니는 우리들한테 그런 분이잖아요...... 

*********************** 

"선우씨라고 해봐" 
"....??????" 

그 밤중에 난데없이 쳐들어와서 현관문에 서서 그가 한 제일 첫마디가 그것이었다. 그리고 미쳐 몸을 비키기도 전에 마치 제집인양 들어와서는 작은 쿠션위에 털퍼덕 주저앉아 편안하게 등을 기대고 드러누워 버리는것. 현관 입구에 주인없이 버려진 짐가방들만 생소한 이 광경의 증인이기라도 하듯 덩그러니 놓여 있었다. 

"교...교수님....." 
"?" 

한쪽눈섭을 찡긋 올리면서 말도 안되는 소리를 한다는 식의 표정을 짓는 그의 얼굴이 얼마나 산뜻하고 젊어 보이는지 그리고 꽤나 장난기를 머금은 그 짖궂은 미소가 얼마나 그를 밝아 보이게 하는지 창규는 그의 체취를 맡으면서 뛰기 시작한 심장박동이 이제는 겉잡을수 없을 만치 주책을 떨고 있어서 자신의 입을 통해 나오는 말소리가 떨리는것 같아서 입만 벙긋거리며 그를 바라보기만 했다. 

"저기...그...." 
"나 여기서 살아도 돼는거겠지? 실은 가출했거든?" 
"....!!!!!!!" 

엽기야. 교수님 나이에 가출이라니요. 그리고 그 정말로 비행청소년같은 표정은 뭡니까요. 당장 껌이랑 담배만 들려놓으면 누가봐도 고삐리가 삥뜯을때 표정이라고 생각할꺼에요. 

창규의 머릿속에 삐딱한 미소를 띄면서 동네 양아치들을 무릎꿇리고 신나게 일장연설을 하던 형의 표정이 크로스 되면서 엽기적이기 이를데 없는 그의 표정이 당장 웃음을 참을 수 없는 옛날의 추억으로 살아났다. 

형은 그랬었어...... 

"어이 전창규..... 이리와봐...." 

손가락만 들어서 까딱까딱..... 

그의 곁에 엉거주춤 다리를 구부리는 것을 선우는 확 끌어당겨 가슴으로 머리를 안아버렸다 놀라서 바둥거리는 살아있는 육체 그것을 얼마나 공유할수 있을지 모르지만.... 갈데까지 가보자고 내 시간 모두 너에게 걸었다고...... 

"나 대외적으로는 영국으로 간거야. 자네 이번 전임에도 떨어졌는데 보따리 장사라도 할테야?" 
"....... 저 유학 준비중인데요?" 
"누구 맘대로?" 
"......." 

누군가의 허락을 얻고 가야 한다고 생각해본적이 없었기 때문에 창규는 잠시 머리를 굴리느라 멍청한 표정이 되었을 것이다 그리고 그 표정을 보고서 낮게 웃음을 짓는 선우는 가슴팍에 와 안긴 그의 머리카락속에 손가락을 집어넣어 살살 쓰다듬어 주었다. 

나... 정말 호모가 되어버린것 같아..... 

"내 허락도 없이 누구마음대로 유학이야?" 
"......." 
"육체적인 것으로 국한되어 있지만 우리..... 사귀는거 아니었나?" 
"그...." 

그가 없다면... 그가 떠난 후에라면... 그리고 그 시간이 예정대로 찾아오게 된다면 그때 떠나라고 형수가 그랬었다. 아무렇지도 않은 표정으로 이곳에서는 견디기 힘들 것이라고 그러니 떠나라고..... 

거절도 심지어 싫은 내색도 못하고 그러겠다고 한 자신조차도 어쩌면 이기적인 자기본위의 사람. 

아직도 그는 내 곁에 튼튼하게 뛰는 심장을 가지고 살아있는데 벌써 그의 부재를 준비하는 나는 지독한 겁쟁이. 

나는...... 

"벌이야." 

탐욕스럽게 다가오는 입술과 그 뜨거운 열기가 어떻게 이제 곧 삶을 정리할 사람의 것인가. 그리고 그것을 이토록 열정적으로 받아들이는 내가 어떻게 그가 떠난후의 생활을 걱정하는 모습인가. 

세상은 모순이다. 이해할수 없는 논리와 실리로 둘러쌓인 겹겹이 온갖가지의 변명으로 치장된 모순 덩어리이다. 

그의 입술과 그의 혀. 그리고 그의 심장과 그의 체온 그의 체취까지....... 

창규는 나른하게 잦아드는 몸의 감각속에서 아련히 들리는 그의 음성을 꿈결처럼 들었다. 

"우리.. 가현리로 갈까? 가서... 당신 정신병자 형수나 실컷 골려주면서... 한 두어달..... 그렇게 살아볼까?" 

우리... 가현리로 갈까?........... 

*********************** 

빈 농가주택을 수리하는 이주동안 형은 지독하게 심술을 부렸었다. 

형이 그가 떠날것을 알고 있다고 형수는 그가 가장 아픈 사람이라고 했지만 두사람중 어느 누구도 나를 동정하거나 떠나게 될 그를 가여워하는 모습따위는 털끝만큼도 보이지 않았다. 

형은 단지 그들만의 생활에 난데없이 끼어든 우리 두사람을 퉁명스럽게 쳐다보면서 쳇~! 하고 혀를 찼을 뿐이었다. 그리고 어지간해서는 손을 대지 않는 심지어는 서울 본가의 집수리마저 본체만체 하던 집을 고치는 일을 직접 하였다. 

언제나 형수는 형이 만든 집은 두사람이 살고 있는 달빛 말고는 아무것도 없을꺼라고 했다. 하지만 형이 손수 설계하고 고친 우리 두사람의 집은 결코 형이 주택부분에서 재능이 없는것은 아니라는 것을 여실히 증명하고 있었다. 

폐허처럼 보이던 시골집이 꾀 운치있고 안락한 집이 되었으니까...... 

낮은 돌담에 싸리가지 대문을 걸쳐 놓은것을 밀고 흙먼지 잔뜩 일어나는 마당을 열두걸음 걸으면 조그마한 대청마루 앞에 조그마한 댓돌.... 그 위에 그의 신발과 내 신발. 

대청을 가운데 두고 오른쪽은 바닥 생활에 익숙하지 않은 그를 위한 침대방 왼쪽은 커펫을 깔아놓은 커다랗고 푹신한 쿠션이있는 서재. 

침대방의 모퉁이에 반투명한 유리문으로 되어있는 욕실은 간단히 샤워를 할수 있는 부스와 변기. 

형은 가장 단촐하게 그리고 가장 빨리 우리 두사람이 잠시 쉴수 있는 남아있는 시간을 함께 할수 있는 둥지를 지어주었다. 

나는 아직도 그에게 내가 알고 있다는것을 말하지 못했다.......... 




"어이 재수밥탱 밥 먹으러 와." 
"내가 왜 느끼중년이 차려주는 밥을 먹어야 하는겁니까?" 
"쓰바~ 먹으러 오라면 먹으러 올일이지 왠 말이 많아. 내가 재수밥탱 너 생각해서 밥먹으러 오래? 우리 창규는 도통 요리에 관심이 없어서 할줄 아는 음식은 라면뿐이란 말이여." 
"흥~ 관심 끄십쇼. 모르는 사람이 보면 시동생한테 군침 젤젤 흘리는 꼴로뿐이 안보입디다...." 

창규는 제법 싸늘한 바람이 불어오는 대청에 느긋하게 엎드려 책을 보다가 또 저런꼴로 옥신각신하는 두사람을 보면서 빙그레 웃었다. 빨리 지나가는 시간. 어느새 가을은 앞 마당까지 성큼 다가서 있었다. 

"이 얌통머리 톡까진 재수똥구멍아. 나랑 창규랑 몇살 차인줄이나 아냐?" 
"무슨 상관이랍니까? 그리고 그나이에 그런 유치찬란한 단어를 쓰고 싶으신게요?" 
"흥~ 그야말로 무슨상관이냐. 우리 엄니는 이거보다 더 유치 찬란하다못해 썰렁해 뒈질것 같은 단어도 잘만 구사하신다......" 
"궁금합니다. 그 어머니란 양반 나원참. 대체 나잇값을 못해요. 나이값을......" 

나이의 값은 얼마니. 그거 파는 물건이니 하면서 티격태격 난리를 쳐대는 두사람과 함께 결국에는 점심을 같이 하고 빈은 카메라 가방을 들고서 선우는 바늘이 없는 낚시대를 들고서 마을 저편에 있는 저수지로 가서 오후시간을 보내는 내내 창규는 느긋한 미소를 띈채 책을 보고 있었다. 

언젠가 빈이 비릿한 비웃음으로 니가 강태공이냐? 세월이라도 낚냐? 라고 물었을때 콧방귀를 끼면서 대답도 하지 않은 선우였지만 창규는 묻지 않아도 알고 있었다. 그가 저수지에 낚시대를 드리우는 것은 이 편안한 시간동안 그가 행복한 미소를 띄면서 그 분위기에 젖어 있는것을 지독하게 부끄러워 하기 때문인란것을 그리고 바늘에 낚여 올라오는 고기따위 끔찍하다고 생각하고 있기 때문이라고...... 

천천히 부는 바람과 가끔 경쾌하게 울리는 셔터소리 저렇게 편안한 면바지 차림으로 자신이 속해 있는 시간을 훔치고 있는 빈의 모습이 어느새 휙 돌아서 나름대로는 심각하게 수면을 바라보고 있는 그의 옆모습을 찍는것을 보면서 창규는 나즉한 한숨소리가 그에게 들릴것을 염려하였다. 

마치 살풋 얼어있는 얼음장을 밟고 있는 듯한 불안감. 

이 평화스러운 풍경이 언제 부서져 버리고 남는것은 어둠과 고독속에서 홀로 견뎌야 하는 긴 세월일 것을 알면서 아직도 그는 자신이 알고 있다는 것을 말하지 못하고 있었다. 

- 나를 위해서... 수술 받아줄수 없어요? - 

차마 소리로는 나오지 않는 애원. 안타까움으로 애절함으로 아무리 바라보아도 그의 말을 듣지 못하는 선우의 등은 조용히 침묵하고 있을 뿐이었다. 마치 타인의 어떤 요구도 거절하고자 마음먹은 독불장군처럼. 

- 당신 나를 위해서 조금만 더 시간을 줄수는 없는건가요? - 

생각지도 않았던 눈물이 후두둑 떨어지는데 먼곳에서 곤란한 얼굴이 되어 고개를 젖는 형수의 얼굴. 

- 나를 위해서 제발...... - 

이것 역시 지독한 이기심인것을 자신도 알고 있다고 하지만 어쩔수 없는 것이 인간의 본연 아닌가. 나를 위해서. 세상에서 오로지 나 혼자만을 위해서 당신 조금만 더 시간을 줄수는 없는 것이냐고. 

"내가 그렇게 멋있나?" 
"...!!!" 
"너무 잘생겨서 눈물이 날만큼 행복한거야?" 
"풋~" 
"울다가 웃으면... 알지?" 

가현리에 와서 그는 유머라는 감각이 새로 생겼다. 심각하게 인상을 쓰고 책만 볼줄 알았는데 가현리에서의 그는 황당하고 썰렁한 유머를 구사하기도 했다. 물런 형이나 형수는 마음껏 비웃어 준다. 괴상한 웃음을 웃으면서. 

"세월이나 낚으세요. 선우씨 멋있어서 질질 짜고 있는 이 사람한테 신경쓰지 말고......" 

그리고 창규는 언제나 그런식으로 하고 싶은 말을 가슴으로 쟁여둔채 썩어 진물이 흐르는 심장을 외면하고 있었다. 적어도 지금은 행복하니까..... 

"사내놈이 우는건 질색이야." 
".... 죄송해요." 
"그리고 영정사진도 찍고 싶은 마음 없어" 
"......" 
"속 터져." 

속삭이는 듯한 빈의 목소리는 창규의 귓전에서 어른거렸다. 모든 감정을 배제한 냉정하기 이를데 없는 목소리. 창규는 천천히 미간을 찡그린 그의 눈속에 냉정한 기운과 그리고 더 깊은 곳에 짜증스러움. 분노..... 이런 감정들이 두서없이 섞여있는 분망한 상념들을 보았다. 

"지독하게 싸워야 할꺼에요. 그게 두려운 거에요." 
"너 정말 창희 동생 맞냐?" 
"........" 
"창희는 그러지 않았어. 내가 헤어지자고 말했을때 창희는....." 
"...." 
"창희는 조용히 기다렸어. 내가 스스로 못견뎌 그놈한테 달려갈때까지. 그놈 없이 살수 없는 것을 인정하고 미친듯이 달려갈때까지 그리고 모든것을 인정할때까지 그놈은 아무말도 하지 않고 기다리기만 했어. 그렇게 기다리는 것으로도 충분한데 너 왜 이렇게 바보같이 아무것도 하지 못하는거냐." 
"바보니까요..... 바보니까. 지금 이정도의 행복이 깨어지는것도 나는 겁이 나요." 

매일 아침 그의 가슴 안에서 눈을 뜨고 두근거리며 뛰는 그의 심장소리를 듣고 그리고 그것이 아직 뛰고 있다는 것에 감사하고 꾸역꾸역 올라오는 눈물을 감추는것 따위는 아무것도 아니다. 하루를 그와 함께 놈팽이처럼 보낸후에 어둠속에서 그의 손을 잡고 다시 잠드는 것과 바꿀수가 없었다. 미래의 불확실한 희망따위에 그것을 내어줄수 없는 비겁하고 초라한 자신의 모습 어쩌면 인간은 모두 그런것이 아니냐는 어처구니없는 합리화. 

세상의 모든 사람들이 형과 형수처럼 용감한것은 아니라구요. 나는 지금 요만큼의 행운이라도 감사하고 고마워서 절대로 포기할수가 없다구요. 

무시로 목울대를 조여들며 심장에 불을 지른것처럼 아파서 뒤돌아선채 치밀어오르는 눈물을 꾹 참고 있으면 툭툭~ 어깨를 두들이고 지나가는 그는 어쩌면 모든 것을 심지어 자신이 알고 있다는 것조차 알고 있는지도 모른다고 생각했다. 그리고 이 작은 평화를 깨지 말라는 경고처럼 그렇게 나날이 조금씩만 더 행복해지게 절대로 포기할수 없게 하는지도 모른다고. 

알고 있다고 절대로 그가 없이 살아갈수 없을꺼라는 것을 숨이 붙어 있고 세상속에 존재한다고 그것이 살아가는 다가 아닌것을 알고 있다고 완벽히 살아있는 삶을 택하기 위해 부족한 내 영혼의 나머지 한쪽을 완벽하게 내것으로 만들어야 한다는 것을 하지만 지금 영위하는 행운을 포기하기에 그것이 얼마나 두려운 일인지 평범한 사람들의 작은 소망따위는 알지못하는 형과 형수는 결코 이해할수 없을꺼라고 창규는 터져나오지 않는 목소리로 그렇게 작은 한숨처럼만 뱉어내고 있었다. 


그의 가방 안에 가득 차있던 엠플들은 조금씩 줄어가고 있었다. 

*********************** 

그와의 섹스. 그것은 언제나 예기치 않은 밤손님처럼 찾아왔다. 별반 아무런 기색없이 잠자리에 들어서 그저 손을 맞잡고 있는것만으로 충분하지만 그가 원한다면 결코 거절할수 없는 창규. 

은근히 뻗어오는 팔 그리고 손쉽게 벗겨지는 옷가지들. 창규는 그가 들을수 없는 나즈막한 한숨을 내쉬면서 그가 쉽게 옷을 벗길수 있도록 몸을 들어 주었다. 

처음 두번의 레이프 뒤로는 결코 거친 행위를 하지 않는 그는 여자와의 섹스에서도 이렇듯 담백하고 자상한 배려를 보였던 사람이었나 싶을 정도로 시간은 더디가고 가끔 졸리움에 어둠속에서 소리없이 하품을 할 정도로. 

적어도 육체적으로 두사람은 별반 자극적이지 않는 상대였다. 

익숙해 지지 않아....... 

사랑하고 있지만 그것은 절절하게 가슴을 타고 기어오르는데 몸은 마음과는 전혀 다른 사인으로 거북하고 어색하기만 한 순간들. 어서 이순간이 지나기를 바라면서 어둠속에서 소리없이 움직이는 그의 조금 무겁고 낯선 몸을 받아들이기 위해 숨을 들이 쉬었다. 

"내가.... 익숙하지 않지?" 
"에?" 
"조금 배워보려고 했는데...... 아무래도 어색해....." 
"그..." 

절정이 없는 것은 아니다. 남자의 육체란 자극 그리고 절정. 다른 무슨 단계가 있어서 익숙해지고 배우고 하는 그런것이 아닌데 그가 난처한 미소를 지으며 천천히 자신의 아랫배를 쓰다듬는 느낌으로 쉽사리 머릿속의 단어들이 언어가 되어 나오지 않았다. 

그의 손가락이 천천히 배회하듯 피부를 쓰다듬고 그리고 모든것이 한박자쯤 느리게 진행하는 이제는 익숙해진 관계에서 물런 자극을 받고 사정을 하지만 그것이 딱히 무엇과도 바꿀수 없게 정신이 나가버릴것 같이 훌륭한 그런 느낌은 아니었다. 일상적이고 아무렇지도 않은..... 

자신은 호모가 아닌것 같다고 생각했다. 그의 향기만 맡게 되어도 발정난 개처럼 벌떡 일어서는 남성을 가지고 있지만 그것이 딱히 다른 멋진 남자에게 적용되는 경우도 아니고 아직도 여자의 벗은 가슴과 깊숙한 곳의 샘을 상상하면서 깊은 곳의 갈증을 느끼는..... 

- 내가 사랑하는것은 그이지 남자가 아닌것일까? - 

무딘 상념이 머리속을 얕게 흐르고 육체의 감각은 그가 이끄는데로 천천히 높아지면서 예전에 없었던 정말로 쑥스러운 포즈가 되어버린 창규는 바둥거리며 그의 포박에서 벗어나려고 해를 썼다. 

무언가 골똘히 생각하면서 자신의 수치스러운 부분을 들여다 보고 있는 그의 노골적인 행동이 아직은 받아들이기 힘든 창규로써는 본능적으로 몸을 뒤틀면서 그에게 붙잡힌 다리를 어떻게든 오무려보려고 했지만 중과부적 

"그...그만해요. 왜 그런데를...." 
"여기가..... 궁금했어. 대체 어떤 곳이길래 그렇게 자극적이고 잠자고 있는 동안에도 생각 날만큼 강한 쾌락을 주는 것인지. 그리고 당신 형에게 들은 말도 있고......" 
"형이 무슨 말을 했길래요." 
"여기 어디..... 감각기관이 모두 모여있는 정말로 환장하게 좋은 데가 있다고. 잘 찾으면 니 통증이 훨씬 줄어들고 아마 기절하게 좋아 넘어가는 너를 볼수 있을꺼라고....." 

방안에 조그마한 불빛이라도 있었다면 타오르는것처럼 붉어진 창규의 얼굴을 볼수 있었으리라 화끈화끈거리며 조여드는 듯한 얼굴을 못내 찡그리면서 그는 간신히 선우의 팔에서 벗어나 다리를 오무리며 옆으로 웅크린채 누웠다. 

"대체 형은 뭐하러 그런 소리를......." 

하지만 슬금슬금 다가서는 그의 길고 아름다운 손가락은 이미 자신의 무방비로 노출된 엉덩이를 더듬고 있는것을. 이것은 절대로 피할수가 없는 자세잖아...... 

"하지 말아요.... 정말 황당하단 말이에요...." 
"글쎄......" 

까맣게 아무것도 보이지 않는 무저갱의 어둠과 같은 방안에서 그는 아마 웃고 있는것 같았다. 지나치게 마치 처음처럼 수줍어하는 창규라니... 얼굴과 매치가 안되는것은 분명했다. 굉장한 동안이기는 했지만 여성스럽거나 심약한것과는 거리가 먼 잘생긴 외모를 한 남자가 저렇게 몸을 비틀며 부끄러워하다니...... 

"나는 언제나 연구를 게을리하지 않는 성실한 교수니까 지금 내 앞에 놓여진 과제를 어떻게 하면 산산히 해부하고 분석해서 가장 훌륭한 보고서를 작성하는가에 관심이 있을 뿐이라고" 
"전 연구과제가........ 아니란 말입니다...." 

선우의 손가락 끝이 국화꽃처럼 주름이 모여있는 그의 아누스에 닿을때마다 온몸을 떨어대는 창규는 간간히 말을 끊으면서 불만스럽게 속삭이는 작은 목소리를 내었다. 정말로 재미있다는 생각을 하면서 어디 한번 용기를 내어봐? 

사실 상대가 남자건 여자건 간에 배설을 위해 만들어진 기관에 손가락을 넣는것은 언제나 굉장한 용기가 필요했다. 그것은 자신의 성기를 사용하는것과는 다른 매우 노골적이고 농밀한 느낌의 적극적인 애무일테고 그런 행동을 할만큼 오래되거나 익숙한 상대가 아닌이상 군침을 꿀꺽 삼키면서도 차마 그것을 실행으로 옮기지 못했던 지난 날들.... 

이렇게 질색을 하면서 몸을 뒤로 빼려고 애를 쓰는 그의 모습이 귀여울줄 알았다면 진작에 시도를 해보는 것인데 그랬어..... 

마치 자연산 횟감의 탄탄한 육질을 만지는 듯한 느낌을 주는 그의 내부는 손가락보다 뜨거운 온도로 부드럽지만 강했다. 빡빡하게 조여오는 이곳으로 대체 어떻게 섹스를 했을까 새삼 궁금해 질만큼 응축된 힘의 기운이 느껴지는 부드러운 곳으로 천천히 손가락을 집어넣어 손톱으로 상처가 생기지 않도록 조심하면서 그 내부를 천천히 더듬어보는데 이것 파들파들 떨다못해서 경련이라도 일으킬것 같은 창규는 거의 울기 직전의 목소리로 애원하면서 그만두라고 헉헉대고 있었다. 

"쉿...." 
"그....그게 정말로.....그... 하앗~" 

그리고는 매우 거칠게 세상속의 공기로 노출된 자신의 조금 축축해진 손가락 벌써 창규는 욕실로 달려가고 없었다. 대체 왜. 무엇때문에...... 

기운이 다 빠져버린듯한 그가 침대로 돌아오면 다시 채 일분도 견디지 못하고 다시 욕실로 도망가 버리는 창규... 욕실에서 잠들수는 없으니 침대로 돌아오면 의외로 집요한 구석이 있는 선우는 트라이~! 

밤은 후딱 지나가 버렸다. 



"푸하하하하하하하 애고 나죽어.. 애고.... 애고 나죽네......큭큭큭~ 그.... 푸후후핫핫핫핫~ 콜록~ 컥~ 큭큭큭... 미안.. 미안한데...크흐흐흐흐흐훗훗 푸하하하하하하" 

정말 괴상하고도 희안한 웃음소리라는 생각. 

아무래도 삽입을 당하는것은 이 느끼한 중년인것 같아서 힘들게 물어본데 이렇게 웃을껀 또 뭐람...... 

선우는 잔뜩 인상을 찡그리면서 눈물을 줄줄 흘리며 바닥에서 뒹구는 느끼한 중년을 째려보았다. 

"아.. 미안해. 그게 말이지..큭큭큭큭큭.....푸하하하하하하 미치겠다. 정말 미치겠다..." 

미치슈~ 아니 예전에 미친거 아니었수? 화를 내면서 벌떡 일어나 이 집을 나가려는데 바닥을 뒹굴면서도 기를 쓰고 자신의 바지춤을 붙드는 그를 선우는 한심하다는듯 노려보았다. 

"흠흠~ 쿨럭~ 안봐도 뻔해. 안봐도 알것 같아... 여지껏 둘이 자면서... 그게 재수밥통 너는 열나 박아대고 창규는 어금니 꽉 깨물고 참고 이런거지? 그치? 니가 선심쓰듯이 손으로 만져주면 간신히 사정하고 둘다 쫙 뻗어서 넉다운... 뭐 이런거지?" 
"......." 

안보고 어떻게 아는거유? 

"멍청이." 
"??????" 
"모르면 책이라도 봐라. 니가 그러고도 교수냐? 아님 창희놈한테 물어보든지...... 아주 퍼펙트한 교과서를 바로 옆에 끼고서도 읽어볼줄 모르는 무식~~~~~~~~~~칸놈." 
".......이유나 설명해 주쇼. 어젯밤에 한숨도 못자고 욕실 들락거리는 놈 뒤꽁무니만 쳐다봤수." 
"그게 말이야......" 
"?" 
"쌀것 같거든?" 

캑~ 지금 이 사람이 뭔소리를 하는거야 시방. 

"말 그대로야.... 정말로 심하게 변의를 느끼거든? 아주 퍼펙트하게 긴장된 상태에서 강간이라도 당한다면 아프다는것 때문에 별로 느끼지 못할지도 모르지만 긴장이 풀어진 상태로는 유독 그쪽으로만 생각이 돌아가서 도저히 참을 수가 없게....... 아마 그래서일껄? 처음 한동안은 그래서 게이들이 관장을 한다지? 일단은 속에 아무것도 없다고 생각되면 안심이 되니까. 감도도 높아지고... 권하고 싶지는 않아." 

그후로 한시간동안 얼굴이 화끈거릴것 같은 괴상한 강의를 들어야 했다. 

뭐? 대체 뭐라고 하는거야~! 씨발~~~~~~~~~~~ 

*********************** 

창규는 아직은 따가운 정오의 햇살에도 불어오는 바람이 선뜻하여 대청에 엎드려 책을 읽다 잠시 잠이 들었다고 생각했다. 그리고 불연듯 아무 예고 없이 잠에서 깨어나 고개를 들었을때 온통 찡그린 얼굴로 궁시렁 거리며 싸리대문을 밀고 들어오는 그의 입에서 터져나오는 화려한 욕빨을 입을 벌린채 바라보기만 했다. 

"씨발~ 좃같은 새끼. 뭐라고 하는거야. 씨발 엿같은 새끼...... 좃나 재수없는 새끼....." 
"풋~" 
"왜 웃어!" 

저렇게 험악한 욕설의 상대는 당연히 형수겠지...... 대체 또 형수는 뭐라고 하면서 저사람 속을 저렇게 뒤집어 놓은거야..... 

"껀덕한 호모새끼 주제에 누굴 가르치려는거야 누굴....." 
"왜 또 형수가 뭐라 그래요?" 
"씨발~" 
".......선우씨...." 

선우는 궁시렁궁시렁 욕설을 지껄이면서 대청에 걸터앉아 아직 엎드려 누워 있는 창규의 머리카락을 쓸어올려 주었다. 어젯밤 내내 화장실 들락거리느라 힘꾀나 써서 아침부터 축 늘어져 있는것을 두고 궁금증을 참을수 없어 달려간 집구석에서 그렇게 확확 얼굴 붉어지는 괴상한 소리를 듣고 온것이 좋은 기분은 아니지만 왜 어젯밤 그가 그렇게 당황하면서 어쩔줄 몰라했는지 그리고 왜 죽어도 이유를 설명하지 못했는지 알았으니 그리 손해보는 장사는 아니었던가? 

"선우씨 형수 좋아하죠?" 
"메야? 웃기는 소리마. 그런 느끼 중년을 누가. 더군다나 그 얍실한 허리를 좀 보라지. 사내다움이라고는 눈씻고 찾아봐도 없는 개새끼..." 
"선우씨가 누군가에게 그런 열정적인 감정을 갖는건 저 처음보는데요? 그리고 형수 참 좋은 사람이에요. 다정하고 사려깊고.... 친절한." 
"친절이 다 얼어죽었다." 

형수에 대한 그의 신랄한 비평이 막 시작되려는 찰라 싸리문을 열고 들어선 것은 여전히 엽기적인 차림새를 하고 있는 어머니였다. 

오오~ 제발... 엄니 이번에는 또 뭐랍니까. 그 쌈박한 반바지와 나시티라니요!!!!!!! 

헛헛한 웃음을 터트리는 그의 표정을 보면서 선우가 문쪽으로 고개를 돌렸을때 그의 얼굴에 떠오른 것은 황당함 뿐이었다. 

그냥 보아서도 쉰은 훌쩍 넘긴것 같은 자그마한 체구의 노인네가 대체 저런 멜빵반바지와 나시티라니..... 

"누구....십니까?" 
"........... 물좀 다오" 
"예...." 

창규는 벌떡 일어나 부엌으로 뛰어갔다. 물런 엄니가 저기 서있는것은 반경 오미터 이내에 아부지도 있게 마련. 엄니 말을 오초라도 지체했다가는 당장 지팡이 신발짝 가리지 않고 날라오겠지...... 

"이쁘구나...." 

창규가 내민 물컵안에 물을 단숨에 들이키신 어머니가 처음 내뱉은 말이었다. 그것도 말똥하게 선우와 눈을 마주치고서... 절대강자. 창규에게 어머니는 언제나 그런 의미였다. 세상에서 어머니를 이기는 사람을 본적이 없었다. 그리고 절대로 형수에게도 지지않고 바락바락 대들어대던 그 역시 어머니 앞에서는........ 아기일 뿐이었다. 

"누...누구신가요?" 
"....... 가족 모임이 있으니 형집으로 오너라." 

그리고 찬바람을 일으키며 총총히 걸어나가시는 어머니를 보면서 창규는 등언저리가 선뜻해져옴을 느꼈다. 대체 왜 저런...... 

설마 어머니는 그가 마음에 들지 않았다는 것일까? 

어머니는....... 형수의 경우 첫눈에 녹아들듯한 미소를 지어주시며 다정하게 형수의 등어리를 쓸어주셨다. 하지만 그에게 어머니는 단지 이쁘구나... 그 단한마디였다. 

어머니도 알고 있다고. 형수는 그렇게 말을 했었다. 그것때문에 어머니의 그런 태도를 이해할수 없는 것은 아니었지만 창규는 형수는 받아들여졌지만 그는 그로인해 거부당할지도 모른다는 본능적인 불안으로 몸을 떨었다. 

어머니가 거부한다면 그는 결코..... 인정받을 수 없을 것이다. 



- 대체 엄니가 형제들 모두를 여기로 소집한 이유가 뭐래 - 
- 그리고 저 살벌한 분위기는 뭐야..... - 
- 누구 하나 오늘 아작나는거 아니야? - 
- 창규지 싶다. 창규 아니면 창규댁 - 
- 미친다.... 이유가 뭐래. - 
- 그게 아니요오....... - 
- 아니면 뭐야... - 
- 어머니 요즘 보시는 책이 무협지에요..... - 
- 뭐? - 
- 조직물 질리셨다고 새로 시작하시는게 무협지에요.... - 
- 주여....... - 

바글바글 모여있는 형제들과 그 아내들 그리고 구석에 몰려서는 찍소리도 내지 못하고 있는 조카들..... 

빈은 남몰래 성호를 그으면서 하늘님을 찾았다. 우째 이런일이. 엄니... 지금 강호를 유람하는 검객 흉내내시는 겁니까요? 오우~~~~ 제발!!!!!!!!!!!!! 

식구들의 허탈한 긴장감이 극에 달할 무렵에야 잔뜩 인상을 찡그린 창규와 선우가 현관문을 들어섰다. 

"소협의 이름은 뭐요." 
"캑~" 

엄니의 엽기적인 취향을 알지 못하는 그로써는 아마 저런 말투 이해가 안될 것이다. 창백하게 질려버린 그의 얼굴따위는 아랑곳도 없다는듯 계속되는 엄니의 엽기행각.... 

"내 며느리가 되고 싶다고 들었소. 어느 파 출신이요." 
"엄니... 저... 선우씨는... 교수에요. 경영학과 교수구요. 창규 이번에 일하던 연구소 함께 일하던 교수에요. 저기...." 
"다섯째는 그냥 있거라. 난 청년에게 물었소. 내게 말해줄수 있겠소?" 

선우는 그녀가 엄청나게 어울리지 않는 행색을 하고 있지만 그 작은 얼굴 가득한 자신감 그리고 사랑.... 그것은 그가 한번도 본적이 없는 분위기의 모습이었다. 

그런 사랑을 가슴에 품고 있는 어머니를 그는 몰랐다. 

물런 자신의 어머니도 자신을 목숨보다 사랑함을 한번도 의심한적이 없었다. 하지만 그의 어머니는 자신을 당신의 소유로 알고 있다. 하지만 저분은 단 한번도 자식을 당신의 소유로 생각해 본적이 없을 것이다. 

본능적으로 그는 그분이 가지고 있는 위엄 그리고 사랑 심지어 당신의 아들과 사랑에 빠진 변태적인 자신마저도 안아줄수 있는 넓은 가슴을 알수 있었다. 댓가없는 사랑. 조건없는 이해. 그리고 그분의 포용. 

"김... 김선우입니다." 
"내 아들을 사랑하고 있소?" 
".......... 모르겠습니다." 
"청년에게 허락된 시간동안 내 아들 곁에 머물꺼요?" 

그분과 눈을 마주치는 것은 피하고 싶었지만 헛점을 공격당한것 같은 당혹감에 선우는 눈을 똑바로 하고 그녀의 시선을 마주 보았다. 그 검고 동그란 눈속에 비친 자신의 모습은 참.... 어린아이같이 당황하고 있었다. 

어쩌면.... 이분은 알고 있는건지도 몰라. 

인생을 오래 산 노인네들이 가지는 그런 후각으로 내 죽음의 냄새를 벌써 맡고 있는지도 몰라. 아니 어쩌면....... 모두가 알고 있는 것이겠지. 저 지독하게 고약한 사람들은 괴상한 머리의 소유자라서 일반적인 상식으로 이해되지 않는 행동만 하니까..... 어쩌면 저 지랄맞은 느끼중년도 멀쩡한 창희씨도... 그리고 그도 알고 있는거겠지...... 

"......" 

선우는 고집스럽게 입을 다물고 아무런 대답도 하지 않았다. 아무것도 대답할수 없는 내 마음을 저분은 알아주시는 것일까? 저 다정하게 웃고 있는 눈속에 나를 가두는 것은 저분이 이미 절대로 이 질문에 대답할수 없는 내 마음을 이해하신다는 것일까? 

"......... 이렇게 곱게 자라서 내 며느리가 되줘서 고맙다.... 새아가..." 

캑~!!!!!!!! 

*********************** 


뒤숭숭한 꿈자리였다. 평생 누군가와 함께 잠자리를 한다는 것은 창규를 제외하고는 경험해 보지 못했었다. 자신이 창규가 붙든 손을 그대로 내버려둔채 잠들수 있다는 사실에도 경악을 금치 못했었는데 세상에..... 저런 재수없는 닭살커플이라니..... 

그리고 어쩐지 흥흥거리면서 앵겨들것 같았던 빈이 치근덕거리는 강아지를 밀쳐내는것처럼 저녁 내내 주먹을 휘두르며 누에처럼 이불을 돌돌 말고 구석에 처박혀 있는 꼬락서니는 정말 압권이었다. 

잠에서 깨어나지 않는 무거운 팔다리를 조심씩 움직이면서 선우는 빙그레 웃고 말았다. 

- 우씨.... 그만좀 때려 - 
- 이놈 새끼 저리 안가? 안그래도 더워 죽겠는데 너 죽어볼텨? - 
- 히잉~~~~~ 마누라아~~~~~~~~~~~ - 
- 씨발새끼 저리 안가? - 

집을 창규와 똑같이 생긴 다섯명의 형제들에게 고스란히 내어주고 서재방에서 주무신다는 어머니와 아버지. 그리고 침대방은 네사람이 함께 잠을 자야 했었다. 

저녁내내 잔뜩 목소리를 억누른 빈이 온갖가지 욕을 하면서 덩치도 어지간한 창희씨를 퍽퍽 두들겨 패대는 모습을 보면서 선우는 어쩌면 자신이 그에 대해 지나친 선입견을 가지고 있는 것이라고 생각했다. 빈은 보여지는것보다는 훨씬 사내다운 사람이었고 창희씨는 보기와는 다르게 정말 말도 못하게 느끼한 사람이었다. 아무리 집안에서 인정받은 사이라고는 하지만 동생 앞에서 그것도 잘 알지도 못하는 사람 앞에서 그렇게 좋아 죽고 못사는것 처럼 쭉쭉 빨고 - 이것은 창규의 표현이었다. - 싶은 것일까? 

가끔 숨쉬는것이 힘들어지고 있었다. 그날로부터 벌써 삼개월이 흐르고 이제 남아있는 시간이 얼마 남지 않았다는것. 생각보다 먼저 몸이 느끼고 있었다. 

부스럭거리면서 잠에서 깨어나는 창규가 붙들고 있는 손에 힘을 주면서 그를 안았다. 온몸이 경직되면서 놀란듯 잠시 바즈락거리던 그가 천천히 손을 뻗어 자신의 허리를 껴안는 것을 느끼면서 부시시하게 새집이 되어버린 그의 정수리에 턱을 부비면서 선우는 천천히 한숨을 내쉬었다. 

- 너 대체 나와 어떤 인연의 끈으로 묶여 있는거니..... - 

아직도 어둠속에 그를 안을때 불연듯 이 몸이 여자였다면 어땠을까 하는 기분. 마치 그것을 떨쳐버리려는듯 더 깊이 그의 몸을 옥좨어 안으면서 선우는 몸안에서 느껴지는 그의 심박동수가 천천히 빨라지는 것을 느낄수 있었다. 낮은 웃음이 목으로 가득하는것을 느끼면서 자신도 모르게 떠오른 작은 웃음. 

- 너는 나만 생각해도 흥분하는거냐? - 

"잘잤어요?" 
".....응" 

속삭이는 듯한 그의 음성이 목 언저리를 간질거리는데 아침을 두들이는 몸의 반응. 

"아침부터 둘이 얼싸안고 뭐하냐. 나가줘?" 
"....!!!!!!" 

넘의 집에 쳐들어 와서 당연하다는 듯 침대를 차지해 놓고서 뻔뻔하게 턱을 받치고서 두사람을 내려다보고 있는 빈의 허리춤에 구렁이처럼 감긴 허연 팔은 창희의 것이 분명했다. 서늘해 보이는 눈이 웃고 있었다. 





나른한 정도로 평화로운 아침은 그것으로 종결이었다. 정신없는 꼬맹이 무리를 맡아서 지독하게 더워진 날씨를 원망하며 저수지로 놀러가는데 시끄러운것을 질색하는 선우도 끼지 않을수 없었다. 

하루종일 꼬맹이들한테 시달려서 지끈거리는 머리를 꾹꾹 누르면서 연신 새아가를 연발하는 어머니의 시중을 들으며 왜 그토록 빈이 찬사에 감탄을 연발하며 엄니라는 분의 위대함을 찬송했는지 실감해야 했다. 

그분은 그 작은 체구로 그 해사한 얼굴을 하면서 상대로 하여금 어떤 거절도 할수 없게 만드는 묘한 힘을 가지고 있었으니까. 반발도 거절도 아무것도 통하지 않는 분이었다. 딱히 무서운것도 강압적인것도 아닌데 절대로 거부함을 허용하지 않는 괴상한 분위기. 

하지만 절대로 세상의 어떤 사람도 그분을 미워할수는 없을것 같았다. 

이상한 일. 이상한 경험...... 


"피곤하지 않으세요?" 
"응? 아... 조금" 
"머리.. 아프세요?" 

그는 알고 있다. 선우는 빙그레 웃는 낯으로 그의 얼굴을 들여다 보았다. 어렴풋이 느껴지던 육감은 확실히 활동하기 시작했다. 그는 알고 있는것이다. 다만 내색하지 못하고 있을 뿐이다. 그만이 알고 있는것이 아니라 지금 자신을 둘러싼 모든 사람들이 알고 있다. 그의 주변인물들은 모두...... 

누군가가 자신의 약점을 알고 있다면 자신은 무척 화를 내었을 것이다. 그리고 상대를 잡아먹지 못해 안달을 했을 것이다. 그 누구에게도 약점없는 인생을 살아왔으니까 본능으로 마음에 새겨진 그런 거친 욕망이 왜 이렇게 편안하게 가라앉아만 있는 것인지..... 

선우는 걱정스럽게 자신을 바라보는 그의 머리를 가슴으로 싸 안았다. 

천천히 그 뒷머리와 머리카락들을 쓸어 내리면 손가락사이로 마치 계곡의 물결이 흘러가는 듯한 느낌을 주는 서늘한 머리카락과 따뜻한 숨결. 나는 대체 미쳐버린 것일까? 

"왜 아무말도 하지 않는거지? 나한테 하고 싶은 말이 있을텐데?" 
"........." 

그는 알고 있다. 내가 알고 있는것을 알고 있다. 어떻게 알게 되었는지 모르지만 그는 알고 있다. 하지만 이런 동작은 이런 몸놀림은 절대로 입밖으로 소리내어 말하지 말라고 경고하고 있다. 그는... 내게 경고하고 있는것이다. 이 평화를 깨지 말라고. 

목언저리가 잔뜩 죄어드는 느낌으로 창규는 질끈 눈을 감았다. 어머니도 형도 모두가 내게 모든것을 운명에 맡기라고 한다. 내가 내 운명을 아무 저항없이 받아들였듯이 그의 운명과 그의 선택에 토를 달지 말라고 그렇게 경고하고 있다. 절대로 이성적일것이라 예상했던 형수만이.... 나를 동감하고 나를 부추기고 있을 뿐이다. 

서서히 죄어드는 시간속에서 나는 갈팡질팡하고 있다. 그를.... 그를 붙잡고 싶지만 운명은 그렇게 하지 말라고 한다. 이 작은 평화를 조금더 오래 즐기라고 말한다. 나를.... 붙잡고 있다. 

즐거운 시간중에 남아있는 감정의 찌꺼기. 이 작은 평화속에서 내 속이 이토록 고통스러운것도 결국에는 찰라간에 인간이 겪어야 하는 분방한 상념. 나는.... 대단히 복합적이고 이리저리 날뛰는 생각의 혼돈속에서 아직 아무것도 결정하지 못하고 있다. 시간만 흘러갈뿐. 이렇게 흘러가는 시간속에서 대체 그는 무엇을 위해 나와 함께하는 것을 허락한 것일까. 

그가 한번도 내게 사랑한다는 말을 하지 않았다. 

"얼러리 꼴러리~~~~~ 김선우. 인간 망가지는거 한순간이구나......." 
"너....." 

마당 한켠에 길게 그림자를 드리우면서 서있는 사람. 어딘지 낯이 익고 이 혼란스러운 마음의 동반자. 창규는 그를 올려다 보면서 민망하고 머쓱한 미소를 지었다. 하지만 이런 장면을 들키는 것은 굉장히 쑥스러운 일이야.... 

"창규씨 저 이집 찾느라 오전 내내 이놈 동네 뺑뺑 돌았습니다. 무슨놈의 약도를 그딴식으로 그려주는거에요!" 
"아. 죄송해요. 저는...." 

빠직~! 
모든것이 금이가는 소리가 들리는것 같았다. 세상은 온통 조용하고 먼데서 들리는 소울음소리만 간간히 그 평화로운 침묵을 깰 뿐이지만 지금 저사람이 한 말로 그와 나 사이의 평화는 완전히 박살이 나고 말았다. 이제는... 물러설수 없는 벼랑끝. 결정은 운명이 내릴 뿐이지 나는 거기에 충실하게 따르는 꼭두각시가 될꺼다. 

창규는 비실비실 웃으며 부엌으로 도망가 버렸다. 적어도 지금 이 긴장된 순간에 그를 피하고 싶은것이 본능적인 외침이었으니까. 

"왔냐?" 
"왔냐? 왔냐아?" 
"소리지르지 마러......" 

넉넉한 미소를 띄고 있는 선우는 느긋하게 등을 기댄체 대청에 앉아 마당의 싸리 담벼락 밑둥에 파릇하게 돋아 있는 억센 풀잎들을 바라보았다. 찬찬한 그늘이 드리워진 손톱만한 땅위로 굳게 뿌리를 내리고 한여름 그 작열하는 태양아래서도 용케 견디어 낸 이제 발갛게 열매를 맺어가는 이름 모를 풀한포기. 

"너 웃는거 괴상해" 
"응?" 
"너 괴상하게 웃고 있어....." 

괴상한가? 

가슴으로 헛헛하게 올라오는 웃음을 얼굴 가득 내비치면서 선우는 이마 언저리 반짝이는 땀방울이 맺힌 친구의 어깨를 두들였다. 

"더운데 고생했다. 서재로 들어갈까?" 
"에......" 
"무슨 소리야." 
"너 진짜 괴상해. 너 솔직히 불어봐 너 외계인이지? 내 친구 김선우를 잡아먹고 그 거죽을 뒤집어 쓰고 있는거지?" 
"유치해......" 

창호지를 넘어 들어오는 뽀얀 햇살은 눈을 피곤하게 하지 않았다. 온통 흙냄새와 풀냄새가 가득한 이 시골의 공기도 그를 편안하게 하였다. 서재 책상 아래 앰플과 주사기가 담겨있는 가방을 열어본 경주는 놀랍다는 듯이 휘파람을 불었다. 

"우아~ 놀라운데? 지금쯤 바닥이 나있을 꺼라고 생각했는데 거의 그대로네?" 
"응?" 
"너 아픈거 못참잖아...." 
"....그리 아프지가 않아." 
"정말 수상해...." 

창규는 뭔가 찔리는데가 있는지 서재로 차가운 음료를 내다 주고는 낼름 형네집으로 가버렸다. 하는짓이 참 고약한 장난을 쳐놓고 야단맞기를 기다리는 꼬마 같아서 우습고 또.... 한편 안타까운데. 

선우는 아무 말도 없이 가져온 엠플과 주사기를 가방에 채워넣는 친구의 얼굴에 깊이 드리워진 수심을 보면서 다시 피식하고 웃어버렸다. 저 녀석 저런 표정은 정말 안어울리는걸? 차라리 화려하게 욕하면서 소리 빽빽 지르는게 훨씬 이경주다워..... 

"왜왔어?" 
"...." 

그렇지... 좀 찔리지? 

하지만 친구의 얼굴에 무슨 괴상한 외계인을 보는 듯한 표정은 자신의 얼굴이 얼마나 예전에 없는 여유와 편안함으로 풀어져 있는지 충분히 알수 있는것 같았다. 저런 멍청한 표정도 괴상하긴 마찬가지였지만 그렇게 괴물보듯 할 필요는 없잖아. 

자신의 얼굴을 채 마주보지 못하고 엄한 곳으로 시선을 돌리는 그의 행동을 주시하는 것도 재미있었다. 있는대로 신경을 곤두세워 살았던 시간동안에는 알지 못했던 사람들의 다양한 반응들.... 

가만히 바라보고 있으면 그사람이 무엇을 생각하는지 빤히 들여다 보이는 그런 투영되는 이미지. 조금 새로운 삶을 사는것 같아서 나날이 그 맡아지는 향기의 다름을 충분히 즐기고 있다고 선우는 그렇게 느긋하게 생각했었다. 

"..... 나.... 너한테 말하지 않고... 스케쥴 잡았어." 
"응? 무슨?" 
"영국에.... 갈래?" 

물어보지 않아도 뻔한 스토리. 하지만 처음부터 자신을 그렇게 잘 알고 있던 그의 입에서 저런 바보같은 말이 나올줄은 몰랐었다. 식물처럼 살아야 하는 시간의 연장이 자신에게 왜 필요하단 말인가. 저런 것이야 말로 어리석은 이기심이 아닌가? 

"왜?" 
"...... 너 수술..." 
"왜 수술해야하는거야?" 
"......." 

시선이 마주치지 않는 대화 서로의 마음을 딴데 둔체 아니 적어도 선우는 그 마음을 그곳에 두지 않았다. 쓸데없는 소리 하는 놈 이야기 성의 껏 들어줄만큼 마음 넉넉한 인간도 아니었고 지금 자신에게 그럴만큼 한가한 시간이란 것은 없었다. 

"김선우!" 
"나 굉장히 바쁘거든? 시간이 좀 넉넉하다면 너를 위해 해줄수 있는데 지금은 아주 바빠서 그럴 여유가 없다." 
"서...너 선우 맞냐?" 
"외계인이라고 생각하는거냐?" 
"아니... 당장 재떨이 날아올꺼라고 생각했거든?" 
"....풋~ 새아가 소리까지 들었는데 너 하는 말 들어 넘기는거 장난이지 뭐...." 

새아가... 그분은 내게 그렇게 말씀하셨다. 새아가라... 대체 그와 나의 사이를 알고 계신다면 김서방이 적절한 단어 선택이 아닌가? 새아가라니... 졸지에 누구네집 며느리가 되었는데도 헛헛한 웃음만 나오는 정신머리인데 너 안타까운 마음 이해하지... 이해할수 있어..... 


*********************** 

향긋하고 부드러운 입맞춤. 
어둠속에서.... 천천히...... 

섬세한 입술이 맞닿으면 더운 숨결과 속삭이는 음성까지 온몸으로 스며들듯이 그렇게 서두르지 않고 천천히 

아름다운 교차점 얽혀드는 서로의 혀와 타액을 감사하는 마음으로 맛보면서 그래도 목울대로 치밀고 올라오는 부탁..... 차마 입밖으로 소리내어 말할수 없는 부탁. 

창규는 결코 서두르는 법 없이 엉켜드는 그의 몸을 뻐근한 감동으로 맞이하면서 그래도 심장 저 깊은 곳의 우울한 상념과 그가 자신을 탐한다는 창백한 환희 뒤섞이는 여러가지 감정들로 가만히 눈을 감은채 몸이 주는 감각으로 자신을 몰아갔다. 

어차피 남자의 성은 흥분 아니면 관조. 

마음으로... 마음으로 그를 안고 싶지만 아직은 거부하는 그의 본능 그리고 나의 본능 이것은 결코 엇갈린 운명의 장난이 아니라 결코 손내밀어 서로를 붙들수 없는 학습된 타성. 

사랑하고 있는데 이렇게 심장이 타버릴것처럼 사랑하는데도 진심으로 몸을 열어 마음으로 그를 감싸 안을수 없는 스스로의 비겁함. 

교차하는 감정은 서로 그렇게 안타깝게 생각을 딴데로 둔체 천천히 감각의 정점으로 오르고 있었다. 

"조금... 참겠어?" 
"....?" 
"저기... 욕실로 가고 싶어도 조금 참아보겠어?" 

화르륵 소리가 날만큼 순식간에 붉어지는 얼굴은 기타의 잡다한 생각이나 애뜻한 감정따위는 단박에 날려버리고 타올랐다. 황급하게 몸을 뒤틀면서 그의 손아귀에서 벗어나려 했지만 결코 힘으로는 이길수 없다. 더운 숨결이 몸의 중심부를 덥고 부드럽게 자시의 남성을 삼켜버린 그의 입안에서 부드러운 혀와 그리고 거친 치아 참을수 없이 강한 압박감을 주는 목젖과 입천장 창규는 터져 오르는 비명을 참아보려고 애를 썻지만 떨리듯 터져나오는 신음소리는 날카롭게 자신의 청각을 마비시키는것 같았다. 

수치와는 다른 감정으로 정신을 놓아버릴듯이 그렇게 안타까운 소리가 저절로 나오는데 더 황당한 감각은 바로 다음 순서로 기다리고 있었다. 

결코 익숙해질것 같지 않는 외부의 침입 그리고 천천히 밀려드는 아랫배의 뻐근한 압박감이 물런 지난 밤의 그것처럼 당혹스럽게 강렬하지는 않지만 이건 황홀한 펠라의 감각과 함께오는 도무지 스스로 종잡을수도 어찌해볼 도리도 없는 지독하게 생경한 느낌이었다. 

그리고 먼데서 들리는 듯한 그의 음성은 괜찮다고 계속해서 괜찮다고 자신을 안심시키고 있었다. 

"읍~ 하아... 선우...선우씨....." 
"괜찮아... 괜찮아질꺼야....." 

그의 음성은 조용하고 부드러워서 마치 깃털이 뺨위로 스치는것 같았다. 보지 않아도 그가 얼마나 황홀한 미소를 짓고 있을꺼란것을 알수 있었다. 지금 자신과 가현리에서 그가 얼마나 다정하고 상냥한 모습만을 보여주었는지 그리고 그런 그의 다정함이 어떤 일로 비롯된 것인지 너무 잘알고 있는.... 

또다시 허락없이 치닷는 생각의 달음박질을 제어하지 못하면서 몸의 긴장은 마음의 혼란으로 다가섰다. 

어쩌면 그는 정말로 나를 떠날꺼야. 그걸 대비해서... 적선한다는 생각으로 미친놈 이렇게 목숨 내걸고 애원하는데 어차피 죽을 인생 적선한다는 생각으로..... 

아니야. 그는 그런 사람이 아니야. 그렇게 괴로워하면서 나를 거부한건 그가 나를 볼수 밖에 없었던 운명의 이끌림. 

적선 따위의 것으로 남은 시간을 허비해버릴 그런 사람이 아니라는 것을 뻔히 알잖아.... 


생경한 느낌이 들지만 처음처럼 망설여지지는 않았다. 솔직히 그 뭐라고 했나. 빈이 말했던 그 부분을 찾기 위해서라고 하지만 본능처럼 긴장하는 그의 몸을 끊임없이 쓸어주면서 선우는 그의 직장내부에 상처를 주지 않도록 조심하면서 끊임없이 더듬고 두들이면서 그를 자극하려 했다. 그리고 들으면서는 입을 삐죽거리면 온갖 비앙양거림을 했지만 꽤 자세히 들어둔 그 방법대로 그가 천천히 호흡을 내쉬는 동안 재빨리 손가락의 갯수를 늘려갔다. 

처음 손가락 하나가 들어갔을때는 그나마 견딜만한지 가끔 버둥거리기만 할뿐 별 반항이 없었던 그의 몸이 빳빳하게 경직되면서 파르르 떠는것이 더욱 선우의 마음을 조급하게 만들었다. 깊은 곳으로 아주 깊은 곳으로 마치 빨려 들어가기라도 하듯 깊게 자극해도 그의 몸은 자신을 거부하기라도 하듯 그저 미친듯이 조여대 피가 통하지 않는것처럼 손가락이 얼얼할 지경이었다. 

여기서 포기할수는 없다고 마음먹으면서 다시 그의 남성을 입안에 넣고 굴려주었다. 

물런 남성의 페니스가 자극적으로 느끼는 지점은 사람마다 다르다. 자신의 경우는 귀두의 가장 넓은 부분의 바로 아랫쪽 오돌도돌한 돌기들이 분포된 부분을 부드럽게 자극하면 그야말로 금세 가버리지만 그의 경우는 두개의 꽃잎이 맞닿은것처럼 귀두의 부분이 겹쳐진 부분을 살살 굴려주는것에 더 자극적인 반응을 보였다. 

그리고 그렇게 할때마다 살짝 몸이 경직되었다 풀어지면서 조금씩 손가락을 받아들이는 몸의 긴장이 풀어지는 것을 느끼면서 선우는 예전에는 꿈에도 꿔본적 없는 사내의 음경을 부드럽게 애무해주면서 그의 접점을 찾는것에 집중했다. 

그리고 지겨울만큼 오랜 시간이 지났다고 생각한 순간에 스치듯 지나친 어느부분.... 노골적으로 누군가 알려준적은 없었지만 그의 반응만으로 충분히 알수 있었다. 

퍼득거리며 그의 몸이 활처럼 휘어지면서 다음순간 녹아들듯 온몸의 긴장이 풀리며 자신의 손가락이 좀더 원활이 그 지점을 자극할수 있도록 조금식 그의 몸이 움직이기 시작했으니까. 

날카로운 비명과 같은 신음을 내지르면서 그가 사정하는 것으로 그의 몸은 나른하게 늘어졌다. 목표했던 그 기묘한 접점이라는 것도 찾았겠다. 이렇게 나른하게 풀어진 몸이라면 천천히... 천천히. 

그의 아랫배로 흘러내리는 정액을 훑어내려 아누스의 입구에 바른 선우는 느슨하게 풀어져버린 그의 몸을 지탱하면서 천천히 한 사내로의 등반을 시작했다. 지루할정도로 천천히 결코 그가 고통스러워하지 않도록 

어떤 경우에도 삽입에 있어 고통스러운 억눌린 신음소리를 애써 참는 그의 모습을 다시 보고 싶지 않았다. 

어차피 자신의 이기심으로 함께하는 이런 불평등한 관계 어찌되었거나 감정의 무게로 언제나 그는 자신에게 져주고 받아들이고 한없이 용서하는 그런.... 

땀에 젖은 그의 이마를 쓸어주면서 두사람의 몸이 한데 얽혀드는 동안 선우는 조그맣게 속삭이는 음성으로 끊임없이 그를 안심시켜 주었다. 

"창규...... 숨을 내쉬어봐. 천천히.... 괜찮을 꺼야. 괜찮을꺼야....." 
"하앗~.....읍~" 

확실하게 기억해둔 그의 접점으로 그대로 짓쳐들어가면서 엄청난 힘으로 자신을 치받아 올리는 창규의 음성은 결코 고통이나 기타의 불쾌한 감정으로 기인된 것이 아니었다. 그것으로 아플만큼 강하게 자신을 죄고 있는 그의 아누스에서 얻어지는 감각은 육체적 쾌감뿐만 아니라 정신적인 만족감도 교차되는것. 

두사람이 함께 느끼고 함께 오르는 첫 정사. 

삐뚤어지고 잘못된 관계를 이렇게 바로잡는데 그래도 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않아 다행이야. 

너를 제대로 한번이라도 안아주고나서... 그러고 나 가게되어 다행이야. 

너에게 잘못한 만큼... 즐겁게 해주고 싶은데...... 지금이라도 알게 되어 다행이야.... 

천천히 시작된것과 다르게 정신을 차릴수 없을만큼 순식간에 끝나버린 두사람의 절정. 

녹아들듯한 몸의 감각과는 다르게 잔뜩 얼굴근육을 일그러트리는 감정의 물결을 선우는 어금니를 깨물고 참아내었다. 하지만 자신의 몸아래 온통 결박당해 꼼짝도 하지못한채 바들바들 떨고 있는 창규는... 울고 있었다. 

"쉿... 괜찮아... 괜찮아. 이제 끝났어...." 

귓전으로 속삭여지는 낮은 선우의 음성을 들으면서 창규는 도저히 가슴으로 치밀고 올라오는 울음을 멈출수가 없었다. 

무서운게 아니야. 내가 무서운건 당신의 부재이지 이런 미칠것 같은 쾌락이 아니야.... 

"창규.. 괜찮아. 이제 끝났어... 괜찮아...." 
"...으읍~" 

제발... 제발 당신 내곁에 머물러 주면 안돼요? 이렇게 당신이 아까운데 나 절대로 당신 없이 살수 없을꺼 같은데... 제발 제발 나를 위해 내곁에 머물러 주면 안되는 거에요? 

"울지마... 창규... 울지마.. 끝났어......" 
"읍읍!~~~~흑흑흑......" 
"쉿~~~~ 괜찮아......" 

귓가를 간지럽히는 당신 목소리. 나 하늘이 허락한 그날까지 듣고 싶은데 아주아주 늙어 꼬부랑 할아범이 되어서도 아무것도 하지 않아도 좋으니 다른 여자와 함께 살아 자손을 보는 당신이라도 좋으니 제발 살아만 있어줬으면 같은 공기를 마시고 당신이 숨쉬고 살아있는것만 봐도 좋으니 제발... 제발... 

"창규... 울지마..." 
"나..흐윽~ 나를 위해서...." 
"응? 뭐라고?" 
".....나를... 나를 위해서 살아주면 안돼요? 나를 위해서....." 

선우는 아주 오랫동안 울음을 멈추지 못하는 그의 얼굴을 쓰다듬으면서 두사람의 호흡이 가라앉을때까지 그렇게 그를 단단히 껴안아 주었다. 

너를 위해서......... 

*********************** 

"너 왜 또 애를 때려. 어? 왜 애 얼굴이 만두가 됐어. 너 정말 진짜...... 죽을래?" 
"........" 

퉁퉁 부어버린 얼굴을 하고서 침울하게 서재로 들어가버린 창규를 턱끝으로 가르키면서 빈은 심통맞게 선우의 허리춤을 꾹꾹 찌르며 시비를 걸어왔다. 

어제까지만해도 지랄맞게 더웠던 날씨가 다시 선선해지고 가을이 성큼 다가섬을 느낄수 있는 선뜻한 바람이 대청으로 불어오는 바람에 기분이 좋아진 선우는 그가 어떻게 시비를 걸든 별 상관하고 싶은 생각이 없었지만 문득 스멀거리고 치미는 장난기에 묘한 미소를 지었다. 그 스스로는 그것이 미소라고 생각하겠지만 보는 이로 하여금 자칫 비웃음으로 보여질수도 있는 그런 묘한 비틀림. 

"뭐야. 띠껍냐? 니가 손윗동서 매운맛을 정녕 봐야 정신을 차릴테냐?" 
"......철좀 드슈~" 
"헉~ 이 잡것이 엇다대고...." 
"형님...." 

철좀들라고 놀릴때보다 그 뒤에 선우의 입에서 나온 말때문에 빈은 입을 딱 버릴고 어버버 하면서 그의 옆구리를 찌르려고 들었던 손가락을 내려놓지도 못한채 허공을 삿대질하면서 패닉에 빠져 있었다. 

이... 이 화상이 시방 나한테 형님이라고 했냐? 

"나이 어린거 데리고 살기 참 힘들지 않수?" 
".......그...거거거거..." 
"창희씨도 형님보다 여섯살이나 어리다면서요." 
"....건 그렇지..." 
"하아~ 어린 놈 데리고 사는건 참 힘들어요.... 글쎄 어제밤에 좀 무리한 부탁을 하고서는 안들어줄꺼라고 지례 저렇게 삐져 울고불고 난리를 치더니 만두같이 되버렸다우?" 
"거거거거거" 

저...저건 김선우가 아니야. 
재수 만빵 없고 싸가지 약에 쓸래도 쥐뿔 개뿔 찾아볼수 없는 그런 김선우가 아니야. 
호모새끼, 느끼중년이라고 바락바락 대드는 그런 김선우가 아니야.... 
저 새끼가 정말 늦더위라도 먹은거 아냐? 

빈은 침잔한 표정으로 선우의 이마께에 손바닥을 얹어보았다. 열은 없고....... 

그리고 창백한 손가락으로 그의 이마를 꾹~ 

"너 어디 아프냐?" 
".......... 사람이 농담을 하면 좀 받아줄 줄도 좀 아슈. 이 느끼중년...." 

뾰족하게 튀어 나오는 그의 댓구를 들으면서 빈은 눈에 띄게 가슴을 쓸어내리는 동작을 보여주며 그의 머리를 툭툭 쳤다. 얼핏 보기에도 상당히 감정이 들어가 있는.... 

"아 왜 때리는 거에요!!!!!!" 
"너는 이렇게 싸가지 없는 모양이 제일 어울려" 
"놀고 있네......" 
"거봐.. 얼마나 어울리냐. 너는 요로케 딱 개도 안주서갈 싸가지로 말대꾸 픽픽 해대는게 제일 어울린다니깐...." 

과장된 웃음을 흘리면서 빈은 선우의 옆자리에 벌렁 드러누웠다. 

알고 있다. 그가 그리 나쁜 사람이 아니란 것을. 차라리 굉장히 보편적이고 평범한 가치관을 가지고 있는 사람이라는 것을..... 

창희를 만나기 전의 인생은 지독하게 역겨운 시선을 애써 무시하고 참아 넘겨야 하는 일상이었다. 어쩌다 괴상한 집구석 사람들 그리고 괴상한 사고방식을 가진 놈을 만나서 안도하고 안심하고 사랑하게 되었지만 자신이 억세게도 운이 좋은 놈이었다는것. 알고 있었다. 

세상에 많은 사람들이 죽어도 꿈에서도 생각하지 못하는 일탈행위를 스스로 인정하고 사람들의 무리에서 벗어나 외롭고 치욕스러운 삶을 택하는것. 그것이 그리 쉽지 않은 선택이라는 것도. 그리고 그 사람들의 섬에서 낙오된, 아니 낙오되었다고 여겨지는 많은 사회적 소수자들이 얼마나 억울하고 고통스러운 시간을 보내야하는지... 

다수의 보편논리를 가지고 있는 사람들의 시선은 어쩌면 자신과 다른 것들을 철저하게 배격하는 동물적 본능에서 나오는 그 말도 안되는 무리한 매도를 참아넘길 자신이 없어서 결코 스스로의 소수성을 인정하지 못하고 평생을 불안하고 불행하게 살아가는 사람들도 있다는 것을.... 빈은 알고 있었다. 

그의 폭언, 폭행... 모두 창규를 인정하지 않으면 안되는 그런 자신의 본능을 벗어나보고자 하는 스스로에대한 단죄임도 알고 있었다. 그리고..... 그에게 남아있는 얼마 되지 않는 시간을 모두 창규에게 던져버린 이 사람의 가슴속에 어쩌면 창규보다 더 큰 감정의 무게가 실려있음도 알고 있었다. 

그것은...... 

차라리 몰랐으면 더 마음 편했을 가족이 짊어져야하는 무거운 짐이었다. 

나른하게 속삭이듯 말하던 창희의 말처럼... 그가 이제 내 가족이니까.... 

"언제부터 알고 있었던 거요?" 
"......." 

그가 무엇을 말하는 것인지 빈은 알고 있었다. 저런 아무렇지도 않은 음성으로 먼데 하늘을 보면서 무관심하게 내뱉는 그의 말속에 숨어있는 아픈 종기하나. 

"좀 되었지... 너 여기 내려오기 전부터니까." 
"거의 처음부터 알고 있었던거네...." 
"그런셈인가?" 
"정말 징한 사람들이요." 
"우리가 좀 징하긴 하다....." 

겉도는 대화 하지만 서로의 마음을 너무나 잘 알고 있는 가족이라는 울타리. 

"그... 엄니라는 양반도 알고 계시는거요?" 
"...... 모르실꺼 같냐?" 
"......" 
"엄니랑 창희 나..... 그렇게 알고 있어." 
"그도....." 

물런 그도 알고 있지. 

"그는 후회하지 않을까요?" 
"....?" 
"식물같은 나라해도 가지고 싶어한 욕심을. 그리고 그렇게 짐으로 남아있는 나를....." 
"...거 너무 어려운 질문이야." 

이건 전적으로 당신의 선택이어야 해. 다른 누구도 대신해줄수가 없어. 심지어 창규놈도 그 선택에 고려대상이 될수는 있어도 결정에 영향을 미칠수는 없는거야. 내가 해줄수 있는건 이렇게 너 말을 들어주는것. 그리고 너의 부탁을 들어주는것. 나머지는 모두 너의 몫인걸..... 

하늘이 아주 파랗고 높았다. 그의 단정한 옆얼굴이 그 먼 하늘을 바라보는것에서 눈을 돌려 빈은 동그랗게 몸을 구부리고 눈을 감았다. 

아주... 더러운 날씨야....... 

*********************** 

발갛게 저녁노을이 하늘을 물들이고 있는 시골길에 길게 그의 그림자가 드리워져 창규의 발치까지 밟혀 왔다. 그 그림자를 밟지 않으려고 이리저리 걸으면서 고개를 푹 숙인채 걷고 있는 스스로의 마음속으로 성큼 들어와 들끓고 있는 불안한 느낌들 하지만 그는 어제의 그 광란에 대한 어떤 언급도 하지 않은채 태연스럽게 농담을 하고 장난을 치면서 지금 저녁을 먹으러 형의 집으로 가고 있었다. 

거뭇한 그림자가 흔들리는 것에도 뛰는 심장인데 이렇게 그가 숨쉬고 살아있다는 것만으로 충분히 벅차고 아름다운 느낌이건만 어째서....... 

가을이 성큼 다가선 들판은 온통 벼이삭들이 노랗게 고개를 숙이고 있어서 아직도 간편한 반바지 차림의 다리에 아프게 쓸렸다. 뾰족하게 솟아 있는 벼이삭의 거친 느낌으로 한숨을 내쉬면서 창규는 손을 뻗어 그 까칠한 느낌을 손으로 쓸어가면서 부지런히 그의 뒤를 쫒아 걸었다. 

먼데 농부의 즐거운 말소리 소울음소리.... 

시골의 오후는 참으로 조용하고 또 시끄러운 양면성을 가지고 있는것이다. 

멈춰서서 자신을 바라보고 손가락을 까딱거리며 빨리 따라오라는 모션을 취하는 그를 보고서 조금 걸음을 재촉하는데 성큼 다가선 그의 묵직한 팔이 어깨에 턱~ 하고 걸렸다. 

"죽으러가? 왜 그렇게 죽상을 하고 있는거야....." 
"......." 
"내일....... 형님 꼬셔서 사진이나 찍어달랠까?" 

못참을것 같아. 당신과 찍은 사진을 보고 내게 남아있는 시간을 저주하는 그런 인생따위는 내가 참을수 없을것 같아. 당신과 함께하는 시간을 훔쳐 내게 선물해도 나는 살아있는 당신이 아닌것을 두고두고 원망하면서 참을수 없을것 같아. 나..... 

"형님 사진 잘찍잖아..." 
"언제부터 형님이에요?" 
"아..... 그럼 뭐라고 부르지? 뭐 그리 나이차가 많이 나는것도 아니지만 내가 대놓고 빈씨 빈씨 하기도 그렇고.또 어머니한테 걸리면 죽음이라면서....." 
"그건 그렇지만...." 

괴상한 가족구성원들 큰아들보다 나이가 많은 막내 며느리 
여자가 아닌 다섯째와 여섯째 며느리.... 
남자 숙모를 더 좋아하는 조카들.... 

상식적으로 이해가되지 않는 그런 집안이지만 선우는 그 집안이 결코 잘못이라고 말할수가 없었다. 

보기 전이라면 그들속에서 함께하기 전이라면 자신은 무슨 그런 콩가루 집안이 다 있냐고 말했을 테지만 그속에서 자신은 편안하게 웃고 있었다. 괴상하고 이를데없이 엽기적인 그 구성원들이 서로를 얼마나 사랑하고 이해하고있는지 알지 못했다면 결코 웃을수 없었을 그런 편안한 웃음을... 

그리고 정작 자신의 팔로 어깨를 감싸고 아무렇지도 않게 길을 걷고 있는 이 남자보다도 훨씬 더 그의 집이 마음에 드는지도 몰랐다. 괴상한 억측. 괴상한 심리상태...... 

"여기 잠깐 앉을까?" 
"형수가 기다려요....." 
"기다리다 배고프면 먼저 먹겠지.... 그리고 아직 여덟시라고... 창희씨 오려면 삼십분은 있어야 해....." 

가파른 논두렁 위에 앉아서 이제 꾸덕하게 말라가는 논바닥 벼포기들 사이로 발을 밀어넣고 힘을 주면 말캉하게 들어가는 땅의 느낌은 참 새롭고 정겨웠다. 아무렇게나 그렇게 발자국을 남기면서 두사람은 나란히 앉아 참 오랫동안 아무말 없이 바람속으로 흔들리는 작은 벼포기들의 춤사위를 보고 있었다. 

아주 먼데있는 논은 평온하게 아무런 움직임이 없지만 그런 벼이삭 하나하나가 파르르 떨면서 가는 바람에도 이리저리 흔들리는것. 

절대로 먼곳에서는 볼수 없는 그런 험난한 몸부림이 그들이 앉아있는곳에서는 보였다. 

먼데 있으면 보이지 않지만 정말로 평화로와 보이는 저 풍경속에서 메뚜기가 벼이삭을 참새가 메뚜기를 솔개가 참새를...... 

세상은 끊임없이 윤회하는 수레바퀴 같은것. 

풍성한 가을 들판은 그렇게 속삭이고 있는것 같았다. 

작은것에 연연하지 마. 작은것은 그야말로 작은것일 뿐이야. 세상은 정말 크고 넓은 거란다.... 

"창규." 
"에?" 
"마음 주지 말라고 했지?" 
"......" 

내가 처음에 그랬을 꺼야. 단지 몸뿐이라면 나는 너와 이런 관계 유지할수 있다고 우리 거짓말이라도 그렇게 생각하자. 기차게 잘맞는 상대 만나서 잠시간 그렇게 질펀하게 놀았다고..... 

"눅진하게 달라붙는거 질색인거 알지?" 
"......" 
"너랑 어떤 관계도 되고 싶지 않아." 
"하지만......" 
"하지만 뭐. 넌 날 사랑한다고? 난 너의 영혼에 반려라고? 엄니가 말씀하시는 인생에 하나뿐인 짝이라고?" 
"....." 
"그래 너한테는 내가 그런지 모르겠는데 난 아니야. 나한테 넌....." 

가슴이..... 찢어진다는 기분은 이런 것이겠지? 

"...... 인생의 마지막에 보너스 같은거야. 집으로 돌아가는 퇴근길에 좀 묵직한 돈봉투를 주운거나 마찬가지라고. 집에 가기전에 그돈을 써버려야 한다면..... 기분좋게 칵테일을 마시면서 예쁜 아가씨 가슴에다 팁도 찔러넣어주고...... 아무리 고달프게 사는 가장이라도 그렇겠지? 나한테 너는 그런 의미야. 돌아가기 전에...... 보너스처럼 주어진 기분좋은 돈봉투.... 가기전에 다 써버려야 하는....." 
"......" 

그의 옆 얼굴이 먼데 들판을 응시하고 있지만 아무렇지도 않은듯 태연하게 감추고 있지만 심장이 들끓어 오르는 소리 그리고 갈갈이 찢겨나가는 소리를 들을수 있었다. 조용하고... 그리고 시끄러운 벌판에서 선우는 아무렇지도 않게 그의 등을 몇번 두드려 주었다. 

너도 그렇게 믿는거야. 
우리 기가막힌 행운으로 돈봉투 주었다고... 그렇게 생각하자고. 

당신 그러고 싶은 거에요? 그렇게까지 스스로를 속이고 싶은거에요? 

나는 너도 그렇게 부담없이 시간을 즐겼으면 좋겠어. 나중에.... 나중에 너 나를 사진으로 보게 되어도 조금 쓸쓸하게 웃고서 잊어버릴수 있을만큼 충분히 준비하고 각오하면서 받아들였으면 좋겠어........ 

*********************** 

평화를 깨어버린 형벌은 가혹한 것이었다. 

"나가!" 
"선우씨... 선우씨......" 
"나가!!!!!!!!! 나가란 말이야!" 

저녁내내 즐거운 웃음을 보이면서 먹었던 식사를 온전히 게워내면서 그는 버럭 소리를 질렀다. 그 음성이 마치 상처받은 맹수처럼 절실하고 섬뜻해서 아무런 댓구도 못한채 욕실을 나온 창규는 참담한 심정으로 그 문앞에 서있었다. 

비좁은 문틈사이로 억눌린 신음소리와 무엇인가를 욕실벽에다 부딪히는 둔탁한 타격음. 

더이상 보고만 있을수 없어 다시 욕실문을 열었는데 거울을 통해 보이는 선우의 얼굴은 자신이 알고 있는 그 오만하고 자존심 강한 모습이 아니었다. 미친사람의 눈처럼 벌겋게 핏줄이 드러난 얼굴이 시커멓게 죽어가고 있는데 입술이 터져 피가 베어나오도록 깨문 그의 턱위로 새빨간 핏방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 

"나가!!!!!!!!!!!!!" 
"도저히 안되겠어요.... 약이라도... 주사라도" 
"나가 이 개새끼야~!!!!!! 날 내버려두고 나가..... 아악!!!! 아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

저런 고통이었던가? 그동안 그 위태롭던 평화의 시간동안 그는 한번도 저렇게 아파본적은 없었다. 아니 자신은 알지 못했었다. 

세면대를 부여잡고 위태롭게 서있던 그의 다리가 마치 꺽여져 나가듯 주저앉으면서 차가운 욕실바닥으로 온몸을 부딪히며 괴로워하는데도 자신이 해줄수 있는 일은 아무것도 없었다. 

창규는 가슴이 터져버릴것 같은 고통속으로 잠기며 천천히 그와 함께 욕실바닥으로 무너지고 있었다. 

"어떻해. 어떻해야해요.. 예? 선우씨... 어떻해요...." 
"....으윽~~~~~ 나가. 가버려. 나가버려. 날 혼자있.....나가!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

고장난 테입처럼 그는 계속해서 나가라고만 소리지르고 있었다. 

저런 통증을 대신해줄수는 없었다. 아무것도 잡히는것 없는 매끈한 타일바닥을 손톱으로 긁어대면서 미친듯이 바닥에 머리를 짓찧고 있는 그를 위해 해줄수 있는 것은 그가 부딪히는 바닥위로 자신의 손을 덧대어 그가 상처입지 않도록 하는것 말고는... 저 아픔을 대신할수 있는 방법은 아무것도 없었다. 

심장이 터져나간들 이것처럼 아플까. 온몸의 살점이 저며진다한들 이것처럼 참담할까. 

창규는 마구잡이로 버둥거리는 그를 껴안으면서 자신도 알지못하게 흘러내리는 눈물과 숨죽인 울음소리를 섬뜻하게 생각하였다. 

이렇게 약해지면 안되는데 내가 강하지 않으면 이 사람은 아무데도 기댈곳이 없는데 평화의 암약을 깬 댓가가 이런것이라면 차라리 자신을 벌하시지.... 왜 당신은.... 

시간은 지루하게 흘러갔다. 

정신이 나가버린 자신이 전화를 한것인지 아니면 ...... 

어떻게 알고 온것인지 정심없이 달려온 형과 형수에 의해 미친듯이 소리지르다 기절해버린 선우가 새옷으로 갈아입혀지고 침대로 눕혀지는 동안 창규는 그렇게 욕실바닥에 주저 앉은채 눈물만 흘리고 있었다. 참을수 없는 고통이었다. 

감히 슬픔이라고 말할수도 없는 감정의 격류. 

벌써 이렇게 약해지는 나는 그가 가버리고 난후에 얼마나.. 대체 얼마나 무너지는 것일까..... 

"괜찮아... 그만 울고 너도 좀 씻어라...." 

형의 음성에는 작은 배려와 걱정이 뭍어 있었다. 하지만 그것으로 위로 받기에 지금 건너온 강의 물살은 너무나 공포스러웠다. 앞으로 얼마나 더 이런 일을 겪어야 하는 것인지 그의 발작에 자신이 어떤 일을 할수 있는 것인지..... 

"창규야...." 
"내버려둬. 실컷 울게... 지놈도 놀랬지 뭐..." 
"형....." 

얼마나 울어대었는지 목소리조차도 나오지 않는 헐떡임으로 그는 형의 부축을 받아 간신히 일어설수 있었다. 

그가 떠나려고 한다. 이렇게 힘들게 고통스러워하면서 그가 떠나려고 한다....... 

세상은 아무것도 남아있지 않은 공허로 느껴졌다. 지금 자신의 팔을 붙들고 부축하는 형의 따뜻한 체온까지도 없는 아무것도 남아있지 않은 빈 공간속에 홀로 서있는것처럼 두려운 느낌. 그리고 그 공포를 머리로는 이해하면서 극복하면서 아무것도 할수 없는 무력한 자신에게 욕지기가 났다. 

걱정스러운 염려를 남기고 형과 형수가 돌아갔을때 어두운 방안에서 창규는 천천히 그의 가슴에 손을 얹었다. 

낮게 움직이는 가슴과 살짝이 내려앉는 그의 숨결.... 

완벽한 어둠속에서 먼데 들리는 동네 누렁이의 소리와 작은 풀벌레 소리. 그 속에 섞여 녹아드는 그의 숨소리는 천상의 음악보다 아름다웠다. 

이기적인 나. 이렇게 고통스러운 그를 붙잡고 놓아주지 못하는 나는 이기적인 사람. 하지만 나조차도 어쩔수 없는 그를 잃어버리기 싫은 이 마음으로 나는 계속 그의 손을 붙들고 놓지 않는다. 

언제까지라도..... 

천천히 그의 뺨위로 흘러내리는 눈물은 체온을 가지고 있지 않는것 같았다. 

선우의 가슴위로 얹어놓은 손등으로 뚝.... 

"당신을... 놓아줘야 하나요?" 

사람은 모두 이기적인데. 나는 당신이 이렇게 살아 숨만 쉬고 있어도 좋을것 같은데 만족할것 같은데.... 가려고 하는 당신을 나는 결코 이해할수 없는데........ 

엇갈린 마음의 골이 깊어지고 있었다. 



너무도 다정한 손길을 느끼면서 부어 떠지지 않는 눈꺼풀을 억지로 들어올렸을때 날카롭게 쏘아져 들어오는 아침 햇살속에서 그가 웃고 있었다. 

"잘잤어?" 
"......" 
"좋은 아침이야....." 

기억하지 마라. 되돌리지 마라. 너의 힘으로 할수 없는 일이라면. 우리 어젯밤의 광란은 잊어버리자. 다시는 네 앞에 그런 야수와 같이 광폭한 모습으로 서지 않을꺼야. 잊어버리자. 제발... 전창규. 잊어버리자...... 

그의 눈이 햇살아래 가늘게 웃고 있었다. 

"선우씨... 괜찮아요?" 

아둔한 너. 모자란 너. 잊어버리자... 잊어버리자.... 

"응...." 
"....." 

인간은 망각의 동물. 신이 선사한 그 최고의 선물에 길들여지면서 창규는 천천히 그의 가슴에 얼굴을 부비었다. 신산하게 맡아져 오는 그의 체향. 그리고 그가 살아있다는 느낌만으로 만족하게 차오르는 심장의 떨림과 그리고.... 남아있는 가능성에 대한 기대. 

*********************** 

"지금처럼.... 얼마나 버틸수 있지?" 
"......" 

그의 모습이 참 나른해 보였다. 사형선고를 받고 서서히 다가오는 죽음의 그림자에 맞서있다는 사람으로 보이기보다는 그는 차라리 하루 일과를 마치고 잠자리에 든 그런 모습으로 보였다. 

삼십년 훌쩍 넘어 산 세월을 단 몇일동안 정리할수 있을만큼 너는 삶에 아무런 미련이 없는거냐? 

경주는 그의 질문에 대답할수 없었다. 통증은 장난이다. 그것은 지금부터 그가 겪어야 하는 일에 비하면 아무것도 아니다. 상상할수 없는 혼돈과 수치.... 모든것이 기다리고 있는 것이다. 어쩌면 지금까지 이곳 시골에서 평화스러운 시간들이 꿈처럼 느껴질것이다. 

예측할수 없는 일들이 얼마나 두렵게 그의 앞을 기다리고 있는지 뻔히 알면서는 아무런 대답을 해줄수가 없었다. 

"보는것은 문제 없냐?" 
"..... 가끔은...." 
"듣는것은...." 
"...." 
"음식맛은 느끼는거냐?" 
"....." 

침묵으로 일관하는 친우의 얼굴을 내려다 보면서 경주는 싸늘한 한숨을 내쉬었다. 

뭘 물어보고 있는것일까. 이미 자신도 알고 있는 문제이다. 그는 지금쯤 굉장한 호흡곤란을 느끼면서 기절할것 같은 순간을 몇번은 겪었을 것이다. 

어떻게 그 강해보이던 사람이 아직까지 저 고집을 꺽지 못했을까. 

아니..... 무엇이 그를 위하는 일일까. 

저놈의 주장을 꺽을수 있는 사람이 세상에 있단 말인가? 

분방한 상념들이 머리를 휘젖고 다니는 동안 경주는 조용한 모습으로 책장을 넘기는 친우의 창백한 얼굴로 그 단정한 이목구비와 아직도 서늘한 그늘을 남기는 눈동자의 빛을 안타깝게 바라보았다. 

너... 너 정말 이럴수밖에 없는거냐? 

"입원할래?" 
"...." 
"수술하지 않더라도.. 입원해. 적어도 주사는 놔줄수 있어." 
"......" 

그리고 너를... 너를 죽여줄수도 있어. 

자신은 선서를 했었다. 의사가 되어 어떤 환자의 생명도 소홀히 하지 않겠다는.... 하지만 지금 이토록 괴로워하고 힘들어하는 것은 의사 이경주가 아니라 인간 이경주였다. 

인간인 이경주는 지금... 그의 불알친구 김선우를 죽여주고 싶어했다. 차라리... 그가 그 모든 과정을 생략하고 죽어버린다면... 이라는 불길한 상상조차 감사했다. 

"... 여기 있고 싶어." 
"김선우!" 
"나 여기 있고 싶어. 더는 말하지 말자." 
"야 임마!" 

아름다운 손가락이 천천히 두꺼운 책장을 덮으면서 딱딱한 표지위로 손가락을 세워 두드렸다. 

어쩌면 그의 얼굴은 웃고 있는 것이라고 저 이해할수 없는 묘한 표정은 어쩌면 웃고있는 것일지도 모른다고 생각하면서 경주는 그의 시선을 피해 폭신한 카펫이 깔린 바닥을 바라보았다. 

어지러운 카펫의 문양들... 그 하나하나는 아무런 의미없는 도형들이지만 모아놓고 보면 꾀 그럴싸한 의미를 지니는 느낌이 된다. 

비쌀까? 

"사람은 다 이기적인 거야. 자기가 겪어보지 않은 것은 절대로 이해할수 없거든? 그런데 나는 절대로 원하지 않아. 운명에 순응하고 살자. 그게 좋은거야..." 
"너만 생각하는거냐? 너는 남아있는 네 놈 가족은 나는.... 창규씨는 생각하지 않는거냐?" 
"............. 그들이 나를 위해 뭘 해줬지?" 
"야!" 
"그들이 나를 위해 대신 죽어주나? 그들이 나를 위해 대신 아플수 있어? 그들이 나를 위해서 내 머릿속에 있는 암덩어리 반을 떼어 가져갈수 있어? 날 위해 해줄수 있는게 뭔데. 그런데 왜 나는 그들을 위해 치욕스러운 삶을 선택해야하지? 너 그거 정말로 이기적인 발상이라는 생각 안하냐? 나는 다른 모든 사람들이 그러하듯이 철저히 나만을 생각할꺼야. 나는 적어도 내 머리로 생각하고 내게 허락된 시간동안 나를 주처하면서 살고 싶어. 여지껏 내인생의 모든것은 내가 판단하고 결정했듯이 앞으로도... 내게 허락된 시간까지 나는 내 인생에 주체가 되어 살꺼야. 다른 누군가를 위해 살지는 않아." 

경주는 그가 정말로 싸가지 없이 말하고 있다고 생각했다. 물런 한치도 틀린데가 없는 말이다. 

인간 모두는 자신을 위해 생존한다. 이타적이고... 인류애적이라는 모든 행동의 뒤에는 결국 그 뒤에는 합당한 그 무엇인가가 따르게 마련. 그런 자기만족과 더불어 세인들의 칭찬을 받는다면 더없이 좋은 일이지만 자신에게 해가 되면서도 남을 위하는 그런 사람은 정신병자다. 

옳은 이야기 긍정해야 하는 이야기. 

객관적으로 그렇다는 것을 알면서도 경주는 그가 없는 남은 인생을 생각하고 싶지 않았다. 그의 상실로 처절하게 외로워하는 자신과 그가 이제껏 자신에게 주었던 많은 영향력과 도움들을 잃어버린채 살아가는 것이 싫었다. 

어쩌면 이것이 가장 근본적인 인간의 이기심. 

경주는 자신이 그의 죽음을 안타까와하고 슬퍼하는 것이 아니라 의사로서의 자존심과 끝까지 최선을 다했다는 자만감. 그리고 스스로의 필요에 반하는 그의 뜻을 인정할수 없는 철저한 이기심의 발로에서 비롯된 이 행동에 말할수 없이 큰 괴리를 느꼈다. 

머리로 정확히 구분되어 내달리는 두가지 생각들. 

그것은 치열하게 싸우지도 않고 대립하지도 않으면서 서로에게 아무 관심이 없는듯 전력을 다해 다른 방향으로 달려 천천히 멀어지고 있었다. 

"덧붙여 말해줘? 너는 그리고 내 가족과 창규는 내 죽음을 슬퍼하는 것이 아니라 나를 상실한다는 사실에 통곡하는거야. 내가 가지고 있는 영향력과 나와 가졌던 관계라는 세상과 연결된 하나의 끈이 끊어지는 것을 싫어하는 것 뿐이야. 그건... 내 결정과는 상반된 것이야. 내 인생은 내가 결정해." 
"...... 잘났다. 인간아!" 

하지만 창규씨는 아니지 않을까? 너를 위해 그런 슬픈 얼굴을 짓는 사람. 너를 위해 모든것을 버릴수 있는 사람 아니야? 

그는 너를 위해 어떤 짓이라도 할꺼라고.. 나는 그렇게 생각해. 그렇게 단박에 나를 설득시켰듯이 너를 위한 내 결정을 번복했듯이 그는 너를 위해 무엇이든 할꺼라고... 그는 아니지 않을까? 

"야 경주야!" 
"왜!" 
"너 궁금하지 않냐?" 
"뭐가?" 
"호모들의 성생활...." 
"씨팔~ 개놈에 자식. 이게 완전히 돌았구만. 뭔말을 하고 싶은건대!!!!!!!" 
"어.. 좋다고.. 정말 뽕빨날리게 좋거든? 어지간만하면 권하고 싶다 야." 
"미친....." 

대게 쓴약은 달콤한 사탕옷이 입혀져 있다. 

그는 지금 그 빨갛고 노란 설탕옷을 입고 사람들을 대한다. 

"너 이놈새끼. 내 너 대갈통을 갈라봐야 속이 시원하겠다. 그 대갈통속에 뭐가 들어있는거냐 어? 이 미친새끼..... 하여튼.... 멀쩡하던 인간이 타락하면 더 무섭다니깐....." 
"너도 미쳐봐라. 얼마나 후련한줄 아냐?" 
"개새끼....." 
"야~ 너 그렇게 입에서 나오는 말의 절반이 욕인거 니 환자들이 아냐?" 
"미쳤냐? 나도 사회적인 레벨이 있고 팬들의 이목이 있는 사람이야." 
"웃기고 있네....." 

그리고 그 달콤한 설탕옷의 밑에는 아주 쓰디쓴 약이 있다. 



"여기서 뭐하고 있어?" 

처음에는 그가 아니라고 생각했었다. 볕좋은 담벼락에 기대 앉아서 작은 미소를 띄고 있는 그 남자가 
개싸가지 김선우라는 생각을 해본적이 없었다. 더군다나 그 옆으로 바글바글 모여있는 꼬맹이 녀석들 
의 귀따가운 소란들을 그렇게 다정한 눈으로 웃으면서 들어주는 그 모습이 너무 어울려 이장님 집에 
들르기 위해 빈손으로 집을 나온 것이 아쉬울 정도였다. 

베이지색 면바지에 거뭇하게 흙자국이 뭍어있지만 단정한 다리를 쭉펴고 앉아서 꼬맹이들로 둘러싸 
여 있는 그는 피곤하고.... 지쳐있는 천사같은 얼굴을 하면서 빈을 바라보았다. 

처음에는 그 눈이 그리고 그 표정이 무엇을 의미하는지 알수가 없었다. 

흐릿한 눈을 들어 자신을 바라보는 선우의 얼굴에는 일체의 감정적 동요가 사라진 무심하고 나른한 
어둠이 깔려 있었다. 

천천히 응시하는 검은색 눈동자 속에는 이제 더이상 깊은 슬픔속에 무관심도 차가운 이성적 관조의 
불길도 그 어느것도 살아있지 않았다. 

"저기 빨간 지붕집 아저씨죠?" 
"어? 응 그래...." 

아이들은 금새 어미새를 만난 새끼새처럼 시끄럽게 재잘대기 시작했다. 

이리저리 흔들리는 날카로운 소음들에 그는 잠깐 미간을 찡그려야 했다. 

"이 아저씨 바보에요. 자기집이 어디있는지 모르겠다고 해요." 

거칠게 뜯겨 나가는 마지막 희망처럼 한순간에 모든 기대가 무너져버렸다. 

다시 그의 눈을 바라보며 차마 드러내고 말하지 못하는 공포가 빈을 집어삼키는 그런 느낌으로... 

선우는 약간 눈살을 찌푸리며 웃고 있었다. 낮고 태연한 목소리가 천천히.... 

"집이... 어딘지 생각이 나지 않았어요....." 
"......그래서 동네 골목대장 노릇을 하고 있었던 거냐?" 
"어... 생각보다 재미있네요." 
"씨발 좃나 어울린다." 

시간은 아무것도 하지 않는것 같지만 천천히 모든것을 준비하고 있다. 우리가 느끼지 못하게 아주 조 
심스럽게 하나하나 던져놓고 사라지지만 단 몇일전의 그와 비교한다면 이것은 지옥이다. 

빈은 손을 내밀어 그를 일으켜 세웠다. 

무심한 말투. 아무렇지도 않은 얼굴..... 기를 쓰고 감정을 감추려고 해도 주머니속의 송곳처럼 언젠 
가 그 감정이 자신과 그를 할퀴고 창희형제를 피흘리게 할것이다. 

어떻게 해야하나...... 

"가자. 데려다 줄께" 
"예...." 

차라리 떠나라. 여기를 이곳을 창규의 곁을 떠나라. 시간으로 너를 잃어버리기 전에 너가 그놈을 떠나 
버려라. 

"너 정말 어울린다 동네 꼬마들 골목대장 노릇..." 
"그렇죠? 꽤 재미있데요? 세상을 보는 색다른 눈을 가진 사람들이에요." 
"야. 개싸가지..." 
"에?" 
"안어울려. 집어쳐!" 

제발 너 창규를 떠나라. 아님 어디가서 확 뒈져버려!!!!!! 

"저가 그렇게 싸가지 없이 굴었나요?" 
"그걸 말이라고 하냐? 으어~ 너 나 만나고 호모새끼 어쩌고 한거 생각 안나는거냐? 아니면 잊어버린 
척 하는거냐" 
"잊은척 하는거겠죠...." 
"웃기는..... 정들어 마~" 

너를 가족으로 받아들이고 너를 그 가슴으로 안으려 하는 어머니를 생각해서도 너 떠나라. 아아... 너 
제발 꺼져버려라.... 

"이해 못하시겠죠?" 
"........" 
"이상해요. 잠깐 산책을 하러 나왔는데..... 집으로 돌아가는 길을 잃어버렸어요. 까물까물... 놈 얼굴 
이 생각나는데..... 어떻게 하면 그에게 돌아갈수 있는지 알수가 없었어요." 

니놈 자존심에 정말 황당한 경우였겠지. 니놈이 결코 인정할수 없는 바보같은 모습으로 서있는 자신 
을 용납하면서도 너 그렇게 창규의 곁에 머물고 싶은거냐? 너 그렇게까지 해서 놈의 소원을 들어주 
는 이유가 뭐냐. 사랑하기는 하는거냐? 

"이제 가을이죠?" 
"어..." 
"겨울에 여긴 어때요?" 

겨울에...... 너 가현리에 있을수 있을까? 더럽게 춥고 더럽게 바람많이 불고 더럽게 조용한 그 겨울밤 
에도 너 가현리에 있을수 있을까? 

"지랄같지..... 보일러 동파되고 전기 깜빡거리고..... 전화 불통되고.... 차도 안다니고..... 길도 끊기 
고....." 
"고약한 곳이네요..." 
"외딴 시골이잖냐. 거의 산길을 한시간 돌아와야 하는걸?" 

삐뚤삐뚤한 논두렁 사이로 난 조그만 포장길을 나란히 걷기도 힘든 벼이삭들의 물결속으로 두사람이 
조금 사이를 둔채 걸어갔다. 바람에 빈의 길어진 머리카락이 하늘거리며 날리자 선우는 팔을 뻗어 그 
머리카락을 살짝 만져 보았다. 

"뭐야!" 
"꼭 한번 만져보고 싶었어요....... 진짜 비단같네....." 
"너 나한테 반했냐?" 
"허~ 느끼중년한테는 취미없수." 
"싸가지!!!" 

창규는 언제나 말했었다. 머리카락이 구불거리는 비단실처럼 온몸으로 감겨있는 형수의 모습은 평생 
절대로 잊지 못하게 아름다웠다고 마치 살아있는 검은색 물결처럼 흘러내리고 바람에 날리는 창백한 
형수의 모습이 정말로 인상적이었다고 

그 머리카락은 몸을 뒤덮을 정도로 길고 풍성하지 않았지만 등언저리에서 살랑거리는 물결처럼 흐르 
는 것이 정말 아름다웠다. 

"머리가 굉장히 길었다면서요." 
"응~" 
"왜 길렀어요?" 
"딱히 기르고 싶었던건 아니고..... 그냥 관심이 없었으니까...." 
"정말 예쁜 머리카락이에요....." 
"웃기지 마러... 나이가 들어서 그런지 머리가 얼마나 빠지는지 몰라. 창희놈 퇴근하고 오면 한 한시간 
은 그거 주으러 다닌다고 눈이 빠지더라. 대체 그놈은 생긴거랑 다르게 왜그렇게 쪼잔한지...." 
"푸하하하하하하하... 그거 창헌씨때문에 그렇대요. 창헌씨가 천식이 있어서... 집에 먼지가 있으면 안 
되었는데 그때부터 창희씨 성격이 그렇게 결벽증이 되었대요." 
"에?" 

빈은 몰랐던 이야기였다. 지연누님도 아마 모르고 있을 것이다. 

하긴, 아무리 식구들 앞에서 뚱하니 있다해도 그놈 성격에 그러고도 남을 인간이지... 

"그것때문에 집안 어지럽히면 형한테 되게 맞았다고 그러던데요?" 
"창규가 그래?" 
"예....... 그런데 머리 왜 짤랐어요?" 
"........ 그놈때문이지..." 

그랬었지. 그놈을 떠나보내기 위해서 였었던가? 이제는 까물까물 나지도 않는 기억을 더듬어 보니 자 
신도 참 한심했다는 생각이 들었다. 그렇게 해서 떠날놈이 아니란것을 그때 자신이 모르지는 않았었 
다. 그건 단지 인정하기 싫었던것 뿐이었다. 

사람들은 자신이 한일조차도 쉽게 잊어버린다. 그래서 거듭해 똑같은 과오를 되풀이하고 후회하면서 
그렇게 자신에게 남아있는 시간을 채워가는 것인지도 모른다. 

"놈이.... 남들처럼 살기를 원했거든?" 
"형님은 어떻게 되어도 상관이 없으니.... 창희씨는 노멀하게 살기를 원한거라구요?" 
"어.. 아마 그랬던것 같아...." 

사람의 인기척에 놀란 참새들이 떼를지어 날아오르는 것을 보면서 빈은 쓸쓸하게 웃었다. 그리고 지 
금도 마음속으로 아주 깊은 마음속으로 조그맣게 그가 평범한 여자와 결혼해서 그를 닮은 아이를 낳 
고 사는것을 희망하는 작은 소망을 본다. 

"불행하세요?" 
"아니." 
"굉장히 빨리 대답하시네요...." 
"어. 나 행복해. 다른 사람들이 어떻게 생각하든간에 나는 놈이랑 사는거... 행복해. 그런데 아주 가끔 
은 놈에게 여자와 아이가 있었다면 놈은 어떻게 살았을까... 그런 생각도 하지." 
"되돌리고 싶으신거에요?" 
"아니... 그런건 아닌데... 왜 있잖아. 부질없는 상상만으로 놈을 닮은 꼬맹이.... 생각하면 조금 미안하 
기도 해." 

뉘집 강아지인지 흰 바탕에 노란 점이 박혀있는 강아지 한마리가 뜨듯한 가을볕바라기를 하고 있다 
가 졸린눈을 들어 그들을 바라보았다. 지루하게도 평화로운 시골의 가을 한낮 풍경..... 빈은 그 강아 
지를 향해 화사한 미소를 지어주었다. 

물런 강아지야 관심없다는 듯 다시 찢어지게 하품을 하고서는 두 다리사이에 고개를 뭍어버렷지만... 

"그 엄니가 말씀하시는 영혼의 반려요." 
"응?" 
"살아가면서 한번만 만나게 되는걸까요?" 
"글쎄.... 난 그런 어려운 이야기는 몰라. 하지만 창규가 너한테 진심인것은 알아" 
"진심이겠죠. 그건 저도 알아요. 다만 그게 부담스러울 뿐이죠." 

너 거짓말 하지마. 너야말로 놈에게 모든걸 다 주고서 너 그렇게 태연한 얼굴로 거짓말 하지마..... 

빈은 가슴속으로 들끓어 오르는 단어들을 애써 주워 삼키면서 싸리문 앞에 서서 이쪽을 바라보며 미 
친듯이 손을 흔드는 창규를 향해 웃어주었다. 

"나 이장님 집 다녀오다가 잘생긴 놈 하나 주웠다. 너주랴?" 
"후후후후 빈이형도 참..... 산책다녀와요?" 
"응..... 볕이 좋아" 
"잘생긴 놈 주워다 주는데 넌 차도 대접안하냐?" 
"아. 홍차 내리려고 물 끓이고 있어요. 잠시만 기다려요..." 

부엌으로 달려가는 그의 모습을 보면서 두사람은 좁은 마당에 내어놓은 평상위로 벌러덩 드러누웠 
다. 파란 하늘 흰 구름. 무슨 동요에나 나오는 그런 하늘이 눈앞에 가득 펼쳐져 있었다. 

"용감한 사람이에요. 창희씨는..." 
"응." 
"형님도요. 두사람 참 용감한 사람들이에요." 
"좀 뻔뻔한거지 뭐.... 용감하다기보다는... 그거 사람 마음대로 거절하고 거부할수 있는게 아니더라 
구. 적어도 나하고 창희한테는 그랬어." 
"..... 그리고 운이 좋은 사람들이에요." 
"응...." 

그의 낮고 조용한 목소리 끝에 베어있는 쓰라린 자조의 기색을 차마 반박할수가 없었다. 금새 졸음이 
라도 쏟아질것처럼 마음이 피곤해져 왔다. 

너무 무거워..... 너희들 앞에 서있는 저 어두운 그림자는 너무 무거워서 내가 감당할수 없을거 같아. 
선우야..... 너도 용감한거야. 나라면 아마 너처럼 하지 못했을꺼야. 난 정말 너처럼 다 내어줄수는 없 
었을꺼 같아........ 



"얼레? 차 내오라고 하더니 잠들어 버렸네? 둘이 나가서 뭔짓을 하다 온거야...." 

평상에 드러누은채 잠이 들어버린 두사람을 보면서 창규는 맥없이 쟁반을 내려놓았다. 

기운 펄펄한 사람들처럼 걸어들어와서는 저렇게 금새 잠이 들어 버리다니..... 

언젠가 형이 한 말이 생각이 났었다. 형수는 해가 있는 동안은 그 반짝이는 눈을 볼수가 없다고.... 

저렇게 나란히 누워있는 두사람의 얼굴이 얼핏 닮아있고 또 전혀 다른 모습으로 창규를 즐겁게 했다. 
바람이 섞여있는 따뜻한 홍차를 마시면서 오후가 깊어지고 있었다. 

*********************** 

- 고작해야 새끼손가락 만한....... 이... 망할놈에 도라지..........- 

빈은 빨간 흙이 잔뜩 뭍어 있는채 식탁 위 흰접시에 담겨서 뻔뻔스럽게 자신을 쳐다보고 있는 그 물체 
를 죽일듯이 째려보았다. 저 물건때문에 어제 저녁에도 오늘 아침에도 심란한 고민을 하고 있는 자신 
에 대한 한심함에 치를 떨면서..... 

"왜그래 대체...." 
"만.지.지.마!!!!!!!!!!!!!!" 

만지지마.... 그래 만지지 말라고. 만질수가 없어서 이렇게 고민하고 있는거 아니냐고.... 정말로 어금 
니 갈리고 개 머리 뿔나는 일이고 세상이 히떡 디비지고 난리가 날 일이었다. 저 물건을 어떻게든 씻 
어야 하는데 반경 30센티 이상만 접근하면 원하지도 않는 수전증에 심장이 타버릴거 같은 증상은 또 
뭐냔 말이다...... 

"대체 어제저녁부터 왜그러는거야....." 
"씨바~ 말시키지 말고 꺼져. 출근하면서 선우놈이나 잡아다 와." 
"뭐야......." 

창희는 대체 어제저녁부터 주방에서 온갖 인상을 쓰며 앉았다 일어섰다를 반복하거나 침실에서 주방 
까지 달음박질을 쳐대는 그의 묘한 증상이 뭐 딱히 치매라거나 망령이 난건 아니라고 생각했지만 밤 
새 한잠도 못자고 안절부절을 못하다 결국에는 그 중요한...- 아침을 먹는것은 정말로 목숨을 걸어야 
할만큼 중요한 일이라고 항상 말하기 때문에 - 아침도 챙겨주지 않고 저 괴상하게 생긴 도라지 뿌리 
따위와 눈싸움을 하고 있는 빈의 머리카락을 쓰윽쓰윽 쓰다듬어 주었다. 

"이봐 마누라... 뭐때문에 그러는거야?" 
"꺼져~" 
"어허... 참..... 선우씨 데려다 놓고 가라고?" 
"어...." 

어쨌거나 평상시와는 다른 모습이었다. 뻔뻔하게 얼굴을 드리밀어도 무성의하게 그 턱에 키스를 해주 
는 그의 태도에 고개를 갸웃거리며 창희는 아침을 조롱조롱 매달고 있는 두사람을 억지로 깨워 집앞 
에 내려주고 회사로 갔다. 

뭔가 굉장히 재미있는 일이 일어날것 같지만 자신은 돈을 벌어야 하는 사람이니까.... 라고 체념하면 
서. 



"으하아아암... 무슨일이에요. 꼭두새벽부터." 
"그 꼭두새벽에 일하러 가는 사람도 있다. 닥치고 이리와서 앉아봐." 

눈꼽을 부비면서 식탁에 앉는 두사람 허술하게 차려입은 옷차림도 부시시한 얼굴도 참 편안해 보였 
다. 죽어라고 붙어다니는 세트메뉴처럼 

"저거 먹어라." 
"에?" 
"저거... 저 화상 저 물건 저...저.... 하여튼 먹어." 

선우가 지나치게 흰 접시위에서 화려한 색감의 대조를 보이는 새빨간 흙이 잔뜩 뭍어있는 그 물건으 
로 손을 가져가자 망령스럽게 다급한 빈의 한마디. 

"산삼이란다...." 

그러면서 정확하게 그 물건과 오센티 간격을 두고 멈춰버린 선우의 손을 보면서 빈은 화려하게 웃어 
주었다. 

- 캬캬캬캬 니놈도 다를게 없군..... 내가 간이 작은게 아니었어.... - 

멍청한 표정이 되어서는 자신을 바라보는 선우의 넋이 나간듯한 얼굴을 보면서 어제저녁부터 죽어라 
고 고민한 모든 고충이 보상되는듯 즐거워진 마음으로 빈은 절대로 자신은 겁이 나서 그놈을 씻을수 
도 없었다는 말을 생략하고 마치 브이자를 그리는 심정으로 그를 향해 다시 화사한 미소.... 

"무...무슨..." 
"엄니가 보내셨어. 니놈 먹이라고. 아까워서 내 서방 처먹이려다가 그럼 엄니한테 죽을꺼 같아 고대 
로 보관했으니 잔털하나 남기지 말고 씹어먹으란다." 
"말도안돼. 요즘 시대에 산삼이 어디 있다고......" 

살아오시면서 한번도 남에게 손가락질 받을 일을 하지 않은 탓인가.... 솔직히 본가의 부모님은 각계 
각층에 아는 사람이 많았었다. 딱히 민간요법이라고 할것도 없는 고약한 병에 걸려버린 여섯째 며느 
리를 위해서 그분 생각에 떠오르는건 만병통치약으로 칭해지는 산삼뿐이었는지 어렵게 구한 거라면 
서 장뇌삼 한뿌리를 보내오셨다. 

그런 물건 평생가야 실물로 보기도 힘든데 어떻게 그걸 씻어서 아닌것처럼 위장을 해서 저놈을 먹인 
단 말인가. 밤새 고민하다가 내린 결정은 그대로 불고 억지로라도 먹이자는 것이었다. 

"흙만 털어내고 그냥 먹으랜다." 
"......." 

아무리 똑같이 생긴 형제들이지만 창규는 개중에서도 저 풍부한 감정표현만큼은 창희를 참 닮아있다 
고 생각했다. 빈은 어느새 그렁하게 눈물이 맺힌 그의 얼굴을 외면하면서 뚫어져라 선우를 째려보았 
다. 먹지 않으면 죽음뿐이라는 강력한 협박을 얼굴 가득 담고서. 

"무슨 산삼을...... 말도안돼..." 
"먹어요." 
"너나 먹어 요즘 얼굴이 말이 아니네.... 내가 저걸 먹어서 뭐한다는거야. 너 정말 밤에 죽고싶은거 
냐?" 
"먹어요......." 
"설마 너 내가 밤일 못한다고 엄니한테 이른건 아니지? 어?" 

자알~~~ 한다. 

빈은 아주 생사를 걸고 애원하는것처럼 간절한 창규와 이제는 완전히 전씨집안 사람이 되어서 저 썰 
렁한 유머감각까지 따라가는것같은 그의 말씨름을 팔짱을 낀채 들어주었다. 뭐? 밤일? 

"내가 저런걸 먹어 뭐에 써. 필요없어." 
"먹어요 제발......." 

믿는것은 아니다. 정말로 다 죽어가는 사람도 살린다는 그 명성을 믿는것은 아니다. 저것을 보낸 어머 
니도 그런말따위 믿는것은 아닐것이다. 하지만 내 가족 내 식구.... 그를 위해 무엇이든 해볼수 있는 
모든일을 해봐야 한다는 의지. 결코 손놓고 그냥 바라보기만은 할수 없다는 마음. 창규는 머뭇거리면 
서 그의 소매를 붙들었다. 

어머니의 마음이에요. 뭐든지 하고 싶다구요. 내 마음이에요. 제발 먹어요. 제발...... 

"너네 어제 섹스하지 않았지?" 
"에?" 
"아~ 거참 형님 그런...." 
"내가 하지 말라고 했으니까 안했을꺼라고 생각한다.. 자. 해뜨기 전에 먹어. 그 옆에 담아놓은 물에 
헹궈서 딱가리 따줘라... 한 일분 냄새 맡고 먹으라니까 그렇게 해" 

무심하게 내뱉어지는 말투속에서 흔들리는 감정따위는 보이지 않으려고 애를 써야 했었다. 가족들 모 
두가 그를 걱정하고 있다. 어젯밤 식은땀을 뻘뻘 흘리면서 저 물건을 가지고 내려온 창석이가 조심스 
럽게 내민 손끝에도 저 물건을 구하고 포장한 어머니의 마음에도 그를 인정하고 받아들이고 소중하 
게 생각하는 가족의 배려가 들어 있었다. 

내색하지 않지만 그를 결코 쉽게 놓아주지 않을 가족 모두의 마음속에 창희와... 빈의 마음도 녹아져 
있었다. 

- 그런데.... 저거 먹고 기절할지도 모른다고 했는데..... 말해줘야 하는건가? - 

머리를 긁적이면서 침실에서 다시 내려와 주방으로 가려고 하는데 호들갑스럽게 주방을 뛰어나오는 
창규와 부딪혔다. 

"서..선우씨가....." 
"기절했냐?" 

하얗게 질린 얼굴로 말도 제대로 못잇는 창규의 어깨를 툭툭 두들겨 주고는 빈은 다시 하품을 하면서 
침실로 발길을 돌렸다. 약효한번 뒈질나게 빠르구먼......... 

"혀엉~!!!!!" 
"어케 대충 끌어다 너두 자라. 아직 꼭두새벽이니까....아항~~~~~ 졸린다......." 
"혀엉~!!!!!!!!!!" 

그렇게 빨리. 기절할줄은 몰랐지....... 

기적까지는 바라지 않는다고. 멀쩡하게 살아나는 것 따위는 바라지도 않는다고 그렇게 자위하지만 그 
래도 가슴속 깊은곳에서 조그맣게 생기는 기대. 

우리 모두가 어쩌면 간절하게 손모아 기적을 염원하고 있는지도 모른다고... 하지만 모든 것을 미리 
정하신 그분께 맡기고 뜻대로.... 처분대로... 겸손하게 기다리는 것이라고. 

빈은 늘어지게 하품을 하면서 뽀송하게 마른 침대위로 몸을 눕혔다. 

살아줘....... 

********************* 

선우는 그날 새벽이후 내리 사흘을 잠만 잤다. 기절한것처럼 쓰러져서는 그렇게 내리 살아오는 동안 
지독하게 부족했던 수면을 보충하는 것처럼 쓰러져서는 쿨쿨 잠만 자고 있었다. 

저녁때 퇴근해 온 창희가 기가막힌 얼굴로 세사람을 번갈아 쳐다보다가 쓴웃음을 입에 걸고 그를 업 
어 집으로 옮겨다 주고 난 후에도 배도 고프지 않은지 화장실도 갈 필요 없는지 그렇게 줄곧 잠들어 
있었다. 

평상시의 그런 창백한 안색이 아니었기 때문에 안심하고 그 옆에 몸을 웅크리고 기다리는 창규는 조 
금쯤 떨리는 심정으로 어쩌면 그가 일어나 아무렇지도 않은 듯 자신을 알아보고 그리고 그의 머리속 
에서 자라고 있는 고약한 호두씨같은 것은 단박에 날아가 버리는 꿈을 꾸고 있는지도 몰랐다. 

하루에 한두번씩 창희와 빈이 들여다 보고 가는 것 말로 집안은 지리한 침묵에 휩싸여 깨어날줄 몰랐 
다. 

"너무 오래 자는거 아닐까?" 
"냅둬. 일주일간 잔다는 사람도 있으니까...." 
"그래도 말이야.... 그게 약이라는게 독이라는 말과도 상통하는데 혹시 이놈한테 맞지 않는..." 
"방정맞은 소리 하고 있다...." 

죽은 사람처럼 맥이 빠져서는 잠들어 있는 선우의 겨드랑이에 고개를 뭍고 살아있는 기색도 보이지 
않는 창규의 어깨위로 모포를 덥어주고 나오면서 제법 어두어져 사위를 분간하기 힘든 시골길을 걸으 
며 빈은 어깨를 으쓱하였다. 

"약발이 잘듣는거야......." 
"어....." 

그렇게 믿고 싶은거야..... 

응 

지나치는 담벼락 낮은 집에서 건너져오는 낮은 텔레비젼 소리가 어렴풋이 멀어지면서 두사람이 인적 
없는 논길로 접어들었을 때 은근히 허리를 감싸는 창희의 손을 그냥 내버려 두었다. 

"언젠가 선우씨가 그런 말을 하더라...." 
"뭐?" 

이제 대놓고 어깨로 목덜미로 얼굴을 뭍어오는 그의 향긋한 체취를 음미하면서 두사람의 발이 엉키 
지 않게 걸음을 늦추면서 빈은 나즈막하게 입을 열었다. 

"너 참 용감한 사람이라고....." 
"내가 뭘?" 
"너는 한번도 날 선택하는걸 주저하지 않았잖아. 내가 남자란 사실도..... 그래서 너가 게이가 되는것 
도." 
".....풋~" 

웃어? 이게..... 

"그런거 같았어?" 
"아니었어?" 
"글쎄........" 

어느새 커다란 손이 허리춤을 쑤시면서 들어와 셔츠아래 배와 옆구리를 슬금슬금 쓰다듬고 있었다. 

"어허... 참 빼~!" 
"뭐 보는 사람도 없는데 왜그래... 짜릿허니 좋구먼..." 
"썅~ 안빼?" 
"자꾸 꼬시면 여기 논두렁에서 덥쳐버리는 수가 있다....." 

히끅~ 

솔직히 힘으로 빈이 그를 이길수는 없었다. 덩치도 엄청 큰데다 힘은 또 장사지...... 거기다 사람 다루 
는게 또 장난 아니라서 아무리 발악을 하고 그 손에서 벗어나려고 해도 마음만 먹는다면 획 뒤집어 발 
랑 까놓는게 식은 죽먹기보다 쉬운 듯 보였었다. 

적어도 여지껏 함께 살아오면서 은근슬쩍 귀찮다는 식의 거절은 절대로 통하지 않았다. 그리고 지 
금.... 빈은 그를 확실하게 거절하고 싶은 기분인 것은 아니었다. 

"집에 가서해......" 
".......많이 고민했지....." 
"응?" 

처음 들어본 소리였다. 빈이 알고 있는 창희는 언제나 확신에 차있었고 한번도 자신을 선택한 것을 후 
회하기는커녕 두 번 생각하는 것 같지도 않았었다. 그런데 많이 고민을 했었다니? 언제? 

"많이 고민했어. 처음 만났을 때..... 당신이 테이블 위에 엎어져서 와인잔에 그 예쁜 손가락을 담그고 
나른한 눈으로 세상만사 관심없다는 표정으로 그렇게 멍하게 허공을 보고 있는데..... 처음에는 그냥 
이건 욕정이구나... 했었지." 
"그랬어? 나 처음봤을 때?" 
"응....... 그때 얼마주고 당신 사왔지? 하여튼 돈달라는 말에 실망도 했고....." 
"아~! 맞다 그 헤네시 한병값 너 아직도 안줬어! 이자쳐서 받아낼테다....." 

어느새 뜨끈해진 그의 손이 이제는 가슴위 젖꼭지와 유륜을 묘하게 쓰다듬고 튕기는 바람에 잠깐씩 
걸음을 멈출 정도로 갈증이 느껴지고 있었다. 

"그때까지도 뭐... 산뜻하고 색다른 경험쯤으로 생각했었지....... 별로 내가 게이가 된다는 감상같은 
건 안했는데. 당신 몸에 누군가가 새겨놓은 키스마크들을 보면서 내가 욕실에서 당신을 덥쳤을 때 그 
때 알았어. 절대로 이제는 다시는 결코 당신 다른 사람한테 줄 수 없다는거." 
"그... 그랬어?" 

그의 버릇 없는 손이 어느새 허리띠를 지나 바지속에서 마치 기다리고 있는것처럼 긴장하고 있는 남 
성의 슬그머니 감싸쥐었을 때 빈은 어둠속에 잠긴 논두렁 한가운데 걸음을 멈추고 끊어질 듯 가는 한 
숨을 내쉬면서 그의 가슴으로 머리를 기대었다. 

"그만해.....하아 여기 길바닥이야..." 
"뭐 어때... 보는 사람 없는데....." 
"망할놈에 자식....." 

딱히 싫은 것은 아니었다. 하지만 이 발정난 개새끼처럼 시도 때도 안가리고 달려드는 못된 습성은 문 
제가 있다고 생각해도 지난번 그렇게 호되게 해대고 난뒤로는 자신도 몸이 안따라가지 않는 바에야 
응응하고 들어주는 묘한 약점이 되고 말았다. 

등뒤에서 덥쳐와 쉽게 느끼는 목덜미를 덥썩 베어물고서 그렇게 미묘하고 예리하게 쓰다듬으면 부처 
님 가운데 토막이라도 금새 가버릴 것 같지만 사실 길 바닥 한가운데 아무리 어둠을 틈타서라고 해도 
그렇게 쉽게 긴장이 누그러지지는 않았다. 

"집에가서.....읍~" 

읍... 물런 읍이라는 소리 말고는 아무소리도 할수 없는 형편이었다. 

목덜미를 물고 있는 입이 어느새 자신의 입을 막고 사뭇 흥분되고 거친 키스를 하면서 한손으로 페니 
스를 주무르고 한손으로 가슴을 쓰다듬는다면 어떤 놈이래도 읍이라는 말 말고는 아무것도 할수 없었 
을 테니까..... 

치아가 부드렇게 부딪히는 소리와 함께 짜릿한 느낌으로 온통 그에게 빨려들어가 혀가 기운없이 이리 
저리 쓸려지는 것에 더는 못견딜 것 같은 예민한 신경이 툭 소리를 내면서 끊기는 것 같았다. 자신을 
지탱하는 꼭두각시 인형의 줄이 끊어진것처럼 다리에 힘이 풀려 주저 앉으려 하는 빈을 기운차게 부 
축하며서 그가 내는 낮은 웃음소리는 아이러니칼 하게도 참 듣기에 좋았다. 

"나쁜 자식......" 
"서방님보고 못하는 소리가 없어 정말....." 

주머니 속에 있는 열쇠를 꺼내 그것을 열쇠구멍에 맞추는데 눈에 띄게 덜덜 떨리는 손을 보다못한 창 
희가 문을 따고 정원으로 들어가자 마자 대문간에 기대놓고 거칠게 옷가지를 벗겨가기 시작했다. 

"너 정말 나빠.....하앗~" 

암울한 달빛이 내리비치는데 듣기에 민망한 신음과 대문이 덜커덩거리며 흔들리는 소리가 한동안 신 
경을 긁어대었지만 그것조차 생각지 못할만큼 격렬한 쾌락속으로 빠져들면서 빈은 그에게 매달렸다. 

격렬한 해일이 휩쓸고 지나가 눈도 뜨기 싫은 자신을 번쩍 안아들고 집안으로 들어온 창희가 거실에 
자신을 눕히고 그 곁에 드러 눕는 것을 느끼면서 빈은 나른하게 그에게 안겨들어갔다. 언제나 생각하 
는 문제이지만 이녀석 정말 어떻게 해 볼 도리가 없어...... 

"왜웃어?" 

그의 음성에도 나른한 감정이 뭍어 있었다. 

"너 말이야.... 언제까지 그렇게 발정난 개새끼모양 덤벼들꺼냐?" 
"후후후후" 
"...... 우리말이야. 참 운이 좋다는 생각 하지?" 
"응?" 
"창규한테 미안한데 말이야. 창규네를 보면서 너가 건강하다는데 감사해." 
"........" 
"정말 미안한데... 사람이 다 자기가 제일 먼저라서 너가 아픈데 없는게 너무 감사해. 진짜 미안한데 
말이야....." 
"...... 사람 다 그런거지 뭐. 나도 마누라가 건강해서 감사해." 

이래도 되는걸까? 우리 이렇게 행복해도 되는걸까? 

"마누라......." 
"응?" 
"우리가.... 좀 특별한 사람인건 맞아. 이렇게 운좋게 당신을 만나고 사랑하고 또 함께할수 있으니까. 
하지만 난 말이야. 당신이 굳이 내사람이 되지 않았다 해도 그리 불행하지 않았을거 같아. 죽어있든 
살아있든 내 사람이든 아니든 난 당신을 사랑할 수밖에 없었을테니까." 
"뭐?" 
"아무 상관 없다고....... 모르겠어?" 

빈은 다정하게 속삭이는 그의 목 밑으로 얼굴을 부비면서 몇번 눈을 깜빡여 보았다. 아무 상관.......없 
지. 응... 나도 그럴거 같아. 조금 슬프겠지만..... 상관없을꺼 같아....... 

"그래서 선우씨가 가엾거나 하지는 않아....... 우리는 해야할 일이 있으니까..... 그치?" 
".....그래. 우린 해야할일이 있지....." 

너 왜이렇게 멋진거니........ 조금쯤 땀이 베어나는 그의 벗은 가슴으로 얼굴을 부비면서 빈은 처량한 
웃음을 지었다. 머리로 이해하는데.... 가슴은 아픈 그런 미소를. 밤은 천천히 깊어가고 있었다. 

********************* 

눈을 떴는데 왠 모르는 남자와 얼싸안고 있는 것은 천지가 개벽하고 남을 일이었다. 그리고 무심결에 
그 잠든 남자를 확 밀쳐버렸는데 무슨 희안한 일을 겪은 것 처럼 놀란 얼굴로 자신을 바라보는 상대 
란 환장할 노릇일거다. 

잠깐이었다. 아주 잠깐동안 선우는 창규를 기억할수 없었다. 운명의 무게로 짓눌려져 각인된 기억을 
지워버리고 잠깐동안 모멸스럽게 그를 뿌리치고 미친놈을 바라보듯 그를 보았다. 아주 잠깐이지만 그 
것이 가슴 아팠다........ 

"일어났어요?" 

낮은 목소리 차분하고.... 조용한 그 목소리를 가슴으로 들으면서 그는 품안에 있는 사람을 운명으로 
인정했음을 깨닭았고 기를 쓰고 아닌것처럼 연극하면서 자신이 없는 세상에서 그가 쓰러지지 않도록 
그렇게 하고 있는 연극을 기억해 내었다. 그리고 그렇게 소중한 사람을 잠깐이나마 잊었다는 사실에 
치를 떨었다. 

"이제 일어난거에요?" 
"......" 
"나 어디 안가요..." 

억눌린 목소리가 조심스럽게 이어지는데 그를 놓아줄수가 없었다. 이 황당한 표정을 이 암담한 미안 
함을 보여주고 너를 기억할수 없었노라고 차마 뻔뻔하게 고백할 수가 없었다. 그리고 그를 그렇게 껴 
안고 있음으로 자신의 기억에서 다시는 그가 지워지지 않도록 화인을 찍듯이 그렇게....... 

"기억나요? 산삼먹고 사흘동안 내리 잠만 잤어요. 기억나요?" 
"응...." 

창규는 조심스럽게 바지락거리며 그의 품을 빠져나왔다. 뚫어져라 자신을 바라보는 그의 눈을 마주 
보면서 환한 미소를 지을수 있었다. 

"어머니가.... 그거 약발 잘받아 그런거래요." 
"아...응~" 
"그러니까......" 
"응?" 
"그러니까...... 병원가요. 수술 받아요." 

해버렸다는 생각. 어쩌면 창규의 속으로 드는 마음은 그런 후련한 생각이었다. 가슴으로 추처럼 매달 
려 묵직하게 자리잡고 있는 언제나 하고싶은 말 한마디 나를 위해 살아줘요. 수술 받아요. 최선을 다 
해봐요. 

"왜?" 
"선우씨...." 
"질척거리는거 싫다고 했잖아. 대체 왜이러는거야. 너랑 나 단지 몸만의 관계라고 몇번을 말해야해. 
정말 진력난다. 너 이러려면 꺼져. 내앞에서 사라져" 

거칠게 터져나오는 분노는 자신을 향한 것인지 그의 한없는 욕심을 향한 것인지 선우는 종잡을 수가 
없었다. 하지만 서서히 그리고 뜨겁게 불붙는 마음숙의 노여움은 이성적인 판단도 사고도 야금야금 
태워가고 있었다. 

"선우씨....." 
"뭐야. 너 뭐냐고. 멀쩡한놈 게이새끼로 만들어놓은것도 모자라 별 소리 다 듣게 하더니 이제 수술하 
자고? 너가 나한테 뭔데 그런 소리 하는거야. 너 미친놈 아냐? 어? 너 지금 나 동정하는거냐? 너 건강 
하고 튼튼한 육체를 가지고 있으니 병든 나 같은 놈 동정하면서 즐거워하는거냐? 스스로 그렇게 비운 
의 주인공이 되어 니 운명을 애닳아하는 그런 연극따위 집어치워. 너 나한테 바라는게 뭐야. 대체 왜 
이러는거냐고. 귀찮다고 했지? 그냥 보너스로 즐기자고 그렇게 말했잖아. 너도 동의했잖아 대체 왜이 
러는거야!!!!!!" 

천천히 일그러지는 창규의 눈에서 후두둑 눈물이 떨어져도 그는 그렇게 동그랗게 시선을 고정하고 그 
를 바라보았다. 절대로 물러설수 없어서. 최선을 다하기로 스스로와 약속했기 때문에 상처입은 야수 
처럼 난폭해져버린 그의 두눈을 똑바로 응시하면서 그렇게 그를 바라보고 있었다. 

이글거리고 타오르는 검은 눈속의 불길. 자신을 담고 있지만 자신을 바라보지 않는 냉정한 눈길이지 
만 차마 잃어버리고 살수 없을 것 같아서 그렇게 그를 바라보는 자신을 멈출수가 없었다. 

"재밋냐?" 
"선우씨...." 
"재밌어? 너 나 이러는거 재미있냐고. 사랑? 웃기지 마. 너 처음부터 나랑 약속했지? 내 인생에 간섭 
하지 않고 단지 즐기는 관계로 가겠다고. 좀 녹녹하게 대해주니까 딴 욕심이 나던가 보지? 너 혹시 착 
각하고 있는거 아냐? 죽을 날 받아놓고 사니까 내가 너따위에게라도 홀랑 넘어갈꺼라고 오만하게 고 
개 치켜세우고 내 앞에서 지금 시위하는거냐? 어? 너 지금 뭐하는거야 어?" 
"제발 수술해요. 예? 수술하고 날 버려도 좋아요. 다른 여자한테 가서 잘 살아도 좋으니까 제발.... 살 
아만 줘요. 선우씨 제발......" 

아마... 이런 감정을 아프다고 표현하는 것일게다. 선우는 자신의 옷자락을 애처럽게 붙드는 그의 팔 
을 홱 뿌리치고 침실을 나왔다. 마음으로 소리없이 무너져 내리는 자아가 보이기라도 하는것처럼 아 
프지만 그래도 내가 여기서 흔들리면 그는 그 여파로 견딜수 없게 될 것이다. 떠나야 하는 자신은 단 
지 떠나는 것으로 끝이지만 남아있는 그는 그에게 허락된 세월의 무게동안 고스란히 짊어지고 가야 
할 운명의 무게. 할수있다면 그것이 가능하다면 스스로의 이기심으로 함께 한 시간까지 지우고 싶은. 

대청 앞에 서서 난처한 표정을 짓고 있는 창희와 빈을 보면서 선우는 간신히 참은 분노가 다시 불타 
는 것 같았다. 어떻게 신은 내게 이런 이별을 그리고 저들앞에 저런 행운을...... 

어떻게 신나부랭이가 이런 불공평한 짓꺼리를....... 죽여버리고 싶게 부러운 그들의 운명은 조금도 슬 
프지 않은데 왜...... 

조금 굳어진 하지만 전에 본적 없는 얼굴이 되어서 방으로 들어가는 창희의 표정을 보면서 선우는 그 
대로 집을 나가려고 했었다. 그의 표정이란거 자신은 신경쓸 것이 아니라고 생각했었고 터질것처럼 
아파오는 두통을 적어도 창규는 알아서는 안된다고 생각했었다. 그리고 이 마음의 혼란도.... 

그는 아무것도 몰랐으면...... 차라리 처음부터 그는 아무것도 모르고 처음처럼 싸가지 없고 지독하게 
이기적인 자신에게 잠깐 이용당하고 버림받는거라고 생각하는거였다면.... 어리석게 일을 처리한 자 
신을 지독하게 원망하면서 선우가 막 댓돌위의 신발로 내려서는데 방안에서 들려오는 날카로운 타격 
음. 

적당히 감정을 실어서 따귀 정도를 때리는 것이 아니라 마음먹고 한대 후려 갈기는 섬뜻한 소리. 동시 
의 경악을 하면서 방으로 뛰어들어간 곳에는 정말 보기 힘든 장면이 펼쳐지고 있었다. 벼락이 떨어져 
도 베실베실 웃고 있을것 같은 사람좋은 표정의 창희가 물런 싱긋 웃고는 있지만 감아쥔 오른손 주먹 
을 왼손으로 슬슬 쓰다듬으면서 비릿하게 베어문 미소는 평소의 그 사람좋은 표정이 아니고 섬뜻하 
게 살벌한 미소였다. 

바닥에 널부러져서 꿈틀대고 있는것은 정말 천금줘도 안바꿀 창규이고.... 

어안이 벙벙해진 선우와 빈이 서로 알수없는 시선을 교환하는 동안 창희는 고개를 갸웃거리면서 무거 
운 입을 열었다. 

"너 내동생 맞냐?" 
"......혀엉...." 

창희는 아무렇게나 주먹을 휘두르는 그런 종류의 사람은 아니었다. 차라리 한대 맞는것이 속편하다 
고 생각하는 평화주의자. 적어도 빈의 생각은 그랬다. 그리고 무엇때문인지 모르지만 그는 자신에게 
만은 주먹을 휘두르는 그런 모습 보이는것을 죽기보다 싫어했다. 아무리 화가 나도 비실비실 웃으면 
서 그 상황을 모면하려고만 하지 절대로 맞서 싸우지 않는 성격.... 

두사람 가끔 외진 길에서 만나게 되는 불량배 꼬맹이 녀석들한테 일일이 존대를 해주면서 적당히 상 
황을 모면할뿐 성질을 내거나 화를 내는것을 본적이 없었다. 그런 그가 주먹을 휘둘렀다. 그것도 그 
냥 가뿐하게 동생 버릇가르친다는 그런 정도가 아니라 저렇게 정신 못차리는 창규를 보니 아주 온힘 
을 다해 죽일듯이 때린듯.... 

상황이 이해가지 않는 것은 아니었지만 빈으로써는 아뜩한 일이었다. 그는 결코 자신의 앞에서는 주 
먹을 쓰지 않는다고....... 

"이런 빙충이 짓을 하고 있었던거냐?" 
"혀...형." 
"병신같은 새끼...... 선우씨. 이런 자식 어리광 더 받아주며 오냐오냐 할 필요 없으니 궁뎅이를 걷어 
차 쫒아버리십시요. 가자 마누라." 
"창희야....." 

그의 얼굴 빈은 한번도 본적이 없는 표정이었다. 완벽하게 감정이 하나도 들어나지 않는 조각같은 얼 
굴에 비릿한 미소를 깨물고 있지만 절대로 사람 좋아 보이는 것과는 거리가 먼.... 낯설은 그의 모습 
에 조금 당황하고 황당해 있는 자신의 팔을 움켜지는 손도 평소의 그것과는 다른것 같았다. 

"창희야....." 
"가자니까." 

분명히 얼굴은 웃고 있었다. 전에 창희 형제들이 말하는 그 얼음같은 얼굴이라는게 사람 살떨리게 하 
는 해사한 미소라는게 어떤것인지 상상도 해볼수 없었는데 지금 창희의 웃는 얼굴에는 짙은 살기가 
있었다. 정말 동생만 아니라면 질질 끌고가서 파뭍기라도 했을듯한. 

하지만 정신을 못차리고 있는 빈의 신경을 참지 못하게 끊어놓은 것은 누구도 아니라 자신과 마찬가 
지로 멍청하게 상황을 파악하지 못하고 있던 선우였다. 

순식간에 일어난 일이었다. 

창희씨... 하는 말소리와 동시에 퍽~!하는 소리. 휘청하는 창희를 얼결에 받아 안았는데 재미있다는 
미소를 지으면서 선우가 주먹을 흔들어 대었다. 

"야! 뭐야 니네들....." 
"암만 동생이지만 그렇게 패면 안되죠. 저 화나지요....." 

잘빠진 맹수 두마리가 씨익씨익 웃고 있었다. 

"아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 씨발 새끼들 그만 안해!!!!!!!!!!" 



선우는 알것 같았다. 친동생을 그렇게 모질게 두들겨 팰만큼 배려깊은 창희씨의 마음속을 그리고 그 
렇게 맞고서도 절대로 고집을 꺽지 않을 창규의 간절함을... 

어차피 모든것을 그에게 주기로 결정하지 않았었나. 왜 그가 그렇게 간절히 원하는데 그 하나를 들어 
주지 못해 그렇게 애를 태웠었던가. 모든것은 순식간에 결정난 것이었다. 

싸움질 같은 것은 미련한 저능아들이나 하는 짓이라고 생각했지만 은근히 부아난 속으로 후려 갈긴 
주먹이 저릿하게 아픈만큼 복잡하게 엉켜있던 마음속의 실타래가 풀려나간 느낌이었다. 길길이 소리 
를 지르면서 날뛰는 빈을 본채만체 하고서 마주보고 있는 시선끝의 창희 마음. 알것 같았다. 

두사람은 용기있고 운좋은 사람이 아니라 어떻게 하는 것이 운명에 순응하고 내던져진 삶에 최선을 
다하는 것인지를 알고 있는것 뿐이었다. 

이별이란 것은. 결국 두사람이 만드는것. 영혼의 반려에 운명이 개입하는 이별은 없는것이라고 창희 
의 말간 눈은 그렇게 말하고 있었다. 

정말로 최선을 다해 이사람에게 모든것을 던질수 있는 용기. 지금 선우에게 필요한 것은 그것 뿐이었 
다. 아무도 이해하지 못한다고 생각했지만 건강하고 운좋은 창희는 그것을 지금 선우에게 말하고 있 
었다. 하늘이 갈라놓는 사람간의 관계라는것은 없다고.... 그 검고 말간 눈이 해사하게 웃으면서 말하 
고 있었다. 

"수술.... 하자." 

*********************** 

수술... 하자. 

그 말이 가져온 파급효과는 대단한 것이었다. 

일단 선우는 전화기를 통해 배가 터질것같이 다양하고 독특한 맛을 가진 욕설을 들어야 했었다. 장장 
한시간동안 한번도 겹쳐지지 않는 내용의 온갖 잡소리의 만찬을 끝내고 수화기를 내려놓으면서 울다 
가 웃다가 희안한 표정이 되어버린 창규의 머리를 쓰윽쓰윽..... 

그리고 다시 전화기를 들어서 창규의 본가로 연락. 단촐하고 명료하신 그리고 이제는 팬이되어버린 
멋진 어머니의 단 한마디. 

- 추석에 보자.....- 

어깨를 으쓱하면서 그 말을 전하는 창규의 표정이란게 정말로 그렇게 단단히 믿고 있는 어머니의 마 
음을 그대로 보여주는것 같았다. 나쁜일따위는 조금도 생각하지 않고 그냥 가볍게 맹장수술받으러 간 
다는 말처럼 그렇게 듣고 이해하시는 그분의 마음. 

한마디도 언급하지 않고서 단지 눈으로만 전하는 창희씨의 마음처럼 선우는 쉽게 알수 있었다. 

그리고 그런 그들의 속으로 이미 자신도 한 부분이 되어 속해 있다는것. 사회에서 영원히 소수인이 되 
어야하는 결정을 내릴때보다 후련하고 벅찬 느낌인것도 사실이었다. 

이것저것 준비를 해야하는 몇일이 지나고 느즈막한 시간에 쳐들어와서는 별 간섭을 다해대는 닭살커 
플을 쫒아내고 난뒤 가현리 조그만 그들의 집에 어둠과 고요가 찾아왔다. 

느긋한 몸가짐으로 책장을 뒤적이는 선우와 다르게 나즈막한 한숨을 내쉬면서 창밖을 바라보는 창규 
의 어깨가 비맞은 새모양 처량해 보이는 것을 곁눈으로 훔쳐보면서 선우는 빙그레 미소를 지었다. 

- 기운내..... - 

"창규." 
"....에?" 

에...라고 말하지. 항상. 그건 자신의 부름에 대답하는 말이고 무엇이 필요하느냐고 묻는 말이고 그리 
고 그곳에 언제나 있을꺼라는 약속과 같은 말이기도 했다. 고개를 모로 꼬면서 뒤돌아보는 창규의 찡 
그린 미간과 어두운 눈빛속에 조그맣게 자리잡고 있는 불안과 흥분. 선우는 천천히 손을 들어올려서 
손가락을 까딱까딱 하는것으로 말을 대신했다. 

그가 그런 행동을 취하는것. 자신의 곁으로 오라는 무언의 초청을 보면서 알지못하게 스멀거리고 올 
라오는 미소를 지으면서 창규는 무릎걸음으로 그의 곁으로 다가서 편안하게 기댄 그의 가슴에 얼굴 
을 뭍었다. 

두근거리며 뛰고 있는 심장. 훨씬 더 따듯하게 느껴지는 체온. 그리고 미칠듯이 자신을 중독시키는 체 
향까지..... 모든것이 이대로 멈추어 버린다해도 조금치의 원망도 없을것처럼 완벽한 이 순간을 조금 
도 흘려보내고 싶지 않았다. 

단지 이런것만으로 아니 이런것조차 불가능한다 해도. 그가 자신을 떠난다해도 좋을만큼 소중한... 그 
리고 바꿀수 없는...... 

"할까?" 
"......?" 

동그랗게 치켜뜬 그의 눈에 의문과 당혹감 그리고는 자극적인 흥분의 기운이 번갈아 지나가면서 얼굴 
과 목덜미까지 빨갛게 변하는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그리고 황망함에 선우의 겨드랑 
이 사이로 고개를 파뭍어 버리는 그의 턱을 들어올려 빤히 시선을 마주보게 하는데 그 눈이 많은것을 
담고있는 차분한 창희씨의 눈과 다른 빛을 띄고 있는것. 그리고 그 눈이 바라보고 담아내는 단 한사람 
이 자신이라는 느낌으로 선우는 편안한 미소를 지었다. 

"너 참 양심도 없지?" 
"무슨...?" 
"항상 내가 서비스 해주는거야? 한번쯤 너도 해줄수 있지 않아?" 
"그....." 

처음 그를 만났을때는 말 앞에 생각하는 텀이 있었다. 지금 바뀐것은 말뒤로 늘어지는 생각하는 시 
간. 작은 변화의 발견. 

"너가 해봐 친구...." 

마음은 가끔 타인의 것과 부딪히면서 굉장한 소리를 내기도 한다. 마음이란 놈은 언제나 조용하게 아 
무런 말도 하지 않는것 같지만 아주 가끔은 그 공명됨이 같은 사람과 부딪혀 평생동안 잊지 못할 여운 
을 남기기도 한다. 

산뜻하게 정돈되어 가라앉은 가을 밤 공기의 순환이 멈춘것처럼 부딪혀 오는 뜨거운 체온을 가만히 
느끼고 있으면서 선우는 자신이 창규가 되어버린것인지 창규가 자신이 되어버린것인지 혼돈스러울 
만큼의 일체감을 느낄수 있었다. 

그의 마음속에서 들리는 온갖가지의 생각들과 한동안 그가 가졌던 견뎌내기 힘든 혼란. 그리고 심장 
이 멎어버릴듯한 상념의 달음박질까지 고스란이 전해져 오는 느낌으로 입술로 부딪혀오는 그의 뜨거 
움을 열어 맞이하였다. 

달콤한 과일향이 느껴진다고 생각하면서 수줍은듯 망설이는 그의 혀를 휘감아 더듬고 그 단단한 이 
와 매끄러운 잇몸과 자극적으로 느껴지는 입천장까지 아까운듯 훑어가면서 야들야들하고 말캉하지 
는 않지만 그 따뜻하고 건강한 체온만으로 충분히 짜릿한 흥분을 전하는 소중한 육체를 껴안고 자신 
의 품으로 안으면서 머뭇거리며 자신의 맨살을 더듬는 그의 손가락이 주는 감각에 충실하려고 하였 
다. 

이중적인 잣대 이중적인 생각같은것은 완벽하게 박살을 내어버리고. 살아온 시간의 무게따위는 가볍 
게 던져버리고 그렇게 그의 몸을 열어 그를 느끼고 공명하면서 어쩌면 단한번도 그렇게 절실하게 자 
신을 내어준적이 없는 사람처럼... 처음처럼 마지막처럼. 

천천히 알몸이 되어버린 두사람의 육체가 뒤엉키면서 음란하고 작은 질척거림과 함께 선우는 기대하 
지 않았던 그의 적극적인 애무로 낮은 한숨을 내쉬었다. 

서툴지만. 아주 지독하게 서툴지만 무엇으로 그를 흥분시킬수 있는지 어떻게 하는것이 자극적임보다 
는 통증인지를 훤히 알고 있는 상대가 달콤한 혀로 더듬는 남성에서 치밀어오르는 흥분은 이미 그 도 
를 넘어서고 있는지 몰랐다. 

자신이 그런 행위를 할때 창규가 느끼는 것이 이런 정도일꺼라고 생각해 본적은 없었다. 달콤하기만 
하던 그의 입술로 이렇게 뜨거운 불길을 지피고 오르게하고..... 

"전창규..." 

발갛게 달아오른 얼굴을 들면서 그가 선우와 시선을 부딪혔을때 반짝이며 젖어있는 창규의 입술이 탐 
욕스러운 욕망을 드러내고 있을뿐 그의 눈은 서늘하게 웃고 있었다. 

저질스러운 욕망의 발로가 아니라 천진한 장난을 치고 있는 어린 꼬마의 눈처럼 맑게 반짝이는 눈동 
자속에 자신이 들어있고 그가 남아있는 시간동안 그 눈속에 다른 어떤것도 담지 않을것이라는 확신 
묵직하게 아파오기까지하는 남성의 감각보다 더 뿌듯하고 흥겨운 마음의 즐거움으로 손을 뻗어 그의 
매끄러운 등과 목덜미를 천천히 쓰다듬었다. 

"너 처음 아니지?" 
"에?" 
"너무 잘하잖아. 어디서 연습하고 온거야." 
"말도 안되는 소리 하지 말아요. 이런거..... 이런거 어디서 연습한단 말이에요...." 
"암만해도 왕년에 많이 놀아본 솜씨야. 너 내가 첫남자 아니지?" 
"선우씨!!!!!!!!!" 
"쿡~ 농담이다. 농담. 그렇게 빨갛게 되서 인상쓰면 누가 무서워 하겠냐?" 
"너무한다 진짜. 정말 큰 마음먹고... 이런건 당할때도 황당한데 진짜로 큰맘먹고....." 
"창규야...." 

그의 등을 끌어당겨 자신의 맨가슴위로 얹어 천천히 그 뒷목덜미를 쓸어주는데 뿌듯하게 치밀어오르 
는 육체의 흥분같은것은 지금 선우가 느끼는 충족감에 비하면 아무것도 아니었다. 

"당신이라고 불러봐." 
"에?" 
"당신이라고 불러봐. 나 그소리 참 듣기 좋아." 
"........." 

가슴으로 와 닿는 그의 얼굴이 뜨듯하게 붉어지는것을 느끼면서 선우는 천천히 손을 뻗어 그의 척추 
를 더듬어내려가고 그 엉덩이와 허벅지 사이까지 아주 조심스럽게 쓸어보았다. 

손가락에 와닿는 피부의 감촉만큼이나 흠칫거리는 그의 반응이 재미있어서 이렇게 즐거운 놀이라면 
다음번으로 준비되어있는 질척거리는 정상따위는 안해도 좋을만큼 흥미로운 기분으로 여기는 어떤 
반응을 보이고 이곳은 스치기만해도 기겁을 하고 또 여긴 천천히 눈을 감으며 한숨을 내쉬는 그런 그 
의 변화를 지루할 정도로 오래 지켜보았다. 

마침내 그를 향한 숨가쁜 등반이 시작되고 온통 찡그린것 같지만 결코 고통스러운것만은 아닌 그의 
표정을 담아두듯 섬세하게 관찰하면서 천천히 몸을 움직이는 선우의 행동에 맞추어 흔들리는 그의 날 
씬한 허리와 다리 근육까지 선우는 그 모든것을 단단히 기억속에 봉인해 놓고 싶었다. 

그리고 절대로 그것을 잃어버리고 싶지 않았다....... 

*********************** 

"집에.... 알리지 않아도 돼요?" 
".........." 
"선우씨....." 

무료하게 닝거 병에서 떨어지는 주사약 방울을 세고 있던 창규가 문득 생각이 난듯 그렇게 입을 열었 
을때 선우는 아무런 대답을 하지 않았다. 그저 보일듯 말듯 미간을 찡그렸을뿐. 

문득 생각난것은 아니었다. 그가 수술을 결심하고 내내 마음속에 무겁게 자리잡고 있는 커다란 관문. 

물런 자신의 집처럼 쉽게 간단하게 넘어갈 문제 아닌것을 스스로도 너무 잘 알고 있지만 절대로 인정 
받고 싶은 그의 가족. 

"선우씨......" 
"너 어쩌려구 그래?" 
"예?" 

내내 창밖을 바라보고 있던 조용한 얼굴에 살짝 미소가 감도는것을 보면서 창규는 그의 가늘고 긴 손 
가락을 쥐었다 놓았다를 하면서 그를 향해 되물었다. 향긋한 가을의 향기는 도심의 병원안에서도 맡 
을 수 있었다. 마치 몸은 이곳에 있지만 마음은 아직도 가현리 작은 집에 있는것처럼 저 방문 밖의 소 
란스러운 병원같은것은 다 잊은것처럼 보이는 선우의 얼굴에 그런 미소가 떠올라 있었다. 

"너 내일 내가 수술실 들어가고 나면 다시는 나 못볼꺼야. 알면서 그렇게 수술 받기를 원하니까 들어 
는 주는데..... 너 어쩌려고 그래?" 
"하아......" 

어떤 표정을 지어야 하는지 알수가 없었다. 그냥 담담하고 아무렇지도 않은 표정으로 웃어주고 싶었 
는데 밖으로 표현되는 것은 감탄사와 같은 한숨뿐이었다. 

그가 수술실로 들어가는 것으로 그를 영원히 볼수 없다는것. 어쩌면 마음속으로 알고 있는지도...... 
처음부터 그것조차 감수하고 있었을까? 

창규는 스스로에게 물어보면서 서늘하게 빛나고 있는 그의 눈에서 시선을 떼지 못했다. 

그가 수술실로 들어간 후.... 그는 어쩌면 죽을 것이다. 그리고 어쩌면 모든것을 되찾아 나올것이다. 
어쩌면...... 식물이 되어버릴것이다. 

많은 가능성으로 생각해 보아도 그가 수술실로 들어가버린 후 다시는 그를 볼수 없다는것은 자명한 
사실이었다. 식물로나마 살아주기를 바라지만 그런 그의 곁에서 그의 수발을 드는것은 자신이 아니 
라 그의 가족이란것을 결코 모르는것은 아니었다. 다만 먼발치에서 그가 아직도 이 세상에 남아있다 
는 것으로 안도하고 돌아가야하는 지옥같은 나날이라해도 그래도 그것을 감수할수 있을것 같았다. 

그가 모든것을 되찾고 살아온다면 그는 떠날것이다. 결코 사회의 소수인자로 마치 변태와 부정의 낙 
인과 같은 게이의 삶을 견뎌내거나 하는 어리석은 짓따위는 하지 않을 것이다. 하룻밤 꿈같은 아름다 
운 추억을 남기고 그는 그에게 어울리는 삶으로 떠날것이다. 그것조차 감수할수 있었다. 다만 그가 
이 하늘밑에서 살고 있다는 사실만으로 족하다고 그렇게 안도할수 있을것 같았다. 

그리고 수술실에서 그에게 허락된 시간이 끝난다면 자신은 그의 장례식 문상객의 역할밖에 할수 없 
을 것이다. 눈물을 흘릴수도 내내 그 곁에 그의 시신을 지킬수도 없이 잠깐..... 아무렇지도 않은 얼굴 
로 고개를 숙이고 절을 하고 돌아가는 그런 역할을 맡아 아주 훌륭하게 해내지 않으면 안되는 것이 
다. 남아있는 시간동안 그 고문과 절망이 아무리 크다해도 적어도 그를 보내는 그 곳에서 자신은 영원 
히 타인처럼 행동해야하는 것까지도 창규는 알고 있었다. 

"나 취미없다." 
"...." 
"나 따라오는 그런 바보 빙충이는 취미없다." 
"........" 

그렇게 냉정하게 말하지 말아요. 나 당신없는 세상에서 너무 힘들면 당신한테로 갈지 몰라요...... 

"나쁜 이야기. 나쁜 생각 하지 않기로 해요....." 
"현실도피야." 
"그래도 좋으니까 전 당신이 멀쩡하게 살아 나오기를 바래요. 그것만 생각할래요" 
"그럼 난 장가갈껀데?" 
"......" 

아프게 할퀴지 말아요. 그렇게 하는 당신 마음이 더 아프잖아요..... 

"나 너말고 예쁜 여자하고 결혼해서 아들 낳고 잘 살꺼라고" 
"알아요....그래도 좋아요." 
"나중에 딴소리 하기 없기다...." 
"예...." 

할말이 아주 많은것 같은데 그날 내내 두사람은 그저 아무 의미없는 이야기만 주고 받았다. 할말이 너 
무 많이 남아있는것 같지만 차마 소리내어 말할수 없는 이야기들을 하면서 밤이 새도록 어느 누구도 
잠들지 않고 서로 다른 곳을 보며 외면한체 그렇게 시간을 보내고 있었다. 가끔 생뚱하게 화를 내면 
서 경주가 병실로 들어와도 그저 겉치례의 인사와 말로 그를 보내고 어두운 침묵속의 밤이 지나고 아 
침이 왔다. 

그러지 말라고 굳이 말렸지만 형과 형수가 병실로 들어서는 것을 보면서 창규는 뻣뻣해진 다리를 두 
들이며 일어섰다. 

"얼레.... 눈이 한자나 들어가버렸네...이야~~~~ 김선우! 너 이렇게 보니 잘생겼다......" 
"왜왔수?" 
"저게~ 기껏 병문안이라고 왔더니 하는 말뽄새 좀 보게나...." 
"누가 반긴다고....." 

호들갑스러운 그렇지만 별스럽지 않은 몇마디를 남기고 아침을 먹어야 한다며 병실을 나가버리는 두 
사람을 보면서 창규는 다시 널부러지듯 보조침대에 앉으며 처음 그를 보았을때 가장 먼저 마음으로 
뛰어들었던 그의 손가락 위로 얼굴을 뭍었다. 

"......겁나요" 
"뭐가." 
"겁이 나요......" 
"너가 원한 일이잖아. 이제와서 무슨 소리야...." 
"겁이... 나요." 

선우는 눈에 보일정도로 떨고 있는 그의 어깨를 몇번 두들겨 주면서 그렇게 갈팡질팡하는 그의 마음 
을 이제 보듬어 안아줄수 없는 현실을 자각했다. 

간호사가 준비가 끝나다고 말하면서 커다란 1차 마취 주사를 놓고 돌아간 뒤에 아무도 없는 병실에 
서 시계바늘이 돌아가는 소리만 들려왔다. 

가슴이 터져버릴것같이 할말이 많은데 머릿속이 까맣게 타버린듯 아무것도 생각나지 않는 심정으로 
창규는 몇번이고 심호흡을 하면서 그의 얼굴을 머리속에 각인시키듯 바라보고 또 바라보고.... 

더디가는 시간을 붙잡아 이 순간에 쓰고 싶다고 말하면서 또 한참을 의미없이 웃어버리고...... 

"나 사랑한다고.... 한번만 말해주면 안되요?" 
"....." 
"선우씨 나 그말 한번만 듣게 해주면 안되요?" 
"....." 

너 벌써 준비하는거니? 나를 보낼 준비하는거니? 선우는 천천히 손을 뻗어 이미 억망이 되어버린 그 
의 머리카락을 잔뜩 흐트려 놓고는 비릿한 미소를 지었다. 

"단지 몸만 나누는 사람한테 하는 말로는 너무 무거워." 
"선우씨..... 그거 아니잖아요..." 
"내가 너한테 해줄수 있는 말은...... 너 참 멋진 놈이었다는거야. 아주 훌륭했어." 

"환자분 수술실로 가셔야지요..." 

무례하게 두사람의 말사이로 끼어들듯 병실로 들어온 간호사와 병원 스텝들이 들어오고 아직은 가운 
을 입고 있는 경주가 잔뜩 인상을 찡그린채 그 문간에 섰다. 

"김선우 준비됐냐?" 
"응. 가자...... 너....." 

가뿐하게 몸을 일으켜 이동용 침대로 옮겨 누으면서 선우는 번뜩이는 눈으로 벌써 눈물이 떨어질것 
같은 표정의 창규를 돌아보았다. 

"너 여기 있어라. 따라오지 말고......" 
"....." 
"나...." 
"선우씨..." 
"나... 간다." 

차가운 바람이 휩쓸고 지난것 같은 자리에 그가 남아 간신히 간신히 숨을 쉬면서 어금니를 깨물고 있 
는 것을 경주는 참 복잡한 심경으로 바라보아야 했다. 

저렇게 쌀쌀맞게 가지 않아도 저 사람 무너져버릴텐데 좀 더 다정하게 많은 이야기 해줄수도 있을텐 
데 성질 고약한 놈이라고 욕을 욕을 하면서도 친구의 그런 태도 어쩔수 없음을 마음으로 이해하고 있 
었다. 

위험한 도박으로 뛰어들면서 그런 일 절대로 불가능할꺼라고 생각했는데 저 사람의 부탁으로 친구는 
수술실로 갔다. 그리고 지금부터 자신은 그 친구의 잘난 머리통을 열고 고약한 종양을 제거해야하는 
것이다. 태어나서 처음으로 자신이 할수 없는 수술임을 알면서도 행하는 바보같은 짓. 하지만 어쩔수 
없는 선택. 

"창규씨...." 
"......" 
"저도 갈께요." 
"최선을..... 다해주세요." 
"그래요. 최선을 다해서.... 덤으로 저놈 성질머리도 고쳐볼까요?" 

뜻없는 너스레에 흐릿하게 웃는 그의 얼굴이 참 많이 아프다고.... 경주는 주머니속에 친구의 모습처 
럼 서늘하게 있는 봉투를 만지작 거렸다. 

"이거.... 자기 수술실 들어가면 전해주라고 했어요." 
"....." 
"아침에 가족분 오시지 않았나요? 창희씨랑 똑같이 생긴 분이...." 
"형은 곧 올꺼에요. 걱정하지 마시고 들어가세요. 이거... 잘 읽을께요. 전해줘서 고맙습니다." 
"창규씨..." 

경주는 손을 내밀어 그와 악수를 했다. 뜨겁고 축축한 그의 손을 붙들고 힘차게 흔들면서 자신이 이 
남자를 위로할 어떤 방법도 알고 있지 못함을 안스러워 했다. 

"저 최선을 다할께요." 
"고맙습니다..... 어서 가보세요..." 

건성으로 그를 보내고 병실에 홀로 남아 창규의 머릿속에는 온통 한가지 말만 떠올랐다. 

갔다와요... 아무렇지도 않게 웃으며 하려고 했던말. 갔다 와요.... 결국 그말을 못했다. 건조하게 웃으 
면서 간다고 말했는데 갔다오란 말을 하지 못했다. 그리고 그는 결국에 단 한번도 사랑한다고 말해주 
지 않았다. 

하지만 알고 있을것이라고 그는 말하지 않아도 자신이 마음으로 외치는 다녀오라는 말 들었을 거라 
고 위안하면서 자신도 듣지 않았지만 그의 사랑한다는 말 알수 있었다고... 창규는 주먹을 움켜쥐면 
서 천천히 떨리는 목소리로 아무도 없는 허공을 향해 속삭였다. 

"갔다 와요....." 

*********************** 

-------------------------------------------------- ----- 

전창규 

1. 영국으로 가라. 입학허가서와 너 지낼 아파트 열쇠 서재 서랍에 넣어 뒀다. 

2. 내 짐과 책가지들은 일부 너 공부에 도움 될테니 너가 정리해서 쓰길 바란다. 
다시 내게 전달해줄 이유는 없다. 

3. 사랑같은건 살아가는데 하등 도움이 안되는 짓꺼리이니 다음부터 이따위 짓 하면서 인생 허비하 
지 말아라. 좀 냉정하게 너를 봐. 너가 하는 짓이 지금 제정신 가진놈이 할짓이냐? 앞길이 구만리같 
은 놈이 울며불며 달릴거 다 달린 사내놈 붙들고 그 무슨 신파냐. 너 또 어디서 그런 말도 안되는 짓한 
다는 소문 들리면 그때는 네 형 말마따나 궁뎅이를 걷어차 줄테니 알아서 해라. 

4. 형님 말 잘들어라. 빈형이나 창희씨나 너한테 많은 도움이 되어줄꺼다. 솔직히 그들이 게이라는게 
마음에 들지 않았지만 지금 생각해보면 그런 불쾌한 심정 가졌다는게 미안할 정도로 성숙한 인격을 
지닌 사람들이니까. 

5. 나 카톨릭 신자다. 행여 일이 잘못되어도 쓸데없는 짓 꿈도 꾸지마. 너랑 나는 가는데가 틀려서 따 
라와도 만나지도 못한다. 알간? 

추신. 
그래도 곰곰히 생각해보면 내가 너 보는 마음이란게 딱히 몸뿐이었던건 아닌것 같다. 
외로워도 울지 마라. 너 우는거 보면 정말 두들겨 패고 싶었다. 
사내놈이 눈물이나 질질 짜고 꼴볼견이다. 
생각할 시간을 좀 가져보자....... 

김 선우.