 이름:stan (young@smland.net) 


 심심한 관계로 이상한 거 시작했습니다^^ 저작권을 따진다면 할 말 없습니다. 
무려 12, 아니 이제 13의 저작권 및 초상권이 침해당하는 일이니까요. 
그.러.나.
심심한데 뭘 어쩌겠어요? 공부2시간 운동 1시간 다이어트에 서류처리까지, 
이젠 더이상 미친 짓 할 일이 없습니다. 사랑의 미약을 말씀하시는 분들, 
오홍^^ 잊어주시라. 저 온라인 상에서 쓰는 거로는 이 정도가 한곕니다. 
수정도 퇴고도 없습니다. 영 사전 최대한 무책임한 일, 
말달리자 인간들 패러디, <뉴욕 뱀파이어연대기> 시작합니다!!!










뉴욕, 뱀파이어 연대기.



                                 -Maldalija characters parody^.^








1. 소의 뉴욕에 오다. 


소의가 JFK공항에 도착한 것은 저녁 6시였다. 
9월 18일에 출국, 9월 18일에 도착한 그는 비행기 안에서 하루를
 꼼짝없이 보낸 이후로 정신이 말짱해져 있었다. 
뉴욕은처음이다, 라고 입국조사원에게 말해주자 그녀는 
예쁘게 웃으며 웰컴, 이라고 이야기했다. 
거기에는 조금은 화사한 볼도 깃들여져 있었다. 
여성에게서의 가벼운 답례는 종종 있는 일이다. 
짐을 카트에 싣고 나오는 길은 사람들로 북적거렸다. 
언제나 주 활동을 극동 문화권에서 했던 그였으므로, 
이렇게 수많은 인종과 말들이 섞여 있는 것은 이상한 느낌이 들었다. 
가벼운 신경의 곤두섬, 잠이 다 날아가버리는 듯한 설은 공기. 
동양인과 백인과 흑인으로 뒤죽박죽되어 있는 흑백동의 부조화, 
표정을 알 수 없는 틀린 구조의 얼굴들. 소리지르고 손 흔들고 
부둥켜 안는 광경 속에 알아들을 수 있는 언어는 한 마디도 없다.   
이것이,
뉴욕인가. 
이 일은 <여왕>을 찾는 일이다, 마치 에어리언의 모체를 찾는 일처럼 
이야기한 국장의 얼굴을 그는 떠올렸다. 문득, 손으로 꽉 쥔 가방 안에는 
얌전히 세라믹에 은을 넣어 주조한 나이프가 잠들어 있었다. 
소의는 서울에서의 이틀 전을 생각했다.




사무실로 불려간 이틀 전의 저녁은 오렌지색으로 창가가 붉게 물든 
전형적인 도시의 저녁이었다. 스모그가 낀 그 황혼을, 
흰 개량한복을 입은 소의는 눈쌀을 찌푸리며 응시했다. 
눈 앞에 있는 국장의 얼굴은 잘 보이지 않았다. 잠시의 침묵 끝에, 
처음으로 보는 국장이 일어나 책상을 돌더니 자신의 바로 앞에 와 섰다. 
 "반갑네. 자네의 명성은 익히 잘 듣고 있네."
 X- 엑스라고 부르라 했던 국장의 얼굴은 나이에 비해 어려보이는 인상이었다. 
그럼에도 불구하고 그 능력에 대해서는 일찍이 들은 바가 있기에, 엑스 파일의 
엑스로 생각하라고 이야기하는 국장에게 그는 차마 웃을 수가 없었다. 
다른 이였다면 작명 센스도 없다, 신비의 베일에 쌓여있는 오컬트사건 
대책 본부의 비밀국장이 엑스라고 부르다니, 하고 웃었을 일이지만, 
단순히 악수를 한 손에 배인 굳은 살의 느낌만으로 이미 무도 12단이라는 
소문의 진위를 판가름했기 때문이다. 국장은 사무계였으나 정통 무도를 익혔다고 들었다. 
과연 그 말에 어울리게 엑스는 탄탄한 몸과 웃고 있으나 얕볼 수 없는 얼굴의 소유자였다.
 "무슨 일입니까,"
라고 처음 대면에도 다소 딱딱하게 이야기한 소의에게도 개의치 않고 웃음으로 이야기를 시작하는 것이 그것을 증명했다. 
 "이 일은 <여왕>을 찾는 일이네."
 "자네는 동양밀교의 전수자라고 알고 있네. 그런 자네에게 맡기는 것이 이상하게 들릴 지도 모르겠지만, 단순히 서양의 버피-뱀파이어슬레이어-들에게 이 일을 맡기기에는 이원론적사고로 부딪치는 난항이 꽤 있을 걸세. 게다가 여왕은 러시아 계라고 이번에 정보가 들어왔다."
라고 말하는 음성을 국장은 약간 낮추어 긴장감을 조성했다.
 "러시아정교는 알다시피 미국에도 꽤 많은 신자를 확보하고 있네. 그녀에게도 협조자가 꽤 많을 것. 오히려 행동을 적극적으로 할 수 있는 제 3자가 필요해. 부탁하네. 현지에 도착하면 이미 활동중인 우리 대원이 붙을 것이네."
 "그 외의 다른 정보는, 없습니까?"
내내 침묵을 지키던 소의가 물었다.  
 "미안하지만, 없다. 그녀의 아이디는 예카테리나 폰 윈첼스키. 러시아의 여황제와 같네. 그것이 전부일세."
 "....알겠습니다."
소의는 살짝 목례하고 물러나려 했다. 그때 막 국장이 그를 불러세웠다. 
 "잠깐,"
뒤를 돌아보자 국장이 자기 책장에서 책 두권을 뽑아들더니 그에게 던졌다.
 "이왕 가는 거 잘 즐기고 오게."
받아들고 나와보니 <세계를 간다, 뉴욕편>과 <포켓! 여행 영어>였다.    
    








'어학연수로 위장, 학생 비자를 받고 이미 6개월간 활동중인 사람이 있네'
국장의 말을 그는 떠올렸다. '상당히 성숙해뵈는 사람이지. 간단히 말해 늙어뵌다는 말이네.'하고 웃은 엑스는 그 다음말을 이었다. '그는 완숙한 솜씨를 갖고 있네.'
그 대원의 이름이 무엇인지 끝까지 엑스는 가르쳐주지 않았다. 만나서 직접 듣는 것이 더 재미있을 거라며. 의외로 농담을 즐기는 사람인가, 뭐 준 책은 비행기 안에서 확실히 요긴하게 써먹었지만 말이다. 그 대원을 기다리는 시간은 커다란 짐을 들고 있는 그에게는 상당히 힘든 일이었다.  
그때,
어지러운 언어들의 교차 사이로 처음으로 알아들을 수 있는 한 마디가,
소의의 귀에 꽂히듯 들어왔다. 
 "늦었습니다!"
바로 앞에 손을 내민 사람은 상당히 재단 잘 된 양복에 까르띠에의 넥타이를 하고 있었다. 위에 걸친 바바리는 명확하게 버버리의 제품이었다. 손에 서류가방을 쥔 폼은 정확하게 회사원이었지만, 그 옷들이 완전히 소화되는 것으로 보아 못 해도 대리쯤 되는가.  
...28?
...32?  
나이보다 늙어보이는 인상이라고 했으니 한 27쯤 될까.
 "처음 뵙습니다."
소의는 22인 자신을 생각하고 정중하게 고개를 숙여 인사했다. 
 "소의 님이시지요? 말씀 낮추십시오. 늦어서 정말로 죄송합니다. U.S 에어라인이 기항장을 두 개를 갖고 있기 때문에 앞의 것을 먼저 체크하느라 늦었습니다. 제 불찰입니다."
이건 명확하게 대리 급인데. 용하게 학생 비자를 받았구나, 이 사람.
 "자, 일단 이리로."
먼저 자신의 짐을 하나 들더니 성큼성큼 앞으로 향했다. 그의 뒤를 따라가면서 그가 알아서 영어로 택시를 잡는 것을 보며 묘하게 안정적인 인물이군, 하고 생각했다. 상당히 완숙한 솜씨를 갖고 있습니다, 라는 말이 실감이 나는 순간이었다. 그는 택시를 잡더니 척척 짐을 싣고는 문을 열어주었다. 택시기사에게 방향을 지시하고나자 그제사 그는 자신을 보고 웃었다. 
 "본부에서 보내온 사진과 정말로 똑같군요. 미남이신데요, 스튜어디스들이 꽤나 군침 흘렸겠습니다."
이런 느끼한 대사, 확실하게 회사에서 굴러먹은 5년차다!
 "아뇨, 그런 일은 없었습니다만. 한데 성함이...?"
 "young입니다."
 "예?"
 "얼굴과는 틀립니다만, 제 이름은 영입니다^^"
하고 남자는 웃었다. 
뭐, 로빈 후드에 보면 리틀 존도 있다. 가끔 인물과 이름이 일치 안 되는 경우도 있는 법이다. 
갑자기 재밌을 겁니다, 하고 말했던 국장의 얼굴이 생각 나 버렸다. 그렇군, 그거 이런 뜻이었군. 웃음을 필사적으로 참는 소의에게 마지막 펀치가 날라들었다.
 "저, 78이시죠? 말 놓으십시오."
 "예?"
 "전 79입니다."
소의, 잠시 멍하니 있다 물었다.
 "학번입니까?"
 "...아닙니다;;;"







결국 머물게 된 곳은 할리데이 인이었다. 34번가에 있어, 움직이기 편합니다. 게다가 본부는 꽤 짜지요, 라고 말하는 녀석의 얼굴에는 아무래도 말을 놓을 수가 없었다. 아무리 뵈도 굴러먹은 7년차로 보인단 말이다!!! 
그냥 어중띠게 고맙습니다, 라고 중얼거리며 처음으로 영어쪽이 더 낫다고 생각했다. 그냥 땡스, 하면 되지 않느냔 말이다. 
생각하고 들어와 짐을 풀고 샤워하러 들어갔다.
그러나 쏴아-...
하고 떨어지는 물 밑에 서자마자, 
그는 도망나와야 했다. 이가 바득바득 시렸다. 
찬물밖에 나오지 않았던 거다. 잠시 그 앞에서 알몸으로 멍하니 노려보고 있던 그는 일단 다시 옷을 입고 나왔다. 뭐라고 말하면 될까. only cold water? hot water, please? 
그러다간 그냥 뜨거운 물 갖다주는 거 아닌가 싶어, 엄청난 난항에 빠진 채 포켓 여행영어를 뒤졌다. 그러나 이 경우에 대해서는 어떤 경우에도 없다. 호텔 편을 찾았으나 체크인과 체크 아웃의 경우밖에 안 나온 빌어먹을 책자를 그는 원망했다. 그러다 할 수 없이, 놓고간 영의 명함(21살 짜리가 왜 명함은 갖고 다니냔 말이다!!!) 에 쓰여 있는 핸드폰으로 전화를 걸었다. 호텔 비에 전화값이 좀 많이 나오더라도 할 수 없는 일이다.
 "hello?"
그쪽에서 목소리가 울렸다.
 "영이..냐? 여기 소의인데."
입니까, 라고 하려는 것을 간신히 참았다. 번잡스런 소음이 섞여 들렸다.
 "미안한데, 따뜻한 물이 안 나와서. 뭐라고 말해야..하나?"
 "아, 저 아직 전철 타기 전이니까요."
             ...지금 갈께요 형."
헛 이 자식 말 잘 놓네.
하고 멍해 있던 소의는 창 밖으로 내다보았다. 확실하게 79로는 도저히 보이지 않았다. 주위에서 자신도 78로는 보이지 않아서, -일례로 아직도 공공교통 수단에 고등학생 요금을 내고 탄다- 애를 먹었지만 이 녀석도 엔간한 경우다. 어렸을 때부터 오로지 수행과 공부에만 찌들어 있던 소의로서는, 사실 현실의 관계에서는 조금 서툴렀다. 사교관계를 잘 하는 사람이라든가, 일 처리를 잘 하는 사람들 보면 왠지 한없이 신기하다. 자신은 그저 적당히 잘 할 뿐으로, 할 일만 해내는 스타일인 것이다. 요령이 좋다라던가 하는 사람들 보면 한 없이 부러울 때도 많았다. 
5분 뒤에 정확하게 거리에 녀석의 모습이 나타났다. 여전히 카키색의 바바리에는 카키와 남색의 체크된 목도리를 늘어뜨리고 있었다. 바람이 센 날이었다. 아직 9월인데도 상당히 쌀쌀맞아서 녀석의 차림은 드문 편이 아니었지만, 그럼에도 불구하고 단정하게 핀 허리라던가 너무 잘 소화한 비싼 옷은 확실하게 눈에 띠었다. 저러고 전철에 타는 것도 볼만 할 거다.
문 안에 들어오면서, 영의 모습이 사라졌다. 
누군가에게 가까이 오려고 할 때에는 오히려 자신의 모습이 사라진다는 것은 재미있는 일이다. 소의는 그렇게 생각하고, 몸을 돌려 창문을 닫았다. 
그리고 창문에 일단의 부적을 걸어두었다. 은으로 된 프레임에 넣어진 부적이었다. 이른바, 여행용이라는 것이다. 아무데나 걸었다 떼면 되도록, 일회용 부적의 과소비를 막기 위해 만들어낸 본가의 비전이었다.
곧 노크 소리가 들렸다.
 "영입니다."
문을 열자 녀석이 젖은 목도리를 손에 쥐고 서 있었다. 
...젖어?
 "예, 프론트에 말했더니 한 번 끝까지 돌렸다가 다시 오른쪽으로 돌리라는 데요. 제가 해드릴 테니 일단 쉬세요."
하고 녀석은 성큼성큼 들어왔다. 그리고 화장실로 들어간 5분 뒤, 녀석이 다시 나오더니 옆에 두었던 목도리를 집어들었다. 
 "다 됏어요 형. 그럼 이만 갈께요."
하고 나가려는 영을 소의가 붙잡았다. 
 "밖에 비오는 거 아냐? 여기서 자고 가지 그래?"
어느 새 형, 이라는 호칭에 자연스럽게 말을 놓게 된 소의였다. 그러나 영은 그를 보더니 씩 웃었다.
 "형, 저 게이라는 거 모르셨어요?"
 "....!"
 "이만 갈께요."
 "아냐,"
하고 소의가 잡았다.
 "그래도 무슨 상관이야. 일단 자고 가. 네가 덮칠 것도 아니고."
그러자 영의 눈이 잠시 커졌다. 오늘 만났지만 왠지 정이 드는 녀석이다. 자기를 연달아 놀라게 한 것도 그랬지만 택시 안에서 내내 녀석은 말을 걸어주었다. 이건 엠파이어스테이트 빌딩이구요, 저건 펜 스테이션이에요. 별로 나쁜 녀석인 것 같지는 않았다. 게다가 다시 걸어오게 한 게 미안해서, 가게 하고 싶지 않았다. 
겉으로 보기에는 무뚝뚝해보여도 사실 속은 여린 것이 소의인 것이다.
그러나 영은 곧 활짝 웃었다.
 "미안해요, 형이 너무 예뻐서 내가 못 참을 것 같애요."
하고 잠시 굳어 있는 소의에게 영이 살짝 허리를 굽혀 키스했다. 
 "그럼 미인 형, 내일 봐요!"
얼떨떨한 기분으로,
시차 따위는 느끼지도 못하고,
녀석이 덥햐놓은 욕실에서 샤워하고 나와서 멍하니 잤다. 













===========================================================================
다음 편에는 자레와 스노와 라트리가 나오는, 
뉴욕, 뱀파이어 연대기!!! 
지켜봐주십시오. 
(캬하!! 나 이렇게 막 써도 되나...이거 다 사로, 너 탓에 쓰는 거다. 날 폭주시킨 것은 9월 18일의 무료한 하루, 트라이건을 다보고도 할 일이 없는 나를 아무도 상대해주지 않은 싫은 하루!!! 아수라님의 글을 보고 갈궈진 신경!!!)
무책임한 방긋, 입니다^^  












 빨리도 올립니다. 여기 나오는 인간들을 모르면 지루하실 것 같습니다만, 그래도 말달리자 칸에만 올리기에는 아까워서리. 
온라인상의 미친 짓, 
<뉴욕, 뱀파이어 연대기> 시작합니다!!!!










뉴욕, 뱀파이어연대기


                          -Maldalija chaacters parody^.^







2. 리틀 이탈리아의 검



그가 무엇인가를 시작한 것은 소의가 뉴욕에 도착한 다음날 정오부근이었다. 
뉴욕의 한낮은 발가벗고 있다. 
햇살이 내리쬐면 녹는 얼음처럼 모두가 겉옷을 한웅큼 씩 벗는다. 빌딩은 유리로, 거리는 햇살로, 그리고 곧 이어 맨 피부를 드러낸 숨김없는 젊음에 휩싸인다. 대부분의 젊은 여자들의 차림은 거의 모두가 끈나시에 핫팬츠다. 브래지어 끈이 아니면 티 위로 비치는 유두를 숨김없이 드러낸 그들은 남자든 여자든 드러낸 부위에 대해서는 신경쓰지도, 쓰여지지도 않는다. 바람이 불면 도시는 지하철에서 올라오는 연기로 잠시 흐려지지만, 한낮의 사람들은 그 연기를 뚫는다. 어제의 비 때문에 생긴 물웅덩이로 사람들을 보면, 또각거리는 구두가 지나간 뒤에 운동화만이 잠시 연기로 흐려졌던 흙탕물의 시선을 차갑게 튀길 뿐이다.    
그 구두의 위에 체자레가 있었다. 
"자레 선배!"
운동화의 스노가 그 뒤를 쫓았다. 탁! 하고 부딪치는 어깨에 체자레가 잠시 시선을 돌렸다. 
"다물어."
스노는 실책을 깨닫고 당장 입을 다물었다. 가느다랗게 뱉어진 셧 업! 뒤에 퍽킹 마우스 따위가 붙지 않는 이유는 오로지 체자레가 수다스럽지 않기 때문이다. 이미 일은 시작된 것이다. 
골목 길이었다. 
뉴욕에서 한 골목만 잘못 빠져들면 곧장 들어오는 것은 막 다른 세상이다. 조잡한 가게들의 떨어진 간판들과 햇빛도 안 드는 곳에서 누워 자고 있는 홈리스들, 곧장 껌찌꺼기가 떨어질 것 같은 더러운 바닥과 비틀대는 인생들이 있다. 한 눈에도 약을 먹었음을 알 수 있는 그들은 검은 중에도 특히 검고, 몸집은 특별히 더 뚱뚱하다. 그러나 더 한 것은 스패니쉬들이다. 백인과 흑인의 중간 쯤에 서 있?그들은 지독하게 거친 발음과 기질을 가지고 있다. 취급은 흑인으로, 자아는 백인으로 가 있는 그들만큼 위험한 것은 없다. 그래도 여기는 관광지구라 좀 덜한 편이었다. 
리틀 이탈리의 한 구석이었다.
하얀 테이블 보가 펼쳐진 평화로운 오수를 지나 들어선 골목은 그래도 처음에는 조금 나았지만, 걸을수록 점점 더 할렘같은 풍경으로 들어서, 성큼성큼 걷는 체자레와 스노는 눈에 띄기 시작했다. 몇 몇 스패니쉬들이 이상한 얼굴로 저들끼리 뭐라 떠드는 동안, 체자레는 전연 눈조차 돌리지 않고 성큼성큼 걷고 있었다. 스노는 눈이 마주칠까봐 고개를 떨어뜨리고 그에게 바짝 붙었다. 
"개같은 거야."
"예?"
바짝 붙어 가던 스노가 먼저 말을 시작한 체자레를 잘못 들었나 하고 되물었다.
"개같은 거라구. 얕보이면, 문다."
그렇게만 말하고 체자레는 저 앞에서 걷기 시작했다. 
의외로, 상냥하잖아.
스노는 피식 웃고 어깨에 긴장을 푼 채 그에게 붙었다. 





버피(뱀파이어 슬레이어)들은 보통 조를 이루어 행동한다. 그러나 거기에서도 예의적인 사냥꾼들이 있곤 했다. 체자레가 그런 경우로, 어떤 정보부와도 상관관계를 가지지 않은 채 독자적인 행동을 하는 유명한 놈이었다. 
놈은 낮에만 사냥했다. 밤에는 어디로 꺼지는지 알 길이 없었다. 본부와도 정보를 받는 대신 방침에 따라만 준다, 라는 녀석이었다. 방자한 태도로도 말이 많았지만 실력은 모두가 인정했다.
그랬던 녀석이 갑자기 파트너를 요청한 거다.
거기에 모두가 놀란 것이 어제였다. 행동계에도 속해있기는 하지만 내내 사무직만을 했던 스노는 그렇군요, 네.네. 하고 있었다가 갑작스레, 
"네가 가라."
하는 바람에 먹던 차를 뱉어냈다.
"엑스!!!!"
"너밖에 남는 사람이 없어. 뭐 다들 가려고 들지도 않을 거고 말이지. 거기에는 소의라고 동양밀교의 전수자를 보냈으니까. 알아서 접선하고 조사를 속행해봐."
엑스~~~!!!!
하고 소리질렀지만 어느 새 화상은 끊긴 채였다. 사무실 안에 보여 있던 버피들이 모두 박수를 치며 환호했다.
"축하해 스노, 드디어 실력을 발휘할 때야."
"까다로운 이칼리아 놈이지만 뭐, 잘해보라구!"
"얼굴은 죽인다더라!!"
그러면서 다들 자기가 그 파트너가 안 된 것에 대한 안도와 그만큼의(혹은 더한) 심술궂은 환호를 하는 동안, 스노는 울상이 되서 소리지르고 있었다.
"뭐야 너네~~~~나 죽으면 책임 질 거야?!!!"





뭐, 그랬는데 이 선배, 나쁘지 않네.
넓은 등을 보면서 잠시 스노는 생각했다. 그때 체자레가 걸음을 멈췄다.
"물러서."
건물의 최소 4층 높이는 될 것 같은 문이 바로 앞에 서 있었다. 창고였다. 건자재 창고인가, 생각하고 있는데 자레가 문득 비틀리게 웃었다. 
"여기다."
..뭔가 하얀 것이,
반짝였다.
쾅! 하고 문이 열렸다. 자물쇠가 끊기는 동시에 자레가 발로 걷어찬 것이다. 새어드는 햇빛의 길에 자레가 섰다. 
안에는 완벽한 어둠이었다. 막 열린 문 외에는 전연 햇살이 없었다. 스노가 막 들어왔을 때, 갑작스레 뒤에서 쾅! 하고 문이 닫혔다. 동시에 기척을 느끼고 스노는 옆으로 굴렀다. 혼전이 시작되었다. 
흰 빛 같은 것이 번쩍였다. 동시에 그 빛에 비추인 데에서는  자주색의 피가 튀었다. 어둠이었다. 스노는 구르는 순간에 6시방향으로 화살을 쏘았다. 짧은 창처럼 생긴 화살이었다. 가느다란 창이 상대의 동맥에 박힌 느낌이 들자마자 스노는 줄을 끌어당겼다. 한 번 더 굴렀다. 자레의 방향을 언뜻 쳐다보자 흰 빛이 번쩍, 하고 다시 사라졌다가 생기곤 했다. 비명이 온 창고 안을 가득메웠다. 비명인지 함성인지 알 수 없었다. 검은 피가, 얼굴에 튀었다. 
"스노, 벽을 쏴!"
왼손으로 쥔 권총으로 벽을 쐈다. 그러나 벽은 무너지지 않았다. 갑작스레 뒤에서 손톱이 길게 어깨를 잡아오는 듯한 기분이 들어, 스노는 다시 한 번을 굴렀다. 하얀  빛이 뒤에서 번쩍하더니 기척이 사라졌다. 스노는 얼른 일어나 등을 기댔다. 문득 무기가 궁금해졌지만 생각할 시간이 없었다. 선글래스를 내렸다. 투시경이다. 화살의 방향을 열어제쳤다. 쐈다. 6개의 방향을 선점하고 나서 회수했다. 이제까지 7을 처치한 셈이다. 막 다시 쏠려고 하는데, 적이 없었다. 
"끝났어."
체자레가 등을 쳤다. 
"처음치고는 제법이군. 초짜를 보낸 거 맞지?"
핫, 이것은 본부의 기밀사항이었는데....;;
스노는 머리를 긁쩍였다.
"예, 죄송합니다!!"
"그래도 처음에 4이면 좋은 성적이야."
"어, 난 일곱...."
하자 체자레가 성큼성큼 걸어가더니 문을 열어제쳤다. 갑작스레 햇살이 확 들어왔다.
"나와. 화살이 심장에 박히지 않는 한에는 소용이 없어. 3개는 목에 꽃혔어."
그럼 나머지는, 모두 그가?
대체 저 실력으로 왜 파트너를 신청한 거지?!
스노가 복잡한 심정으로 나오다 고개를 들었다. 햇살이 비치는 음영으로 체자레의 얼굴이 두드러졌다. 그의 손에 들린 하얀 금속이 문득 눈에 들어왔다. 
검이었다.
손잡이에 금색으로 조각이 되어 있는 것은..
..사자?
"키워서 써먹을 테니까 각오해."
그러나 그 말을 하는 체자레의 얼굴이, 금색의 문양보다 더 빛났다. 스노는 밝게 대답했다.
"예, 선배님!"
하고 막 뛰쳐나오던 스노가 뒤를 돌아본 것은 우연이었다. 
햇살이 닿았다.  
....
피 한 방울 한 방울이 말라붙으며 바닥에 떨어져내렸다. 갑작스럽게 중력의 법칙을 과도하게 받아버린 듯한 사투의 흔적들이 바닥에 들러붙었다. 타원형으로 얼룩진 바닥은 바로 5분 전의 사투에서 죽어간 시체가 필사적으로 긁어댔던 그 바닥이자, 자신이 뒹굴었던 그 바닥이었다. 그러나 그 손톱자국마저 빨려들어갔을 때에는, 
시체는 녹아 있었다.
햇빛에 말라버린 현장을 보며 멍하니 있는 스노의 뒤로 자레가 어깨를 쳤다. 
"점심은 파스타로 할까? 아니면 피자로?" 











그 날 저녁 드디어 소의는 버피들을 만나게 되었다. 처음 만난 두 명 중 하나는 검은 머리였고, 하나는 금발이었다. 영은 이미 그 자리에 앉아 있었다. 바에 들어와 앉자 검은 머리 남자가 손을 내밀었다.
"체자레입니다."
"체자레, 보르지아?"
무심코 소의가 손을 잡으면서 중얼거렸다. 그러나 그때 체자레의 얼굴이 빠르게 변했다.
"..조상입니다."
소의는 언뜻 그 검은 머리의 얼굴을 다시 보았다. 상당한 미남이었다. 미형이 아닌, 강한 눈매를 가진 남자. 


....사로니가 좋아하겠군.


"이탈리아의 역사를 좋아하시나보죠?"
정신을 차리자 체자레가 묻고 있었다. 
"아닙니다. 제 친구 중에 체자레 보르지아의 狂이 하나 있어서."
"그 분도 이 계열입니까?"
"....아닙니다. 그 친구는 좀 특수한 계열이지요."
"궁금한 데요."
"야오이라고, 아마 모르실 겁니다;;"
"호."
하고 그 체자레라는 남자와 스노라는 금발머리는 서로를 보고 뭔가 중얼중얼하더니 서로 고개를 저었다.
"모르겠습니다. 설명해주시겠습니까?"
스노라는 남자도 눈을 빛내며 물었다.
"혹시 일본계입니까?"
"그렇습니다."
하고 무언가 상당히 찔린 소의가 흠, 하고 기침을 하자 스노가 눈을 반짝거리고 빛내며 물었다. 본래 스노는 일본적인 거라면 환장을 할 정도로 좋아하고 있는 광이었던 것이다. 
"9세기 경 간노와 료부가 갈라진 후에도 내려온 순수한 신도들이 야마다 지역에 있다고 들었습니다만, 이자나기를 모시는 파인가요? "
소의는 어지러운 단어들은 들은 척도 안 하고 간단하게 말했다.
"아닙니다. 이미 한국으로 와 자생적으로 성장한 페쇄적인 계열입니다."
"호."
하더니 이번에는 체자레가 물었다.  
"그 친구분은 그 안에서 어떤 위치입니까?" 
"바로 그 '호'를 좋아하는 위치입니다."
그렇게만 말하고 소의는 입을 다물었다. 
그리고 그가 잠시 화장실에 간 사이, 체자레와 스노가 영에게 물었다. 
"저, 뭔지 아시겠습니까?"
영은 잠시 있다가 고개를 갸웃하며 말했다. 
"동양밀교의 전수자라니까.., 아! 혹시 소의님께서는 불교의 각자(角者)로써 화두를 던지신 것이 아닐까요?"
"화두. 아, 그렇군요. 들어본 적이 있습니다"
하고 스노와 체자레는 심각한 고민에 빠졌다.









화장실에 갔다온 후에 소의는 자신을 향한 존경의 시선-마치 큰 스님을 보는 듯한 시선에 이유를 몰랐다. 게다가 앞으로의 수사 진행 방향에 대해 무조건 믿고 따르겠습니다! 라는 식이었으므로, 
흡족은 했으나 뭔가 묘한 기분이었다. 그러나 거절할 이유도 없다. 개량한복을 입은 채 상당하게 눈길을 끌고 있던 소의는 파일을 하나씩 훑어보다가  
 "저, 그럼 이 라트리라는 것은?"
하고 물었다. 그러자 스노가 대답했다. 
"중간 첩자의 암호명입니다."
"뱀파이어가 섞이는 것은 불가능할 텐데요."
"여기에는 ...에이즈의 문제와 같습니다."
"예?"
이번에는 영이 놀래서 물었다. 
"뱀파이어들에게 이빨로 물리는 것 뿐 아니라, 이번에 발견한 사실입니다만, 성교를 해도 피가 났을 경우에는 체액으로 접촉됩니다. 그런데 이 경우에는 뱀파이어가 되는 데에 일정한 시간이 걸립니다. 그 동안에는 멀쩡하게 인간처럼 활동합니다만, 이미 숙주에게 무의식은 점령당한 상태가 되는 거지요."
자기도 모르게 소의는 아미타불, 을 중얼거렸다. 
"그래서 자신도 모르는 새에 뱀파이어의 말을 듣게 되는 것입니다. 즉 남자에게의 강간을 통하여 세력 확장을 하는 동시에 첩자를 만든다는 간악한 일을 하고 있는 거지요."
"그러나 뱀파이어들은 보통 생식능력이 없지 않습니까?"
하고 영이 이의를 제기하자, 
스노가 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 그래서 <여왕>이 위험한 것입니다. 여왕 및 여왕이 낳은 아이들은 생식능력을 갖고 있다고 하는군요."
"그렇다는 것은..."
스노와 체자레가 동시에 고개를 끄덕였다. 
"그렇습니다. 라트리를 찾으면, 여왕에게 직접 다가갈 수 있는 것입니다. 대면했을 뿐 아니라 직접 연결되어 있는 유일한 존재니까요."
       
  
               
  




===========================================================================
온라인 상에서의 미친 짓, 수정도 퇴고도 아무 것도 없다. 주제에 음모까지 꾸며버린 만행,
제 3화!
미르, 키류, 슈이. 
기대하시던 용가리와 귀신머리의 대결!!!
용 귀신 싸움에 갈매기만 등 터진다?!
기대하십시오!!!


슈이; 어머, 나만 여자야?
미르; 그건 네가 라크나를 썼기 때문이야, 쿠오오오오옹~~~
키류; ...........(새는 말이 없다) 


시끄러웟! 마녀, 용가리! 
그럼.
무려 13명의 초상권을 짓밟고 있습니다, 말달리자 인간들 패러디!!!
제 3화!!!
쿠오오오오오옹~~~~ 용의 울부짖음,
기대해주십시오!!!













 
뉴욕, 뱀파이어연대기

                       -Maldalija characters parody^.^







3. 용의 울부짖음. 



그러나 소의가 실력발휘를 하게 된 것은 의외로 이중첩자를 찾는 일이 아니었다. 동양밀교의 전승자라고 해서 독심술까지 하리라는 법은 없다. 게다가 독심술을 해도 영어를 어떻게 읽겠는가. (참고로 지금은 영이 통역을 해주고 있는 것이다- 그러나 본인의 실력은 묻지 마시길, 어디까지나 설정상이다 설정상!) 첩자를 찾는 일 같이 어려운 일은 그가 할 수 있는 일이 아니었다. 
단지.
그가 투입된 이유는 그가 절대로 라트리일 수가 없었기 때문이었다. 게이가 아니며 당한 적도 없다 그럴 일도 없었다 만약 그랬다면 확실하게 알 수 있다- 
소의는,
동정공을 익혔던 것이다.
자신이 여기까지 날아오게 된 그 이유를 듣고 소의는 기가 막혔지만, 하여간에 스노는 그 신기한 동양의 무술에 대하여 심심한 사의를 표한 다음 말을 계속했다.     
"그래서, 용입니다."
"예?"
당신이 해야 하는 첫번째 일은, 바로 뒤에 나온 말이었다.  
"<여왕>은 일단 라트리를 찾기 전까지는 알 수 없습니다. 물론 그것도 할로윈 데이전까지는 찾아야 합니다만."
"엣, 그건 또 왜죠?"
"그 날이 바로 그들의 습격날입니다. 가면을 뒤집어쓰고, 모두가 밤 늦게 돌아다니는 날. 누군가 죽어도 이상하지 않고 섹스의 요구에도 잘 받아들이죠. 그렇게 되면 걷잡을 수 없게 퍼지게 됩니다. 이제 겨우 한 달 남았어요."
"그런데 이렇게 급박한 상황에서 이스트 리버에서 용이 나타나 주력이 전부 그 쪽으로 가버린 겁니다, 바로 어제 새벽이죠." 
이스트 리버라면 동강(東江)이 된다. 동강에서 용이 나타난다는 것은 이상한 일이 아니지만 이 척박한 토지에서 나타난다는 것은 상당히 놀랄만한 일이었다. 여기가 지력이 세던가? 그 설은 공기를 생각하며 소의는 고개를 갸웃거렸다. 
"동양용의 모습을 한 용입니다. 아시지요? 지렁이에 지네 다리가 붙은 듯한 모습 말입니다. 라 과디아 공항의 건너편에 노란색 용이 오늘 아침 선명하게 드러나더니, 다리 하나를 부쉈습니다."
"그럴리가!"
잠시 지렁이라는 말에 빠직, 한 소의였으나 다리를 부쉈다는 말에 하마터면 일어날 뻔 했다. 그리고 빠르게 부정했다. 
"용이 나타날 때는 승천할 때 뿐입니다. 용은 자연의 기의 집적체이기 때문에 실제사물과는 연관이 없습니다, 게다가 노란색이라니요, 그것은 황제의 색깔 아닙니까. 혹시 다른 사고가 겹친 것은..."
"혹시 뱀파이어들 중에 술사가 있는 것이 아닐까요. 소환술이 있다고 들었습니다만 누군가 용을 불러내 사건의 주력을 그리로 쏠리게 한 것은,"
그 말도 안 되는 말에 소의는 자기도 모르게 소리를 질렀다. 
"당신들은 모두 기관총 쏠 줄 압니까?! 소환술이 개나 소나 다 불러낼 수 있는 줄 아십니까?! 개(견신;개로 만든 신)나 소(우각; 소뿔 귀신)는 다 불러내어도 용(에는 귀신이 없다)은 못 불러냅니다!!!"
"하지만 요건은 만들 수 있잖아요?"
라고 의외로 등장한 것은 영이었다.
갑자기 시선이 싸-악 하고 쏠렸으나 영은 전연 개의치 않고 말을 이었다. 
"말이죠, 라트리같은 경우는 첩자지만 뱀파이어 편을 드는 인간들도 있을 수 있어요. 예를 들면 앤 라이스 같은 소설가라던가."
"엣, 그 여자가?!"
"생각해보세요, 세상에 뱀파이어가 다 사라지면 그 여자가 무슨 맛에 소설을 팔아먹겠어요?"
이 말에 의외로 깊숙이 생각하는 분위기가 된 것은 한 둘이 아니었다. 영은 보드카 잔을 들어 잠시 한 모금 들이마시더니 이야기를 계속했다.
"만약 브람 스토커가 살아 있다면 우리를 죽이려고 들겁니다. 그런 사람, 한 둘이 아닐 거예요. 매니아라는 건, 무섭죠. 특히 여자들은."
".....본인의 성적 취향은 빼세요;;;"
스노가 몸의 위험을 느끼며 말했다. 영은 한 번 웃어주고 말을 계속했다.
"그래서 말이죠, 제가 소의님을 마중나갔을 때 승객명단을 봤습니다만, 비슷한 시기에 입국한 동양의 술사가 있더군요? 
                              
 -shui라던가."

"그녀가!!!!!"
하고 소의가 벌떡 일어났다. 그 음산한 이름과 무게 잡은 어투에 딱 어울리는 대응이었다. 
"아십니까?"
영이 물었다.
"그녀는, 제기랄, 바로 그 야오이의 또 다른 주력입니다!!!"
"예엣?!!!"









하고 대략 설명을 들은 바는 이러했다. 
1. 소의는 그 야오이라는 계열을 인터넷에서 접했다. 
2. 처음에 그 내용에 흥미를 느끼고 활동한 끝에 쌍 S라는 둘을 만났다. 하나는 사로니(Saroni), 하나는 슈이(shui)이다. 그리고 자칭 적갈색 힐의 여왕이라는 <.....>를 만났는데 그녀는 현재 스토리상 넘어가야만 하는 사람이다.  
3. 사로니는 체자레 보르지아의 광이다.
4. 슈이는 뱀파이어 광이다. 
=>결론, 사로니는 우리 편 슈이는 그쪽 편이다.
"그 슈이라는 분, 그렇게 강한 술사입니까?"
"문장의 표현, 내용의 무서움, 조신한 척 하면서 종주이신 에셈 사마를 휘어잡았습니다.충분히 무섭습니다." 
영이 통역한다->
"언령의 힘, 주문의 강함, 약해보이지만 그 교의 교주를 사로잡았다고 합니다."


(세상은 어떻게든 다르게 볼 수 있는 법이다.)


하여간에 스노와 체자레는 각각 너무 놀라 물러섰다. 
"그렇다면 이것, 큰 일 아닙니까!! 친구분이면서 어떻게 할 수 없습니까?"
"친구, 가 아닙니다."
"옛! 그럼....!"
"그녀는 매니아닙니다. 그 무서움을 모르시겠어요?! 매니아들은, 오타쿠들은! 그 앞에서 친구를 돌보지 않습니다!"
"그렇다면."
체자레가 일어섰다.
"그녀가 용을 불러낸 것임에는 틀림없군요."
"그렇습니다. 그녀는 <미르>라고 하는 보라색 용을 하나 데리고 있습니다만, 그래요. <미르>는 화가나면 노란 용이 됩니다. 그랬군요.... 그녀였군요."
혹시 좋아했던 것일까.
영은 그렇게 멍하니 중얼거리는 소의를 곁눈질하며 갑자기 마음 한 켠이 쓰려오는 것을 느꼈다. 멍한 대사, 금방이라도 울 것 같은 얼굴. 너무나 가슴이 쓰리고 아프다. 내가 왜 이러지, 하고 영은 스스로를 가다듬었다. 아무리 미인이라지만 정말 첫눈에 반한 것인가. 아니면 오늘 하루 동안 그를 데리고 다니면서?
말도 안 돼, 감정은 그렇게 금방 생기는 게 아니야. 게다가 너는 연인이 있지 않아. 영은 그렇게 스스로를 자책했지만 소의의 얼굴에 가 닿는 시선은 멈출 수가 없었다. 
그때 체자레가 벌떡 일어섰다.
"그렇다면 볼 것도 없지 않습니까. 그녀를 찾아, 족치면 되겠군요."
"그게 쉬운 줄 아십니까!"
소의가 체자레를 끌어다 앉혔다. 
"그녀는 새를 부립니다. 일단 그녀의 식신(종이로 부리는 수호령) 이 주작이라면 아시겠습니까? 어느 새로든 식신은 변신하여 술수를 부립니다. 비둘기든, 매든, 까마귀든. 지금 이 순간에도,"
소의는 말을 낮추었다.
"그녀의 새가 어디에서 우리를 지켜볼 지 모르는 겁니다."















"잘 했어, 키류."
브루클린 브리지, 건너편으로는 맨하탄이 보이고 수직과 수평의 교차된 밧줄들이 질서정연하게 대조의 구도를 맞추어 다리의 양 옆을 가로막는다. 그 밧줄이 두 번 치켜올라가 처마처럼 드리우고 있는 것이 고딕양식의 쌍동이 탑이다. 누구도 그 탑 끝에 올라가 있을 수는 없다. 그러나 여기, 
한 사람이 태연하게 걸터앉아 있었다.
여자다.
긴 머리가 한숨이 나오도록 길었다.
슈이, 라고 그녀가 불리던가. 마녀라고 보통 불리우는 그녀이지만 지금은 단지 맨하탄의 불켜진 마천루들을 구경하기 위해 올라왔을 뿐이다. 보도도 있지만 걷는 곳은 사람들이 지나다닌다. 그 옆으로는 자전거가 지나다니고, 밑에는 자동차가 달린다. 그렇다면 내가 키류를 타지 못할 것은 또 뭐야, 라고 단순하게 생각하고 올라와 버린 그녀였다. 
강바람이 제법 세다. 
갈매기로 현신한 자신의 주작, 키류를 어깨에 태우고 잠시 멍하니 있다 날려보냈다. 아까는 키류가 비둘기로 변해 탐지한 그들의 동정을 듣고 있던 참이었다. 검은 머리칼이 잠시 뺨에 달라붙었다. 
빨리도 알아채는구나, 소의.
호호 하고 그녀는 웃었다. 소의가 자신을 예전에 좋아했던 것은 알고 있었다. 하지만 어쩌란 말야, 나의 에셈 사마는 나를 돌보지 않고. 나의 집착의 대상인 뱀파이어들은 씨가 마르게 생겼는데. 
<여왕>은 뱀파이어 중의 기적이다. 그런 존재가 생겼으므로 현재 그들이 그나마 생존할 수 있었다. 지금 슈이가 가장 싫어하는 것을 꼽으라면 단연코 드라마, Buffy다. 뱀파이어 슬레이어를 영웅으로 그린 그 드라마 때문에 미국에서는 뱀파이어들의 씨가 말라가고 있었다. 괴물로 표현한 뱀파이어들 때문에 아무도 매혹당하지 않고, 매혹당하지 않으니 씨가 마르고, 그 판국에 사라미셀겔러를 동경 버피가 되겠어요! 라고 하는 사람들도 많은 데다가 본래 있던 버피들이 스턴트로 그 드라마에서 뛰어 활동했다. 확실한 자금줄이 생긴 다음이니 은탄환도 마음 껏 살 수 있다. 권총이라니, 그런 야만스러운 짓을! 하고 슈이는 잠시 몸을 떨었다. 
나의 귀여운 미르를 보란 말이야. 
자고로 무기란 이 정도로는 예뻐야 돼.
어쨋든 씨가 말라가던 뱀파이어를 지하전선을 조직하고 조직을 재정비하여 버피들의 본부에 떡 하니 첩자까지 심어놓은 <여왕>은, 비록 <여>지만 부활의 기회를 만들었다는 점에서 지켜줘야만 하는 존재인 것이다. 
세상에 안 이쁜 사람들이 얼마나 많은데, 조금쯤 죽어도 괜찮아. 이쁜 사람이 뱀파이어가 되면 그 아름다움이 영원한 거니까 더 좋고. 하고 위험한 생각을 하는 슈이였다. 과연 야오이의 쌍 S일만 한 것이다.
"키류, 내 생각이 위험하다고 생각하니?"
새는 말이 없다. 단지 부리를 꾸꾸, 하고 축였다. 
"하지만 조금은 위화감 느끼지 않아? 여기에서 이 도시를 보면."
저것은 밤의 도시,
불빛들은 인간들 문명의 증거. 그러나 어쩌면, 그 한계의 증거일지도 모른다. 어둠에서는 어둠을, 빛에서는 빛을 따라야 하는 것이 순리이건만, 이것은 너무 팽창했다. 대중은 너무나 크다. 어디까지 콘트롤이 가능하냐고 묻고 싶은 사회구조가 400년 전의 황량한 땅을 현재는 <진보>라는 이름으로 불리우는 산업혁명의 땅으로 바꾸어 놓았다. 
만약 영원하다면.
자신이 영원하게 산다면 지금 이 문명, 정말로 계속시킬 것인가?
당신들 그렇게 자신있나 지금 이 세계에?
..라고 묻고 싶었다. 최소한 뱀파이어들은 농사조차 짓지 않는다. 농업 역시, 인간들이 옛 황금시대라고 찬양하는 것 역시 사실은 자연 파괴 행위다. 진정으로 인간이 자연과 조화를 이루려면 사는 수단의 혁명 가지고는 되지 않는다. 사는 수단의 혁명을 가지고 농업혁명이니, 산업혁명이니, 라고 부르고 경외하는 그 썪어빠진 사고 방식을 고쳐야 다른 것을 볼 것이다. 
그러려면 다른 종족을 보아라, 라고 슈이는 생각했다.
영원한 삶을 사는 종족, 그들을 보아라. 멸종은 바퀴벌레와 파리와 모기만 아니라면 용납할 수 없는 행위다.
"그러니까 나는 할로윈 데이까지는 여기에 있을 거야, 키류."
새는 말이 없다. 그러나 이번에는 그 부리를 그녀의 어깨에 부볐다. 













 "그럼, 그 사로니를 부릅시다."
체자레가 말했다.
"쌍 S라면 감당할 수 있을 것이 아닙니까?"
"하지만 어떻게 요청을?"
하고 스노가 물었다. 소의가 당황했다. 
"그렇군요.....! 그 친구는 죽어도 핸드폰도 안 받는 친구입니다."
"메일은 어떻습니까?"
"글쎄요, 그 친구가 봤는지 안 봤는지 답장이 없으니 확인할 수가 있어야지요. 게다가 요즘 유학한다고 공부에 바빠서 통..." 
그때, 갑작스레 바의 불이 깜빡이더니 꺼져버렸다. 이 곳은 월드트레이드 센터의 최상층, 100층이 넘는 곳의 바였다. 갑자기 창가에서 비명이 올랐다. 
"용이 나타났다!!!"
"뭐라구?!"
"what?!!"
노란색 용이었다.
선명하도록 노란색을 온 몸에 띤, 그러나 황제의 색깔이 아니었다 그것은. 샛노란 사프란에 자주색의 피가 튀었을 때처럼 그것은 흉하고 불길했다. 한 눈에도 화가 났다, 라는 것을 알 수 있는 용이 빛나는 다리를 휘어감고 있었다. 다리에는 철근이 수직으로 얽혀, 가로등 하나마다 불을 발하는 아름다운 다리였다. 브루클린 브리지다. 그 불에 비추어 기다란 몸체를 휘어감고 귀에 달린 날개를 서서히 펴는 그것은,
아아.
<미르>였다. 
소의의 얼굴이 무참하도록 일그러지는 것을 영은 보았다. 자신의 가슴에서 나는 소리도 그는 들었다. 영은 소의의 어깨를 조심스럽게 안았다. 소의는 잠시, 그대로. 라고 말했다. 그 어깨가 떨리는 것을 영은 조심스럽게 감쌌다.   
 "shit! 이 곳은 이스트 리버가 아니야! 저기는 브루클린 브리지의....!!!!"
체자레가 벌떡 일어났다. 
스노가 막 핸드폰을 두드리고, 사람들이 비명을 올리고, 방송이 흘러나오기 시작하고, 음악이 뒤범벅된 혼란의 와중에서 "본부!!! 본부!!!" 라고 소리지르던 소리가 멎어 체자레가 "먼저 행동을!!" 하고 부르짖기 전까지 그들은 그렇게 있었다. 조심스럽게, 영이 소의의 이마에 입술을 갖다대었다. 
그리고 손으로 그의 눈꺼풀을 가만히 덮어주었다. 
...잠시 그들 사이에서만 정적이 흘렀다. 세상이 혼란으로 빠져드는 동안에 그들은 고요로 빠져들었다. 두 동양인이 그렇게 감싸 안고 있는 동안 두 백인은 100층에서 금방이라도 뛰어내릴 것 같은 기세로 창문에 돌진하여 사람들을 떼어내고 있었다. 노란색 용이, 빛을 발하기 시작했기 때문이다.
캬아---- 악!
용의 울부짖음이 귀가 멍멍해지도록 음역을 장악한 그 순간, 
"......!"
눈이 부셨다.
둘은 가만히 서로의 몸에 몸을 붙이고 얼굴을 맞대고 있었다. 체자레는 다행히 그 순간에는 눈을 감았지만 가장 창문에 가까웠던 사람으로써 무사하지는 못했다. 귀에는 피가 흐르고 눈에는 눈물이 흘렀다. 지독하게 아팠다. 만약 눈을 뜨고 저 광선을 보았다면 실명 했을지도 모른다. 스노가 달려들었다.
"선배, 선배!!!"
세상의 모든 것이 어그러진 듯한 공간의 분리 속에서 그들이 있었다. 다음 순간 용은 환상처럼 사라졌다. 마녀도, 마녀의 새도.  





       





    
===========================================================================
다음 편, 고대하시던 사로니 vs 슈이의 대결!!!! 
        그들의 식신, 키르아 vs 키류도 있습니다^^





온라인상에서의 미친 짓, 영입니다^.^













 


뉴욕, 뱀파이어 연대기

                         -Maldalija characters parody^.^










4. 에티어스 사로니. (;그 마침표를 찍어야만 하는 이름에 대하여.)



그는 검은 옷을 입고 왔다.  
아침 9시, JFK 였다. 막깨어나기 시작한 공항의 활기가 잠시 숨을 멈추는 듯 했다. 긴장한 소의 옆에서 영이 속삭여왔다. 목소리는 작고 메말라 있었다.  
"그입니까?"
"그래."
그리고 소의는 덧붙였다.
"바퀴벌레와 사로니만큼은 100미터 밖에서도 알아볼 수 있지." 
그리고나서 소의는 어떻게 그가 여기에 왔는가를 떠올렸다.







"엑스, 그를 부를 방법은 없어요. 핸드폰도 받지 않아요. 메일을 보내봤자 답멜도 주지 않고요. 거기다 그는 근래 공부 중이란 말입니다, 올리가 없어요."
"어떤 공부입니까?"
"유학이라고..."
엑스가 재차 물었다.
"그는 어디를 희망하고 있지요?"
"아마도 그...."







그는 검은 옷을 휘날리며 왔다. 
뉴욕의 아침은 꽤 쌀쌀했다. 차가운 바람이 그의 얇은 코트를 한 번 치고 지나갔지만, 그는 이미 지나간 것에는 눈을 두지 않았다. 그의 시선은 앞을 향해 있었지만 그들을 향해 있지는 않았다. 그저 그의 검고 구불진 머리가 목덜미를 덮도록 아무렇게나 둔 것처럼,  
그의 시선은 그들의 형상을 지나 어느 시간때인가를 보고 있었는데, 그것은 어쩌면 자신들의 죽은 때인가 생각이 들어 잠시 영은 소름이 끼쳤다. 
마치,
...사신처럼?
생각이 바람을 따라 한 번 그의 검은 머리칼을 치고 지나갔다. 그 순간 그는 한 손에 검은 총을 든 것이 어울리는 형상으로,


그렇게 왔다.


"에티어스. 사로니?"
체자레가 손을 내밀었다. 사로니는 손을 내밀지 않았다. 그저 그를 한 번 흘낏 보고 말았을 뿐이다.
"당신이 체자레인가."
"그렇습니다만."
그때 사로니가 그를 정면으로 보았다.
"한 번 겨뤄보고 싶어, 그 성검과."
순간 모두가 긴장했다. 공항만 아니었다면 체자레는 품 안의 검을 꺼내들 형상이었다. 일촉즉발의 상황, 소의조차 몰래 소매 안의 부적을 쥐는 긴장감 속에서 그는 웃었다. 그는 마치 자신의 말 한 마디, 시선 한 자락, 머리카락 한 올의 흐름조차도 사람을 긴장시키는 데가 있다는 것을 모르거나,
혹은 알면서 조롱하는 듯 했다.
"하지만 내 광기狂氣는 잠시 멈춰두기로 하지. 
  ....이제는 마녀와 겨루어야 할 시간이다, 그렇지 않은가?"
하하하.
한번 웃고 그는 손을 내밀었다. 체자레는 자신도 모르게 품 안에서 그의 무기를 꺼내어주었다. 내민 손에 그 단단한 총구가 잡히는 순간, 체자레는 자신도 모르게 지령을 무시하고 그대로 그에게 쏴버리고 싶은 충동을 느꼈다. 그것은 마치 이 세상에 살아 있으면 안 될 것 같은 존재를 방관하는 듯한 -일종의 죄악감마저 동반한 본능적 충동이었다.  
그러나 눈을 들자.
이미 그도 그의 총도 사라져 있었다. 









"...원래 어떤 사람입니까?"
그렇게 물은 것은 그로부터 3시간이 지난 점심때였다. 그나마도 가장 타격이 적었던-가장 떨어져 있던 거리가 길었다- 영이 한 말로, 네 명 사이에서는 그 동안 괴이한 적막함이 감돌고 있었다.
"그는 어느 유럽 의사의 아들이었던 것으로 기억해. 아마도 상당히 집안사가 있었던 모양이야. 왜 한국에서 자라게 되었는지는 모르겠지만, 저래뵈도 꽤 정상적인. 아아, 그래. ...미국에서 1년간 있었던 것만 제외한다면 꽤 정상적인 코스를 밟아왔어. 어쩌다가 그의 재능이 드러나게 되었는지는 나도 몰라. 그러나 C.I.A가 텍사스의 어느 한 마을에서 그를 접촉했을 때는 이미 그의 소질은 개화한 뒤여서, 그가 사신이라는 것을 깨달았을 때는 이미 늦어 있었지. 걸프전도, 중동의 수많은 군사작전 때에도 그는 참전했다."
"대체 민간인이 무슨 활동을?"
"메사커."
스노가 끼어들었다.
"대학살,...입니까."
소의는 고개를 끄덕였다.
"어떻게?"
체자레가 물었다.
"그는 수많은 사람들에게 정신으로 접촉하여 감성으로 질식시키는 무서운 재주를 갖고 있지. 그런 수단으로 그는 수천, 수만의 사람들을. 한 마을 단위로 몰살시켜 갔던 게야. CIA가 그를 없애려 했을 때에는 이미 늦어 있어서, 그는 한국에 돌아온 뒤였지. 그리고 스스로를 평범하게 위장한 채로 대학에 다녔지. 그러나 그의 엽기적인 행각은 더욱 발전해 갔었던 게야. 유학 공부를 하는 와중에서도, 밤에는 야오이의 활동을 했지."
"저렇게 눈에 띠면서 용케도 그럴수 있군요 저 사람."
"그의 진정한 무서움이 거기에 있어."
"예?"
소의는 문득 몸을 부르르 떨었다.
"평소에 만나면,
        ...그는 귀여워."
















자 그리고 여기 마녀가 있다. 검은 머리의 마녀, 해초처럼 흩날리는 머리카락을 짠 냄새 섞인 강바람에 흐트러트리며. 웃음은 포도주처럼 달콤하고 느껴지는 온기는 난로처럼 따스하지만 실제로는 까다로운 소믈리에 같은, 그.녀.가. 있.다. 한쪽 어깨에 비스듬히 걸터앉은 그녀의 새, 키류는 갈매기의 형상을 취하고 있으나 그 눈은 똑바로 앞을 향하고. 전차에 앉은 키벨레처럼 한 손을 늘어뜨리고 있는 그녀의 다른 손 아래에 샛노란 사프란의 색깔의 몸을 강 속에 담근 그녀의 용, 미르가 그 머리를 이쪽으로 똑바로 향하고 울부짖었다.
캬아아아아아아---!!!
그 용음은 인간이 견딜 수 있는 음역의 것이 아니었다. 근처 빌딩의 유리들이 부서져나가고, 가로등의 유리는 은색의 바늘처럼 날카롭게 쪼개져 떨어져나갔다. 사람들은 귀를 막고 엎드려야만 했고 동물은 갇힌 우리에서 캬아앙, 캬아앙 하고 울부짖었다. 
그러나 둘은 그 자리 그대로였다.
사로니는 검은 옷자락을 바람에 펄럭이면서. 슈이는 검은 머리를 흩날리면서, 그들은 그렇게 다리 위에서 서로를 응시했다. 서로를 보고 있지만 사실은 아무도 그 존재 자체를 보고 있지는 않다는 것을 명확하게 인지하면서.(그러나 인지認智란 과연 무엇인가, 지각智角과 인지認智의 차이는 과연 있는가, 안다는 것과 이해한다는 것의 차이는? 테제와 안티테제의 차이, 선험적先險的 지식과 경험적頸險的 지식과의 차이, 과연 그러한 것들에 시작과 끝이 존재하기는 한다는 것인가, 그러나 과연 존재라는 것은 무엇인지? 저 먼 우주의 시작에서 보면 이 모든 것은 한낱 먼지에 지나지 않는 것이다)
그리고 이 모든 말들을 끊고 어느 순간 싸움은 시작되었다.
사로니가 너무 빨라서 마치 끊긴 듯이 보이는 동작으로 총을 들어올렸을 때, 그녀의 새가 그녀를 데리고 날아올랐다. 붉은 새의 눈이 사로니의 어깨를 붙잡고 지나갔다. 화다다다닥---!!! 비둘기들이 갑작스레 창공을 덮었다. 회색의, 검은 색의, 또 흰색과 젖빛을 한 마치 폭풍의 그때와도 같은 하늘의 색깔을 만들며. 그리고 한 순간 그들이 날아오른 그 기세 그대로 바닥의 까만 점과도 같은 그를 향해 쏘아져 갔을 때,
콰앙!
과장될 정도의 기세로 한발,
쏘아졌다.




그리고 추락이 있었다.    




용의 머리 위에 사뿐히 그녀가 내려앉았을 때는, 그녀의 어깨 위에 얹혔던 주작이 한 쪽의 루비처럼 빨간 눈에 피를 뿌리며 맥없이 강으로 꽂힌 다음이었다. 그녀는 여전히 웃고 있었으나 이제 더 이상 가만히 있지만은 않았다. <미르>, 하고 그녀가 막 불렀을 때,
사로니.
두 발째를 쏘았다.






그것은 용의 귀를 뚫었다.






"사로, 은색의 귀걸이를 사주려고 그러니?"
그녀가 호호, 하면서 고통에 몸부림치는 미르의 위에 가볍게 앉아 말했다. 그러나 그 호호, 가 절대로 가볍지 않음은 누구나 알 것이다. 사로니는 냉소했다.
"그럴 돈이 있으면 여기에 오지 않았겠지."
"가엾게도. 돈에 팔렸니?"
"아니. 입학허가서."
라고 말하는 동시에 사로니는 몸을 날렸다. 
창공을 뚫고 바람을 갈라 푸른 색에 은색을 더하고 날아가는 검은 색의 탄환을 보자. 그것이 아름다운 검은 머리의 마력같은 아름다움-중세의 마녀들은 왜 하나같이 아름다운 과부였던가, 아름다움이란 피와 '끝'을 가진 숙명인 것인가-를 뚫고 그녀의 가슴을 뚫었다. 언제나 세 번째란 모세때부터 내려온 숙명적인 상징성, 카발리즘의 후예를 걸쳐 현대에 도착한 <끝>을 의미한다고 사로니는 생각했다. 


한 번,
그녀가 숨을 쉬는 사이에.


....언젠가 웃었던 것 같기도 하다.



그러나 그녀는 강으로 떨어져, 곧 시체조차 찾지 못하는 검푸른 물로 화化했다. 
넘실거리는 오욕의 어두운 강물이, 
마녀의 최후였다.

















사로니가 자신의 식신인 키르아를 불러 그녀의 시체를 찾게 했음을 추측하는 것은 어렵지 않다. 그리고 일주일간의 수색을 했지만 끝까지 그녀의 시체를 찾을 수 없었음도. 
단순히 저 검푸른 물결은 내내 바람에 흔들릴 뿐이고,
한 때 황룡이 나타났다며 떠들썩했던 이스트 리버는 이제 단순한 강江일 뿐이다. 백년도 지나기 전에 사람들은 마녀를 잊을 것이고, 천년이 지나기 전에 사람들은 이 지구에 살 수 없을지도 모르며, 1만년이 지나면 이 지구 상에는 아무 것도 남지 않겠지만은.
그래도 진실은 존재한다 강과 다리 사이에,
사신과 마녀 사이에.
그리고 두 번의 간격을 두고 쏘아진 그의 진심에.













"가는 거야?"
소의가 물었다. 일을 끝낸 그의 표정은 이미 귀여워져 있었다. 위장모드다. 
"응^.^"
"부비부비부비~~~~ 스스로 공부하려고 하다니, 착해!!!"
"응, 이뽀해줘*.*(광초롱모드)"
"그럼 괜히 시험공부 방해한 거 아니야?"
"아냐 괜찮아, 돈 받았쪄."
"웅~~~이뻐@.@ 얼마나?"
"1년치 장학금^^"
"호."
"돌아가면 나 이자 불릴 거다?"
"네가?"
"슈가 해준댔어^^"
"호."
그리고 사로가 소의의 뺨을 부볐다.
"우린 둘다 아무 것에도 집착하지 않기로 했어. 난로의 마녀는, 소중하잖아?"
소의는 웃었다.
"응^^"
슈, 가 누구의 새 이름인지 모를 수 있는가. 메소포타미아 어로 공기인 그녀, 바깥의 사람에게는 노아의 방주처럼 꽉 닫혀 있지만 그만큼 주위의 사람에게는 따뜻한 대기를 만드는 그녀, 아아, 그래. 그녀에게는 그 이異를 뗀 것이 더 잘 어울려.
"빨랑 돌아와, 난 고양이 사로를 하기로 했으니."
하고 고르륵, 하고 고양이 소리마저 귀엽게 내는 그를 보면서 소의는 행복에 차 웃었다. 
좋은 게 좋은 것이다,
킬러가 고양이가 되었든 마녀가 공기가 되었든 공기방울이 거품이 되고 입학허가서가 돈이 되었든 셋은 친구였고,
앞으로도 그럴 수 있는 것이다.
소의는 웃었다.
"그럼 용이 사라졌으니 이젠 라트리를 찾아볼까요!"
얼어 있는 셋을 뒤로 하고, 소의는 성큼성큼 걸어 공항을 나섰다. 3분이 흐른 뒤에야 셋이서, 그리고 가장 앞에서 영이 뛰어오는 것이 느껴졌다. 그리고 셋 다 왜 사로니가 메사커(대량학살자)인지, 어떻게 하여 사로가 그렇게 수많은 사람들을 질식사(기를 막히게 해서 죽임)을 했는지 깨닫고는 각자의 생명을 구하기 위해 맹렬히 고개를 떨치며 킬러 에티어스 사로니를 잊으려 하며, 그 이름에 마침표를 찍으려 하는 것을 그는 느꼈다.
소의는 마치 명랑만화의 주인공처럼 허리를 유연하게 펴 점프했다. 
"자, 여왕을 찾아!!"













===========================================================================
음 저, 사로니의 문체를 감히 흉내내려 했습니다만.
그 넘치는 말빨에 제가 질식사할 뻔한 관계로.
...
왜, 왠지 이번 편 많이 재미 없는 것 같애, 난 역시 4가 안 돼 4가!!!
우에에에에에엥~~~~~ㅠ.ㅠ 






키르아, 미안. 한 번 나오고 마는구나. 하지만 사로니가 워낙 자기의 총만 쓰는 타입이라 ㅠ.ㅠ 키류, 애꾸로 만들어서 미안. 왠지 세이시로가 생각이 나서 ㅠ.ㅠ 미르, 귀뚫어서 미안, 왠지 그 귀에 달린 날개가 위험스러워 보여서 ㅠ.ㅠ
모, 모두 미안.....     
ㅠ.ㅠ
그래도 5편은 쓴닷!!!!!!


체자레의 정체,
처음으로 쓰여지는 격렬한 강간씬!!!!!!!!
(자레, 공짜로 멋있는 남자란 없다! 멋있는 남자란 자고로 당하기 위해 존재하는 것이다!!!) 
모두,
기대해 주십시오^.^(꾸벅)



   
..으으으 난 역시 안 돼 안 됏!!!!!









바깥은 어두웠다. 멍하니 창밖을 바라보다가 자레는 눈쌀을 찌푸렸다. 밤은 그에게 그다지 달가운 시간이 아니었다. 
 "선배,"
지금처럼 귀여운 녀석이 졸졸 뒤를 따라다니고 있을 때에는 더욱 더. 확실하게 말해서, 그는 초조해 있었다. 
3주..가 넘게 지났다. 
이제 할로윈 데이를 며칠 남기지 않은 시점에서, 그들은 미친 듯이 찾아헤멨지만 라트리도 여왕도 하다못해 일반적 뱀파이어조차 눈에 띄지 않았다. 기껏해야 그들이 건진 것은 무리에서 낙오된 몇몇 뱀파이어들 뿐, 그 여왕의 수하에서는 일탈은 커녕 배신조차 이 세상에는 없는 단어인가 보았다. 잡은 것들은 단순히 피를 찾아 헤메는 대뇌가 마비된 것들에 불과했고, 단칼에 끝내기조차 아까워 그들은 회를 쳤지만 당연한 결과로, 아무 것도 나오지 않았다.
이제 정말로 일주일이다. 만일 여왕을 잡지 못하는 날에는 어떻게 될 것인가. 체자레는 잠시 그 생각을 하다가 뒤를 돌았다. 
 "이 밑의 집 맛있던데요."
활짝 웃으면서 스노가 내민 것은 조각케잌 상자였다. 체자레는 잠시 머리에 손을 얹었다. 솔직히 말해서, 정말로 지금은 혼자 있고 싶었다.  
 "놔두고 가봐."
안 먹는다, 라고 해보았다 더 엉겨붙는다는 것을 익히 알고 있기 때문에 나온 행동이었다. 그러나 스노는 거기에 못내 섭섭한 표정을 짓더니 그의 옆에 앉아 버렸다.
 "선배 먹는 거 보고 갈래요. 요즘 선배 뭐 먹는 걸 통 못 봤는 걸요."
 "지금 네가 날 의심하는 거냐!"
소리를 질러 놓고 자레는 벌떡 일어났다. 그리고 스스로 자신의 짜증에 대해서 쪽팔림과 짜증을 느꼈다. 그러나 단지 스노에게 이것저것 설명을 늘어놓기도 싫어서, 그는 벌떡 일어난 그 채로 그냥 옆 방으로 들어가 버렸다. 
 "미안하다."
그러나 사과를 할 때에는 스노의 얼굴조차 안 본 채였다. 






불을 끄고 누웠지만 잠은 오지 않았다. 온다고 하면 그것이 더 이상한 건지도 모른다. 방은 어두웠다. 자레는 손으로 눈을 가렸다. 깜깜해진 세상 속에서 답답함만이 그를 엄습해왔다. 짜증만으로 일각을 삐죽이 드러낸 그것은 어쩌면 공포인지도 몰랐다. 
...
일의 발단은 분명하게 말해서 3달 전, 그가 파트너가 없을 시절에 일어났다. 








뉴욕, 뱀파이어 연대기
                       -Maldalija characters parody^.^








5. 체자레의 정체



깨진 유리처럼 그는 날카로왔다. 아무 이유없이 살인을 하기에는 무방어가 재미 없었던 그에게 있어 생존을 건 뱀파이어와의 사투는 그때까지 단순히 재미에 불과했다. 죽이면, 달려든다. 그 단순한 공식에 그는 활기를 띠었다. 거기에는 어떤 정당성도 원죄의 확인도 없었다.         
칵!
칼이 움직이고, 간단하게 뱀파이어의 심장이 달려나왔다.    
그는 유타주 출신이었다... 골수 몰몬교였던 그의 아버지에게 이탈리아 출신의 어머니가 셋째 부인으로 들어간 이유를 그는 이해하지 못했다. 돈이 없으면 그 성검이라는 거나 팔지 그랬느냐고, 체자레는 몇 번 대들었지만 그때마다 어머니는 엄청나게 화를 냈다. 그리고 철이 들자마자 체자레는 그 성검이라는 것을 들고 그 지긋지긋한 곳을 나와 무조건 도시로 향했다. 
뱀파이어를 사냥하게 된 것은,
그의 본능이었다. 그 성검이라는 것은 부정한 것에 반응했는데, 거기에 문득 그의 몸이 반응해 죽여버린 것이다. 살인이다, 생각하고 도망쳤다가 다시 돌아오자 그것은 괴물이었다. 게다가 <본부>에서 나온 자들은 그에게 돈을 주었다. 곧장 돈벌이이자 취미로 시작한 이 사냥은 그에게 많은 것을 가져다 주었다. 
그러나 이번의 것은 그가 전혀 예상하지 못한 것이었다. 
 "...."
따라 뛰었는데 골목에서 20명이 넘는 숫자가 기다리고 있었다. 
밤이었다.
보통의 버피들은 언제나 낮에 사냥한다. 아무래도 낮에는 그들의 행동이 느려지는 데다가, 서로 조를 이루어 행동하므로 시간을 맞추기가 용이하기 때문이다. 그러나 체자레의 경우최고의 안전책이라고 할만한 햇살이라던가, 파트너라는 것은 존재하지 않았다. 그가 일부러 혼자 밤에 사냥하는 것은 사냥 자체를 즐기는데다 성검을 파트너로 여기기 때문이었다. 
지금 나를 사냥하겠다는 걸까,    
체자레는 생각하고는 씨익 웃었다. 겨우 20명 가지고는 안 돼. 생각했기 때문이다. 오히려 두당 1000$이니까 좋은 일이다. 하룻밤에 2만불이면 나쁘지 않다. 
그리고 그는 먼저 뛰어들었다. 흰 빛이 번쩍일 때마다 하나씩 죽었는데 비명도 없는 사냥이 잠시 멈칫한 때는 어깨에 화살이 박혔을 때였다. 미처 피하지 못했다. 체자레는 짜증스럽게 검을 휘둘러 화살을 방어했다. 그리고 사수를 먼저 죽여나갔다. 20명은 눈깜짝할 사이에 끝나고 텅빈 골목에는 조금은 가쁜 숨을 쉬는 그만이 남았다. 조금은 지친 거다. 
조금은.
그리고 다시 40명이,
그리고나서 80명이.
아직 풋내기인 것들까지 섞여 있던 그 80명을 그가 다 잘라냈을 땐, 완전히 지쳐 있었다. 그때 <그>가 나타났다...
단 한 손에 그의 목을 쥔 자가.








성검이 떨어졌다, 숨이 막히고 호흡이 흔들렸다. 손아귀에서 힘이 빠져나가는 것은 고사하고 뇌가 하얗게 비어 아무 생각도 할 수가 없었다. 죽는다고해도 어쩔 수 없다고 생각했다. 어머니의 얼굴도 아버지의 얼굴도 떠오르지 않았다. 단순히 죽는구나, 하고 생각했을 뿐이다.        
하지만 그것보다 나쁜 일도 있을 수 있다는 것을 처음 알았다.
옷이 찢어졌을 때에는 다리가 들린 다음이었다. 일당이 다섯 이상이라는 것을 안 것은 그때였다. 어둠 속에서 사지가 모두 다른 각도에서 잡혔기 때문이다. 그만둬, 뭐야! 하고 소리쳤지만 입이 막혔다. 불안은 가중되었다. 그것은 약간의 두려움을 거쳐 신에 대한 바보같은 애원으로 이어졌다. 물론 아무도 오지 않았다. 변함없는 진행만이 있었을 뿐이고 거기에 그가 발버둥을 쳤을 때는 그의 어깨는 희게 어둠 속에서 드러나 있었다. 뱀파이어들의 차가운 이빨이 거기에 와닿았을 때 그는 처음으로 공포를 느꼈다. 죽는 것이다. 죽는 거라고, 문득 그 생각을 했을 때 다시 와닿은 것은 이빨이 아니라 혀였다. 
혀가 할짝거렸다.
명백한 그 뜻에 잠시 얼굴이 질렸다. 
 "죽음을 걸지."
낮은 목소리가 귓전에 와닿았다. 언제나 신음조차 없던 뱀파이어들에게 목소리가 존재한다고 생각조차 못했으므로, 체자레는 퍼뜩 눈을 떴다.
 "네가 반항하면 네 피를 빠는 거야. 우리도 필사적으로 자제하는 거니까, 그 정도는 해줘."
잠시 체자레는 그것이 무슨 말인지 전혀 감을 잡지 못했다. 그러나 그게 무슨 말인지 알았을 때는 이미 늦었다. 바지가 벗겨지고, 맨바닥에 눕혀졌다. 아니ㅡ 정확히 말해서 깔렸다. 그리고 아무런 준비도 없이 거칠게 삽입시도를 한 것은 성기였다. 뱀파이어가 발기를 하다니, 하고 생각한 것도 잠시 끝내주게 아파서 소리를 질렀다 입을 닫았다. 어깨에 닿은 누군가의 이빨이 날카롭게 세워졌기 때문이다. 이것은 총을 겨누고 네가 죽을 자리를 파라, 는 종류의 이야기였지만 당장의 죽음을 연기하기 위해서는 인간은 무엇이든 하는 법이다. 틈을 본다는 명제를 세워 회피하면서. 체자레는 입을 닫고 덜덜 떨리는 몸을 진정시키려 했지만 당연히 잘 되지 않았다. 다리 사이로 남자가 억지로 몸을 끼워넣어 벌렸다. 엉덩이에 뭔가 와 닿아서, 순간적으로 피하려고 하는 순간 <그것>이 몸에 끼워졌다.
...!
아팠다.
어떻게 들어왔는지 모른다. 쑤셔넣다시피 구겨진 음경은 곧 꼿꼿이 펴지면서 깊이를 찾아냈다. 아무 말 없이 비명을 질렀다 몸을 뒤틀었다 허리가 망가지는 듯한 느낌이 들었다 팔은 뒤에서 꽉 잡혀 있었다 양팔을 잡힌 박제당한 다프네처럼 잠시 팔을 잡아당겨도 보았지만 다리가 땅에 붙은 것보다 더 확실하게 못박혀 있음을 깨달았을 뿐이다. 이상한 비유를 찾아내 정신을 위로하려 든 것도 잠시 이번에는 뿌리까지 박혔다.
 "악....!"
비명이 흩어지면서 화끈한 통증이 왔다. 체자레는 몸을 최대한 둥글렸다. 더 깊숙이 들어왔다.
정액을 마치 씨앗처럼 그의 몸 안에 깊숙이 몇 번이고 뿌리고 나서야 남자는 몸을 일으키고 뒤의 차례에 그를 넘겼다.
그리고 나서는,
기억하고 싶지 않다.











 "선배?!"
힘겹게 눈을 뜨자 눈 앞에는 스노가 울상인 얼굴로 서 있었다. 
 "미안해요, 나, 저..역시 신경쓰여서 사과하려고 들어왔는데 제멋대로 들어와서 미안하고 잠을 방해해서 미안하지만, 역시 선배의 소리가 이상해서...죄송합니다!!"
잠시 체자레는 아무 말도 없이 스노를 쳐다본 채로 가만히 있었다. 스노는 자기가 잠을 깨워서 그가 매우 화났다고 생각하고는 인정사정없이 자기 귀를 잡아당기고 코를 새빨개질 정도로 문질러가면서 어색하게 헛기침을 마구 해댔다. 더 이상은 미안하다, 라고 할 수 없어서 말을 찾고 있는 것이다. 
푹.
체자레는 웃었다.
그리고 스노에게 손을 내밀었다. 
 "아냐, 잘 했어."
체자레는 생각을 접었다. 그리고 그 접은 날개로 둘의 입술이 겹쳤다. 그리고 다음의 활공은 스노가 침대로 들어오는 것이었다.











그때 옆방에서는 별다를 게 없는 일이 일어났다. 아무리 봐도 선배로 보이는 영이 선배, 하면서 다가와 무시무시한 연설을 늘어놓았던 것이다.
 "나 애인 버렸어요."
 "뭐?!"
 "선배가 좋으니까요. 지난 3주동안 많이 생각해봤는데 나 선배가 노말이어서 참았지만 감정고백 정도는 상관없다고 생각해요. 나 정말 선배 좋아합니다. 처음 만났을 때부터 끌렸고 귀여워서 더 좋아해요. 이렇게 흔한 고백하기 싫었지만 어쩔 수 없죠. 선배는 이렇게 직선적으로 말하지 않으면 자기도 모르는 사이에 걷어찰 거잖아요? 아직도 슈이, 좋아해요?"
 "...그, 그건."
 "생각해봐요 사로니도 그런 식으로 끌고간 건 슈이하고 서로 좋아하고 있다는 말이잖아요. 그게 아니면 최소한 그 종주라는 사람한테의 전언이라도 전한 걸거라구요. 돌아와라, 라던지. 도대제 왜 이미 무대에서 퇴장한 여자에게 신경을 쓰죠? 이미 물러났단 말이에요, 이미 지나갔다는 말이에요! 왜 나를 안 보는 거냐구!"
 "그런 게 아냐!"
 "당신이 누구를 어떻게 보던간에 나한테 분명한 사실은 그러면 나는 질투하게 된다는 거야! 억지로 안고 싶을 정도란 말이에요. 생각하면 가슴 아프고 무엇이든 해주고 싶으면서도 아무 것도 안겨주고 싶지 않단 말이에요 나만 보도록."
그리고 영이 키스했다. 
소의는 피하지 않았다. 오히려 대담하게, 몸을 내밀고 그 키스를 받아들였다.
 "...좋아해,"
그 말에 소의는 쑥스럽게 웃었다. 















그러니까 이 일이 재미가 있는 것이다. 엑스는 생각했다. 그의 손에는 고양이 나령이 갸릉거리면서 무릎을 농락하고 있었다. 그는 내버려 두었다. 하여간 재밌는 일이다, 분명히. 
 "그러니까 난 지금 사실을 이야기하고 있는 거야."
막 모인 듯한 4명이 각자 파트너와 보통의 친밀거리보다 훨씬 가깝게 붙어 서 있는 것을 보고 엑스는 내심 기다리다 가장 효과적인 호흡을 잡아냈다. 그러나 사실 내용만으로도 충분한 거였는지도 모른다.
 "체자레가 바로 첩자, 라트리다."                                 














왠지 이거 점점 심각해져 가는 것이...생각했던 대로기는 한데;;; 역시 뉴욕에서 끝냈어야 했어. 음.
그럼 시작합니다, 13인이상의 초상권침해작.




 뉴욕, 뱀파이어 연대기
                -Maldalija characters parody^.^








6. 여왕을 만나다.



<침중>이란 한 마디로 집결되는 분위기였다. 체자레는 의외로 무표정했다. 스노는 복잡한 얼굴이었고 영은 한 마디도 하지 않았다. 제일 처음 말을 꺼낸 것은 소의였다.
 "사실이야?"
 "나는 아니야."
체자레가 말했다.
 "설명해줘."
4명 사이에 도는 분위기가 조금은 가벼워졌다. 그러나 체자레는 머뭇거리며 말하기를 주저했다. 스노가 옆으로 가서 그의 머리를 쓰다듬었다. 
 "...당한 적이 있어."
잠시 스노가 얼어붙었다.
 "밤에 사냥을 하다가 함정에 걸려들어서, 내 생각에는 여왕의 아들들인 듯한 인물들에게. 대략 석 달 전이야. 그것 때문에 내가 모르는 새 첩자가 될까봐 나는 집에 돌아가 있었어. 그러니까 나는 아니야. ....하지만 뱀파이어가 되어간다는 것은 사실이야. 일반 음식이 입에 맞지 않아. 성검도 내 말을 잘 듣지 않아. 그러니까 파트너가 필요했어. 되기 전에 복수하고 죽고 싶어서. 나도 모르게 나를 감시할 사람, 또 내가 죽고 나면 성검을 받아줄 사람."
 "그래서 나랑 잔 거야 선배?!"
스노가 소리질러서, 영과 소의는 잠시 뻘쭘한 표정으로 그 둘을 쳐다보았다. 잠자리의 비밀을 까다니, 스노.
 "그럴 리가 없잖아! 네가 좋으니까, 귀여우니까! 이건 늑대인간이 아냐, 자기를 문 늑대를 죽인다고 해도 나는 풀려나지 않아. 죽이고 나서 자살하는 수밖에 없어, 사냥당하기는 싫단 말이야!"  
하고 소리를 지르는 체자레를 스노가 안았다. 이마에 입맞추고 어르고 괜찮아 괜찮아를 반복하고 있는 둘을 내버려 두고 영과 소의는 자기들끼리 이야기를 주고 받았다.  
 "늑대인간하니까 생각나는데,"
영이 말했다. (이 말버릇은 그를 아는 사람이면 누구나 흠칫하게 되는 버릇이다, 이 뒤에는 통제할 수 없는 말들의 홍수가 쏟아지기 때문이다-기본 40분)  
 "라이칸 슬로프의 전설은 저주같은 부분이 있어서 마력을 얻는 자가 가지는 말로를 보여주는 듯 하지. 괴물이란 건 단순히 더 많은 힘을 가진 초월한 자인지도 몰라. 하지만 초월, 이란 뭘까. 그건 차원이 다르다는 뜻일까? 뱀파이어는 우리와 같은 공간을 쓰고 같은 시간을 쓰지. 그러니까 우리는 죽일 수 있는 거야, 훈련을 받은 평범한 자들끼리. 최소한 버피라는 건 타고 태어나는 것은 아니지. 하지만 이야기처럼 저주가 있으면 마왕을 죽이면 풀 수 있다, 라는 패턴을 가진 이 늑대인간들은 아무도 사냥하지 못해. 교황의 집단만이 사냥하잖아, 그러나 그것은 사냥이라기 보다는 전투에 가깝지. 그것은 마치 중세의 어두운 그림자가 장을 넘긴 책의 커버에까지 묻어버린 커피얼룩처럼 남아 있는 기분이 들어. 생각해보면...뱀파이어는 치타같은 걸까? 다른 방향으로 진화해버린 인간의 한 종족이라거나. 그렇다면 여왕이란 신인류에 가깝다는 것일까. 일본만화에 자주 나오는 가이아, 혹은 지구라고 불리는 생태계의 분노를 받아 인간이라는 종족 자체의 진화를 꾀하는 존재?"
 ".....저기, 영."
말을 언제 끊어야 될지 몰라서 갸웃갸웃거리던 소의가 획 끼어들었다. 
 "이제 그래서 뭘 해야 한다는 거야?"
 "여왕을 찾자."
 "호."
 "어떻게?"
스노가 물었다.
 "연결이 되어 있을 거 아냐, 무의식 중에. 거꾸로 이용해서, 소의가 최면술을 걸면 위치를 알 수 있겠지. 대신에 스노가 성검을 가지고 체자레가 우리의 제어를 벗어나면 곧장 죽이는 거야. 어차피 자살해야만 하는 사람이니까 시간 끌지 마. 체자레, 준비 됐어?"









엑스의 지령은 체자레를 잡아 넣는 것이었다. 그뒤는 같을 것이다. 그러나 소의의 최면술은 최면이라기보다는 밀교의 방술이었다. 피험자의 의식을 전혀 해치지 않으면서 술사 자신의 의식과 연결시킨 이 방법은 본부에서의 고문에 가까운 무의식 헤치기와는 달랐다. 게다가 이 동료 3명은 체자레의 소원-복수 및 자살을 이뤄주기 위해 하는 일이다. 자신이 의도하지 않았어도 정보를 노출시킨 첩자라면, 그리고 곧 뱀파이어가 될 거라면 본부에서는 정보를 알아내자마자 자살은커녕 잔혹하게 죽여줄 것이다. 
 "자레,"
스노는 더 이상 체자레에게 선배라는 말을 쓰지 않았다. 이름으로 불렀는데, 그 쪽이 훨씬 가까워졌다는 기분이 들어 소의는 왠지 얼굴이 붉어졌다.
 "소의, 왜 그래?"
그러고보면 영도 지금 자신한테 반말을 쓰고 있다. 이름도 부른다. 이 생각을 하자 화악-하고 얼굴이 붉어져 버려서, 아니, 하고 황급하게 고개를 숙였다. 
 "힘들어?"
하고는 갑자기 영도 얼굴이 붉어졌다. 여기에 다시 어젯밤을 생각한 소의는, 더 발개져서, 이제는 붉은 색소가 차지할 공간도 없이 얼굴을 숙인 채로 걸음을 빨리했다. 
자업자득이다, 라고밖에 할수 없다.

오게 된 곳은 대형 호텔이었다. 처음 술(術)을 걸고 나서 체자레가 성큼성큼 걸어가기 시작했을 때, 모두는 어디까지 걸어야 하는지 몰라서 당황했었다. 그러나 그들이 묵던 할리데이 인(34번가)에서 걷기 시작한 체자레는, 네온으로 번쩍이는 브로드웨이 42번가에 도착하자마자 곧장 앞만 보고 걷기 시작해 관광객의 사진을 몇 번 망쳐놓더니 퍼포먼스를 하는 동상들을 두세번 쓰러뜨리고 군중속으로 사라지는 등의 간악한 짓을 몇 번 하고나서 쉐라톤호텔로 들어가버렸다(!) 여기에 모두가 놀랬는데, 너무 가깝다는 것도 허망했지만 이 3200개의 객실을 갖고 있는 호텔에 여왕이 투숙하고 있는 것인지 아니면 소굴이 있는 것인지는 도저히 알 수가 없었기 때문이다. 
호텔의 문을 열자 내일로 다가온 할로윈 데이의 기념으로 끼끼끼끼끼!하고 웃어지끼는 해골의 웃음소리가 너무나 미국인다운 취향으로 귀에 파고들면서 호박으로 장식된 로비가 시야에 들어왔다. 그들은 프론트에서 가짜 F.B.I 신분증을 내보인 후(가짜인 이유는 당연하다그들은 거기의 소속이 아니니까, 단지 국가소속은 국가소속이므로 신분증은 지급해준다 그러나 만약 그들이 경찰에 걸리면 신분위조죄로 잡히게 된다) 숙박부제시를 요구했지만, 여기서 수사는 미궁에 빠졌다. 
그들은 여왕의 이름을 몰랐다.
그리하여 체자레를 따라 계단을 한없이 올라가게 된 것이다. 이것은 전적으로 소의의 술법의 특징에 기인했다. 소의의 술법은  밀교의 수법이다, 밀교는 2천년이 된 수법이다, 피험자가 엘리베이터를 이용할 수 있다면 그것이 더 놀라운 일인 것이다. (이점에서 42번가였다는 것은 얼마나 다행인가, 290가 쯤의 브롱스였다면 아마도 그의 동료들은 중간에 본부에 전화를 걸어 데려가라고 했을지도 모르는 일인 것이다)  
쉐라톤 호텔은 대형호텔이었다. 60층까지 있는 이 호텔을 어디까지 올라가게 될 지는 아무도 몰랐다. 
다행인가.
31층에 도달했을 때, 체자레는 비상구를 열었다. 모두는 안도의 한숨을 내쉬고 잠시 그의 어깨를 잡았다. 가장 긴장한 것은 소의였다. 막 부적을 쥐고 있는데 갑자기 체자레, 방향을 돌렸다. 그리고 미친 듯이 뛰어 내려가기 시작했다.
그 행동에 모두가 벙쪄 있는 상태에서, 영이 가장 먼저 그것을 따라 몸을 날렸다.
  "엘리베이터로 <여왕>이 내려가고 있는 거야!"   








 "바로 앞이다!"
스노가 나지막하게 소리질렀다. 그 말은 세 명 모두가 동시에 떠올린 생각이었다. 도저히 소리를 안 낼 수가 없었다. 흥분해있었다, 모두가.
 "들어가는 거야."
영이 나지막하게 말했다. 그들은 지하에 도착해 있었다. 스노가 부드럽게 문을 열었다. 그리고 문이 열린 순간, 그들은 잠시 정지했다. 
문뒤에는 수많은 뱀파이어들이 그들을 기다리고 있었다.. 일들이 일어나는 것은 정말로 한 순간이다. 영이 소의를 밀치면서 핸드폰을 던졌다, "본부에 전화를 걸어!" 바로 앞에서 뱀파이어들은 달려들었고, 문밖으로 밀쳐내쳐진 소의는 의식의 끈을 놓쳤다. 영의 안위를 걱정한 것이다. 그 순간 체자레는 소의의 의식의 제어에서 벗어나 가장 가까운 스노에게 달려들었고, 스노는 엉겁결에 손에 쥐고 있던 성검을 움직였다. 그러나 의도한 것은 단순한 움직임이라 할지라도 부정한 것을 공격하는 성검의 특성상 단순하게 움직이는 것만으로 끝날 수가 없었다-라고, 길게 설명해보았자 의미없는 일이다.
스노가 자레를 죽였다. 
 "hello?"
전화기에서 울리는 소리가 남의 것처럼 들렸다. 헬로, 하고 묻는 소리가 세 번째 났을 때야 소의는 간신히 입술을 움직였다. 폴티 투, 브로드웨이, 호텔 쉐라톤 베이스먼트...
We are,
three people.

        
    
  
 


              









 이 완, 이란 글자에 느낌표를 넣을 수밖에 없었던 이유, 이거 끝까지 보실만큼 저를 아시는 분들이면 다 아실 거라고 사료됩니다. 제가 에셈랜드에 들어온지 거의 1년, 미완작가라는 불명예스러운 타이틀을 드디어 벗어날때가 되었습니다. 저는 본래 그런 사람이 아닙니다(!) 어쩌다보니, 랜드에 올리는 족족 미국에 가는 시기와 맞아 떨어진 것 뿐입니다. 저 분명히 다 완결합니다....;;;;
하여간 하나는 완결했어요, 다시는 저에게 넌 아무것도 완결한 게 없잖아!라고는 말씀하시면 안되요....ㅠ.ㅠ 








뉴욕, 뱀파이어 연대기 
               -Maldalija charaters parody^.^








7. 할로윈데이  (完)


스노가 위험해진 것은 순간이었다. 체자레의 시체를 팔에 안은 채 스노는 누가 봐도 얼이 빠져 있었다. 그 틈은 누구도 놓치지 않았다. 뱀파이어 몇명이 달려들었다. 소의가 급하게 뛰어들기 이전에 영이 먼저 팔을 들어 스노의 뺨을 후려갈겼다.
 "정신차려!"
그리고 곧장 총을 쐈다. 도은된 총알이었다. 가까운 거리에서 맞은 뱀파이어가 심장이 터지면서 쓰러졌다. 그 피를 뒤집어쓴 스노가 얼굴을 움직였다. 영은 몇 번 쏴대다가 총알이 다 떨어지자 곧장 단검을 쥐었다. 
 "소의, 전진해! 앞에 여왕이 있을 거다!"
소의도 엇, 하고 정신을 차렸다. 지금은 물러날 때가 아니었다. 11시였다. 할로윈 데이의 광란은 어찌되든 간에 여왕만이라도 바깥에 나가지 못하게 한다면, 자기 말을 듣는 인간의 첩자들을 만들어낼 그 힘만이라도 사라진다면, 나머지는 만들어지는 족족 죽이면 그만이었다. 그거야 매년 반복하는 일이었으므로.
부적으로 결계를 두르고 물러나는 뱀파이어들 사이로 소의는 뛰었다. 이런 이동성 일에는 그다지 뛰어나지 않은 그였지만 그보다는 <여왕>을 죽이는 것이 더욱 급했다. 멀리 영이 힐끗 눈에 비쳤다. 영은 스노를 이끌고 이쪽으로 분명하게 향하고 있었다. 스노의 품에 안긴 체자레의 시체가 마음에 걸렸지만 스노가 곧 정신을 차리면 그래도 전력이 될 것이다, 소의는 애써 위로했다. <자신이 정신의 끈을 놓쳤기 때문에 체자레가 스노에게 덤벼든 것이다.>라는 자책은 아직 할 때가 아니었다. 
소의의 리매(영으로 부리는 귀신) 진은 고양이 모습으로 그들에게 달려들어 물어뜯었다. 평소에는 게을러서 도움이 안 되는 소환귀였지만 위급시에는 분명하게 나타나는 녀석이었다. 좀 늦었더라도 상관없었다, 일단 나타난 이상에는. 
 "캣진! 비를 뿌려!"
쏴.........
푸른 물이 회색의 안개처럼 공중에 벽을 뿌렸다. 이 비는 보통의 비가 아니었다. 성수를 이용한 물안개의 술(術)이었다. 이 비를 맞은 뱀파이어들이 잠시 주춤한 사이, 소의는 믿지도 않는 카톨락의 권위에 의지하느니 그 틈을 사용해 뛰었다. 성수란 것은 시술자의 믿음의 힘에 비례하는 녀석이기 때문이다. 이걸로 5미터라도 전진한다면 그걸로 족했다. 그때 뒤에서 기대하지도 않던 음성이 들려왔다.
 "하늘에 계신 아버지, 우리의 죄를 사하옵고. "
스노였다. 
 "저들의 죄를 사하사, 우리에게 은총이 충만하게 하시옵고."
갑자기 성수를 맞은 저들이 녹아가기 시작했다. 갑작스런 비명이 광장을 뒤덮었다. 소의는 눈물자국이 성수인 것처럼 큰 소매로 가리고 뛰기 시작했다. 영이 그 틈으로 뛰어왔다. 그것은 모세의 기적에 가까웠다. 홍해처럼 갈라진 사이를 뚫고 기도의 연령을 뿜어내는 스노가 아멘, 을 중얼거렸을 때는, 그들은 배관으로 얽힌 게릴라전의 장을 뚫고 탁 트인 광장으로 나가있었다. 
슬픈 일은 이미 <사악한 것>이 되어버린 체자레의 시체가 그 속에서 녹아버린 일이지만, 스노는 성검을 꽉 쥐고 있었다. 
 "신부였어?"
소의가 물었다.
 "모태신앙의..지금은 평신도입니다만."
스노가 중얼거리듯 말했다. 
 "그 성검, 결국 신을 믿는 자에게만 능력을 주는 검인가." 영이 돌아보지도 않고 중얼거렸다.
 "그도 신을 믿었을까요?" 
 "그렇지 않다면, 애초 성검을 쓰지 않았겠지."
카톨릭에게는 구원이라는 주제가 심각하다는 것을 잘 알고 있는 영이 말해주었다. 그가 몰몬교라는 것은 일체 말하지 않은 채.(이것은 카톨릭에 있어 이단으로 취급된다) 스노는 조금은 편한 얼굴을 했다. 
 "어쨋든 여왕은 그걸로밖에 죽일 수 없어. 그래서 체자레가 선발된 거였으니까."
영이 말하자, 스노가 그것을 더욱 꽉 쥐었다. 그리고 셋은 달렸다. 







 그들이 멈추게 된 것은, 광장을 수백의 뱀파이어들이 메웠을 때였다. 그 동안 이렇게나 많이 불었던가, 잠시 벙쪄 있는데 스노가 멈췄다. 
 "나에게 그 성수의 비를 붙여줘요,"
스노가 소의에게 말했다.
 "기도력이 다할 때까지 여기에서 그들을 막겠습니다. 대신 이것은 당신이,"
 "나는 야훼를 믿지 않아"
소의가 당황해서 말했다.
 "신은 모두 하나입니다."
 "진리는 다면체다, 너의 신과 나의 신은 틀린 거야!"
 "그럼 죽일 때만이라도 믿어줘요!"
성검을 받아든 소의가 리매 캣진을 붙여줬을 때 드디어 공격이 시작되었다. 영은 소의를 붙잡고 뛰기 시작했다. 그들이 뛰는 양쪽 방향으로 비가 내렸다. 비의 장막 저편으로 그들을 노려보는 뱀파이어들을 지나치고 꿇어앉아 기도를 하고 있는 스노를 무시하고 복잡한 머리 속을 걸음 하나에 뒤로하며 그들은 서로를 맞잡고 뛰었다. 
마지막으로 무시한 것은 인간의 비명소리였다.






 "...여왕이다,"
그러니까 통로를 지나쳐 아무도 없는 하수도를 지나 그들을 쫓는 쥐 떼를 푝탄으로 처리하고 어디엔가에 뛰어들었을 때,
소의가 자기도 모르게 중얼거렸다.
<여왕>은 긴 코트에 약간 큰 키에 가는 손끝을 가지고 있었다. 돔같은 형식의 방에 의자하나를 두고 혼자 앉아 있는 남자가 여왕임을 한 눈에 알아본 것은 성검이 소리를 냈기 때문이다. 거기에 소의는 정신을 차려 검을 한 손에 꽉 쥐었다. 증식을 시킨다고 여왕, 으로 불렀던 여왕이 사실은 남자라는 것은 별로 놀라운 사실은 아니었다. 단지 혼자 앉아 있다는 것이 신경쓰였다. 이미 여왕은 자기 <아들들.>로 불리는 같은 패거리가 있기 때문이다. 왜 여기에 없는 것일까, 설마 벌써 바깥으로 그 나머지들은 나간 것일까? 
그러나 영이 옆에 있다. 죽어도 두렵지 않다고 소의는 생각했다. 여지껏 잘 이끌어주었다.  분명히 뭔가 해답을 내놓을 테고, 아니면 죽기밖에 더하겠는가. 
그러나 그때,
영이 중얼거렸다.
 "너......."


 "왜 씨, 네가?!"


 "이리 와."
<여왕>의 목소리는 의외로 낮지 않았다. 상당히 강건한 자기 정의적인 목소리에 영이 흠칫, 하는 것을 소의는 보았다. 
 "왜 그러는 거야?"
불안해진 소의가 물었다. 그러나 영은 거기에 대답하지 않았다. 오히려 한 걸음 그 남자에게 다가섰을 뿐이다. 
 "네가 여왕이라면 나는 벌써 오래 전에 뱀파이어가 되었을 거야. 네가 왜 여기에 있지? 지금, 장난하는 거야?"
그 질문에 씨, 여왕은 웃었다.
 "그건 네가 날 받아준 적이 없으니까, 야. 만일 우리의 관계가 반대였더라면 네 말대로였겠지."
영이 소리질렀다. 그렇게 흔들리는 얼굴은 처음 보았다. 
 "왜 네가 여왕인 거야!"


그 얼굴은 상당히 고통스러웠다. 


그러나 시종일관 이 여왕은 웃는 얼굴이었다. 
 "네가 버피이듯이,"
씨는 말했다.
 "나는 선택받았어."
문득 영이 머리를 짚었다.
 "그 소리를 하려는 거면 그만해."
 "난 선택받은 기름부은 자야. 내가 여왕이야, 거스르려는 자는 내가 먼저 없애겠어. 그렇지 않는다면 네가 나를 죽여. 거기에 성검이 있군. 죽이고, 나를 영원히 잃는 거야. 어때?"
달콤하게 말하지만 내용은 강했다. 영은 한숨쉬었다. 바로 옆에서 보는 소의가 그 한숨에 묻어나온 절망같은 기운을 감지할 정도로 영은 힘들어하고 있었다. 
 "차라리 그냥 봐주면, 놓아주면 안 되는 거야?"
저것이 바로 전 애인인가보다. 그리고 영이 힘들겠다고 생각했다. 그렇다해도 본인이 뱀파이어가 안 된 것은 다행이었다. 하필이면 여왕에게 속았던 걸까. 아니면, 여왕도, 뱀파이어도 진심일 때가 있었던 걸까? 그 옆 얼굴은 굉장히 고통스러워보였다. 소의는 영에게 힘을 주기 위해 손을 잡았다.  
 "내가 널 죽여 후회하고 한탄하고 설사 내 자신을 미워하게 되더라도, 나는 나를 잃지는 않아."
영도 소의의 손을 잡았다. 
 "정말이지, 내키지 않아."
영이 나지막하게 중얼거렸다. 그리고 소의에게 손을 내밀었다.
 "빌려주세요."
소의는 성검을 내밀었다. 그리고 멍하니 영이 그것을 쥐는 것을 보고 있었다. 그러나 다음 순간 영은 소의를 찔렀다. 
....
커억.
 "역시 성검은 믿지 않는 사람이 쓰면 잘 듣지 않네요."
영은 무표정하게 성검을 그의 몸에서 뽑아 던져버리고 자신의 단검으로 소의를 다시 찔렀다.  
 "왜...."
 "그건 선배,"
쓰러져가는 소의의 몸을 영이 안았다. 음성은 여전히 부드러웠다. 
 "저쪽은 애인이 아니라 나의 배우자이기 때문이야."
영은 단검의 손잡이를 힘을 줘서 찔러넣었다. 
 "생각해보세요, 뱀파이어든 늑대인간이든 인간에 있어 어쨌든 괴물이라 불리는 자라해도, 그가 배우자라면 선배는 버리겠어요?"
 "너...나에게 사랑한다고..........."
커억, 피가 입을 통해 흘러나왔다. 여왕이 천천히 이쪽으로 걸어왔다. 
 "그런 말을 했어 영?"
 "사실무근이야."
 "뭐 상관없어, 이제부터 나의 세상이야. 당신은 그저 내 옆에 있으면 되는 거야."
세상이 깜깜해져갔다.
 "그것도 좋지만 당장은 싸워야 하지 않을까? 본부를 불러버렸어. 왜 나에게 당신이 <여왕>이란 이야길 하지 않은 거야? 날 못 믿은 거야?"
소리가 들리지 않았다.
 "그럴 리가 있겠어?.....단지...시험........"
점점.
 "사랑한다구."
 "아아, 믿어."
더 이상.
그리고 소의는 목을 꺽었다.    
         









             
    
================
예, 원래 이게 끝입니다.
정말 이대롭니다....;;;;;
저 원래 이렇습니다......그럼 말달리자 여러분 이만, 말달리자가 아닌데도 읽으신 분이 계시다면 저를 하해와 같은 마음으로 용서하십쇼^.^ 이상이었습니다!  





