태양씹탱이 수평선씹탱위로 가라앉고 있었다. 
조용하고 고요한 침묵의 하늘씹탱에 붉은 빛이 채워지기 시작하고 바다씹탱에는 더할 나위없이 아름다고 황홀하기 그지없는 녹색의 찬란한 빛을 머금고 어서 들어오라고 유혹하는 것만 같았다. 

홍에야~어쩔시구리~아름답구~~!!--------우욱!!!!!! 

"선호야. 또 토하냐!!! 지겹다. 지겨워!!" 

"다..닥치지...우욱!!!" 

그런 아름다운 바다에 뱃속의 음식물들을 다시 확인시켜 꺼내야만하는 내심정은 이루 말로 표현할수 없이 참담할 뿐이었다. 

버스를 타고 10분만 있어도 곧 멀미를 하는 내가 장장 긴시간동안의 뱃길을 버텨낼 리가 없을터. 그러나 빌어먹을 수학여행지의 최종독착지가 제주도인점을 감안해보면 비행기를 타지 않는 이상은 뱃길은 불가피한 선택일수밖에 없었다. 

이제는 심한 경련과 함께 노란 위액만을 토해내던 나는 후들거리는 다리를 바닥에 주저앉히고 난간을 부여잡고 있었다. 

고교시절의 아름다운 우정같은건 개미가 풀뜯어먹는것만큼이나 허접쓰레기같은 망발에 지나지않을 친구씹탱들은 오십보쯤 물러선 후미에서 끊임없는 기운을 주고 있다. 

선호야.힘내!! 얼마 안남았다.!! 조금만 참아라!! 등등... 
신냄새를 풀풀 풍기는 내게 결!!코!! 다가오지 않은채 말이다. 

저런것들은 내가 친구들이라고 없는 도시락을 나눠먹었으며 컨닝할때는 사이좋은 동료가 되었으며 담임씹탱의 눈을피해 야자시간에 필사의 탈주를 감행하였단 말인가! 

"선호야. 아직도 토할게 남았냐?" 

"쯪쯪. 선호도 정말 큰일이야. 저렇게 부실해서야 대한의 건아라고 할수가 없지." 

"워낙 촌스러워서 그러는걸 어쩌겠냐. 멀미약을 먹으면 그 멀미약까지 토해내는 
특이한 체질인 자기자신을 탓해야지" 

저.저런 내장을 다 끄집어내서 순대로 만들어 탕슉국물에 찍어먹어도 모자랄 잡것들을 봤나!!! 

"이 잡것들아!! 네들 다 죽을.........우욱!!!" 

퀭한 눈을 부릎뜨고 녀석들을 노려보고 호탕(?)하게 외쳐려고 했지만 곧 포기하고 바닷가로 고개를 돌릴수밖에 없었다. 

후들거리는 몸을 부여잡고 우욱 신물을 토해내며 저 배신자들을 향한 처절한 복수를 생각하던 나는 또다시 치미는 욕지기에 허겁지겁 헛구역질을 해대었다. 

"쯪쯪. 또냐?" 

"걱정마라. 이선호. 30분쯤 후면 제주도에 도착한댄다." 

여전히 오십보 뒤에서 몸부림치는 날 보며 친구씹탱들이 동정섞인 말들을 보냈만 이젠 정말 화낼 기력도 없이 정신만이 가물가물했다. 

눈아래엔 에메랄드빛의 깊어보이는 바다만이 있.....지 않네?? 저게 뭐야??? 
젠장. 계속 토하기만 했더니 이제 헛것이 다 보이는구나. 

가뜩이나 흔들리는 머리를 양쪽으로 흔들어 시야를 맞추었다. 

아. 하늘씹탱은 맑고 청명하기도 하여라. 
갈매기씹탱들은 끼룩끼룩~~~ 구름씹탱도 떠다니는구나. 
그리고 에메랄드빛 바다씹탱속엔 울창한 숲이...바닷속엔 울창한....숲.....!!! 

젠장!!! 어째서 저런게 보이는거얏!! 인간 이선호. 미쳤구나. 미쳤어. 

바로 배옆에 커다랗게 타원형진 구역처럼 보이는 안에 분명 존재했다. 
출렁거리는 바닷물에 바닷속이 비추이는 대신 절대 있어서는 안되는 울창한 숲이. 

다른 사람은 보지 못했는지 아무 소란도 일어나지 않는데 말이다. 
그러니. 헛것이다. 자고로 몸이 허해지면 마음도 허해지고 정신도 헤이해지고 보여서는 안되는 잡것들도 보이고..하여튼 지금 내가 제정신이 아니기 때문에 내눈엔 분명히 보이는 것을 나는 무시하기로 마음먹었다. 

그때 배가 무언가에 부딪히기라도 했는지 거세게 출렁거렸다. 
배의 충격에 난간을 붙잡은 손이 떨어진다 싶더니... 

"선호야!!!!" 

부우웅~ 나는 하늘을 날고 있었다. 

"안돼!! 선호야!!!" 

"선호야아!!!!" 

여기저기서 친구라고 믿어왔던,그러나 오늘부로 친구에서 제외시킨 잡것들의 끔찍한 괴성이 들려오자 나는 흐뭇한 미소를 지었다. 

우후후..그러니 이 잡것들아. 있을때 잘할 것이지. 나 죽고나면 누가 너희같이 불쌍한 것들한테 친구라고 달라붙어서 챙겨줄줄...가..만??? 나...죽고...나면????? 

이제 끔찍한 괴성을 질러야 할건..아무래도 나인건 같다. 

난 죽기싫어~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

"으.......으아아아악!!!!!!!!!" 

그리고 허공에서 필사적으로 허부적허부적거리기 시작하던 내 몸짓은 인간은 절대 날수없다는 사실을 다시한번 사람들에게 깊이 상기시키며 바닷속 깊은곳으로 추락하기 시작했다. 이럴줄 알았다면...!! 

"선호야. 헤엄쳐!!" 

이.이.이럴줄 알았다면...!! 

"안돼!! 빨리 선호를 구해야돼!! 선호는...선호는!! ...맥주병이라구!!" 

"맥주병이라니!!! 선호야아!!!" 

젠장맞을!! 이럴줄 알았다면 수영을 배워놓는것데!!!!!!!!!! 

빌어먹을. 그닥 보고 싳지 않은 염라대왕 아저씨씹탱을 언젠가는 만나야만 하는게 사람의 인생사 자연스런 일이겠지만 팔팔한 열여덟의 나이에는 절대로 만나고 싶지 않은 분인것만은 틀림없는 진실!! 

나는 물속에서도 열심히 허부적거렸다. 내가 맥주병이란 사실따위는 이미 저만치 밀어놓은채. 죽을 수 없다. 절대로!! 


내가 없어지면 틈틈히 노리던 내mp3를 틈틈히 노리던 얄미운 선미의 차지가 될것이며 내가 침발라논. 아니 찍어논 꽃소녀 미혜를 넘보던 친구놈 민우는 또 얼마나 좋아할 것인지. 형의 대학등록금만으로도 벅찬데 내후년엔 요놈마저 대학교에 보내야하나라며 살벌하게 야리던 엄마는 내가 일찌감치 요절한 사실에 내심 안도의 한숨을 내쉴지도 모른다는 사실이 나를 필사의 허부적거림을 가능하게 만들었다. 

물론...그 허부적거림도 성과없이 내 몸은 바다속으로 가라앉고 있었지만 

..꼬르르륵. 

그럴리 절대 없겠지만 바닷속에서 날 끌어당기는지 내몸은 점점 바닷속으로 빨려들어가고 있는것 같았다.수면위에서 출렁거리며 구명보트가 내려지는 소리가 들리고 웅성거리는 시끄러운 소리도 들려왔다. 

나......여깄어. 여기있다니까. 이 잡것들아. 여기 있단 말이다!!! 

헛참. 죽을때가 되어도 헛것은 여전히 보이는 모양이다. 
바다속의 해파리나 해초가 친구하자고 덤비는 대신 이상하리만큼 울창한 숲으로 내 몸은 빠른 속도로 곤두박칠 치고 있었다. 


청명하고 아름다운 하늘은 끝없이 끝없이 펼쳐지고 솜사탕처럼 하얀구름이 뭉개뭉개 피어오르는 아름다운 정경. 시리도록 푸른 하늘을 가리우는 초록색의 커다란 나무들, 

아름답구나. 자연은. 

풍부한 초록빛으로 가득채운 시야에 화려한 깃을 자랑하는 새가 푸드득 날아오르는 소리에 나는 몽롱하게 있던 정신을 바로 세우고 퍼뜩 몸을 일으켰다. 

"뭐. 뭐야." 

사실 이게 죽음인가 라는 생각을 해야 맞겠지만 그러기엔 나는 너무나도 멀쩡하게 눈앞에 울창한 숲에 혼자 둘러싸여 당혹해하고 있었다. 그렇다고 해서 바닷속에 빠졌는데 살아남았구나. 아이 좋아라. 어쩔시구리. 횡재했네. 어깨춤을 출 요량도 눈앞에 보이는 이 황당한 사태에 얼이 빠져버렸다. 

"이런 제기랄!!! 여기가 대체 어디야!!!" 

죄없는 머리털을 쥐어뜯으며 외친 내 외마디 비명은 숲의 침묵만을 깬채 그 소리에 놀라 푸드득 거리는 새들의 날개짓소리만이 우렁차게 들려왔을 뿐이다. 

"빌어먹을!! 개미새끼 한마리라도 눈앞에 나타나란 말이야!!!" 

설마 내가 그 말을 외치자마자 한쪽에서 먼지를 요란하게 휘날리며 무언가가 달려올것 이라고는 꿈에라도 내가 생각을 했겠는가. 

두두두두두두두두두두.............. 

푸르르륵 거리며 성질 사나워보이는 말이 내 눈앞에서 멈췄을때에도 나는 피해야한다는 긴박한 생각보다는 입을 크게 벌린 채로 얼어있었다. 
드라마 같은 걸로는 봤지만. 뭐. 여기가 제주도라면 실제 말을 볼수 있겠지만.. 
잠깐...그럼 여긴 혹시 ....제주도??????? 

시선을 올려 말위에 올라탄 남자를 봤을때 나는 다물어질줄 몰랐던 입을 더 쩌억 
벌릴수밖에 없었다. 

"너.너는?" 

"그럴리는 없겠지만..호..혹시 영화를 찍다가 오셨나요?" 

내가 갑자기 색맹이 된 것이 아니라면 눈앞의 남자는 파란색의 머리카락에 푸른 눈동 
자를 가지고 이상한 옷을 입고 있는 잘생겼다고도 말할 수 있는 그런 사람이었다. 
놀란 표정을 숨기고 있지 못한 바보같은 표정만 빼면.. 

"뭘 찍는다고?" 

"아하하하..머리가발이 참 인상적이네요. 퍼런색의 머리카락. 여성분들이 즐겨보시는 
순정만화의 주인공의 머리색깔이지요. 우후후..가발이 실제것처럼 보이는게 
돈을 꽤 들이신것 같다는..." 

"대체 무슨 소리를 하는거지? 순정만화는 또 뭐고..가발은 또뭐냐? 이상한 말들을 
하는군. 그런데 어떻게 이런 숲속에 혼자서 있는거지?" 

자고로 동문서답의 중요한 예가 위의 대화라 들수 있겠다. 
나는 다른 말을 하고 남자는 또한 자기 할말만 하고 있었으니... 

"호오. 이 숲속에서 길을 잃은 모양이군. 
그 충격에 머리도 이상해진 모양이고.... 
걱정마라. 내가 시내까지 안전하게 데려다주지" 

분명. 이건 꿈일꺼야를 중얼거리느라 남자가 말위에서 몸을 숙이는 행동에 의아심을 
품지못한 나는 그야말로 달팍 들려져서 남자의 앞에 앉혀졌다. 

"후후. 넌 운이 좋은 녀석이로군. 이 앨리노어님을 만나다니 말이다. 후훗. 
그럼. 시내로 가는거다. 이럇!" 


어어이..가긴 어딜 가아.... 

이 귓구멍에 드라이버를 쑤셔박아서 후벼팔 인간아!! 
잠깐 나한테 사태를 파악할 시간쯤은 줘야 하잖아아!!! 
여기가 대체 워디냐고!!!!! 



언제까지 계속 이어질것만 같은 울창한 숲은 입구에 커다란 나무 두개를 마지막으로 
언덕아래의 시내. 사람들이 있는 곳이 보였다. 
도저히. 아무리 눈을 후벼파고 보아도 절대로 한국사람이라고는 보이지 않았다. 


이리저리 쫑긋쫑긋, 말하자면 서울시내에 막 도착한 얼뜨기같은 태도로 허둥지둥 
돌아보는 나를 흐뭇하게 바라보며 앨리노어라는 사람이 데려간 곳은 어느 후미진 
골목쪽이었다. 


성질사나워보이는 말과 함께 얌전히 서있는 나를 힐긋 뒤돌아보며 싱긋 웃어주고는 
후미진 골목에서 나온 사내들과 쑥덕쑥덕 무슨 말인가를 하는 앨리노어를 바라보다가 
나는 다시 내주변을 휘이 둘러보았다. 


앨리노어는 시내라고 했지만 도대체가 시내같지가 않고 무슨 어두운 밤거리같은 
이곳은 대체 어디매며. 과학이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없고 갑자기 과거로 뚝 
떨어지고 만것 같은 이상하고도 불길한 이 느낌은 뭐란 말인가. 


분명 바닷속으로 떨어졌다. 제주도에서 얼마못간 바닷가에서. 바닷속으로 떨어졌는데 
이 이상한 곳은 뭐야. 
갑자기 이상한 나라의 앨리스에 주인공역 앨리스로 캐스팅 된 기분이 들었다. 
그것도 정중한 초대가 아닌 납치된 앨리스로 말이다. 


앨리노어라고 이름을 밝힌 20대 초반으로 보이는 씹탱이 어느덧 다가와서 머리를 
쥐어뜯는 나를 이상한 눈으로 보고 있었다. 

하.하. 뭐. 반쯤 정신나간 인간을 보는듯한 눈이었지만 신경쓰지 않기로 했다. 
그래서 한번쯤 미친 질문을 해보기로 했다. 

"저...혹시 여기가...제주도인가요???" 

앨리노어라고 이름을 밝힌 씹탱은 멀뚱멀뚱 쳐다보는 나를 보고 미약한 한숨을 쉬더니 
징그럽게 내 머리카락을 만졌다. 

"제주도라니? 이상한 지명인데..어쨋든 우린 그만 헤어져야 할것 같군. 
귀여운 검은 머리 꼬마. 뭐. 너정도라면 충분히 귀여움받으며 살테니까 걱정없지만. 
그래도 얌전히 있어야된다. 말썽피지말고. 난 잠깐 다녀올때가 있으니까." 

그리고 여전히 영문을 몰라서 알수없어하는 나를 두고 뒤도 돌아보지 않고 
가버렸다.그러자 앨리노어란 씹탱과 같이 있던 씹탱 두명이 내게 다가왔다. 

"가까이서 보니 더 진상품이로군." 

"꽤 비싸게 받을 수 있겠어. 후후." 

아래위로 좌우로 여기저기 불쾌한 시선들이 내 몸위를 떠돌아다니는걸 나는 꾸욱 
필사적으로 꾸욱 참았다. 

그리고 용기를 내서 물었다. 

"저...죄송하지만 여기가 어디에요?" 

"멍청한 놈. 샤이크국의 프레시아도시도 모른단 말이냐!!" 

세계지도에...샤이크국이 있었던가...??? 
샤이크...?.....국...?....이라고라....?? 

"그...그렇다면 혹시나 해서 묻는데요? 이 땅 이름이 뭐예요?..지구겠지요? 
아하하하. 제가 괜히 오버를 하는 거겠지요?" 

제발 그렇다고 말해줫!!!! 
지구.지구.지구.지구..열씨미 속으로 지루를 외쳐대는 나완 달리 씹탱이 간단히 말했다 

"이거 혹시 머리가 이상한 녀석 아냐? 지구라니..? 그게 무슨 말이지?" 

하하. 꿈을 꾸는 거다. 

온몸에서 기운이 쑤욱 빠지고 머리부터 발끝까지 공기가 빠져나가는 것 같았다. 
그리고 실제로 후들거리던 내 몸은 주체할수 없이 바닥으로 가라앉았다. 

"엉? 기절이냐? 앨리노어. 이놈. 병든 닭을 500퀘어나 챙기다니!!" 

"뭐, 어때. 비실거리기는 하지만 이런 특이한 놈은 처음이니 손님들이 좋아하겠는걸?" 

앨리노어가 병든 닭을 500원이나 받았다고? 
저.저런..초고추장에 간장을 찍어먹을 씹탱을 봤나. 
어쩐지. 첫 인상부터가 재수없더라니....머릿속이 웅웅거린다. 시끄러. 조용히..좀.. 


잠을 자자...이까짓 꿈...깨어버릴테다...샤이크도 잊고...앨리노어도 잊고... 
병든 닭도 잊고...두 씹탱도 잊고...성질나빠보이는 말도 잊고...그리고... 
음..그리고......그리고............ 







바람꽃눈님께 감상과 격려의 멜을! 
바람꽃눈님의 이메일 <neiru@naver.com> 
감상방에 감상을 남겨 주셔도 확실하게 전해 드리겠습니다 *^^* 
그럼, 즐감하셔요^^ 



(2) 


눈을 뜬것은 방안이었다. 
엄청나게 넓은 방은 바닥에 카펫처럼 보이는것이 깔려있고 방의 중앙에는 열명이 
뒹굴어도 좋을만큼 넓은 침대가 있었다. 단, 그것을 침대라고 불러도 좋을지는 모르지만. 어쨌든. 그 침대처럼 보이는 곳에 나와 비슷한 또래의 소년들이 대여섯 
색.색.각.각의 머릿카락 색을 자랑하며 수다를 떨고 있었다. 

어째서 저 녀석들을 보며 배위에서 토악질을 하는 내게서 오십보쯤 떨어져있던. 
망할 잡것들이 생각나는지 모르겠군...하여튼!! 

나는 병자가 아니던가!! 병자인 나는 바닥에 내팽개쳐두고 저 싸가지없는 것들은 
푹신해보이는 침대위에서 나는 아랑곳하지 않고 자기들끼리 수다를 떨고 있는것이다. 

"에이크. 네머리카락 굉장히 예쁘다. 어떻게 한거야?" 

"훗. 뒷골목 상점에 가면 염색을 할수 있는 약을 준다구. 웃돈을 좀 얹어주면 
머릿결이 상하지 않게 할수도 있어." 

"하긴. 귀족나리에게 팔려가면 염색약을 쓴 돈따윈 아깝지 않을거야." 

"귀족이면 뭐해? 상인이라도 부자면 괜찮아. 돈이 모든걸 좌우한다구." 

"이번 노예매매엔 꽤 높으신 분들이 많이 오신다고 하더라. 아저씨들이 모두 
긴장하고 계시던걸?" 

어쩐지 온몸에 힘이 없어서 일어나 앉은채로 그대로 있는데 옆에서 주저하는 목소리가 
들려왔다. 

"아...저...이제 괜찮은거야?" 

굉장히 수줍어하는 목소리에 소녀인줄 알고 후다닥 돌린 내 눈앞에는 웬 나와 비슷한 또래로 보이는 씹탱하나가 굉장히 걱정스런 눈으로 나를 유심히 보고 있었다. 

재수없는 사기꾼자식 앨리노어씹탱처럼 푸른빛의 눈동자였다. 
머리색깔은 녹색이었지만..뭐..머리색이 녹색이라는것에 놀라서 야단법썩하고 싶지도 
않다. 놀라지 않았다는게 아니라 지금은 그럴 기운도 없다는 거다. 

"이틀동안 계속 잠만 자서...걱정많이 했어...네가 ..많이 ..아파서 아저씨들이.. 
굉장히 화내기는 했는데...걱정도 많이 하고...." 

뭐..그렇겠지. 기껏 돈주고 사왔는데...내가 병든 닭처럼 비실거리니 얼마나 
열이 뻗치겠냐!! 침대위에 앉아서 수다를 떠는 소년들에 의해서 나는 내 신세가 
그들과 별로 다르지 않다는 걸 알수 있었다. 
그 빌어먹을 앨리노어란 씹탱이 나를 팔아먹었다는 사실또한!! 


기필코..죽여버리고 말겠다. 앨리노어. 이 괴상한 눈색깔의 파랑놈!! 
살가죽을 벗겨서 융단으로 쓰고야 말리라!!!! 
내 기필코 네놈 뱃가죽을 갈라 창자를 꺼내 줄넘기를 하고야 말리라!! 


이들은 모두 팔려온 노예소년들로 앞으로 있을 노예매매를 기다리고 있었다. 
사람을 사고 팔다니... 
우리나라에도 인신매매라는 극악한 짓을 일삼는 놈들이 있다는걸 알지만.. 
그건 어디까지나 여자들에게나 위협이 되는...하긴 새우잡이 어선에서는 남자들도 
필요하긴 하겠구나... 
그러면 나역시도 여기서 새우잡이 어선에서 새우나 잡다가 일생을 마감해야 한다는... 


......................!!! 


"어..어...왜그래. 또 어지러워??" 


그러면 이 녹색머리 괴물딴지야. 너같으면 수학여행갔다가 이상한 곳에 와서 다짜고짜 
팔려서 죽을때까지 새우나 잡다가 한세상 마감하게 생겼는데..정신이 들겠냐!!! 

그러나..이 녹색머리 씹탱에게 화를 내봤자 뭐하겠는가. 
쳐죽을 놈의 앨리노어 씹탱은 이미 삼십육계 줄행랑을 놓았을터. 


"아...저...네 이름은 뭐야?....너도 나처럼 노예매매는 처음이니?... 
저...내 ..이름은..리안..이라고..해...음......너...너는...?" 


리안이라고 이름을 밝힌 씹탱은 푸른색의 눈동자를 주체할수 없이 흔들거리며 나를 
연신 기웃거렸다. 꽤 귀엽게 생긴 강아지처럼 힐끔거리는게..뭐..기분나쁘진 않았다. 
그렇다. 넓직한 침대에 앉아서 연신 다리를 건들거리며 거만하게 무시하는듯한 
눈으로 내려다보는 재수없는 씹탱들과 비교하면 과히 천사라 할만 하다. 


"선호" 

"서.선호? 괴..굉장히 이상한 이름이네?" 

헛? 따식아. 괴상한 이름이라닛!! 말조심햇!! 
그러나 리안은 얼굴을 붉히며 웃음을 참고 있는 것처럼 이상한 얼굴을 했다. 
쳇..외눈박이 나라에서는 두눈박이가 병신이라더니 따악 그런 꼴이다. 

"그나저나..너처럼 새까만 머리색은 처음이야.. 
아름다운 아이리스공주님이 너처럼 머리색이 새까맣다고 소문으로 듣긴 했지만... 
불쌍하게도 그 아름다운 분께서는 야비하고 더러운 아라시아로 끌려간다는 
소문이야. 아라시아의 잔인한 왕은 요리사가 만든 음식이 마음에 들지 않으면 
금빛 머리카락을 휘날려서 갈기갈기 찢어버린대. 
전쟁터에서 사람들의 피를 뒤집어쓴 모습은 꼭 지옥에서 올라온 악귀처럼 
흉칙하다던데.." 

마냥 순진해 보이는, 그러나 뻥이 심하고 수다스러운 리안을 통해서 
어느정도 나는 내가 꾸고 있는 꿈의 나라에 대해서 파악을 해나갔다. 
적(?)을 알고 나를 알면 백전무패(..이게 아닌가?) 


"그런데 쟤들은 뭐냐? 같이 팔리는 신세아냐?" 


눈짓으로 침대위에 건방지게 앉아있는 잡것들-모두 굉장한 미소년들이었다.- 
을 기웃거리며 묻는 내게 리안이 조용조용히 귓속말로 대답했다. 

"응. 우리보다 먼저와 있던 애들인데..아저씨들하고 친해. 어차피 여기 벗어나면 
안보겠지만..쟤들은 꽤 비싸게 팔릴거라고 ..그러던걸.." 


헹...비싸봤자....돈주고 팔리는 노예 아닌가. 
쳇. 도토리나 밤이나 대추나 호두나 그키가 그키요. 
개똥이나 소똥이나 말똥이나 쥐똥이나 다같은 변신세요. 
파나 마늘이나 양파나 시금치나 어차피 같은 야채아니냐? 

갑자기 배에 탓을때처럼 멀미가 나서 구역질이 치밀어올랐다. 
입을 손으로 막는 걸로 쓴액이 넘어오는걸 막았지만 내 행동이 재수없는 씹탱들 눈에 
들었나보다. 

"야. 내내 잠만 자던 검은 머리. 너 어디서 왔냐?" 

다짜고짜 반말인 재수없는 씹탱을 나는 말없이 째려보았다. 
반말을 한건 리안도 마찬가지지만 저 재수없는 씹탱이 찍찍 내뱉는 말과는 가히 
천지차이. 
어차피 노예로 팔리는 똑같은 신세인 주제에 마치 하인대하듯 내뱉는 말투가 내 
비윗장을 뒤틀리게 한것이다. 

"왜 노려보기만 하고 말을 안하는거야? 뭐..하긴 어차피 너는 더럽고 냄새나는 용병 
들에게나 팔려갈걸? 아파서 골골 대는 널 누가 사가기나 한다면 말이야." 

눈이 부실만큼 금발머리에 금색의 눈을 가진 그녀석의 샐쭉 입을 비웃으며 말했다. 
리안이 고개를 약간 비틀어 내게 속삭였다. 

"지금 질투하는거야. 네가 오기전까진 에이크가 이곳에서 제일 예쁜 녀석이었거든." 

응? 지금 뭔가..못들을걸 들은것 같은데... 

"아저씨들도 모두 에이크한테 잘해주고..그런데 네가 아픈데도 불구하고 아저씨들이 
걱정하고 돌봐주고 그러니까..질투하는거야." 

뭐, 한마디로 말해서...지금...우리를 가지고 매매를 벌이는 그 뻔뻔한 씹탱들이 
새로들어온 강아지를 귀여워하니..먼저 귀여움을 듬뿍 받던 금발의 강아지 씹탱께서 
잔뜩 약이 오르셨단 말씀인가? 


쳇...너무 기가 막혀서 화도 안난다. 

나는 벽에 상체를 지탱시키고 눈을 감아버렸다. 


"뭐..뭐야? 이 기분나쁜 녀석!! 지금 무시하는거야?" 


너같은 녀석은 충분히 무시받아도 된다구. 그걸 아직도 모른단 말이냐. 
일찌기 소크라테스할아버지 씹탱은 너자신을 알라 그랬고, 
국어선생님 씹탱은 자신을 알려면 주제를 알라 그랬으며, 
수학선생님 씹탱또한 분수를 알라 누누히 말했거늘... 


"그..그만둬.에이크..지금 선호는 아프다구...너도 알잖아.이틀동안 내내 잠만 잔걸" 


얼씨구? 겁쟁이인줄 알았던 리안이 나를 위해서 에이크싸가지 씹탱에게 변호를 했다. 
꽤 괜찮은 녀석이구나...생각하는데 벌컥 문이 열렸다. 
그리고 건장한 사내 둘 씹탱이 들어왔다. 
방안을 휘이 둘러보며 소년들을 보던 씹탱들은 내가 기대서있는걸 보더니 
기뻐하는 눈을 했다. 


"하하. 다행이군. 일정이 앞당겨져서 노예매매가 잠시후에 시작될텐데..때맞춰 
일어나주었구나. 자.그럼 모두 준비들해라. 우리를 실망시키면 네들 손해인건 알지?" 


싸가지없는 말을 툭툭 내뱉으며 그 씹탱들이 나가려는 찰나 나는 잊고있던 중요한 
것이 생각났다. 


"저...잠깐만요.." 


"뭐냐?" 


"잠시후라고 하면....그안에 밥좀 먹으면 안될까요? 금강산도 식후경이라고 했는데.. 
이게 아닌가...어쨌든..배가 고파서 힘도 없고..일어설수도 없고." 


"좋아. 그럼 일어서서 따라와라." 


나는 일어서기 직전 나를 보고 다녀오라는 듯 웃는 리안씹탱을 잠깐 바라보고 멈칫 
했지만 곧 사내의 등뒤를 쫒았다. 

언제보았다고 내가 저 리안이란 씹탱을 걱정하는 거야. 
나없어도 지금까지 밥잘먹고 똥잘싸고 잠잘자고 잘살았을 씹탱새끼..앞으로 잘먹고 
잘싸고 잘살아라. 


당연한 말이겠지만..나는 노예매매에 얌전히 응할 생각일랑은 추호도 없었다. 
여기가 어딘지도 모르고 이곳이 어딘지도 모르고..그저 아라시아국이란 것밖에는 
모르지만 어쨌든 노예씹탱이 되어줄 생각같은건. 새우잡이 어선에서 새우만 잡다가 
머나먼 저세상으로 갈 생각같은건 추호도 발톱의 먼지만큼도 없다 이거다. 


"시간이 없으니까. 네가 저녀석 밥을 먹이고 노예매매장으로 데리고 오도록해." 


오우!! 천우신조의 도움이랄수 있다. 어떻게하면 보기만 해도 부담되는 두 씹탱을 
물리치고 도망갈 것인가를 생각하던 내게 반의 부담이 주는게 아닌가. 


감시하기 위해 이곳저곳에 배치되어 있을거라던 내짐작은 깡그리 무시되고..걷고있는 
주위는 쥐죽은듯이 조용했다. 
어쨌든 이건물에서 나가기만 하면 밖으로 연결된 길이 나올것이다. 


필사적으로 주위를 두리번거리던 내눈에 적절한 것이 눈에 띄었다. 
며칠동안이나 먹은게 없다는 사실이 약간 부담스럽긴 했지만 어쩔수 없다. 


퍼억!!! 


요란한 파열음을 내며 남자의 뒷통수를 내려치긴 했는데 그남자가 쓰러질거라는 
내예상을 깨고 남자는 놀라고 당황한 눈으로 나를 돌아보았다. 
그리고 내가 만세를 불러서 들고있는 것을 보더니 눈을 잡아먹을듯이 부릅떳다. 


"너!! 이 쥐새끼 같은 놈이!!1" 


그래. 이 망할 잡것 씹탱아. 쥐새끼한테 한번 줘터져봐라!!! 

망설임이 없이 뭔가를 더 말하려는 남자의 이마빡에 손에 들고 있는걸로 내려치자 
이번엔 약간 효과가 있었던 듯 남자가 뒤로 넘어가더니...쿵..소리가 들렸다. 


서...성공이구나. 아싸바리. 내가 누구냐!!! 


복도를 열나게 뛰었다. 금방이라도 이쥐새끼. 하면서 씹탱들이 튀어나올것 같았지만 
천만다행으로 아무도 없었다. 긴장이 되서 그런지 온몸의 근육이 뻣뻣하게 후들거렸고 
손바닥에 땀이 흥건히 배어있었다. 


그런데 이망할 재수없는 복도씹탱은 가도가도 끝이 보이지 않았다. 
이쪽으로 돌면 저쪽 골목이 나오고 저쪽에서 돌면 이쪽 골목이 나오고 도대체 문이란 
것은 어디에 존재하고 있는거얏!! 


그렇게 땀으로 목욕을 해서 지쳐있을때쯤 내 눈앞에 아치형의 문이 있었다. 
이문을 열면 밖으로 나가게 될건지 아닌지는 모르지만..아니라고 한다 해도..계속 
복도만 빙빙 돌았기때문에 이 문을 안열수가 없다. 


끼이익------ 


조심스럽게 열고 휘휘 둘러본 내 눈앞에 보인건 환하게 밝은 빛이 비추이는 무대와 
그리 넓지 않는 공간을 가득 메운 의자들..그리고 그 의자들에 호화롭게 차리고 앉아 
있는 사람들과 간간히 서있는 사람들이었다. 


젠장. 똥밟았다...엉덩이를 뒤로 빼고 열린 문사이로 나가려던 나는 뒤에서 누군가 
들어오며 미는 통에 앞으로 고꾸라지고 말았다. 


"으앗!!" 


최대한 목소리를 억눌렀지만 비명은 새어나오기마련. 나를 돌아보는 눈들이 느껴지며 
내 이마에서도 등줄기에서도 미약한 땀줄기가 흘러내렸다. 
어떻게 이 상황을 모면하나 고민하고 있는데 예상외로 내게 그다지 관심을 가지지 
않았는지 사람들의 시선은 하나둘 다시 무대위로 향했다. 


"자, 여기있는 이 녹색머리 소년을 보십시요. 살살 녹을것같은 푸른색의 눈!! 
자.그럼 500퀘이부터 시작하겠습니다." 

"700퀘이." 

"800퀘이." 

"900퀘이." 

아, 사람들이 금방 무대쪽으로 시선을 돌린 이유를 어렴풋이 알수 있었다. 
새로운 노예를 매매하는 거다. 그런데 녹색머리라면....리안? 


살그머니 고개를 들어서 무대쪽을 보니..역시..지나치게 밝은 빛때문에 한층 더 
외소해보이는 리안은 매매가 처음 당하는 일이라는 말처럼 자신에게로 쏟아지는 
사람들의 시선에 어쩔줄 몰라하며 떨고 있었다. 


이상했다. 배를 타고 있는 것이 아닌데도 버스를 타고 있는것이 아닌데도 멀미가 
치밀었다. 구역질이 치미는 엿같은 기분이 들었다. 
아마도 이건 모멸감일 것이다. 인간을 인간으로 보지 않고 상품화해서 사고 파는 
행위를 하는 인간씹탱들을 향한 참을 수 없는 살의일 것이다. 


"하. 그래서야 어디 뭘 제대로 하겠어?" 

"밥만 축내는 밥벌레가 되지 않을까 싶군." 


연이어 나온 투덜거림에 노예상인은 당혹한채 식은땀을 흘리며 잔뜩 겁먹은채 
떨고있는 리안에게로 사나운 눈길을 향했다. 


"옷을 벗겨봐." 


의자에 앉아있는 한 씹탱의 말에 노예상인은 리안의 뒤에 있는 두명의 사내에게 
눈짓을 했다. 옷을 벗겨보라는 요청이 그리 유별난 것만은 아닌모양이다. 
옷을 벗겨내려는 사내씹탱들의 손길에 리안이 움찔 몸을 떨자 나역시 내몸에 
벌레가 닿은 것처럼 움찔 몸을 떨었다. 


어차피 오늘 처음 만난 사이다. 리안에게야 이틀동안 잠만 잔 내가 있겠지만. 
나는 아니다. 게다가 이곳 사람도 아니다. 괴상한 곳에 떨어진 대한의 건아인거다. 


"그...그러지 마세요..." 


아래옷까지 벗기려는 사내씹탱들의 손길에 눈물이 맺힌 채로 리안이 하소연을 하자 
험악한 사내씹탱들의 눈짓에 막으려던 손이 숨길틈없이 발가벗겨져 드러난 가운데를 
가리는 걸로 마감지었다. 


아마...모멸감일것이다...아마...수치심일것이다...리안이 저렇게 떠는 이유는. 


"흠...너무 마른거 아냐? 열여섯도 안된것 같은데?" 


"예? 아닙니다. 이놈은 열일곱에 튼튼합니다." 


마치 소를 팔때 음..이놈은 눈이 쾽하구만. 아닙니다요. 눈이 쾡한것은 그놈이 
어제 토끼풀을 안먹고 뱀풀을 먹어서라지요. 하하. 눈이 쾡하다고 해서 소고기가 
소고기가 아닌게 되진 않지 않습니까. 하는.. 흥정을 보는것만 같았다. 


아니, 이건 분명한 흥정. 더러운 거래. 



"그만. 그만. 그만. 그마안!!!!!!!!!!!!!!!!!" 



내게로 쏟아지는 수십명의 시선들을 받고서도 나는 내가 무슨짓을 저지르는지 알수가 
없었다. 단지 멈추게 해야한다는것. 
이따위 거지발싸게같은 짓거리들을 당장 멈추게 해야 한다는 것만 뇌리에 박혔다. 



"당장 그만두지 못해? 이게 무슨 짓들이야!! 이 잡것들아!!! 
사람을 가지고 노예니 뭐니 당장 그만둬. 그만두라구.!!" 



꽤나 격렬하게 침을 튀면서 외쳤던것 같다. 가뜩이나 힘도 없는데.... 


"아니..저녀석은..새로 들어온 노예잖아. 뭣들하나.저녀석을 당장 끄집어내지 않고." 


이런...빌어먹을 개같은 경우를 봤나...내가 미쳤지. 미쳤어. 
내게로 다가오려는 씹탱들을 피해 필사적으로 도망가려던 순간 내앞에 발을 건 
누군가로 인해서 볼썽사납게 굴러야만했다. 


이씹탱. 후드를 깊이 눌러쓴게 아무래도 맘에 안들더니만..이렇게 초를 치다니.. 
으르릉거리는 눈빛으로 올려다본 나는 후드를 뒤집어쓴 어두컴컴한 얼굴에서 두개의 
빛나는 눈동자를 발견하고 팔딱 일어서려했다. 


물론 내팔을 양쪽에서 잡고 번쩍 들어올린 씹탱들이 아니라면 말이다. 
어느새 다가온 씹탱들에 둘러싸여 도망갈 기회라곤 이제 물건너 갔다. 
대신 사나운 눈초리만이 내게 내려와서 나는 어떻게든 좋은 쪽으로 상황을 몰아가기 
위해 헤실거리는 웃음을 웃었다. 


"너. 이자식!!" 


그중에서 유독 느껴지는 독기에 눈을 돌린 나는 안마주치면 좋을 그런눈과 마주쳤다. 
아까 내가 무슨 방망이 같은 걸로 두방 내려찍어 기절시킨 그 씹탱을 말이다... 


"하.하...아..안녕하세요....또..또 만났네요..하하.." 


서..설마 웃는 얼굴에 침뱉으랴. 
그러나 나를 노려보는 그 눈에는 내 뻔뻔함때문에 더 열받았다는 기색만이 보일뿐 
화가 누그러진 기척은 안보였다. 


"호오..그 소년은 찰흑같은 검은 머리가 아닌가?" 

"뭐라고? 검은 머리라고?...진귀하군." 


진귀하기야 하겠지. 이 썩을 씹탱 이상야리꾸리한 머리색만 가지고 있는 잡것들아. 
정상인 인간은 나밖에 없는것 같으니 말이다. 



여기저기서 들린 소리에 무대에서 상황을 지시하던 노예상인은 순간 바보같은 표정을 
지었다. 도망을 치려거나 말썽을 부린 노예는 좋은 값에 넘길 수가 없다. 
꽤 돈이 될 것 같은 저 노예가 이제 헐값이 되겠구나..라고 체념하던 찰나였기 
때문에..하지만 이 좋은 기회를 놓쳐버릴 노예상인이 아니었다. 
재빨리 소년을 잡고 끌고가려던 사내들에게 눈짓을 해서 무대쪽으로 끌고오게했다. 



눈이 부신다. 지나치게 밝은 빛속에서 리안만이 무대쪽에 끌려오는 나를 안타깝다는 
듯 바라보고 있었다. 여전히 떨리는 두손으로 가운데를 필사적으로 가린 모습이 
약간 우스꽝 스러웠다. 하지만 나는 웃지 못했다. 
무대로 끌려온 이상 리안의 꼴은 곧 내가 될지도 모르기 때문이다. 


혀를 깨물고 죽을까? 아..아플텐데...... 
어.어떻게 하지? 위아래 좌우를 아무리 둘러봐도 내가 이상황에서 빠져나갈 틈은 
보이지 않았다. 


"윤기가 흐르는 까만색 머리카락에 반짝이는 까만색 눈동자를 가진 열여섯살 
소년입니다. 이런 아름다운 소년을 보신분은 한분도 없을 겁니다." 


하하. 기름을 칠해논 것처럼 노예상인의 몸값높이기 거짓말은 이어졌다. 
윤기가 흘렀을지도 모르는 내 까만 머리카락은 며칠동안 감지않아서 기름에 떡칠해논 
것처럼 생겼을것이 틀림없고 반짝이는 눈동자는 밥을 며칠 굶어서 퀭한 것이 
병들어 사경을 헤매는 닭의 모습일 것이 틀림없었다. 


[서..선호....] 


울듯이 일그러진 리안이 겨우 입술만을 달싹거려서 나를 보며 말하자 나는 씨익 
웃어보였다. 열일곱살이면 나보다 한살 어린거 아닌가. 후후.. 


"괜찮아. 괜찮아. 난." 


내가 리안에게 말을 건네자 노예상인과 사내의 눈길이 다시 험악하게 내쪽으로 
다가왔다. 


"그럼, 이 녹색머리 소년은 다음 순서로 미루기로 하고 우선 이 검은 머리소년의 
매매를 시작하겠습니다." 


그 노예상인의 말을 끝으로 리안은 사내씹탱들에게 팔을 붙들려 안으로 끌려들어갔다. 
안으로 끌려들어가면서도 눈만은 연신 내 모습을 쫒고 또 쫒았다. 


"자, 그럼 소년의 몸값을 부르겠습니다. 시작은 1000퀘이입니다." 


1000퀘이? 아까 리안이 500퀘이부터 시작한걸로 봐서는 이 노예상인은 악덕사업주가 
틀리없었다. 앨리노어에게서 500퀘이를 주고 사놓고서는 1000퀘이에 되팔다니.. 
사업수단이 좋구만. 노예상인 씹탱. 


"1500퀘이" 

"2000퀘이" 

"2500퀘이" 

"3000퀘이" 

"4000퀘이" 

"5000퀘이" 


아까 생각했던 대로 안쓰러웠던 리안의 모습은 내모습이 되었다. 
밑에서 액수를 부르는 사람들을 노려보는 것밖에 내가 할수 있는건 없는 것이다. 

저 쳐죽일 놈들. 
저 쳐죽일 돼지같은 놈. 날 사기만 해봐라. 당장에 네 콧구멍에 박힌 숭숭한 털들을 
다 뽑아 버릴 것이다. 
머리에 이를 배포시켜 밤마다 간지러워서 잠을 못자게 할것이며 뱃속에서 자연배출 
되는 가스로 가스고문을 시켜버릴 것이다. 


"5000퀘이 이상 더 없습니까?" 


"아, 잠깐. 그런데 그 노예는 너무 기가 세보이는데?" 

"아까 도망치려다가 잡힌거라면 위험부담도 크겠어." 

"노예주제에 거만하게 노려보다니. 버릇도 상당히 없군." 


"아,원래 이런 야생마같은 놈들이 한번 주인을 맞아들이면 순종적이 되지 않습니까." 


노예상인의 화급한 말에 여기저기서 수긍의 빛이 보였다. 
태생의 핏줄이 장사꾼인 모양이다. 노예상인 씹탱. 
나는 불쾌한 눈을 노예상인 씹탱쪽으로 향했다. 

나를 가리켜 야생마라느니..맞아들인다느니..순종적이라느니..하는 말이 도저히 
목에 걸린 가시처럼 소화가 안되었던 탓이다. 


"거금을 주고 사는데 저런 노예를 직접 길들여야 한단 말인가. 
이자리에서 얌전히 만든다면 8000퀘이를 내겠어. 
아까 그 노예처럼 옷을 벗게하게." 


아하? 이목소리는 리안의 옷을 벗게한 작자의 돼지멱따는 소리군? 

내 시선을 그런 말을 한 작자를 쫒아 움직였다. 
하하..뱀같은 눈이 양쪽으로 쭉 찢어진 번들거리는 이마의 중년씹탱. 
집에 있는 토끼같은 자식씹탱이 내나이쯤 되지 않았겠어요? 


그 중년씹탱에게로 무시무시한 살기를 날리는 내게 노예상인 씹탱이 어서 벗으라는 
무시무시한 눈을 했다. 
절대. 있을 수 없는 일이다. 
목욕탕에서 물론 수많은 남정네들 틈에서 자랑스럽게 몸을 드러내고 때를 벗기는 
나라지만 지금 상황은 그 상황이 아닌거다. 


옷이 모두 벗겨져서 리안처럼 양손으로 가운데를 가리고 서있는 치욕스런 사태는 
절대로 기필코 맞고 싶지 않았다. 


내가 순순히 옷을 벗지 않을거란걸 알았는지 노예상인이 뒤쪽의 사내들에게 눈짓을 
했다. 나는 당황해서 가련한 눈빛을 사내들에게 보냈지만 물론 그걸 알아들을 만큼 
현명한 씹탱들이 아니란걸 알기 때문에 사내들이 내쪽으로 손을 보낸순간 사내씹탱을 
피해 무대아래로 냉큼 뛰어내려 옷을 벗기라는 변태중년 씹탱에게 달려들었다. 

중년 씹탱이 다행히 무대에서 가까운 쪽에 위치해있었기 때문에 그 씹탱의 
멱살을 잡아쥐고 유일한 무기가 될수있는 머리로 헤딩을 시도했다. 

쩌억---- 

어디서 수박갈라지는 소리와 함께 소란스런 웅성거림이 들려오고... 


"하하. 이런 건방진 노예들은 채찍으로 다스리면 금방 얌전해집니다. 하하.." 


쩔쩔메는 노예상인의 말이 들려왔다. 
채찍이 뭐가 어떻다고? 까지 들은 순간 내 몸은 꽈악 잡혀서 무대위로 다시 끌려갔다. 
험악한 노예상인의 눈길이 이 망할 놈. 네가 끝까지 내 사업을 방해하는구나..라는 
원망과 함께 느껴졌지만 그다지 신경쓰이진 않는..아니..상당히 신경이 쓰이는구나.. 
이를 뿌드득 갈면서 눈을 번득이는 걸로 봐서는 내가 커다란 잘못을 저지르긴 저지른 
모양이었다. 


"...10000퀘이를 내겠다. 그..그놈을 지금 당장 내게 넘겨." 


뒤쪽에서 들린 소리에 얼른 후다닥 고개를 돌린 나는 무시무시한 살기를 내뿐고있는 
중년씹탱의 눈길을 받아야했다. 
노예에게 모욕당했다는 수치심과 분노로 양쪽귀에서 스팀증기가 내뿜어지기는게 
다행일만큼 시뻘겋게 달아오른 얼굴의 이마에 거참 고소하게도 동그렇고 시퍼런 
멍이 보였다. 


"...풉...." 


웃음이 터지려는 발칙한 입을 멈춘것은 그 말과 함께 중년씹탱손에 들려있는걸 
보았기 때문이다. 그냥 눈으로만 봐도 길고 흉칙한 채찍으로 바닥을 한번 거세게 
내려치자 휘리릭. 촤악. 하는 기분나쁜 소리가 났다. 
그 용도가 뭔지는 아무리 둔한 나라도 알것 같아서 다시한번 촤악 소리를 내며 
바닥에 부딪치는 채찍소리에 움찔 몸을 떨었다. 


"감히..건방지게 노예주제에...내게 상처를 냈겠다? 상처를 낸 값으로 네 가죽을 
받아야겠다. 불만 없겠지? 
어차피 내것이니 이자리에서 죽여버려도 상관없겠지?" 


잔인한 복수의 빛이 눈에 떠오른 중년 씹탱은 살인자의 눈을 하고 나를 보고 있었다. 
주.죽겠구나... 
노예상인쪽을 힐긋 바라보았지만 만퀘이라는 돈의 액수에 눈이 헤까닥 했는지 입가에 
헤실거리는 미소가 지어져있었고 무대아래의 무심한 사람들 또한 내 죽음 따위는 
안중에도 없다는 태도였다. 

하긴, 저씹탱들에게 나는 벌레만도 못한 노예가 아닌가. 

나는 양쪽에 팔이 붙들린 채로 슬금슬금 뒤로 물러났다. 


"으음..아저씨...이마에 생긴 푸르딩딩한게 더 아저씨의 미모를 밝혀주는것 같은데.. 
변태같아 보이지도 않고...흠..볼록 튀어나온게....볼록 튀어나온게 꼭 개구리알을 품은 어미개구리처럼 번들거리는 이마가 빛이 나서 상당히 멋있네요. 아저씨." 


내 말이 이어질수록 중년씹탱의 눈에 살기가 맴돌자 나중엔 에라 모르겠다 싶었다. 
죽을때 죽더라도 치사하게는 죽지말자. 이선호. 
어차피 넌 한번 죽은몸. 지금 역시 꿈인지 현실인지도 모를 몽롱한 상태가 아니더냐. 


"이 냄새나는 돼지같은 중년 씹탱아!!! 
감히 누굴보고 감히 네것이니 뭐니 하는거야!! 
변태대마황같으니!!! 너같은 놈은 삼백육십오일 매끼니마다 상한 참치캔이나 
뜯어먹어야할 정신병자야!!!!" 


양쪽에 꽉 잡은 사내씹탱들의 손때문에 이러지도 저러지도 못하고 피하지 못하는 
내 얼굴로 가죽장갑낀 손을 보내온 중년씹탱의 손에 내머리카락이 한웅큼 잡혔다. 


"놔!!! 놔!!! 이 변태씹탱아!!! 내 머리카락 잡지마!!! 그 더러운 손 치워!!!!" 


바락바락 소리치는 것밖에 내가 할수 있는 일은 없었다. 
그건 여기모인 방관자들이나 모두가 아는 일이다. 


"...흐..우선 그 입부터 얌전히 만들어주지. 혀를 뽑아버리겠다." 


그런 극악무도한 말을 듣는 순간 나는 눈이 휘둥그레져서 필사적으로 몸을 흔들었다. 
그게 즐거움을 주는지 중년씹탱의 눈에 즐거움이 차오르고 사람들에게서도 
즐거운 놀이짓으로 비추이는지 누구한사람 막지 않았다. 


그 씹탱은 채찍끝에 달려있는 날카로운칼을 꺼내 손을 잡고 내 턱을 잡았다. 


안돼.안돼. 난 죽더라도 혀없는 귀신이 되고싶진 않아!!!! 


그 사실이 내게 그런 괴력을 만들어줬나보다. 
한쪽다리를 들어 내게 가까이있던 중년씹탱의 중요한 부분을 차버린 것이다. 


"끄으으으으........" 


인간이 차마 낼수 없는 비참한 신음을 내지르며 씹탱이 쓰러지자 노예상인 씹탱이 
허둥지둥 내려와서 그 중년씹탱에게로 다가섰다. 


"이..이런..." 


그 한순간의 사태에 모두가 얼이나간 상태란걸 재빨리 캐취한 나는 나를 잡은 사내들 
의 손에서 힘이 빠진걸 눈치채곤 재빨리 몸을 빼냈다. 
그리고 달려나갈려고 했는데 역시나 밥을 계속 굶고 창자속에 아무것도 안들어있다는건 상당히 데미지가 큰법이다. 빨리 달아나려고 했지만 내 몸은 엉금엉금 기고있었다 


그리고 내 허리부분의 옷이 들려서 내 몸도 땅에서 멀어졌다. 


"내가 이 노예를 사겠습니다." 


내 몸을 달팍 든채로 말하는 놈이 어떤 놈인지 보려고 얼굴을 들려고 했지만 
지칠대로 지친 내 몸은 내 맘대로 움직여주지 않았다. 


"우..웃기지마.. 그 노예는 내가 샀다. 이미 내것이다!!! 
그놈을 가죽을 벗겨버리고 뼈채 부러뜨려버리겠다!!! 이 건방진 노예자식!!" 


호오...과연? 가운데를 맞고서도 분연히 일어나서 결연히 외치는 중년씹탱의 꼴은 
차마 눈뜨고는 못볼 처참한 광경...이 아니라 이마엔 시퍼러둥둥한 멍이.. 
그리고 후들거리는 손으론 아픈 중심쪽을 가리고....그러면서도 나를 뺏길수 없다는 
철저한 사명감 때문인지 내가 복수대상만이 아니라면 박수를 치고 싶을만큼의 
의지력을 보이고 있었다. 


"이소년에 대한 경매가 끝난건 아니라고 보는데? " 


노예상인의 머릿속에서 다시한번 주판알이 튀는 순간이었다. 


"네? 그..그럼..." 


"오만퀘이입니다." 


쩌억..입이 벌어져서 노예상인은 상업계의 꽃미소를 날릴 엄두도 내지 못하는지 
버벅거리고만 있었다. 


"오..오만퀘이..라고 하셨습니까?...그..그럼 .그..그소년은 손님의 것입니다." 


오만퀘이...란 거금을 주고 나를 산 이 속창아리없는 놈이 궁금해진 나는 
가까스로 바닥을 향한 고개를 들어서 그를 올려다보았다. 
그 씹탱을 본 나는 다시한번 으르릉거리는 짐승의 울부짖음을 낼수밖에 없었다. 

나의 필사적인 탈주를 고의적으로 막고자 내 발을 걸어 넘어뜨린 그 빌어먹을 
후드씹탱이 아닌가!!!!!! 


후드속에 어떤 빌어먹을 얼굴씹탱이 들어있는지는 몰라도 지금 내기분이 상당히 
드러운 걸로 봐서는 불길한 씹탱인것이 분명했다. 

마치 인간이 아닌것처럼 느껴지는 차갑고 불길한 기운이 넘실넘실대는 그 후드씹탱에게 중년씹탱은 죄없는 이만 뿌드득 갈뿐 다시한번 나를 찢어죽일듯이 야리고는 
사내씹탱들에게 부축받아서 엉금엉금 퇴장했다. 

물론 중년씹탱이 엉금엉금 걷게 만든 결정적인 원인을 제공한 나로서는 약간의 
미안한 마음이...미안한 마음은 개미발톱으로 심장병을 고친다는 말만큼이나 어이없는 
소리고 나는 모처럼만에 호쾌한 마음에 이 불길한 후드씹탱이 고마워지려던 참이었다. 
그러나 여전히 사내에게 한손으로 달팍 들린 상태라는 상황이 내기분을 저조하게 
만들었고 머리가 핑 돌만큼 강한 현기증을 동반한 어지럼증이 덮쳤다. 


"그럼. 내걸 가지고 돌아가겠습니다." 


몸이 달싹 들린채 이리저리 흔들린다. 축늘어져서 아래로 향한 팔 다리가 지맘대로 
허수아비처럼 흔들거렸다. 그리고 나는 죽음과도 같은 잠에 점차 빠져들면서 
속삭였다. 


"누..누가...네..꺼냐..웃기고...자...빠.....졌네...씹탱..." 


잠깐 우뚝 선것 같은 기분이 들더니 내 몸은 다시 더 높이 들려서 이번에 따뜻한 
온기가 덮쳤다. 등과 다리사이를 단단한 팔로 안긴게 기분나쁘지만 어쨋든... 
편하니까...지금은...잠을 좀 자고 싶을 뿐이다..... 
부디 이 잠에서 깨어나면...이 끔찍한 악몽이 깨어났으면 하는 바램뿐이다.... 



재미 있으신가요? 
재미 있으시다면 감상 남겨주셔요 *^^* 
잘 쓴 감상하나 작가에게 큰 힘 된다!(음, 어설픈 표현 -_-;) 
바람꽃눈님의 이메일 <neiru@naver.com> 



(3) 


나는 나름대로 착하게 살았다고 자부하는 평범한 열여덟의 열혈 청춘 소년이다. 

지하철이나 버스에 노인분이 오르시면 앉아있던 자리에서 벌떡 일어나서 노인을 
앉게 해드렸으며, 길가에 거적을 깔고 앉아계시는 일명 거지라는 이름으로 불리는 
분들이 계시면 측은지심을 있지 않았으며 나를 허구헌날 갈구는 친구놈들을 넓은 
아량으로 용서해줬으며 오빠인 내게 허구헌날 개기는 여동생 선미를 자비로운 
마음으로 품어주었으며 가끔 낳은 것이 후회된다는 그런 극악무도한 말을 서슴치않는 
엄마또한 늘상 사랑하려고 노력하며 애써왔거늘....그렇거늘...그렇거늘... 


하늘은 어찌하여 내게 이런 시련을 내리는지..너무하십니다아!!!!!! 


다소 원망섞인 시선을 하늘씹탱으로 보내며 이를 뿌드득 갈았다. 
지금 친구놈들은 제주도에 수학여행을 가서 신나게 놀텐데 나혼자만 이런 
이상한 곳으로 뚝 떨어진 것도 모자라서 지금 내꼴이..무어란 말인가.. 


"공주마마. 괜찮으십니까?" 


밖에서 들려온 점잖은 젊은 씹탱의 말에 나는 흠칫 몸을 굳혔다. 
헛참. 아무래도 이를 뿌드득 가는 소리가 우렁찼나보다. 
괜찮냐고 물어본 씹탱은 아마 카이사르 씹탱일 것이다. 
것참, 높은 콧대는 보기좋게 하늘을 향해 뻗어있고 키는 한참을 올려다봐야 할 정도로 드높으며 불공평하게도 늘씬하게 잡힌 근육과 붉은 머리카락에 다갈색의 눈동자를 
가진 아주아주 재수없는 씹탱. 

물론, 이건 절대로 절대로 그 씹탱이 잘생겨서 느낀 질투심이 아니다. 


"공주마마?" 


마차안에서의 대답이 없자 그 카이사르 씹탱이 점잖게 다시 물어보았다. 
대답하기 싫었지만, 절대로 절대로 대답하고 싶지 않았지만 나는 한마디했다. 


"호!호!호! 저는 괜찮답니다. 카이사르경." 


변성기가 지난 내 목소리를 가늘게 여성형으로 어색하게 휘는걸 잊지 않았다. 
공주마마로 불린 내 대답에 카이사르는 만족했는지 더 묻지는 않았다. 
허허..공주마마라니...허허허허허허허허....... 

허허허허허허허허................................ 

............................젠장....이런 니미럴!! 


********* 


"빌트경. 그 노예가 잘 해줄까." 

샤이크 왕성의 조그만 방안에서 이미 50줄에 들어선 의기소침해보이는 뚱뚱한 왕이 
중얼거렸다. 왕의 앞에는 샤이크의 재상일 뿐 아니라 이미 샤이크의 권력의 중심 
에 서있는 칼세이르 빌트가 서있었다. 

"빌트경이 때에 맞춰 아이리스와 흡사하게 닮은 노예를 찾아내 주긴 했지만.. 
만약 아라시아의 난폭한 아자크왕이 아이리스 흉내를 내는 노예를 
알아챈다면..그야말로 샤이크는 어,엄청난 전란에 휘말릴 것이 아니겠소... 
나는 그것이 걱정이구려..." 

"폐하. 아라시아는 광포한 국입니다. 아라시아가 얼마나 잔인한지는 불과 세달전의 
펠린전투로 알지 않으셨습니까. 아라시아의 아자크왕은 잔혹하고 비열한 자입니다. 
아라시아와의 동맹국의 맹약같은건 얼마든지 무효화할수 있습니다. 
물론 아라시아의 일방적인 통보로 말입니다." 


"하.하지만, 빌트경. 동맹요청은 우리쪽에서 시작했다고 하나...그들은 받아들이고.. 
아이리스공주를 요구한게 아니겠소. 물론..아이리스공주가 잔인한 아,아라시아국에 
가지 않게 된건 천만 다행이지만..말이오.." 


"폐하. 다시한번 말하지만 아라시아를 믿을 순 없습니다. 
하지만 동맹을 맺지 않을 수도 없습니다. 
그러니 이번 아이리스공주님의 방문은 불가피한 것입니다. 
하지만 아라시아가 동맹의 약속을 깨고 인질로 간 아이리스공주를 
이용해 샤이크에게 위협을 가할 것이며 아라시아가 응하지 않을 경우 가차없이 
아이리스공주님을 처형할 것이라는 예상또한 깰수는 없습니다." 


"저.저런 그렇다면 큰일 아니겠소. 빌트경." 


"후후. 하지만 그들이 처형하게 되는건 아이리스공주님이 아닙니다. 폐하. 
그들은 아라시아의 볼품없는 노예한명을 죽이게 될 뿐이니..아라시아에게는 
어떤 약점도 없는 셈입니다." 


"그.그렇군...하하..하하하..." 


안도의 한숨을 내쉬는 왕을 바라보는 칼세인의 표정엔 언뜻 조소의빛이 잠깐 스쳤다. 
지금 아라시아국으로 가는 가짜아이리스공주의 일행은 지금쯤 샤이크와 아라시아 
국경 사이에 있는 바이만숲을 넘을 것이었다. 


아라시아에서 가짜공주란게 들통이 나든 아니면 진짜공주라고 계속 생각하다가 
처형을 당하게 되든 그 가짜아이리스공주는 다시는 샤이크에 발을 붙일순 없을것이다 


그리고 샤이크국이 가짜 아이리스 공주때문에 발목을 잡히는 일도 없을 것이다. 


******** 


"헉...헉...헉..." 

치마를 들고 뛴다는게 이렇게나 거추장스럽다니..여자들이 새삼 존경스럽다. 
양손은 치마를 드는데 써야하기에 내얼굴쪽으로 오는 무수한 잔가지들을 그냥 
얼굴에 맞으며 나는 '13일의 금요일'에서 제이슨에게 쫓기던 여자처럼 정신없이 
달리고 있었다. 


"윽!!" 


드러난 팔 위로 시큼하게 날카로운 통증이 지나가고 생채기에서 피가 베어나오기 
시작했지만 우선은 뒤에서 금방이라도 목덜미를 잡아챌것 같은 긴장감때문인지 
그다지 아픔도 느껴지지 않았다. 


얼마전까지만 해도 평범한 학교생활을 영위해오던 내가 어째서 여장(?)까지 당한채 
이렇게 쫓겨야만 하는 건지 알수가 없고 이 상황이 차라리 악몽이었으면 좋으련만 
이것은 내게 닥친 엄연한 현실인 것이다. 

이렇게 잔가지들을 헤치며 남자임에도 공주와 닮았다는 이유만으로 적국에게 
공주대역으로 대신 끌려가는 노예인 것이다. 


하지만 그들 마음대로는 되지 않아. 


가짜이긴 하지만 공주란 신분. 적당히 상황을 즐길 법도 하겠지만. 
허나 나는 남자란 말이다. 게다가 공주가 가짜라는걸 안순간 그 적국에서 어떤 태도로 
나올 지는 뻔할 뻔자. 
내 배를 가르고 창자를 끄집어내서 그걸로 줄넘기를 하려고할걸? 
샤이크에 대한 피끓는 배신감에 울분의 응징의 대상은 힘없는 노예. 즉 나에게 
쏟아져 내릴 것이다. 


일명 나를 호위한다고 나선 자들 중에서 가장 쓸만해 보이는 카이사르경조차 
그다지 믿음직해 보이지는 않는데 내가 미쳤다고 내 목숨을 갖다 바치겠냐. 


두두두두,..,... 


이런, 어디선가 불길한 소리가 들리는데... 

그리고 열씨미 뛰던 내몸은 묘기를 하듯 달랑 들려서 말위에 앉혀졌다. 
그다지 좋은 기분은 아니다. 또다시 달랑 들려지다니.오히려 상당히 불쾌한 기분. 
그러나 그 불.쾌.한. 기분을 표현하기엔 나는 힘이 없는 것이다. 

결이 고와 보이는 붉은 금발에 투명한 피부. 
단아하고 깔끔해서 투명한 아름다움이 느껴지는 반면에 남자답게 잘생긴 느낌이 
주는 그 씹탱이 나를 죽일듯이 째려보고 있었으니... 


"아하하....여.역시 운동은 좋은 겁니다. 그렇지 않나요? 카이사르? 
장거리마라톤은 혈액의 순환을 좋게하며 살찐 아줌마나 아동들에겐 탁월한 효과를 
주는 다이어트의 즉효빵이라지요. 카이사르경이 탄 말이 처음 봤을때부터 
약간 살이 찌진 않았나..내심 걱정을 하고 있었답니다.^^" 


"도.무.지 포.기를 모르시는 분이군요. 그덕에 제가 심심할 틈을 안주시니 저로선 
감사를 드려야할지 화를 내야할지 모를 따름입니다." 


지독하게 예의를 갖춰서 말하는 그 면상이 재수없기 그지 없었다. 
그렇다. 나를 중변변태에게서 구해내 오만 퀘이라는 거금으로 사들인 재수없는 
후드씹탱이 이놈 바로 카이사르라는걸 알고 있는 이상. 절도있는 예의를 갖춘다고 
하더라도 설사 내 앞에 공주마마 라고 외치며 무릎을 꿇는다고 할지라도 그건 모두 
철저한 위선임을 내가 알고 있기에 더더욱 가증스러워 보이는 것이다. 


그리고 그 카이사르는 생채기가 나서 피가 베어나오는 내 팔을 꽈악 쥐었다. 
물론 지독하게 아팠지만 나는 비명을 지르는 대신 입술을 꽉 깨물고 카이사르를 
올려다보았다. 그 눈가에 희미하게 스치는 웃음끼를 봐서 일부러 잡은 거란걸 
알수 있었다. 뭐. 일부러 고통을 주려는 씹탱에게 아프다고 하소연해서 즐거움을 줄 
만큼 나는 너그럽지 못하다. 대신 정말 공주라도 지어주기 어려울만큼 환한 미소를 
되돌려 주었다. 


"카이사르경. 걱정하는 마음은 자알 알지만 연약한 레.이.디의 팔을 그렇게 잡아당기면 여자들에게 인기를 얻지 못한답니다. 
물론 아.리.땁.고 섹.시.한 저를 보니 카이사르경의 아랫도리가 카이사르경의 자제심과는 상관없이 으럇차차~아싸라비야~불끈~ 하는 일이 있겠지만 점잖으신 분이니만큼 충분히 참아주실거라고 믿고 있답니다." 


꿈틀. 꿈틀. 
나를 보는 카이사르씹탱의 잘생긴 얼굴에서 순간 오묘한 표정이 스쳐지나갔다. 
이것봐라? 네가 노예인 것은 하늘이 알고 내가 알거늘~ 공주대역을 하고 있는 
노.예.소.년.인 너를 보며 하반신이 으럇차차~아싸라비야~불끈이 가능하겠냐? 
-라는 얼굴이었다. 

나는 번개도 뚫을수 없는 초강력 뻔뻔 쇠가죽으로 얼굴을 무장한 후 결정타를 날렸다. 


"호.호.호. 저역시 카이사르경의 탄탄한 근육을 볼때마다 가슴이 설렌답니다. 
그러나 참아야겠지요. 일.국.의 공.주.로서 ..아 ~ 너무 안타까운 일이군요. 
그 갑옷속에 감춰진 멋~진 근육을 볼 기회가 없다니..아아~ 아쉬워라." 


그리고 나는 일부러 개침을 흘리고 화급히 입가를 닦는 가증스런 행동을 보여주었다. 
카이사르씹탱의 얼굴엔 형언하기 어려운 표정이 떠있었다. 
웃음이 터질것 같기도 하고 분통을 터트릴것 같기도 하고 재밌다는 표정이기도 했다. 

"어쨌든 공주마마의 달리기실력때문에 시간이 많이 지체되었으니 어서 일행들이 
있는 곳으로 돌아가야겠습니다. 공주마마의 급한 볼일(?)도 해결된듯 싶으니 
이제 아라시아국에 도착하는 일만 남았군요. 
부디 아라시아에서는 그 입을 얌전히 다무셔야 할 것입니다." 

지독한 놈. 차기가 시베리아벌판의 냉장고를 방불케하누나. 썩을!! 
나는 카이사르의 마지막 말에서 느껴지는 불길한 기운에 눈을 들었다. 
그 재수없는 빨간 입술에서 나오는게 내게 이로운 말일것 같진 않았다. 


"아라시아에서 정체가 탄로난다면 가장 곤란해지시는건 공주님일테니 말입니다." 


핏기가 가시는 소리를 들으며 내가 입을 꾹 다물자 카이사르는 승리했다는 미소를 
지으며 말을 몰려고 했다. 
나는 그런 카이사르의 팔에 가만히 손을 얹었다. 아직이었다. 승패는. 
거만한 자식. 한쪽 눈을 치뜨고 뭐지? 라는 시선으로 내려다본다. 

"딱 한마디만 하지요. 카이사르경같은 분들을 두고 새간에서 이르는 말이 있습니다. 
후우웁~!! 이 난봉꾼.바람둥이.재수없는 코딱지같은 놈팽이!! 
돼지창자를 목걸이로 만들고 다닐 녀석!! 아메바. !!집신.!! 송충이.!! 애벌레.!! 
카레같은 놈!! 이 지렁이같은 나쁜 새끼!! 죽을때 편하게 죽지 말고 
가장 아프게 죽고 죽어서도 지옥의 화롯불에 달궈지는 밤톨이나 되어랏!!!!!" 

"......." 

"하아.........하아.....하아......!!." 

"......" 

"하아................후우읍~!!. 후우우~... 
자..이제 가시지요. 카이사르경. 
시간이 많이 지체되었으니 일행이 많이 기다릴것이 아닙니까." 


정신없이 욕을 휘갈기고 냉정을 찾은 내가 싸늘하게 말하고 팩 고개를 말머리쪽으로 
돌리자 한참 침묵이 들려오던 뒤에서 풋.하는 믿기지 않는 소리가 들려왔다. 

엥? 하고 고개를 돌리느라 말위에서 내가 무방비를 취한새 그 씹탱잡놈이 말을 
달리게 하는 바람에 나는 말위에서 떨어지는 사태가 일어날뻔 했다. 

화들짝 놀라서 그대로 재수없는 카이사르의 허리를 껴안은 나는 내 행동에 
혀를 깨물고 죽고싶은 갑작스런 우울증이 다가왔지만 그래도 말위에서 
떨어지게 하려는 카이사르의 못된 흉계에서 살아남은 것을 위안으로 삼기로 했다. 


그리고 나는 카이사르가 마지막에 던진 말에 의미를 곰곰히 생각해보았다. 
아라시아에서 가짜공주의 정체가 탄로나면 나는 그야말로 사흘 쫄쫄 굶은 사자앞에 
내던져진 우리안의 토끼신세가 될 것이 분명했다. 
카이사르가 말하고 싶은건 그것일것이다. 
죽고 싶지 않다면 협조해라. 얌전히. 

알고있다. 얌전히 아라시아에 끌려가면 나는 어쩌지도 못한 신세가 될 것이다. 
왕성이라면 수비는 더더욱 엄격해질것이며..가짜라는게 탄로라도 난다면... 
정말 모골이 송연해지고 써얼렁해지며 숙연해지지 않을수가 없다. 


아아!!! 새삼 사라졌다는 아이리스공주가 미워지기 시작했다. 
나를 닮았으니 분명 천하절색(?) 유아독존(?) 미소녀(??) 일 것임이 자명한 일이지만 
그러나 그 계집애가 달아났기 때문에 내가 이 꼴을 당하는게 아닌가!! 
나쁜년! 이XX하고 XXX해서 XXXX할 잡것 같으니!!!! 

이럴바에야 차라리 새우잡이 어선이 났지. 새우잡이어선에서 새우잡는 일은 
그래도 남자답기는 하잖아!!! 




아라시아에 도착하기전에 다시한번 탈출을 감행하리라 여겼던 내 의도는 
본의아니게 무너지고 강대한 아라시아국은 산아래에 치닫고 있었다. 
하얀 구름이 발 밑에 깔려있고 곳곳이 고대 로마의 부흥했던 시기를 연상할만한 
북적거리면서도 고풍스러운 성들. 
가운데에 가장 크고 넓으면서도 커다란 타원형의 원형기둥이 세워진 성이 내려다보였다. 


"저게 바로 아자크왕이 머물고 있다는 슈미레 성입니까? 
역시...소문처럼 위험해보이고...음산하군요." 


호위병들 사이에서 어떤 말이라도 흘러나오지 않을까 내심 귀를 쫑긋 세우던 나는 
누군가가 한숨처럼 내뱉는 말에 묘한 공감을 느꼈다. 
샤이크에서의 멋모르는 며칠도 충분히 이질감 느껴지고 낯설었지만 아라시아 또한 
그렇다. 무언가가 나를 기다리고 있는 것만 같은 불길하고 음산한 기운.. 
마치 내인생이 앞으로 내 뜻대로 흘러가지만은 않을 것 같은..그런 불길한 기운이 
흘러나오는 곳이었다 


"자. 그럼 어서 가자. 파발을 띄웠으니 배웅온 기사들이 있을것이다." 


가.가고싶지 않아아!!!! 절대루!!!!!!! 

-아라시아의 잔인한 왕은 요리사가 만든 음식이 마음에 들지 않으면 
금빛 머리카락을 휘날려서 갈기갈기 찢어버린대. 
전쟁터에서 사람들의 피를 뒤집어쓴 모습은 꼭 지옥에서 올라온 악귀처럼 
흉칙하다던데..------ 

맹세코 리안의 떠들어댄 그 뻥때문은 아니다. 
하지만...그렇게 소문날 정도면..그와 비슷하긴 하겠지? 
만일 가짜라는게 탄로난다면.....허억!!!허어어어억!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!안돼에!!!!!! 


절대로 안된다는 내 의지와는 달리 나는 서서히 그 불길한 아라시아로 들어서고 
있었다. 어째서 요리사를 찢어죽인다는 아라시아의 괴물왕얘기를 해주던 리안의 
얘기가 뇌리를 떠나지 않는 것인지. 
나는 침을 꿀꺽 한번 삼켰다. 

호랑이굴에 잡혀와도 정신만 똑바로 차리면 살아남는 길은 보인다고 했겠다. 

좋아. 좋다구. 

꾸울꺽~!! 

침을 한번 삼킨 내앞에는 거대한 아라시아가 자리잡고 있었다. 
그리고 사람들이 북적거리는 시장에서 카이사르는 늦어서 어두운데도 뭐가 그리 
급한지 서둘러 아라시아의 괴물왕이 머물고 있다는 슈미레성으로 일행을 몰았다. 


파발을 띄우고 왔기 때문인지 슈미레성에 들어가는건 어렵지 않았다. 
하나같이 절도있고 속에 뭐가 들었는지는 모르지만 겉에서 보기에는 한없이 튼튼해 
보이는 근육을 자랑하는 온통 시커먼 갑옷을 입고있는 흑기사들이 왕성의 곳곳에 
비치되어 있었다. 


앞에서 대신이라든가 뭐라든가 하는 약간 뚱뚱한자의 안내를 받고 또 양좌우밑 
나를 가운데에 둘러싼 일행과 또 그 일행을 둘러싼 아라시아의 흑기사들의 친절한 
보호를 받아서 나는 왕성에 차츰 발을 들여놓고 있었다. 


일생일대의 사기극이 아닐수가 없다. 
공주와 머리색이 똑같다는 이유로 여장까지하고는 아라시아와 아라시아의 괴물왕을 
상대로 사기를 치려고 하고 있는 것이다. 
본의는 아니지만 사기극의 주인공은 내가 될 터였다. 


"전하. 샤이크에서 온 아이리스공주일행입니다." 


가슴이 터질듯한 긴장감과 긴박감속에 일단 아치형의 문이 양쪽 시종이 여는대로 
열려지자 안으로 들어섰다. 
처음 보자마자 알아챌 것이다. 
아이리스공주가 아니란걸, 내가 남자란걸 알아챌 것이다. 


안에는 호위병들까진 오진 못하고 가드인 카이사르와 나만 내전에 들어있었다. 
나는 이마에 식은땀이 흐르는걸 느끼며 바닥만 노려보고 있다가 카이사르의 
신경질적인 째려봄을 느끼고 나서야 간신히 까실한 입을 열어 출발하기전에 
누누히 교육받은 대로 입을 열었다. 


"샤이크의 아이리스 드 팔리스 입니다. 초청해주셔서 저희 샤이크로서는 무한한 
영광으로 생각되며 앞으로 양국의 친목이 더욱 강하게 결속되었으면 하는 바램입니다" 


두근.두근. 
들킬거야. 
변성기가 지났지만 그래도 약간 중성적인 원래의 목소리가 있다지만 
내 목소리론 절대로 여성특유의 여린 음성은 안나올터이다. 
들킬것이다. 분명히 들킬것이다. 그리고 내목은 내일 왕성의 꼭대기에 깃발처럼 
휘날리는 것이다. 


"아라시아에서는 아이리스공주를 환영하고 있소. 
그럼. 먼길을 오느라 피곤할테니 지정된 곳으로 가서 쉬도록 하시오." 


에?...에에????? 너..넘어갔다아??????? 
나는 필사적으로 숙이고 있던 고개를 들어서 앞을 응시했다. 
그리고 나는 얼굴이 일그러질 수밖에 없었다. 

아무리 샤이크가 약소국이라지만 휘장이 둘러진 곳에서 얼굴을 내보이지도 않고 
침대에 앉아있는 인영의 모습이 보였던 것이다. 
게다가 그 인영의 뒤에는 엷은 천으로 나긋나긋한 몸매의 굴곡이 다 드러나는 
여자가 같.이 있었다. 


"폐하. 바.쁘.신 와중에 미천한 샤이크의 인사를 허락해주셔서 감사를 드립니다. 
그럼 저는 물러날 테니 바쁘신 일을 마저 마무리하심이 좋으실듯 합니다." 


한발자국 뒤에선 카이사르의 기색에서 순간 긴장한게 느껴졌다. 
그리고 나역시 기장했다. 이놈의 망할놈의 주둥이. 기어이 무덤에다 삽질을 하는구나. 

휘장안에서 이쪽으론 고개도 돌리지 않고 싸늘히 말했던 그가 서서히 고개를 돌리는 
걸 보고 나는 고개를 푸욱 아주 푸욱 숙였다. 그리고 그가 뭐라 말할 틈을 
주지 않고 냉큼 말했다. 


"그럼. 위대하신 아라시아의 황제폐하. 바쁘신 가운데 실례가 많았습니다. 
저와 카이사르경도 밤길을 달려와 피곤하니 이만 물러가 쉴까합니다. 
윤허해주신줄로 알고 하혜와 같은 은혜에 감사드리며 물러가겠습니다." 


그리고 여전히 고개를 숙인채로 카이사르의 팔을 잡아끌고 거의 경보수준을 넘어서서 
황제의 침실에서 나왔다. 
이마에서는 식은땀이 줄줄 흐르고 몸은 부들부들 떨렸다. 
오오오오오...도대체..목숨이 몇개나 되는거냐. 이선호. 이 망할 주댕이야!! 


카이사르는 잔소리를 하고싶어 못견디겠다는 불길한 기운을 품어대고 있었으므로 
카이사르씹탱쪽으론 고개도 돌리지 않은채 우리가 나오기를 기다리고 있던 
잘생긴 젊은 총각쪽으로 고개를 돌렸다. 


"처음뵙겠습니다. 황제페하의 부관인 유니스 무티우스라고 합니다. 
아라시아에 찾아주셔서 감사드립니다." 


무척이나 온화해보이는 분위기의 사람이었다. 
부드러운 미소. 편안한 눈웃음. 양쪽으로 살짝 보기좋게 벌어진 입술. 
그리고 경계심이 들게 하지 않는 나직한 목소리. 

하지만 왜일까. 위험신호인 적색경보가 뇌에서 울려퍼졌다. 


"아이리스공주님의 가드를 하고있는 카이사르남작입니다. 
때문에 가급적이면 아이리스공주님이 머무실 궁과 최대한 가까이에 머물게 하여 
주십시요." 

"그것이라면 걱정하지 않으셔도 될듯 싶습니다. 
아이리스공주님께서 머무실 궁은 시종이 안내해줄 겁니다. 
물론 카이사르남작의 머무실 곳도 안내될 것입니다. 
아참, 까먹을뻔 했군요. 호위기사일행분들께는 따로 숙소를 드렸습니다. 
그럼 편안한 밤 되십시요. 공주님." 


나는 유니스 무티우스가 돌아서서 어둠속으로 사라지는 모습을 바라보았다. 
겉으로는 온화해보이지만 날카로운 자. 
쉽사리 속여먹을 수 있는 자는 아니다. 
어쩌면 그는 벌써 공주의 정체에 의심을 품고 있을런지 모른다. 

황제가 내게 관심을 갖지 않는다고 할지라도 저런 자가 옆에 있는한 
내 정체가 드러나는건 시간문제일 것이다. 


"..걱정마십시요. 공주님. 공주님은 제가 지켜드릴것입니다." 


...때리는 시어미보다 말리는 시누이가 더 밉다더니..나는 오늘 그 오묘한 고부심리 
를 배우고 있었다. 어쩐 일로 생글 웃어보이기까지 하는 카이사르씹탱이 지금처럼 
꼴보기 싫은 적이 없었다. 

.......지켜준다? 
나를 호랑이 아가리로 질질 끌고 온자의 진심으로 듣기엔 상당히 어설프다. 


"밤도 늦었는데 농담이 과하시네요. 카이사르경. 
카이사르경의 하반신이나 잘 지키시지요. 
여기저기서 카이사르경을 노리는 시녀들의 눈빛이 심상치가 않던데요. 
그 눈빛만으로도 발칙한 아랫도리가 으럇차차~ 불끈~ 하게 되면 굉장한 국가망신이 
아니겠어요?" 

형언하기 어려운 오묘한 표정의 카이사르의 얼굴이 성안 곳곳이 지펴진 횃불의 
일렁거림에 따라 괴기스럽게 비쳤다. 
나는 그가 무슨 말을 하기전에 우리를 기다리며 아무말도 안하고는 있지만 
떨리는 손으로 필사적으로 입가의 씰룩거림을 막고있는 시종에게로 몸을 돌렸다. 


"아함~ 졸립구나. 어서 방으로 안내하거라." 

"예? 예. 안내해드리겠습니다. 공주님." 

묘하게 즐거운 말투의 시종이 앞장섰다. 
웬지 내눈이 그래서인지 신나서 춤이라도 출듯한 발걸음이었다. 

나중에서야 알게된 사실이지만 같이 성안에 머무른다 할지라도 기사들과 시녀와 
시종의 관계는 고양이와 쥐의 불편한 관계만큼이나 불편한 모양. 
시녀들이야 기사들이 로망처럼 보일수 있겠지만 시종들에게는 늘상 무시나 하고 
하지만 계급의 차때문에 대들수는 없는 그야말로 뜨겁고 소태처럼 쓴 감자라고 할수 
있다. 


공주의 방이라고 해서 그렇게 화려하진 않았다. 
얇은 레이스 휘장이 둘러진 푹신해보이는 침대와 간단한 응접을 할수 있는 
접대용 티테이블과 의자몇개 그리고 거울과 탁자 가 전부인 꽤나 간소한 방이었다. 


하지만 자세히 보면 물건하나하나가 꽤 고급이라는걸 알수 있을 정도로 세심한 
장식이 들어있었다. 


카이사르는 방안까지 쫒아와서 방안을 휘휘 둘러보더니 내앞에 덮썩 무릎을 꿇었다. 
물론 나는 아주 재수없다는 표정으로 꼬나보며 이젠 하다하다 별짓을 다한다~ 
어쩔시구리~ 꼴값하고 자빠졌네. 라는 얼굴을 보여주었다. 

카이사르는 한쪽 무릎을 세운채로 앉아서 내 손을 꽉 잡고 깃털처럼 가벼운 키스를 
남기고 의미심장하게 미소를 지으며 말했다. 


"공주마마. 제가 아까 드린 말씀을 잊지 마십시요. 그럼...편히 쉬십시요." 


아까...한말? 그게 뭘까? 
아라시아에서는 입조심 하라는 말? 
아니면 지켜준다는 허접쓰레기같은 말? 

어느것이 됐든 재수없긴 마찬가지다. 
재수없는 저 씹탱새끼가 내가 멍하게 있는새에 복숭아(?)같이 고운 빛깔을 가진 
내손등에 더러운 입술을 눌러댔단 말이렸다? 

나는 등을 돌려서 나가는 카이사르의 등에 대고 조용히 말했다. 


"카이사르경. 제가 아까 해준 충고도 잊지 마세요. 
어머. 생각이 안나신다구요? 밤중에 으럇차차~ 아싸바리~ 어허야디야~ 불끈~불끈~ 
힘이 솟네~를 말하는 거예요. 물론 카이사르경도 이성이 있는 사람이니... 
그럴때는 속전속결로 애국가를 부르시던가 아니면 1부터 100까지 세셔요. 
얌전히 본래의 상태로 돌아가지 않으신다면 1000까지 세셔도 무방하답니다. 
그럼 편안한 밤 되세요." 


나는 문꼬리를 잡는 카이사르의 등이 묘하게 움찔거리는 걸 보았지만..설마하니.. 
남자가 쪼잔하게 그것가지고 울랴 싶어서 내버려 두고 정말이지 공주의 취향이랄수 
있는 레이스휘장이 달린 침대에 덜썩 드러누웠다. 




************* 


"카이사르경. 제가 아까 해준 충고도 잊지 마세요. 
어머. 생각이 안나신다구요? 밤중에 으럇차차~ 아싸바리~ 어허야디야~ 불끈~불끈~ 
힘이 솟네~를 말하는 거예요. 물론 카이사르경도 이성이 있는 사람이니... 
그럴때는 속전속결로 애국가를 부르시던가 아니면 1부터 100까지 세셔요. 
얌전히 본래의 상태로 돌아가지 않으신다면 1000까지 세셔도 무방하답니다. 
그럼 편안한 밤 되세요." 


카이사르는 방에서 나온다음 참았던 일을 해결했다. 


"푸핫..하하하..하하하하...하하하하하하하핫!!" 


미친듯이 혼자웃는 카이사르를 방까지 안내해주기 위해 기다리고 있던 시종이 
별 생쇼를 다하네. 미친놈~ 이런 시선으로 보고 있었지만 그에 아랑곳하지 않고 
카이사르는 오늘 하루종일 참아왔던 웃음을 터트렸다. 

이렇게 긴박하고 불안한 순간에 이렇게 유쾌한 웃음을 웃을수 있다니. 
아니. 자신이 누군가로 인해 이렇게 즐거워하게 되리라곤 상상도 못했었다. 

저 공주님 역을 하는 노예에게 이렇게까지 당할 줄은 몰랐다. 
그리고 또 당하면서도 즐거울 거라곤 생각을 못해서 카이사르는 당혹한 기분이었다. 
그랬다. 당혹하면서도 그리 싫지 않은 기분. 




즐감하시고, 재미 있으셨다면 바람꽃눈님께 격려의 멜을 *^^* 
바람꽃눈님 이메일 <neiru@naver.com> 



(4) 


이런 야밤에 혼자 돌아다니는게 다른 사람에게 걸리면 어떻게 보일런지 잘 알고 있다. 

하지만 대낮에는 밤낮없는 카이사르씹탱이 쫓아다니니 눈꺼풀이 사정없이 밑으로 
내리는 가운데에도 밤고양이 처럼 시종이 안내해준 방에서 밖으로 나올수밖에. 


벽돌로 세심하게 지어진 궁의 내벽을 따라 계단이 있는걸 본 나는 우선 높은 곳으로 올라가기로 했다. 

이곳이 어디지점인지 탈출하려면 어떻게 해야 하는지 정도는 우선 알아둬야겠다고 생각한 것이다. 

발목까지 오는 잠옷을 입고 어두운 계단 위로 끝없이 끝없이 올라가서 머지않아 성벽에 올랐다. 


계단을 나서기 전 열씨미 좌우를 둘러 보았지만 보초같은 것은 보이지 않았기에 마음놓고 성의 탑에 오를수 있었다. 

아찔한 높이..빌딩으로 치자면 10층정도의 길이일까. 

눈아래에 까마득히 아라시아의 작은 시내들이 보이고 그너머에 우리가 낮에 넘어온 숲이 보였다. 여기에서 밧줄을 타고 내려간다는건 얼토당토 않은 계획이겠구나. 

게다가 슈미라성은 역시 왕이 머무는 성이라서 그런지 철통같은 주변에 다른 성들이 보호하듯이 감싸고 있어서 성밖으로 나간다는건 허락을 구하지않는한 어려울 듯 하다. 

어째서 이런 곳에 와버린 거야. 

밤이 깊어서 모두가 잠든 시각... 
세상의 모든 것들이 어둠속에 묻혀버리고 그나마 작은 몇 개의 별빛만이 하늘에 가득채우고 높은곳에 와서인지 가까워보이는 만개한 달빛이 시야안을 가득채웠다. 


아름답다....................... 


한참을 넋을 잃고 바라본 달은 유일하게 지구에서의 달과 그닥 다르지 않았기에 나는 조금의 여유를 찾을 수 있었다. 
조금의 안심이 들었다랄까. 

그리고 얼마동안이나 차가운 밤바람앞에 서있었던지 몸이 차갑다는 느낌에 몸을 돌려 탑에서 내려가려던 나는 싸늘한 인기척을 느끼고 홱 고개를 돌렸다. 

분명 처음엔 보이지 않았는데...언제 와있었던 것일까. 

탑둘레에 아슬아슬하게 걸터앉아서 달빛을 보다가 천천히 그가 내쪽으로 시선을 돌리는 동안 나는 얼어붙어 있었다. 


마치 밤에만 모습을 보이는 달빛의 수호자가 있다면 저런 모습일터. 

달빛을 받은 황금빛이 출렁이는 머리카락과 백옥같이 하얀 피부... 

하얀 셔츠와 몸에 달라붙는 바지위에 걸친 허리를 끈으로 동여맨 로브를 입은 모습은 
편안해보이기도 했지만..웬지 몸을 움직일수 없는 위압감을 주는 한 마리의 야생동물처럼 느껴졌던 것이다. 


그러나... 달빛아래에 지나치게 하얗게만 보이는 그 피부가 내게 연상시킨건..... 
줄곧 영화에서나 보았던 뱀파이어였다. 

아니면 내가 눈치채지도 못한 틈에 성의 외곽탑둘레에 앉아있다는게 말이나 되냐. 
절대 내가 둔한건 아니다. 절대. 네버. 

두려움 때문에 몸을 움직이지 못하는 내게 그 뱀파이어(?)가 서서히 일어나서 천천히 느릿하게 다가왔다. 

피해.도망쳐.이선호!! 
이런 이상한 나라에 와서 불량박쥐에게 헌혈할 일 있냐!! 

역시나..내 싱싱한 피를 노리고 있음이야. 
나와 한발자국 정도 떨어진 곳에서 그 뱀파이어가 멈추자 나는 그 뱀파이어가 굉장히 잘생겼다는 사실을 인정해야 했다. 하긴 뱀파이어치고 못생긴 뱀파이어 있더냐!! 

특이한건 그 눈이었다. 

피처럼 붉은 눈동자!! 
얼마나 사람들의 피를 빨아먹고 다녔으면 눈동자도 피처럼 붉겠냐!! 

멍하게 자신을 보고만 있는 내눈에 붉은 눈동자만큼이나 빨갛고 보기좋은 
입술이 서서히 옆으로 벌리는게 느껴졌다. 
그리고 그속에 하얀이가 드러나고 곧이어 송곳니가...나오.. 

"으.....으...으윽........." 

비명을 지르려던 시도는 가위눌린 것처럼 비명이 제대로 나오지 않아서 뒷걸음질치는걸로 대신했지만 이로서 내가 충분히 겁에 질려 있다는게 드러났다. 

그런 것이다. 
나는 세상에 꼬리아홉달린 백여우, 처녀귀신, 몽달귀신, 흡혈귀. 이런것들하곤 가급적 별로 친하게 지내고 싶은 마음이 없었다. 

나는 겁에 질려서 눈치채지 못했지만 그 뱀파이어의 눈썹에 의아하다는 듯이 눈썹이 올라가고 뭔가를 말하고 싶은 듯이 입을 벌렸다. 

"대체....." 

"으악!!아악!! 내피는 그다지 맛이 없어요!! 맛좋은 피를 알려드릴까요? 
카이사르라고 있는데 그놈은 젊고 크고 아주 피도 맛있게 생겼답니다. 
이왕이면 그런 건실한 피를 드시는게 뱀파이어님의 건강에도 좋을 거라고 생각합니다" 

"뭐?" 

이제는 확연히 얘가 대체 무슨 소리를 하는거야? 란 표정을 짓고 놈이 다가오려했다. 
썩을!! 내피는 맛이 없단 말이닷!! 훠이!!훠이!!! 

"이런 빌어먹을 박쥐새끼야!! 
날 잡아먹으면 지옥에가서도 저주를 퍼부어 십자가에 못박히고 죽게 만들어 줄테닷!! 내가 평소에도 마늘을 즐겨먹는걸 모르나보지? 
마늘쥬스. 마늘빵. 마늘샐러드. 등등..날 먹으면 그 피부는 금방 주름지고 
꼬부랑탱이 늙은이가 되고말걸?" 

"대체 무슨 소리를 하는거지? 뱀파이어라니...??" 

아하. 시치미를 떼시겠다? 아니지..시치미를 뗄 리가 없잖아..그럼........?? 
나는 주저주저하면서도 눈앞의 웬지 고고해보이는 씹탱사내를 위에서 아래로 
천천히 훑어보았다. 

".....그럼..여기서 뭐하고 있었는지 이실직고해!! 
달밤에 체조를 하고 있었다거나..휘엉청 밝은 달이 너무 좋아서 밤에는 이렇게 나다니는걸 좋아하는 별스럽고 괴팍한 취미를 가졌다거나하는 촌스런 이유는 아니겠지?" 

척-바로 눈앞에 손가락을 찔러대며 바락바락 외치는 나를 힐긋 보더니 그 입술이 실룩거렸다. 엥? 웃으려는 건가?했지만..웃는건 아니었는지 차가운 표정엔 변함이 없었다. 

"그러는 너는 여기서 뭐하는 거지?......음........시녀인가?" 

"마.말돌리지마!!! 네가 누구인지부터 불엇!!" 

"난 이성에 사는 사람중의 한사람이다." 

거만하게 나를 내려다보며 말하는 그를 다시한번 황금빛머리에서부터 발끝까지 내려보고 나서야 나는 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕거렸다. 

"아하? 너..그럼 기사라는 것들이냐? 그래서 얼굴이고 다리고 온통 하얗구나." 

쯪..불쌍한것..얼마나 햇빛을 못받았으면 저렇게 허옇게 떳을꼬... 

나는 약간의 동정심을 담아서 쯪쯪 하는 얼굴로 말했지만 금발머리가 영반응이 신통치 않길래 다시한번 설명을 해주었다. 
이런 저런 손짓 발짓까지 섞어가면서. 

"왜 아까도 봤는데 여기 기사라는 잡것들은 시커먼 갑옷에 
시커먼 투구를 쓰고 있던데..그러니 햇볕을 못받고 비리비리한게지." 

그제서야 약간 이해를 한 듯 금발머리가 고개를 끄덕였지만..그 숙인 고개는 올라올 생각을 안하고 어깨가 움찔움찔하는 것 같았지만 나는 단호히 무시하기로 했다. 

어쨌든 이곳에서 한사람이라도 아는사람을 만드는건 중요한 일일 것이다. 
앞으로 내가 탈출하는데에 있어서 꼭 필요한 일이 될 것이기 때문이다. 

"네..이름은 뭐지?" 

"아, 비루먹고 재수없는 공주씹탱이라고 하면 알라나." 

야밤에 둘만있는데다가 처음에 뱀파이어라는 다소 황당한 두려움에서 갑자기 해방되었기 때문인지 눈앞의 금발머리씹탱과 다소 편한 분위기에서 말을 이었다. 

그리고 장난끼가 치솟아서 잠옷치마를 양손으로 잡고 진짜 레이디처럼 얌전히 허리를 꺽어 장난스럽게 정중히 고개를 살짝 숙였다. 

"샤이크국의 뒤로넘어져도 코가 깨질만큼 재수없는 아이리스 드 팔리스라고 합니다. 
눈앞의 기사님의 성함은 어찌 되시는지요?" 

"아샤........." 

"아샤?" 

"그래. 아샤라고 불러라." 

그런데 이자식은 혀가 반토막인가!! 꼬박꼬박 기분나쁘게 반말이야!! 

"좋아. 아샤라고 불러주지. 그러면 너..칼싸움같은것도 잘하겠구나?" 

"칼싸움?" 

"이렇게! 이렇게! 하앗!!. 이렇게! 하앗!! 하는거 말이야." 

영화에서 곧잘 보아온대로 나는 허리에다가 한손을 얹고 펜싱동작을 흉내내보였다. 

그러는 동안 아샤는 여전히 싸늘한 표정으로 나를 재미있다는 듯이 바라보기만 해서 
나는 웬지 광대짓을 하는 삐에로가 된 머쓱한 기분으로 푼수짓을 멈추고 하늘을 바라보았다. 

시선이 느껴져서 한쪽뺨에만 열이 치솟아 올랐다. 
거참, 자식이 썰렁하게 만드네..젠장....나도 쪽팔린줄 안단 말이닷! 

"아하하하..달빛이 참 아름답구나. 아샤." 

"그거..배우고 싶은건가?" 

"아하하하..별빛도 아름답구...응? 뭐라구??" 

"검을 배우고 싶은거냐고 물었다." 

나는 자존심은 이십만리쯤 내팽개치고 언제 달타령했냐싶게 
아샤쪽으로 바짝 몸을 붙였다. 

"가르쳐줄거야?" 

반짝반짝. 

"...조건이 있다." 

"가르쳐준다는거야? 우와아!!! 만세!! 만세!! 대한독립만세에!!!" 

어째서 대한독립이 튀어나왔냐고 묻지는 말아달라... 
딴짓으로 얼른 무마시키려는 내 등뒤에서 아샤가 싸늘하게 상기시켰다. 

"대신 조건이 있다고 말했을텐데?" 

"말해!! 말해!! 아샤. 너 그렇게 안봤는데 정말 쫌스럽다? 
배운거 그냥 가르쳐주는게 어디가 어때서 조건씩이나..훕!! 
설마하니 내몸을 노리는건 아니겠지? 

그렇다면 얼렁얼렁 냉수먹고 속차리는게 빠를걸? 
나를 지키는 뻘건 홍당무가 너를 반토막 내려고할걸?" 

"뻘건 홍당무..??" 

"아. 있어. 가드라고 얼쩡거리며 알랑거리는 재수없는 씹탱." 

뭘 생각했는지 더는 안물어보고 아샤는 한쪽에서 굴러다니던 길다린 나무 두 개를 주어서 하나를 내게 던졌다. 

"앗. 지금당장 시작이라니..훗. 생각보다 성격급하네? 아샤? 
아주 맘에 쏙 들어!! 아하핫" 

물론 그렇다. 내가 나를 지킬수 있게 되는 날이 하루라도 빨리 오는날!! 
재수없는 카이사르의 면상을 후려치고 나는 내갈길로 가는거다. 
노예? 웃기고 자빠지고 지랄하고 있네. 헹! 쳇! 풋! 똥을 싸라. 똥을 싸. 

"그런데..넌 다른 여자들하고 틀리군." 

"아하하. 그럼 틀릴 수밖에. 나는 사실 남..." 

헉!!! 이놈의 망할 주둥이가 뭐라고 나불대려는 거얏!! 
나는 재빨리 입을 막고는 웃음을 지었다. 

"내가 말했잖아. 이래뵈도 재수없는 공.주.씩이나 된다니까." 

약간 수상해보이는 눈길을 주긴 했지만 아샤는 별말없이 내게 검을 드는 방법과 
내려치는 방법들을 지시해주었다. 

밤은 그렇게 깊어가고 있었다. 

휘엉청 밝은 달빛아래에서 나는 정체불명의 아샤에게 검을 배우고 있었지만 그가 
누구인지에 대해서는 그다지 의문점을 품지 않았다. 
그렇지 않은가. 기회만 있다면..내일이라도 당장 나는 떠날 것이다. 망설임없이. 








"도대체..밤에 뭐하셨길래..이리도 추욱 늘어지신 것인지 무척이나 궁금합니다만?" 

비.빌어먹을 카이사르씹탱자식. 
침대에 피곤한 몸으로 흐물거리는 나를 이상하게 야리며 카이사르가 살기를 날렸다. 

뭐, 쓸데없는 짓하면 죽어. 라는 눈빛같기도 했지만 훗.그래봤자 너는 내 가드가 아니더냐? 

"아~. 카이사르경. 경의 얼굴의 보고있으니 더욱 피곤함이 밀려오는 것 같군요. 
아침부터 잔소리할 시간있으면 가서 발닦고 잠이나 더 자두시는게 현명할거 같은데요?" 

내가 빙글빙글거리며 웃으며 말하자 카이사르의 얼굴에선 더더욱 의심의 빛이 가득 
차올랐지만 결국 조용히 인사하고는 밖으로 나갔다. 

나는 꾸물꾸물 몸을 일으키고는 검연습할 때 쓸만한 적당한 것이 있나 주변을 
돌아보고 한쪽 구석에 있는 장식용 봉을 하나 집어 들었다. 

빙글빙글 손으로 돌리기도 쉽고 가볍고 아주 편안하군. 

아샤와 동이 터오를 무렵까지 검연습을 했던 나였기에 피곤한 몸에선 가뜩이나 덜그럭 거리는 근육들의 비명이 타고 올라왔지만 나는 이를 악물고 어제 아샤가 알려준 동작들을 차근차근 해나갔다. 


한마디로 내가 아주 곤란한 처지에 빠진 거란걸 알수 있다. 
내 뒤에는 샤이크의 카이사르라는 흉칙한 씹탱이 버티고 있고 앞으로는 아라시아의 괴물왕이 버티고 있는 형국. 
앞으로 나가지도 뒤로 물러설수도 없는 빌어먹을 사태란 거다. 

달빛아래 춤추듯이 움직이는 아샤의 현란한 몸짓이 생각나자 나는 볼을 부풀렸다. 

자식이 잘난체하긴. 나도 배우면 그정도는 할수 있다. 
뭐...그정도 그림이 될런지는 자신할 수 없지만.. 

아샤...신비할만큼 완벽한 황금색의 윤기흐르는 금발머리...피처럼 붉은 눈동자...하얀 피부....빨간 입술...역시...사실은 뱀파이어가 아닐까? 

그.그래. 검연습을 시켜주는 내내 갈증난다는 시선으로 내 목을 바라보지 않았던가!! 
역시..그 조건이란 것도.... 네 피를 현혈해줘야겠어..라는 것일 것이다!! 


"하아앗!!!!" 

아샤라는 뱀파이어일지도 모를 불길한 씹탱의 모습을 지우려고 한껏 기합을 넣고 봉을 들고 뛰어오르는데 갑자기 벌컥 문이 열렸다. 

"공주님, 식사는 어떻게...하실...?!!" 

문을 열고 들어와서 에베베하고 입을 벌리고 있는 저 시녀는 내 시중을 들어주라고 아라시아에서 내려준 이름이 세린 이라는 시녀였다. 

봉을 들고 점프한 상태에서 내가 미처 자세를 취하지 못하고 볼썽사납게 쿠당탕 넘어지는 소리가 나서야 세린도 정신이 들었는지 허겁지겁 볼썽사납게 넘어진 내주변에서 안절부절하지 못했다. 

" 고,공주님..괜찮으세요?" 

이년아. 네가 보기엔 괜찮아 보이냐? 

쪽팔려서 일어나지 못하고 있는데 내 허리가 달랑 들렸다. 
얼래래? 세린이라는 계집이 이렇게나 천하장사였단..말인..?? 

의아심에 고개를 드는 내 눈에 오묘한 얼굴로 찌푸리고 있는 카이사르씹탱의 얼굴이 비추이는 순간 나는 그야말로 따끈따끈한 개똥을 씹은 사람의 표정이 되고 말았다. 

"아이리스공주님, 봉을 들고 춤을 추는 몽유병증세가 있으신 줄은 몰랐습니다. 
제게 피곤해서 주무신다고 말씀하시는걸 들은 것 같습니다만?" 

형언하기 어려운 오묘한 표정을 짓고 있는 카이사르씹탱의 입가가 실룩거리고 있었다. 
젠장, 웃으려면 웃어라. 이 귀신도 안잡어갈 잡것아. 그렇게 입만 벌쭉거리지 말고!! 

"꺄악!! 공주님!! 이.이마에 커다란 혹이!!!!" 

이런, 저 계집은 목청은 또 왜저렇게 큰거야!! 잘못하다간 망신살이 뻗치겠군!!젠장!! 

"아하하하..괘.괜찮아. 세린..그보다 밥이라고? 
바..밥소리를 들으니 갑자기 배가 무척이나 고프구나. 아..하하하하" 


어제 얼굴도 못본 아라시아의 괴물왕을 오늘은 보겠거니 했지만..정사가 바쁘느니 뭐니 라며 유니스 무티우스 라고 밝힌 온화하지만 날카롭게 생긴 부관이 와서 밝히고 갔을뿐 별다른 호출이 없었다. 마..만세!! 대한독립 만세!!!! 

이대로 운만 좋다면 요리사를 찢어죽인다는 괴물왕을 안마주치고 넘어갈 지도 모른다. 
첫날 밤에 와서 인사를 할 때 방정맞은 내 주둥이가 시비를 걸어서 내심 다시는 마주치고 싶지 않은 씹탱의 1순위가 아니었던가!! 

잠옷을 갈아입는걸 도와준다는 세린을 억지로 내보내고 침대에서 뒤척인지 한참.. 

오늘도 만월의 달이 떠있을까. 하하..아니겠지. 보름도 아닌데.. 
오늘도..탑둘레에 그 건방진 아샤가 앉아있을까?... 
음..대답은 잘 모르겠다는 거다. 

검연습을 시켜줄 때 조건이 있다고는 했지만 어떤 조건인지 말하지도 않았고 또한 언제또 만날 것인지도 말하지 않아서 으흐흠 조건은 물건너 갔구나 라고 내심 신나하던 나였기에.. 

어쩌면 아샤는 나를 볼수 있을 지도 모른다. 
흑기사라고 했으니까 성의 곳곳에 검은 갑옷을 입고 검은 투구를 뒤집어쓴 씹탱들 중에 하나로 내가 돌아 다닌다면 모습을 볼 지도 모른다.. 

아샤는 무지하게 재수없고 건방진 얼굴을 하고 있긴 했지만 왜일까. 
어제 만월의 밤의 위력인지 무척이나 그와 있는 시간이 편했다. 

내가 아이리스공주의 대역을 하고 있다는 사실도 그다지 의식하지 않고 있을 수 있었기때문인지도 모른다. 시뻘건 단무지같은 누구누구(카이사르)씹탱과는 달라서 내가 아이리스공주라는 사실도 그다지 의식하지 않는 것 같은 사실때문인지도 모른다. 

어쩌면 나와 비슷한 또래와 그렇게 편안한 시간을 가져보니...비록 이상한 머리의 정체불명의 씹탱이긴 했어도 두고온 친구씹탱들이 생각났던 것인지도 모른다. 

뒹굴뒹굴.. 

에라..좋아. 가보자. 
방문을 빼곰히 열고 좌우를 열씨미 훑어본다음 나는 쪼르르르 치마를 들고 성의 내벽을 따라 계단을 열씨미 올라갔다. 

뭐, 딱히 아샤를 보고 싶다거나 그런건 아니다. 흠..흠.. 
그저 그 재수없는 놈이 올라왔나 안올라왔나 그것만 보고.. 

"아...." 

"아...왔군." 

무..뭐야? 저말투는 꼭 하나도 안기다린 말투아닌가!! 

아샤는 어제와 마찬가지의 차림새로 탑둘레쪽에 있긴 했지만 위태롭게 앉아있는 대신 서서 하늘을 바라보고 있다가 내쪽을 돌아보았다. 

"아하하하..내가 보기와는 달리 밤잠이 없어서 말이야.. 
그런데 너도 그다지 밤잠은 없는 모양이구나?" 

희미한 눈웃음을 얼핏 본것도 같아서 어라? 하고 눈을 동그랗게 뜬 순간 그 눈웃음은 자취도 없이 사라져버렸기에 나는 내가 잘못본것일 거라고 인식했다. 

그렇다. 
저 아샤라는 재수없는 자식은 아마도 잘 웃지 못하는 병이 걸렸나 보다. 

심각하고도 심각한 만성적인 불우한 우울증같은. 저정도 외모에 체격에..하긴 성격까지 좋으면 배아파서 내가 어찌사누. 

저렇게 더러운 성질머리라도 있어야 그나마 성격좋은 내가 빛이 나겠지. 
나는 너그러운 웃음을 지으며 아샤에게 다가섰다. 

"뭐해? 달 보는 거야?" 

"하늘을 보는 거다." 

하긴..달이 없구나. 오늘은..어두운 먹구름 때문에. 내일은 비가 오려나..? 
나는 힐긋 아샤의 옆얼굴을 훔쳐보았다. 

신기할만큼 아름다운 황금빛의 머리카락. 


"만져봐도 돼?" 


헉!!! 내가 말해놓고도 엄청 놀라버린 닭살스런 이 대사!! 
당해버린(?) 본인은 그다지 놀라움도 표시하지 않고 싸늘한 표정인데..거참.. 

그러나 이런 끔찍한 말을 해버린 당사자인 나는 마치 아름다운 머리카락을 휘날리며 걸어가는 여고생의 뒤에서 그 여고생의 머리카락을 만져보고싶은 중변변태가 된 심정이었다. 

에.에라..아샤본인도 별 말이 없지 않은가!! 
이따위 쪽팔린 말을 한 대가로 네머리카락을 렵혀야(?)겠닷!!!! 

약간 주저하다가 나는 아샤에게로 손을 뻗어올려 아샤의 어깨에 늘어진 황금색의 머리가닥을 살살 만졌다. 
짜,짜식이..머리결도 끝내주잖아!!!! 

"아이리스 공주. 유혹하는 건가?" 

약간 싸늘한 아샤의 목소리에 게슴츠레 변태의 눈을 뜨고 아샤의 머릿결을 만지던 
나는 화들짝 놀라서 아샤의 머리카락을 쑤욱 잡아당겨버렸다. 

"엑!! 변태라닛!!! 아앗!!! 미..미안!!!" 

내 손에서 아샤의 머릿카락으로 추정되는 몇가닥이 길게 늘어뜨려 있었다. 
그리고 아샤는 머리카락을 생으로 잡아뜯긴 충격때문인지 눈을 잔뜩 내리깔고.. 

"미..미안하다니까. 그러길래 징그럽게 변태흉내는 뭐하러 내냐구..아하하.." 

웃음으로 얼버무리려던 내게 아샤가 성큼 다가섰다 
내 허리는 탑둘레에 막혀있었다. 
거기서 조금이라도 물러섰다간 허리까지 차오른 난간에 등이 막힐 판이었다. 

"아..아샤. 이런 머리카락 몇가닥에 설마 우정을 팔아먹으려 하는건 아니겠지?" 

"우정?" 

우정이란 말에 아샤가 반응을 보이자 나는 필사적으로 고개를 주억거리며 
방실방실 웃었다. 

"그.그래. 우정 말이야. 우정. 아름다운 우정이란 말이지..이사회를 아름다운 사회로 발돋움시키는 더할 나위없이 아름다운 인간사회의 정으로써..." 

"아이리스공주..당신은 정말 특이한 사람이군." 

"에???" 

아샤는 더 다가와서 위협하는 대신 가늘고 흰 손가락으로 내 머릿카락을 쓸어올렸다. 
그리고 잡힌 머리카락을 가져가서 코에대고 냄새를 맡았다. 
..아샤..너 실은 뱀파이어가 아니라...변태였냐? 

".....밤의 한자락같은 신비한 검은 머리카락 만큼이나..." 

속삭이듯이 한 말..웬지 거북스런 공기가 이 밤을 지배하는 것 같다. 

밤은 사람을 센치하게 만든다더니..나역시..조금은..아샤의 핏빛눈동자를 응시하며 
기분이 이상야리꾸리 어쩔시구리 에헤라디야로 엉켜가는것만 같았다. 

그리고 아샤가 내게 무언가를 하려는 순간 나는 제정신으로 돌아왔다. 

"아하하하..아샤. 우리 검..검연습할까? 
너 내가 얼마나 열씨미 연습했는줄 모르지? 우후훗. 
오늘은 어제처럼 너에게 일방적으로 당하지만은 않을걸?" 

필사적으로 주절거리는 나를 아샤가 무슨말을 할듯 응시하다가 픽 웃으며 물러섰다. 

"날 이긴다고? 제법 건방진 말도 하는군." 

아샤가 물러나주어서 다행이라고 생각한다. 

아니다. 아샤는 처음부터 그럴. 생각이 없었을지도 모른다. 
그건 나의 착각 일수도 있다. 
그렇잖은가. 

아무리 아이리스공주로 위장했다지만 엄연히 나는 남자고 풍기는 페르몬이 틀린데...아샤가 내게 키스하려했을 리가 없다. 

그렇다는 가능성만으로도 내심장은 벌렁벌렁 주체를 못하고있었다. 
진정해라. 네가 지금 아이리스공주로 위장했을뿐 아랫도리가 건강한 열여덟 건실 소년인 것은 하늘이 알고 땅이 알고 카이사르씹탱이 알거늘. 

그랬다. 
아샤는 처음봤을때부터 유혹하면 뿌리치기 힘들다는 아름다운 뱀파이어처럼 아니. 
그보다 더 아름다운 모습으로 내 앞에 있었다. 
아샤가 어제 연습했던 목검을 내게 던지자 나는 한손으로 그 목검을 낚아챘다. 

내가 당당하고 의기양양한 얼굴로 잡은 목검을 빙글빙글 손아귀에서 돌리며 웃어보이자 아샤는 제법이라는 표정을 지어보였다. 

즐겁다. 지금 이순간이..참을 수없이 미치도록 즐겁다. 너도 그래? 아샤. 너도 그래? 
아아..역시 친구란 좋은것이여어!! 

아샤는 곧 검을 들고 어제 연습을 시켜주던것과는 반대로 내게 나무막대기를 들고 왼쪽을 노렸다. 

나는 막대기로 옆을 방어하면서 발을 들어 아샤의 턱을 차올리려고 했다. 

아샤는 순간 놀랐다는 표정을 감추지 못하고 드러내며 내 발을 피하는 대신 손을 이용해 발목을 잡았고 균형이 무너진 나는 아샤쪽으로 넘어졌다. 

나를 그대로 끌어안고 아샤도 뒤에 무언가가 걸렸는지 쿠당탕탕 넘어지고 바닥을 몇번 굴러서야 우리는 멈추었다. 

아샤가 나를 안고 굴렀기 때문에 이리저리 구르는동안 아샤는 
내허리위에 올라와있었다. 
거참..자세가 참..오묘하단 말씀이지...어이..웬만하면 비켜라잉? 

"후우..정말이지..너같은 인간은 처음이다." 

"하하하.그래. 나도 너같이 이상한 괴물은 처음봐." 

"괴물이라..." 

갑자기 싸늘한 얼굴로 아샤가 내게서 돌아눕는다. 
내가...무슨 말을 잘못한건가? 

"아샤?" 

"너도 핏빛 눈을 한 내가..괴물처럼 보이는 거냐?" 

그럼, 새빨간 눈동자를 가진 사람이 정상으로 보일리가 있냐!! 

"당연하..아..그게 아니라..그러니까..으음...으으음....으으으으음...." 

이런 바보씹탱!! 
내 바보같은 주둥이는 어째서 쓸데없는 데서는 나불나불 잘도 떠들다가 결정적인 순간에 이리도 바보가 되어버리는 건지. 

아샤.너의 핏빛 눈동자는 정말이지 사람을 황홀하게 만들만큼 아름답고 평화롭고..저하늘의 노을처럼..어찌어찌하고..어찌어찌해서..등등... 

"붉은 눈을 가진자는 불길하다고 하지. 
내어머니는 보잘것없는 시녀출신이었다." 

아하..시녀출신인데..기사하고 눈이 맞아서 기사인 너를 낳았구나.. 
아자크왕의 눈도 붉다고 하던데...감히 왕의 눈을 불길하다고 하다니.. 

그런 놈들은 다 괴물왕의 빽 믿고 때려죽여. 아샤. 
내가 옆에서 응원 열씨미 해줄께!! 

"그래서 나를 낳고 내눈을 보았을 때 그녀는 하염없이 울었다고 하더군. 
그리고 나를 낳은지 몇시간만에 죽었다고 한다." 

"아샤.." 

"불길한 나를 낳았기 때문에 신의 저주를 받은거라고 수근거렸지." 

싸늘하고 아무렇지 않게 말하는 아샤였지만 웬지 아파보였다. 
나는 몸을 빙글 돌려서 누워있는 아샤의 허리위에 올라가서 아샤의 눈동자를 들여다보았다. 빨갛지만 예쁘기만 하구먼..뭘. 

"아샤...네눈은 아름다워." 

"....." 

"얼마나 아름다운지....하늘이 새빨갛게 물드는 노을처럼 네눈은 아름다워. 
이렇게 예쁜 눈이 불길하다니..말도 안돼. 바보같은 얘기라구. 
그건 아름다운 네 눈을 질투하는 나쁜 씹탱들의 헛소리일뿐이야. " 

아샤의 손이 위로 올라와 내 얼굴을 쓰다듬자 나는 그 간지러운 기분에 살짝 눈을 감았다. 울래? 이건 꼭 개새끼를 잘했다고 목갈기를 훑어주는 주인과 개의 꼴인데? 
여기서 주인은 누구고 개는 누구인지는 차마 비참해서 내입으로는 말 못한다. 

"음..그러니까..그런 바보같은 얘기는 듣지도말고 신경도 쓰지마.." 

내 말을 듣는건지 안듣는 건지 아샤의 손이 내 얼굴전체를 돌아다니고 있었다. 
손바닥전체가 아니라 손가락 몇 개만을 이용해서 살짝 살짝 볼에서 눈썹까지..그리고 
입술선까지 돌아다녔기 때문에 더 이상 말하기가 곤란해서 아무말도 하지않았다. 

무엇보다 기분이 약간 이상했다. 
밤이 내 정신을 흐려놓는 것일수도 있다. 

단지 이것만 기억해. 이선호. 넌 이선호라는걸. 알겠어? 너는 이선호라고. 
끊임없이 외쳐대는 내안의 깊숙안 자아...잊지 않아. 절대로. 

이 불분명한 세상에서 내가 알수있는건 오직 그것하나이니까. 

"아이리스..........너같은 여자는 처음이다......" 

어이. 아샤. 네말에는 두가지 오류가 있어. 

첫째 나는 아이리스가 아니라 이선호야. 
둘째 나는 여자가 아니라 남자라구. 

그러나 나의 불행은 이사실을 알려줄수 없다는 것에 있었다. 
그게 설사 아샤라고 하더라도. 

나는 카이사르가 오면서 던진 말을 잊지 않고 있는 것이다. 

[아라시아국에 가선 그 입을 얌전히 다무셔야 할 것입니다.] 


아샤역시 아라시아의 기사이기 때문이다. 
샤이크국에서 아라시아를 속이고 아이리스공주대신 보잘것없는 노예한명을 보낸 것을 알게된다면 이 이상한 세계에 대해서 잘은 모르지만 사람의 심리는 다 똑같은 것. 

모욕받았다고 생각할 것이다. 샤이크가 아라시아를 속인게 분명하니까. 
아무리 아이리스공주가 사라졌기 때문에 저지른 불가피한 일일지라도 그것은 어쩌면 전쟁이 일어날수도 있는 이유가 될지도 모른다. 

동맹관계는 이걸로 깨어지고 피튀기는 양국간의 전쟁이 발발할지도 모른다. 

어째서 샤이크에서는 들킬지도 모르는 노예를 아이리스공주대신 보낸것일까. 
정말 들키지 않을 자신이 있다는 것일까. 아니면..들켜도 상관없다는 것일까. 


아샤의 핏빛 눈동자가 일렁거리고 있었다. 
아샤의 하얀 긴 손가락은 내머리의 뒤쪽을 잡고 나를 자신에게로 끌어당기고 있었다. 

그렇겠지. 
내가 너라면...나역시 알 수 없는 이끌림을 망설임없이 따라갔을 것이다. 

그러나 아샤. 너는 두가지의 오류를 범하고 있어. 
나는 아이리스공주가 아니고 최하층의 지위인 노예라는 사실. 
그리고.....여자가 아니고 남자라는 사실. 

아샤의 얼굴이 가까이 다가오자 나는 더는 미룰수가 없는 말을 했다. 

"아샤? 키스하면 죽여버리겠어." 

아샤의 얼굴은 닿을 듯이 가까이에 있었다. 
아샤의 손에서 조금만 힘을 주면 내머리는 끌어내려져서 아샤의 입술과 입술이 마주칠 것이고..앞으로의 나날동안 나는 호모인가..라는 고민으로 잠못이루는 밤이 많아질 것이었다. 

그랬다. 
아샤에게는 아무런 메리트도 없었다. 

나를 여자로 알고있기에 유혹한다 하더라도 타국의 공주를 유혹한다는 아슬아슬한 줄타기같은 그런 메리트밖에 없는 것이다. 

그러나 나는 다르다. 

내가 아샤의 유혹을 받아들인다면..아샤에게 아무런 말도 없이..내가 남자인 사실을 숨기고 아샤의 유혹을 받아들인다면.. 

그야말로 나는 변태에다가 호모였어요... 
당신같은 멋진남성분이 내심 유혹해주기를 넙죽 기다리고 있었답니다.. 
....라고 광고하는 꼴이다. 

어쩌면 아샤마저도 갖고노는 그야말로 천인공노할 중죄인인 변태가 되는 것이다. 

아샤가 재미있다는 듯이 눈을 가늘게 초생달 모양으로 휘며 눈웃음을 지었다. 
하지만 정말 웃고있다고는 생각하지 않는다. 
아샤의 눈빛이 꽤나 섬찟했기 때문이다. 

"...쿡..넌 나를 죽일수 없어." 

나는 아샤의 눈을 바라보며 씨익 웃음을 지었다. 
위험할만큼 아샤의 입술이 가까이에 위치에 있다 
아앗!!! 입술이....닿고 말겠어..닿아버릴거야..안돼!!! 

"어쨌든 키스는 안돼. 토끼눈씨." 

나는 자유로운 양손으로 아샤의 입술을 막았다. 
아샤의 핏빛눈은 즐거운 듯이 웃고있었지만 또한 자신의 입술을 건방지게 막고있는 내 양손을 뜯어먹을것처럼 위험하게 빛나기도 했다. 

난 좀더 분명하게 의사표현을 하기로 했다. 
일부 여자들의 불분명한 태도때문에 남자들이 여자들의 꽁무니를 쫒는 일이 생긴다고 생각한다. 절대 노!! 라고 못박으면 그럴 일은 없겠지. 

"난 네게 이런식으로 끌리고 있지는 않아. 
널 좋아하긴 하지만 내가 느끼는 감정은 우정이야." 

아샤의 핏빛눈이 순간 반짝였다. 내 말을 안믿는다는 것 같았지만 상관없다. 
어쩌면 그말은 내가 내자신에게 해야만 하는 이야기인것 같았기 때문이다. 

그래. 이선호. 잘들어. 우정까지는 괜찮아. 하지만..그이상은 안돼. 
이런 이상한 세계에 떨어진것도 억울한데..호모까지 될테냐? 

아샤는 나를 여자로 알고 있다. 
나는 내가 여자가 아닌걸 알고 있다. 
이건 너무 내게 불공평한 상황이다. 

가만히 누워있는 아샤에게서 몸을 일으켜 내가 성아래로 내려가려했을 때 아샤의 싸늘한 말이 들려왔다. 

"지금까지 가지고 싶었던걸 못가져본적은 없다." 

아하하..잘나셨네. 토끼눈씨. 
나는 걸음을 빨리했다. 절대로 도망치는 건 아니라고 속으로 열씨미 중얼거리면서.. 

".....게다가 유혹해놓고 도망치면 남자들모두가 좋아할 거라는 그런 착각을 
하고있는 멍청한 여자들의 명단속에 아이리스..너역시 끼고싶어하는줄은 몰랐는데.." 

유.....유혹이라니!!!!!!!!!절대 그렇지 않아!!!!이 망할 토끼눈아!!!!!!!!!!! 
내가 뭣 때문에 시커먼사내새끼를 유혹씩이나 한단 말이야아!!!! 

나는 못참고서 뒤를 확 돌아보았다. 
그리고 순간 놀라서 숨이 멈추는줄 알았다. 

그 자리에서 엎어져서 누워있는 줄 알았던 아샤가 언제 왔는지 
내 등뒤에 바로 서있었기 때문이다...마..망할. 노..놀랬잖아!! 


"세상 모든 여자들이 손가락짓 한번에 달려들어 키스를 퍼부을 거라고 생각하는 
어린애로 보진 않았는데. 실망이야. 아샤. 
처음봤을때부터 재수없게 건방지고 오만하다고는 했지만 이렇게 엿같은 기분이라니... 
꿈자리가 뒤숭숭하겠구나. 누가 널 유혹 했다는거야. 
네가 특출나게 잘생기긴 했다만 절대 내취향은 아니니까 마음놓으셔." 

"그럼..좋아하는 남자라도 있다는거야?" 

..이 썩을 잡것아!! 내가 왜 남.자.를 좋아해야 하냐곳!! 

답답해서 속이 터져버릴것만 같다는건 이럴 때 쓰는 말일 것이다. 

내가 아무말도 안하고 있는걸 긍정의 뜻으로 오해했는지 아샤는 내 양어깨를 붙잡고 
날카롭게 나를 다그쳤다. 

"...빨간머리를 한 그 가드는 아니겠지?" 

빨간머리를 한 가드라면...호오..빨간 홍당무 카이사르씹탱아냐? 
여기서 왜 그 씹탱을 논하는 건데? 

나는 잠시 머리를 굴리며 눈만 때굴때굴 굴렸다. 
그리고 곧 어둠속에 한줄기 빛이 쏴아하니 내게로 비추이는걸 느낄수 있었다., 

그렇구나. 그런거였어. 그래. 그 빨간 홍당무를 써먹을 데가 다 있구나!! 

"그..그럴지도 몰라...." 

우물쭈물 대답한 나는 내게서 손을 떼는 아샤의 손을 느끼곤 곧 확실히 대답했다. 

"아냐. 확실히 그래. 
난 그 빨간 홍당무..아니..그 씹탱..아니..카이사르를 조..좋아..해." 

오오오오에엑!!!!!!!!!!!!!!! 
이건 배를 탔을때보다도 더 심각한 멀미증상이 일어나고 토기가 치밀어 올랐지만 
필사적으로 참았다. 

이 아이리스공주는 좋아하는 사람이 있으니..그냥 우정으로 지내자구. 
아샤...널 잃고 싶지않아..널 속이고 싶진 않지만..그렇다고..내가 아이리스공주가 되어줄순 없잖아...난 아이리스가 아닌 이선호니까.. 

아..네게 나를 이선호라고 밝히고 좋은 관계가 될수 있다면 얼마나 좋을까. 
그러면 너와 진짜 친구가 될수 있을지도 모르는데.... 

"하. 꽤 용감한 고백이군. 아이리스. 
자기 수하를 좋아한다고 감히 내앞에서 말하다니.. 
네 고백 때문에 카이사르란 자가 위험해질수도 있다는건 모르나 보지?" 

오엥? 
치밀어오르는 토기를 간신히 참으며 나는 알수없다는 눈으로 아샤를 올려다보았다. 
아샤의 핏빛 눈동자는 알 수 없는 빛을 띄고 나를 보고 있었다. 

"..하지만...그렇게 쉽게 널 차지하고 싶지는 않다. 
샤이크에서라면 모를까. 그 빨간머리의 가드정도가 내 상대가 될수는 없을테니. 
아라시아에 온 이상 너는 내것이니까." 

엥? 마치 황제라도 되는 듯한 저 건방진 말투는 뭣이여? 
아샤는 싸늘하게 중얼거리고 굉장히 화가 난 모습으로 계단을 내려갔다. 

뻘건 토끼눈씨..그러니까..그게 뭔 말이냐구우!!! 

[아라시아에 온 이상 너는 내것이니까]...라니..뭐야...짜..짜식.. 
후아..심장이 벌렁거리게 만드는 것도 가지가지네...씹탱... 





오늘은 여기까지 올리겠습니다. 
즐감하셔요 *^^* 
바람꽃눈님 이메일 <neiru@naver.com> 



(5) 


"그러니까...이 드레스가 황제께서 하사하신 옷이라...이거야?" 

"네.폐하께서 아이리스님을 잊고 계신건 아닌가 생각했는데..그건 역시 아니었어요. 
이렇게 파티에 직접 입고올 드레스를 하사하실 만큼 생각하고 계시잖아요?" 

"아하하하..세린..난 별로 황제의 관심을 받고 싶은 생각은..." 

"무슨 말씀을 하세욧!! 황제폐하께서는 아직 반려가 없으시다구욧!! 
후궁들은 몇분 계시지만요. 이번에 아이리스공주님이 오신것도 속뜻은 황제폐하를 노리고 오신것이라는 소문이 파다하던 걸요. 에이..잘 아시면서 웬 내숭이세요." 

엉? 이게 무슨 자다가 봉창 두들기는 소리야아??? 
잘 자고있던 개구리 콧구멍에서 털잡아뜯는 소리냐구우!!!! 

"자아. 아이리스공주님..지금까지 저의 손길에서 벗어나셔서 매일 혼자 옷을 갈아입으셨지만 이 드레스는 제 손을 빌려야만 할거에요. 
자아..자아..어서 옷을 벗으시라구욧!!" 

헉!!!! 세..세린이 이렇게나 무서울수가 있다니.. 
나와 비슷한 또래이거나 한두살 많아 보이는 세린의 얼굴에선 사악한 즐거움이 묻어나는듯해서 나는 혹시 그럴리는없겠지만 그녀가 내정체를 아나..라는 의심을 했다. 

"세..세린..옷은 내가 입을 테니까..가서 카이사르경 좀 불러주겠어?" 

"에이참..공주님도..알았어요..그럼 그안에 옷을 갈아입으셔야해요." 


내...찢어죽이고 말려죽이고 연탄불에 꼬실라죽이고 꼬챙이에 꿰어 죽이리라.. 
이놈의 뻘건 홍당무의 배를 갈아서 내장으로 순대국을 만들어 먹을테다!!! 

입으로 연신 지독한 욕을 중얼거리며 옷을 다 꿰어입었을 때 문이 열리는 소리가 들리자 나는 반사적으로 척 손가락질을 하며 들어온 사람을 가리켰다. 

"이 빌어먹고 말아먹고 시궁창에 쳐박을 개자식!!! 카이사...흡!!!!" 

"유감스럽게도..빌어먹고 말아먹을 ..카이사르경이 아니라.. 
유니스 무티우스 부관입니다만..... 공주님..안녕하셨습니까." 

"그...그렇게 보이는군요...허허허..어..어쩐일이신가요?" 

"페하께서 만남을 꽤 고대하고 계십니다. 
물론 이번 파티는 아라시아의 귀족들이 한곳에 모여 정세를 논의하는 파티가 되겠지만 아이리스공주님을 기다리고 계시니 늦지 말고 참석하시라는 말씀을 전하라 하셨습니다." 

"아하하하하...아..알려주셔서..가...감사합니다.. 
그..그럼요..늦지 말아야지요..늦지 말아야 하구말구요..." 

"그럼. 파티에서 뵙겠습니다." 

유니스무티우스는 들어올 때 그랬던 것처럼 나갈때도 지나치게 정중한 포즈로 인사를 하고는 자리를 벗어났다. 망신살이 뻗쳤어. 뻗쳐!!!!!! 
그렇게 얼어붙어있는데 세린이 먼저 들어왔다. 

"앗. 공주님..폐하께서 하사하신 드레스를 입으셨군요. 카이사르님, 어서 들어오세요. 
아름다운 공주님 때문에 눈이 멀어버리시면 안되니까 조심하시구요." 

무엇이 그렇게 즐겁더냐.세린.. 
혹시 저것이 유니스무티우스부관한테 엄청 쪽팔리는 내꼴을 본 것 아냐? 
그렇지 않고서야 저렇게 즐거워할 까닭이 있냐!! 

문이 열리고 카이사르가 들어왔다. 
카이사르역시 파티에 참석할 것인지 평소에 입는 기사복대신 붉은 머리카락처럼 붉게 장식된 정복을 입고 있었다. 

그리고 세린을 째려보던 내가 시선을 느끼고 카이사르에게 시선을 돌린 순간 어쩐지 딱 맞게 시선을 돌리고 고개를 숙여 인사를 했다. 

음..방금 내 시선을 피한 것 같은데...???? 
분명 피한거 맞다니까? 지금도 봐..얼굴을 제대로 못보잖아?? 

"아름답죠? 그렇죠? 카이사르님? 공주님의 찰흑같은 검은 머릿결이 순백의 눈처럼 하얀 드레스와 너무너무 잘 어울려요!!!" 

"......그..그렇군요." 

하하..아무렴. 여.장.까지 한 나인데 이보다 더한 말을 못들으랴. 
오냐. 이 썩을 잡탱구리같은 것들아. 맘대로 갖고 놀다 제자리에다만 갖다 놓아라. 

"제가 모시겠습니다. 아이리스공주님. 이쪽으로 오시지요" 

"네. 카이사르경. 친절하시군요. 아. 그런데 그거 아세요? 
그 붉은 옷을 입으니 전에는 머리만 빨간 홍당무로 보였는데 이제 몸까지 온통 빨간 홍당무로 보인다는 사실요. 카이사르경의 말이 보면 좋아라 덤벼들겠군요." 

내독설에 어느덧 면역이 되었는지 카이사르는 별다른 반응을 보이지 않았다. 
대신 스을쩍 웃음을 지었을 뿐이다. 
내가 너 웃으라고 한 말인줄 알앗!!! 분해하란 말이닷!! 이 뻘건 홍당무얏!!!! 


"자. 그럼 공주님. 연회장으로 드시지요." 

아...카이사르씹탱에 대한 분노로 잊고 있었다. 
그런 곳에 가야 한단 말이지..이마에서 식은땀이 흐르고 있었다. 


높다란 천장은 화려한 장미빛 샹들리에로 번쩍이고 홀의 양쪽가에 보기만해도 먹음직스럽게 담긴 갖가지 요리들, 그리고 이름모를 술들..한쪽에선 여흥으로 불러다논 악기들처럼 보이는 것을 메고 연주에 열중하고 있는 한무리의 사내들이 있었다. 

그리고 파티석상을 가득메운 보석들로 치장한 귀부인들과 젊은 처녀..혹은..나이든 귀족부터 젊은 귀족까지 하나같이 아라시아에서 한힘하는 귀족들인지 당당하고 거만해보였다. 

그 틈새를 오가며 무언가 도와줄것이 있는지 부족한 것이 있는지 시종의 옷차림을 한 몇 명이 부산하게 움직였지만 누구하나 그들에게는 시선조차 주지 않았다. 

그리고..내게 역시 누구하나 말을 건네는 이 없었다. 
빨간 금발머리를 한 카이사르와 나를 간혹 힐끔거리며 쳐다보며 자기들끼리 수근수근거릴뿐 

"저여자가...샤이크의 아이리스공주인가요?" 

"호호..대단한 미모라고 소문났던데..가까이서 보니 역시 소문은 믿을게 못된다는걸 확인시켜주는군요" 

하하..그래. 나 못생겼다!! 이 망할 잡것들아!! 
나 못생겼는데 네들이 뭐 보태준거라도 있냐고!! 

도대체가 저런 수근거림은 상대가 안듣게 하는게 최소한의 예의일터인데..마치 들으란 듯이 수근거리는 건 또 뭐란 말인가!! 
그렇게 열받아서 푸르르르..거리는 내게 사뿐거리며 다가오는 사람이 있었다. 
그나저나 왕따의 기분을 절절히 느끼고 있던 차여서 아는사람이 오기에 평소에는 그닥 반갑지 않은 자였지만 지금만큼은 반갑게 미소를 지어주었다. 

"아이리스공주님. 나오셨습니까. 즐거운 파티는 되고 있으신지요" 

유니스 무티우스...댁의 얼굴에 뻥뚤린 그 두 개가 눈이라면 보시구려. 
댁나라의 귀족들이 나를 왕따시키고 있는 것을!! 

"네..덕분에요. 이런 파티에 초청해주셔서 무척 감사하고 있습니다. 
정말 아라시아에는 다양한 구경거리가 많군요." 

"다양한 구경거리라..하심은?" 

"저쪽에 저기 진주목걸이를 하신 여자분께서는 오이를 뒤집어쓰고 나오셨나봐요. 
그리고 저쪽에 계신 분은..호호..그만 드셔도 될것같다고 대신좀 전해주시겠어요? 
그리고 저기 파란 옷 입으신 분은 호호...많이 좀 드셔야겠군요. 
해골이 친구하자고 덤비겠어요. 그렇죠?" 

"하하..아이리스공주님께서 재미있는 분이시라는건 익히 알고 있었습니다만.. 
지금 제가 온 것은 소개해드릴 분이 있어서입니다." 

흠칫!! 호..혹시..그..괴물왕? 
나는 열씨미 유니스 무티우스 부관의 주변을 휘휘 둘러보다가 유니스무티우스의 뒤에 다소곳이 손을 가운데에 대고 서있는 황홀할 만큼 아름다운 뿅가는 소녀를 발견했다!! 

아샤처럼 황금색으로 색칠을 한것같은 타는듯한 풍성한 금발머리에 어깨를 다드러낸 화사한 연녹색의 프릴 드레스는 무척이나 잘 어울렸다. 
나이는 대략 17,8세 정도로 보였다. 

아...나 ...쟤한테 한눈에 반한 것 같아...어쩌면 저렇게 사랑스러울수가!!! 
아주 쪼금은 이런 이상한 세계에 온걸 원망하지 않게 되었다랄까. 

"인사하시지요. 여기 계신분은 아이샤한 아벤티노 아자크국왕페하의 하나뿐인 여동생 
라이아나 아벤티노 아자크 공주님 이십니다." 

띠리딩~ 
종이 울리네. 꽃이 피네. 새벽이 오네...그리고 꿈은 깬다네. 

"샤이크의 아이리스공주입니다. 인사드립니다. 라이아나 공주님. 
만나뵙게 되어 영광입니다." 

".........." 

치마를 살짝 들고 정중히 인사한 나는 조용한 침묵에 살짝 고개를 들어 못마땅한 얼굴로 
라이아나를 째려..아니..그저 바라보았다. 
인사하는데 침묵시위냐? 

"소문처럼 아름다우신 분이군요. 만나서 반가워요." 

하하하..역시 이래서 여자는 얼굴이 아니라 성격을 봐야 한다는 거구나. 
대체 뭐야. 저태도는. 콰악 한 대 쥐어박았으면 소원이 없겠구만!! 

유니스씹탱은 내게 고개만 숙여 인사를 해보이고 싸늘하게 내게서 몸을 돌리고 다른 귀족무리에게 가는 싸가지의 뒤를 졸랑졸랑 쫓아갔다. 
흠..저러니 개주인과 개새끼를 보는것만 같구나..후후후.. 

"이정도면 저 재수없는 귀족들에게 아이리스공주를 실컷 구경시켜줬으니 이만 가도 될까. 
카이샤르경?" 

"아직 아자크국왕이 파티연회에 나오지 않으셨습니다. 조그만 참으십시오." 

"숨막혀서 죽을것만 같아서 그래. 그럼..난 테라스 발코니에 가있을테니..아자크왕인지 똥인지 나오면 카이사르경이 그 날쌘 다리로 달려와서 알려주도록." 

나는 카이사르가 뭐라고 말하기전에 재빨리 테라스로 도망쳐왔다. 

공주가 이렇게 말하는데야 지가 어쩌겠어. 
슬쩍 돌아본 카이사르의 얼굴은 울그락 풀그락 하고 있었지만 나는 그다지 신경쓰지 않기로했다. 내가 테라스로 도망쳐온 마당에 카이사르는 그야말로 앙꼬없는 붕어신세요. 
친구하나없는 왕따신세 아니냐!! 후후..쌤통이다. 짜식. 거기서 반성좀 하고 있어. 


나는 약간 어두운 테라스의 한쪽구석에서 파티장쪽에서 작업(?)을 벌이는 청춘남녀..혹은 중년들을 바라보았다. 음악에 맞추어서 이제 하나둘 중앙으로 나와서 빙글빙글 돌아돌아 지루박 춤을 추고 있었다. 

이런걸 보고 세대차이라고 하나? 문화차이라고 하나? 개성차이라고 하나? 
어쨌든 별로 적응하고 싶지 않다. 저렇게 정해진 틀로만 움직여서 추는 춤따위는. 

빙그르르 몸을 돌려서 성밖을 바라보았다. 
저녁인 관계로 성밖의 멀리 떨어진 시내에서는 횃불이 켜져있었고 그건 꼭 반딧물처럼 아련하게 비추이고 있었다. 

하늘을 바라보았다. 
약간 반으로 갈라진 모양의 달은 그런대로 밝은 빛을 비추고 있었다. 
만월은 아니지만. 순간 아샤가 생각나버렸다. 

아샤. 

[아라시아에 있는한 넌 내것이니까] 

피식....건방진 자식. 
누가 네꺼냐. 멍청이. 

귀족들은 이 안에서 파티의 여흥을 즐기고 검은 투구와 검은 갑옷으로 무장한 흑기사들은 아직도 성안팎에서 경비를 서고 있을까. 
그중에 아샤도 있을텐데... 

아샤............ 

친구가 생각나는 밤이었다. 
나와는 별개로 즐거워하는 저쪽의 대다수의 사람들을 보자니 배알이 뒤틀려왔다. 
나는 왕따의 체질은 아닌 것이다. 혼자있기를 즐겨하고..혼자서 이렇게 테라스로 넘어온 잔가지나 부러뜨리고 있는건 내 체질이 아니다. 

하지만 어쩌랴. 나는 저들에게 있어서 철저한 이방인. 
비단 타국에서 온 공주라는 위치뿐만이 아니라....이 낯선 세계가 나는 아직도 꿈을 꾸는것처럼 몽롱하게 느껴질 뿐이었다. 

하하하..호호호..수근수근....웅성웅성...띠리리리..띠리리리.. 
음악소리에 묻혀 간간히 섞여 들려오는 사람들의 즐거운 수다소리. 

갑자기 추워졌다. 오슬오슬하게 한기가 스며들었다. 
미친 변태 대마황 폐하라는 새끼. 드레스라고 이렇게 추워보이는 옷을 입으라고 주다니.. 

어깨에서 목선이 드러나는 부분까지 드러나있고 어깨에서 소매까지는 여리여리하고 하늘하늘한 천이 길게 늘어져 고상해보이는 드레스였지만 내겐 추위에 전혀 도움이 안되는 옷일 뿐이었다. 

그렇다고 해서 저 안으로 들어가고 싶지는 않았다. 
지금역시 왕따신세인건 마찬가지이지만..저안에 들어가면 구경거리인 왕따가 되는거다. 

젠장...이런곳따윈 오고싶지 않았어.......어째서....어째서...꿈이 이렇게 긴거야.. 
외로움도 그리움도 보고싶음도 모두 느껴질만큼...왜 이렇게 지루하고 지루한 꿈을..나는 꾸고 있는것인지... 


"이런곳에서 혼자 뭐하고 있나?" 

얼래래...? 이게 뭔소리여? 
고개를 든 내눈앞에는 베란다 테라스로 통하는 아치형의 유리문에 비스듬히 팔짱을 끼고 기대서있는 아샤였다. 

아샤. 이쁜자식!! 너밖에 없다!! 자식아!! 
당장 달려가서 포옹을 해주고 싶지만..하하..나는 아이리스인 것이다. 

"어머나. 이게 누구시더라? 달밤에 키스하겠다고 덤벼들던 추행남이 어쩐일로 이런곳에 납시셨나요?" 

짐짓 화난 듯 툴툴 내뱉었지만 내얼굴은 비실비실 웃고 있을 것이다. 
아샤가 이공간에 함께 있다는 것만으로 내가 이 낯선 세계에서 느낀 외로움은 조금 덜해졌던 것이다. 

"추행남? 넌 가끔 이상한 말을 쓰는군." 

그말을 하고 아샤가 내게 다가오자 나는 웬지 기대있던 테라스난간에 바짝 등을 대었다. 
그리고 내행동에 당황했다. 아샤도 그걸 보았는지 눈썹을 꿈틀했다. 

어째서? 잔뜩 피해망상증에 노이로제까지 걸린 사람처럼 굴었다지? 

"그런데 어떻게 온거야? 아샤?" 

내가 묻자 그걸 몰라서 묻느냐 는 표정으로 아샤가 나를 힐긋 바라보았다. 
정말 모르기 때문에 묻는거라고 친절하게 말해줄까 하다가 그냥 말을 멈추었다. 

아샤가 이곳에 같이 있다는 것이 중요한 것이기 때문이다. 
내가 더 이상 왕따가 아니라는 사실이 중요하기 때문이다 
흐흐..나와 같이 왕따가 되어줄 소중한 아샤가 아니던가!! 

"어째서 이런곳에 혼자 있는거지? 널 처음봤을때고 넌 혼자있었지. 
혼자있는걸 좋아하는 건가?" 

"....날 원숭이 쳐다보듯 하는 사람들 틈에서 눈치보는게 싫을뿐이야." 

나는 말을 하면서 내 검은색 머리를 아샤의 눈앞에서 보란 듯이 털어보였다. 
내가 타국의 공주라는걸 빼고서라도 나처럼 새까만 검은색의 머리는 저들중에 한명도 없었던 것이다. 그래서 더 나를 두고 수근거렸는지 모를 일이다. 

"하긴. 그렇겠군." 

아샤가 공감이 간다는 듯이 중얼거렸다. 
에헤..맞아. 그러고보니..아샤에게도 빨간 눈이라는게 있었군. 
우후훗..점점 더 네가 좋아지는걸. 아샤. 

아샤는 내게 힐끗 눈을 던지곤 목위에서 아래까지 스윽 훑어보고는 가볍게 말했다. 

"잘 어울리는데?" 

"이..이게 옷이냐? 이런건 천낭비라고 하는거야. 봐..난방효과라곤 전혀없는 이옷을 과연 효율적이라고 볼수 있겠어? 이 옷을 만든 사람은 반성해야 한다구." 

"옷이 마음에 안들어? 잘 어울릴 것 같다고 생각했는데?" 

잘.......어울린다가 아니라..잘 어울릴 것 같다?? 
말의 어패가 있었지만 그냥 넘어가기로 했다. 

"으엣치. 바보토끼눈. 아샤. 춥다고 말했잖아." 

아샤가 어깨에 두르고 있던 망토를 벗자 나는 왜일까를 생각하다가 내어깨에 아샤가 그것을 둘러주는 순간 내입은 바보처럼 헤..벌어졌다. 

"아...하..하..하...너, 여자에게 사랑받겠다? 언제 이런짓까지 배워논거야?" 

"네가 춥다고 했잖나. 그리고 ....너에게 해준게..처음이다." 

어이. 아샤...이 건방진 자식아. 건방진 표정을 하라구.. 
그렇게 고개를 돌리고 시선을 못마주치면 쑥쓰러워 하는 것 같잖아... 

하지만 아샤의 체온이 남아있는 망토는 따뜻했다. 
어깨에 걸쳐진 아샤의 망토를 손가락으로 조금 집어들어서 콧가에 가져다대고 킁킁 냄새를 맡았다. 꽃향기 같은 상큼한 냄새와 함께 부드러운 감촉이 볼에 부벼졌다. 

"......따뜻하다." 

무의식적으로 중얼거린 나는 순간 흠칫했다. 
아하..이런..또 유혹했네 어쨌네. 아샤자식이 지랄거리면 곤란해지는건 내가 아닌가!! 

손가락으로 집은 천쪼가리를 톡 떨어뜨리고 뻣뻣한 고개를 돌려서 아샤에게로 돌리자 아샤도 때에 맞춰서 내게서 시선을 돌렸다. 
이자식아. 그러면 자꾸 부끄러워하는 것 같다니까. 너랑은 절대 안어울려. 절대!! 

".....춤출까?" 

"응?" 

아샤는 내게 한발 떨어져서 내쪽으로 한손을 내밀었다. 
아샤의 등뒤에서는 음악소리와 함께 사람들이 춤을 추는 모습이 보였고 음악소리는 테라스까지 아련하게 들려오고 있었다. 

뭐..심심하기도 하니까... 
나는 아샤의 내밀어진 손위에 살풋이 손을 올려놓고는 장난스럽게 웃었다. 

"미리 말해두지만..나 춤못춰. 발 안밟히려면 알아서 조심하라구." 

아샤의 손이 내 손을 꽉 잡고 한손은 재빠르게 허리를 둘러왔다. 
아아....이건 좀 위험한 자세인걸? 

"이건..춤만 추는 거겠지? 혹시 이상한 짓 하거나..하면 곧바로 소리지른다? 
내 목청이 얼마나 좋은지 확인하고 싶지 않다면 얌전히 춤만 추는게 좋을걸?" 

"후훗..너란 여자..정말 재미있다." 

아아..아샤. 빌어먹을. 속여서..미안하다...본의아니게 정말 미안하다구.. 
그러니까..이렇게 죄의식 느껴지게..그런 눈으로 보지마... 

아샤는 뻣뻣하게 서있는 나를 잡고 자연스럽게 리드했다. 
숨차지도 않고 못따라가지도 않게. 천천히..이건 춤이 아니라..품에 안겨서 아장아장 걷는 것 같았지만...나는 아샤의 발을 밟지 않기 위해 최대한 노력을 가했다. 

"아샤..이건 개인적인 의견인데...이건 춤이 아닌 것 같아.. 
그저 네게 안겨있는 것 뿐이잖아?" 

"그걸 이제야 알았나? 절벽인 여자는 흥미없지만 너에게는 꽤나 많은 흥미가 있다고 며칠전에도 말한 것 같은데..?" 

아하하...이런 집요한 자식....웃지도 않고 저런 말 잘도 하는구나...망할 토끼눈. 
나는 재빨리 단단히 잡혀있던 허리를 반대쪽으로 돌아서 아샤의 품에서 벗어났다. 

"아샤. 이 망할 변태 토끼눈 같으니라구. 사람 말을 왜 안듣는 거냐." 

널 위해서인데...널 속이는거 그다지 재미없단 말이다.. 
여자인척 네게 안겨서 춤추는거 그다지 재미없단 말이다. 
여자인척 네게 유혹받는 내모습...솔직히....역겹고..추하다... 

순간...잠시...어색한 침묵이 감돌았다. 
아샤가 더 이상 말하고 싶지 않은 듯이 입을 꾹 다물어버리자 나역시 곤란해져서 서둘러 아무말이나 꺼냈다. 

"아샤..나 춤추는거 볼래?" 

"춤 못춘다며?" 

아샤가 퉁명스럽고 싸늘하게 되받아쳤다. 역시 화났구나. 굉장히 많이. 
미안하다. 글쎄..그냥 친구하자니까..그러네...난 네가 마음에 든다구..토끼눈 아샤. 

"하하하..잘봐. 네들 춤은 그다지 못추지만.......이런건 어때?" 

춤에 그다지 취미가 있었던 것은 아니다. 
단지 여동생 선미가 재즈댄스에 대해 광적으로 좋아했기 때문에 같이 몇번 하면서 익힌 동작들...팔을 양쪽으로 벌리고 다리를 세우고 발레를 하는것처럼 빙그르르 돌다가 팩 고개를 숙이고 천천히 팔을 나긋나긋하게 들고 한쪽 다리를 수평으로 천천히 올리고... 
음악에 맞추어 느낌이 오는대로 어색한 동작들을 천천히 해나갔다. 

[오빠. 너무 뻣뻣하잖아. 바보같으니라고!! 그게 무슨 재즈댄스냐? 발을 들어. 발을. 
지금 태권도해?] 

그 땍땍거리는 잔소리가 그리워질거라고...전엔 한번도 생각해보지 못했었다. 
선미의 잔소리가 아련히 귓전에서 들려와서 나는 가만히 눈을 감고 양쪽팔을 백조를 연상하며 위로 올렸다. 
그리고 양쪽 발을 허공에 높이 띄우는걸로 마무리....... 

"하아.....하아.....하아...하아.........후..하하하...." 

"이상한 춤이군." 

아샤는 짧게 감상평을 말했다. 
망할 잡것같으니. 내가 쪽팔림도 모르는 철판으로 보이냐? 

내가 춤의 여운에 취해있다가 눈을 뜨고 살짝 아샤를 째려보았을 때 아샤는 굉장히 이상한 눈으로 나를 보고 있었다. 

"......이상한 기분이 든다. 네가 이곳에 있는데도..이곳에 없는 것 같은... 
너는 처음부터 이곳에 존재하지 않은 것 같은.... 
네가 이세상에서 갑자기 사라져버릴 것 같은...." 

흠칫. 나는 몸을 떨었다. 
아샤는 내 정체에 대해 모르고 있으면서도 꽤나 날카롭게 나에 대해서 본능적으로 눈치채고 있었다. 나는 이곳의 사람이 아니다. 
내가 꾸는 꿈인지..아니면 다른 사람의 꿈인지는 혹여 모르겠지만... 
나는 갑자기 끌려들어온 불청객인 것이다. 
이곳은 나의 세상이 아니다... 

아샤가 아플만큼 내어깨를 강하게 쥐어왔다. 
얘..얘가 또 왜이래에!! 제발 정신좀 차려어!!! 

"사라지게 놔두지 않아. 너는 내것이니까." 

바보같은 주문처럼 아샤가 말하자 웬지 참을 수 없는 기분이 되었다. 
말해버리고 싶은 기분....아샤......나 사실은 아이리스 공주가 아니라..남자야.. 
아샤.......나....사실은 다른 세계에서 살던 사람이야... 
아샤......나.......너와 좋은 친구가 되고 싶어...... 


"아이리스 공주님. 여기 계셨군요." 

불현 듯 들린 카이사르의 목소리가 그 불행한 사태를 막은거라고 볼수 있다. 
나는 황급히 아샤에게 잡힌 어깨를 빼서 카이사르쪽으로 걸어갔다. 

"아, 카이사르.....게으름뱅이 황제님께서는 나오셨나요?" 

필사적으로 아무렇지도 않다는걸 보여주기위해서 웃음을 짓는 내게 카이사르는 정말이지 바보를 본다는 표정으로 바라보고 있었다. 
그야말로 기가막히고 코가막히고 어쩌면 눈치가 없어도 그렇게 없을 수가 없냐고 비난하는 듯한 그런 표정. 

"오라버니..이런 곳에 계셨군요. 어머..샤이크국의 아이리스공주님과 함께 계셨군요?" 

카이사르의 뒤에서 그 깜찍한 계집애 라이아나공주가 나왔을때도 나는 사태를 파악하지 못했다. 오라버니? 

-인사하시지요. 여기 계신분은 아이샤한 아벤티노 아자크국왕페하의 하나뿐인 여동생 
라이아나 아벤티노 아자크 공주님 이십니다- 

라이아나 공주가...오라버니라고 부를수 있는 단 한사람...?? 

"오라버니...어서 가요..." 

라이아나 공주는 은근슬쩍 멍하게 서있는 나를 째려보며 아샤의 팔짱을 끼었다. 

나는 정말 바보가 틀림없어..........정말 바보.멍텅구리.씹탱인거다. 

[아라시아에 있는한 너는 내것이니까] 

하하..........하하하하...........하하하하하하..............!! 


"그럼, 아이리스공주. 카이사르경과 함께 안으로 들어오시오. 
밤바람은 많이 맞으면 건강에 좋지 않으니까." 

"........" 

멍한 표정으로 대답을 못하던 나는 옆에서 카이사르가 작게 공주님. 하며 주의를 주어서야 대답을 기다리는 아자크왕과 라이아나공주에게 고개를 깊이 숙여 인사를 건넸다. 

"....예. 폐하. 걱정해주셔서 감사합니다...허락해주신다면..몸이 좋지 않아서...돌아가서 쉬고 싶습니다..." 

인사를 끝내고 아자크왕이 뭐라고 말하고 돌아서는 와중에도 나는 굽힌 허리를 숙인 고개를 들지 않았다. 눈에는 빌어먹을 눈물이 가득 차있었다. 

그리고 마음속에 끝없이 치밀어오르는...........분노. 개자식. 개자식. 개자식. 개자식. 
나를 가지고.......놀았어? 망할 자식........나를 가지고 노니......재미있디? 
몇번이나....눈치를 주어도 영 바보같아서 알아채지 못하고 둔팅이 처럼 구는거 보니까... 
재미있었어?..........웃겼어?.....아샤......이 빌어먹을.........아샤......이 빌어먹을 자식.....!! 

"아이리스공주님......아자크왕과 무슨 일이 있으셨습니까?" 

천만다행이다. 너에게 내 정체를 말하지 않은게.....천만 다행이야... 
내 빌어먹을 주둥이가 일을 저지르지 않은걸 다행으로 삼아야겠구나...고맙다. 내주둥이.. 

"이봐!!" 

카이사르가 대답이 없는 내팔을 잡아당겼다. 그의 목소리에는 초조함이 가득했다. 
초조하겠지. 눈치없는 노예자식이 자칫 아이리스공주 흉내내는걸 아자크왕에게 들켜서 
샤이크를 위험에 빠뜨리면 안될테니까. 


"걱정하지마. 당신의 소중한 샤이크를 위험에 빠뜨리는 짓따윈 하지 않았으니까." 

".........너....." 

"알았으면 어서 이팔이나 놔. 개자식아. 지금....기분 굉장히.....엿같으니까." 

카이사르가 팔을 잡은 손을 스르르 놓는걸 느끼면서도 카이사르쪽으론 고개도 돌리지 않았다. 고개를 빳빳이 쳐들고 파티장을 빠져나오는 내내 내쪽으로 향한 무수한 시선들이 느껴졌지만...한사람의 시선도 마주치지 않고 파티장을 빠져나와...나는 그제야 막혔던 숨을 제대로 쉬었다. 

"나...쁜놈.........하아........나쁜자식....어떻게.....사람을.........그딴식으로...가지고...놀아.." 

머릿속을 활활 태울만큼 분노로 들끓고 있었다. 
내가 아샤를 속이고 있다는 사실 때문에 얼마나 죄책감과 말하고싶은 욕구에 시달렸던가. 
정말 친구로서 좋아했기 때문에....나는 내 진심을 보여주고 싶었다. 

그랬는데....아샤는.....도대체 어떤 마음이었을까. 
타국의 보잘 것 없는 공주가 감히 왕앞에서 깝쭉깝쭉 대는걸 보면서....마치 고양이 앞에서 쥐새끼가 재롱이라도 피우는 모습을 상상하지 않았을까. 

재......미....있....었겠다?........즐거웠겠네...? 그렇지.......아샤? 
너무하잖아.....불길한 눈이 어쩌구......한 것도....웃음을 짓던 것도... 
쑥쓰러워하는 것도....정말 너무하잖아.......날 놀리기 위한 것뿐이라면... 
그런 것 뿐이었다면........정말 너무하잖아........ 




'아라시아의 노예' 6편입니다. 
즐감하시고요 *^^* 
재미 있으시다면 바람꽃눈님께 격려의 감상을! *^^* 
아, 감상방에 감상 남겨주신 분들 감사해요 *^^* (바람꽃눈님께 확실히 전해 드렸습니다! 제가 어설프게나마 댓글을 달아 드렸는데... 만족 하실련지 -_-;) 

바람꽃눈님의 이메일 <neiru@naver.com> 



(6) 



주위는 어두웠고 내주변엔 어둠때문에 아무도 보이지 않았다. 
간간히 복도의 멀리 떨어져 있는 파티연회에서 야리꼬리하고 멜랑꼴리하고 짜증이 
샘솟게 만드는 음악소리가 들려왔지만 그건 간신히 음만 알아들을수 있을만큼 
작은 소리였다. 

그리고 갑작스레 어깨에 두러지는 따뜻함에 나는 멍하게 그 따뜻함의 온천인 숄을 보고 옆에 서있는 카이사르를 힐끗 올려다보았다. 

"...지금 이게 뭐하는 짓이야. 빨간 홍당무" 

"....감기 걸립니다. 공주님." 

하.재수없는 자식. 공주님 좋아하고 자빠졌네. 
나는 내 어깨에 카이사르가 올려논 숄을 더럽다는 듯이 들어서 카이사르의 발밑에 떨어뜨려 주었다. 

"이런건..당신의 소중한 공주에게나 하시지. 
누구보다도 당신이 더 잘알잖아? 내가 아이리스공주가 아니....으읏!" 

내가 말을 다 끝맽기도 전에 목이 움켜쥐어져서 벽에 밀어부치는 강한 힘때문에 
말을 채 다하지 못했다. 

카이사르씹탱이 나를 옴짝달싹 못할만큼 강하게 휘어잡아서 성벽에 매다꽂은 것이다. 

거칠게 취급받은 것은 꽤나 자존심상하고 열받는 일인데.. 
그건 아마도 남자의 자존심과 직결되는 일이라서 일것이다. 

비굴하고 야비하고 꼴도보기싫은 놈인데 단지 나보다 힘이 더 세기 때문에 꼼짝도 
할수 없다면 그 누가 벨이 꼴리지 않겠는가.. 
게다가...지금 처럼 기분이 더럽기짝이 없는 지금이라면 더더욱!! 

"컥........너....이..개...새......끼......죽..을래?" 

"얌전히 입이나 다무시지. 공주님. 안그러면 내손에 죽는건 네가 될테니까." 

카이사르가 내 목에 쥔 손에 힘을 가하자 약간 숨쉬기가 고통스러워졌다. 
죽을힘을 다해 카이사르에게 뻗은 주먹은 재빠르게 놈이 뻗은 손에 의해 팔목이 
잡혀버렸다. 

괴물같은 자식. 힘만 센 홍당무!! 
내 너를 갈아마시고 찢어죽이고 말려죽일것이다!!!! 

카이사르는 분해서 몸을 부들부들 떠는 내게서 손을 떼었다. 

"커억...콜록..콜록......콜록..." 

인간도 아닌 그 찢어죽일 놈은 목을 감싸안고 기침을 해대는 내게 싸늘하고 조용하게 속삭이듯이 내뱉었다. 


"말조심하시지요. 아이리스공주님. 제가 누누히 말씀드렸을텐데요? 
여긴 아라시아의 왕성입니다. 그 입을 얌전하게 안하신다면 ...... 
샤이크보다는 공주님 목이 더 위험해진다는걸 모르십니까?" 

하...하...하..웃어주고싶었다. 지랄하고 자빠졌네. 
내 목숨이 위험해? 그렇게 만든게 누군데? 욕을 한사발 떠안기고 싶었다. 

하지만 그럴 기운이 없어서 목에 양손을 감싸쥔채로 벽에 등을 기댄채 주르륵 흘러내리며 바닥에 주저앉고 숨을 몇번 크게 쉬고 나서야 겨우 쉰 목소리를 낼수 있었다. 

"하아..하아.....후우....꼴값 떨고 있네. 새끼. 힘만 센 무식한 새끼.. 
너..내가 공주라면서 이렇게 목조르고 그래도 되냐? 졸라 재수없는 새끼..." 

카이사르가 바닥에 무릎을 세우고 아예 주저앉은 내 눈높이에 맞춰서 한쪽 무릎을 세운채 주저앉아 못생긴 면상을 디밀었다. 

"콜록...하아..못생긴..얼굴 저리치워...재수없어.." 

내가 쉰 목소리로 무슨말을 하든 아랑곳하지 않고 카이사르는 내가 감싸쥐고 있던 목에서 내 양손을 떼어내고 내 목을 살펴보았다. 

하..이게 아주 정신분열증 증세까지 있나. 
지가 목을 졸라놓고서 걱정하는건 또 뭐야? 
이러다 잘 하면 미안하단 가당치도 않은 소리를 지껄이겠군. 

"......미안하다." 

헉!!! 뭐..뭐야? 
내가 놀라서 휘둥그레진 눈으로 보는걸 아는지 모르는지 카이사르가 약간 풀죽은 
기색으로 말했다. 

지금까지 한번도 보지 못한 카이사르씹탱의 약한 모습? 
에헤라디야~ 이게 웬 횡재냐. 나 분명 약점 잡은거지? 
호오~ 너 지금 실수하는거야. 빨간 홍당무.. 
나중에 두고두고 내게 껌처럼 씹힌다는걸 기억하는게 좋을거다. 

"네 말대로 너라는 녀석은 샤이크와는 아무런 상관이 없는 녀석일지도 모르지. 
너라는 녀석에게 샤이크가 전란에 휩싸이든 말든 아무 상관이 없을지도 모르지." 

오엥??? 이게 웬 개수작?? 
나는 진심처럼 들리는 카이사르씹탱의 나직한 혼잣말을 조용히 더 들어보기로 했다. 

야리꼬리한 야밤에..안어울리는 분위기를 잡고 말하려는데 쨔샤. 평소대로 해.라고 해보라. 그러면 카이사르씹탱이 꽤나 쪽팔릴 것 같아서 너그럽게 들어주기로 했다. 

나는 초절정(?) 완결무결(?) 미소년(?)인 동시에 성격도 무쟈게 좋은 것이다! 

"분명 너라는........" 

"선호야." 

"뭐?" 

"내.이.름. 선.호. 라고 한다구. 
지금은 아무도 불러주지 않아서 불러주는 이 없는 불쌍한 내 이름이 하도 불쌍해서 
특.별.히 선심써서 알려주는 것이니 그리 감격하지 말도록." 

"훗. 그렇군. 선호....너같이 이상한 녀석에게 어울리는 이름이군." 

흠..별로 감격하는 기색은 없군. 괜히 알려줬어.씨잉. 아까운 내이름. 

"선호.....너는 전쟁을 겪어봤나?" 

"........" 

"네가 어디서 왔는지는 잘 모르겠지만..이 세계에서 전쟁은 너무도 쉽게 일어나지. 
전장에서 살아남기 위해선 적을 많이 베어야겠지만 결국 전쟁이 끝나고 나면.. 
승자도 패자도 없는 허무함만이 남는 거다. 땅에 진동하는 피비린내와 함께." 

"........." 

"나는 샤이크국에 피비린내가 진동하게 하고 싶지는 않다. 
샤이크국의 평화를 위해서는....무슨 짓이든 할 것이다. 
설령 지옥에 떨어진다고 할지라도." 

"........" 

사실 나는 꽤나 당혹해하고 있었다. 
지금 내기분은 별로 친하지도 않고 오히려 서로 앙숙이던 녀석이 불현듯 찾아와서 
내기분이 상당히 꿀꿀하니 위로좀 해줘라..라고 징징거리는 걸 보는 듯한 어색한 기분이었다. 

"당신 애국심따위 아무리 열심히 말해줘도 난 알지 못해. 
샤이크인지 코딱지인지는 당신의 나라지 내 나라가 아니니까. 
하지만 이렇게 길게 말하는 카이사르를 보니까..이제야 인간으로 보이는데?" 

"이제야 인간으로 보인다고?...전에는 뭘로 보였는데 그러지?" 

"어머..내가 카이사르를 어떻게 생각하는지 정말 몰랐단 말이야? 
못생긴 짐승. 흉칙한 괴물. 징그러운 지렁이. 괴상한 애벌레. 
아메바. 해삼. 멍게. 닭똥집. 돼지머리. 송충이..등등..아직도 많은데 더 듣고 싶어?" 

".......그만하면 됐다." 

카이사르가 약간 웃음끼가 있는 목소리로 말하는걸 들으며 
나는 먼저 차가운 바닥에서 엉덩이를 털고 일어났다. 

카이사르씹탱은 내가 진짜 공주라고 매일 자기자신에게 세뇌라도 하는지 내가 일어설때 자기도 따라일어서며 부축하려고 손을 내밀었다. 

물론 내가 본체만체 했기 때문에 카이사르의 손은 상당히 무안하고 민망했졌다. 
뭐. 내 목을 조른 손인걸 감안했을때 무안하고 민망하고 아이 부끄러워용..지경이 되어도 나완 하등 상관이 없는 거다. 

"그럼. 이만 돌아가서 취침에 들도록 하시지요. 카이사르경. 
밤잠 주무실때 사랑에 불타는 시녀가 쳐들어올지도 모르니 방문은 꼭꼭 잠그시구요. 
하긴 카이사르경은..말을 더 조심해야 할지도? 
지난번에 말했다시피 카이사르의 빨간 머리카락을 보면 말들이 환장해서 미치고 
폴딱뒤는 당근이 연상되니까 카이사르를 덮치러 달려오는 말대가리를 조심하세요" 

"..........." 

무언가를 더 말하고 싶어하는 카이사르씹탱에게 약간 고개를 숙여보이고 
나는 등을 돌려 걸어가기 시작했다. 

카이사르가 왜 내게 그런 말들을 했는지는 모르겠다. 
아마 약간 미안해졌다거나..하는 있을 수 없는 일이 있었던 것일지도 모르고 
밤의 요정이 멜랑꼴릭하게 만들었을지도 모른다. 

하지만 변함이 없는건..카이사르가 무슨 말을 하든 내게 있어서 찢어죽일 원수인 
사실은 변함이 없다는 것이다. 

샤이크국이 전란에 휩싸이지 않기위해서는 아무 보잘것 없는 내가 희생해야한다고? 
누가 개새끼조차 헹.쳇.풋. 콧웃음칠 소리를 들을 줄 알고? 

대를 위해 소를 희생하라..그런 웃기는 사고방식따위는 사양이다. 
하나밖에 없는 나의 생명은..나의 것이다. 
내가 어떻게 쓰든 하물며 시궁창에 쳐박든 그건 내 자유의지며 내 권리다. 

내가 아이리스공주의 대역을 하고있어서 샤이크의 얼굴도 모르는 이상한 사람들이 전란에 휩싸이는걸 막을 수 있다고 해도 지금 당장이라도 도망칠수 있다면 망설임없이 
떠날 것이다. 

오늘만 하더라도..어둠속에서 은밀하게 속삭이고 있다고는 하지만 그 누가 
카이사르와 내가 하는 은밀한 대화를 들었다면..? 

당장에 내 머리와 내 몸통은 가까이하기엔 너무 먼 당신이 되버릴 것이기에. 
아이샤한 아벤티노 아자크...아라시아의 국왕의 명령으로..... 

바로 아샤에게..........!! 

이런.......빌어먹을.......니미럴........!!!!!!!! 
아....아샤.....어째서 하필이면....아라시아의 국왕인거냐... 

너 정말 요리사를 찢어죽인적이 있는건 아니겠지..? 
아샤를 생각하던 나는 붉은 눈의 아샤가 진짜로 식탁에서 양손으로 요리사를 찢어죽이는 모습을 연상하고는 픽..웃어버렸다. 

머리속이 무지하게 엉켰다. 
아샤는 기사가 아니라 실은 아라시아의 왕이고.. 
아샤의 여동생인 라이아나공주는 얄미운 개싸가지에... 

카이사르는 나를 사지에 끌어다놓은걸 미안해하고 있으면서도 샤이크국을 위해서는 
어쩔 수없다고 변명하고...... 

무얼 말하고 싶었지? 카이사르.... 
이런곳에 뚝 떨어져서 공주대신 끌려온게 니 운명이니 얌전히 승복해라..? 

만일 운명이 있다면...이런 세계에 갑자기 끌려온것도..앨리노어라는 사기꾼에게 팔린것도...노예시장에 가게 된것도...공주대신 끌려오게 된것도... 
모두......운명이라면.....그러면............. 

아샤를 만난것 역시......내게.......운명일까...... 

아..........아샤....................아샤........ 

달빛을 받으며 황금빛 머리카락을 휘날리고..핏빛눈동자에 보일듯 말듯한 
희미한 웃음을 짓던 아샤.......빌어먹을.......아샤............. 

나는 발을 멈추고 한치앞도 볼수없을 만큼 어둠이 짙게 깔린 성밖을 바라보았다. 
앞이 보이지 않는 알수 없는 나의 미래만큼이나..꾸리꾸리한 밤이었다. 





파티연회가 있던 날 이후...난 더이상 밤에 밤고양이 짓은 하지 않았다. 
아샤가 그 이후로도 나와있을런지는 나도 잘 모르지만..어쨌든 그도 기다리지 않았을거라고 생각한다. 
게다가 파티연회가 있던 날 이후...지독한 감기에 걸려버렸다. 


빌어먹을 아샤. 어디서 옷이라고 그런 코딱지만한 옷을 보내서 사람을 감기씩이나 걸리게 만들다니.... 

혐오하는 사람 1순위는 당연코 카이사르였지만 요즘은 2위로 밀려난 상태. 
그 영광스런 1위를 차지하고 매일같이 내 이가 뿌득뿌득 갈리고 밥안먹어도 배부를 정도로 욕을 얻어먹는 축하받을 상대는 당연코 빌어먹을 아샤..라고 한다. 


흐흐흐..아샤. 다음에 날 만날때는 네 금빛 머리털을 조심하는게 좋을거야. 
그 털들을 모두 닭털 뽑듯이 뽑아서 빗자루로 만들로 싶은 생각이 무럭무럭 샘솟고 있으니 말이야. 



"아이리스공주님. 빠,빨리 준비하지 않으시고 뭐하시는 거에욧!!" 

"아아..세린. 나 감기걸렸어......아파......." 

"무슨 말씀이세요!! 어제 다녀간 의원님이 이제 감기는 다 낳았다고 하셨잖아요!!" 

이런 여우같은 계집을 봤나. 
감히 공주(?)인 나한테 이래라. 저래라. 
귀찮구나. 저 세린에게 입에 지퍼채우는 명령을 내리고 음식먹을때만 열게 하기를 
명하노라. 


"공주님...계속 아프다는 핑계로 국왕폐하의 만찬초대를 거절하셨잖아요? 
잘 아시겠지만...폐하는 그렇게 인내심이 많으시지 않은 분이시랍니다. 
오늘도 거절하신다면....아마 식사만찬은 쇠창살 속에서 하시게 될거예요." 


하하...세린.....너 아샤에게 뇌물먹었니? 
난 빌어먹을 아샤를 만나고 싶지 않아. 
아니...아라시아의 왕과의 불편한 식사 따위는 사양이라구!! 


그러나 어차피 부딪힐 일일걸 나역시 알고 있다. 
피할수 없는 일인걸 알고 있다. 
아샤와 한번 마주쳐야 하는걸 알고 있다. 

내겐 단지 시간이 필요했을 뿐이다. 
친구라고 생각했던 아샤가...실은 아라시아의 왕이었다는 걸 납득할만한 시간. 
내 마음의 상처를 감추고 감추고 들키지 않게 중무장할수 있는 시간. 










"어서오시지요. 아이리스공주님. 아프시다는 말씀을 듣고 걱정이 많았습니다. 
폐하께서도 친히 궁정의원을 불러서 아이리스공주님의 병환에 대해 물으셨습니다." 


호오?...아샤...아니......저 망할 토끼눈이???? 
나는 가히 믿어지지 않는다는 눈으로 길게 이어진 식탁의 제일 상석에 앉아있는 
아라시아의 국왕, 아샤를 노려보았다. 


궁정의 만찬답게 길게 이어진 식탁엔 붉은 색의 고아보이는 천이 깔려있었고. 
여러종류의 스프와 빵...그리고 모양좋게 장식된 고기...음식들의 중간중간엔 
황금을 세공해서 만든 촛대가 있었다. 


불과 다섯명이 앉아서 먹기엔 부담스러울 만큼 많은 요리들.. 
이걸 남기면...모두 시녀들이 나눠먹는것일까? 


"음식이 입에 맞지 않나?" 


그 말에 화들짝 놀라서 제정신을 차리고 보니...그 말을 한 아샤의 눈이 나를 향하고 있었고..또..여전히 깜찍하고 예쁜 싸가지 라이아나 공주...그리고 온화한 눈으로 보는 유니스 무티우스 부관....마지막으로 한심하다는 눈으로 보는 카이사르가 있었다. 

아샤는 내 호위기사인 카이사르까지 초대한 것이다. 
저 놈의 빌어먹을 대갈통에 뭐가 들어있는지 알수 있다면...나는 거짓말 조금 보태서 
구정물에 목욕이라도 하리라. 

씨익- 재수없게 웃으며 나를 바라보는 아샤를 향해 나는 품위있게 고개를 숙여보였다. 


"아닙니다. 폐하. 정말 환장할만큼 맛있군요. 
이렇게 식사초대를 해주셔서 광영에 광영입니다." 


내 말에 카이사르는 짧은 신음을 토했고, 싸가지 라이아나 공주는 지 오래비를 한번 힐끗 바라보았고, 유니스 무티우스 부관도 곤란하다는 듯이 
아샤를 힐끔거렸지만 정작 아샤는 재미있다는 얼굴을 하고 있었다. 


"그대의 재미있는 말투가 연기가 아닐까..처음엔 의심을 했었소." 


아하? 그러셨어? 
머릿속에 아샤를 처음 봤을때가 스쳐지나갔다. 
날짜로 따지면 보름여 전일텐데...아련한 추억처럼..느껴졌다. 


"사람을 의심한다는건 그리 좋은 습관은 아니랍니다. 폐하" 

"감히 아라시아의 황제폐하를 가르치려 드는건가요? 샤이크의 아이리스공주께서?" 

싸가지 라이아나공주가 눈에 불을 키고 내쪽을 잡아먹을 듯이 노려보았다. 
브라더 콤플렉스라고도 하지. 불쌍한것. 금단의 사랑에 빠져있구나..쯪쯪.. 

처음엔 화려하고 예뻐보였던 라이아나공주였건만 지금은 그다지 감탄스럽지도 않았다. 
그저 정신이 미성숙한 어린애를 보는 느낌이랄까. 
잘 꾸며논 바비인형처럼 보인다랄까. 


"제가 감히 그럴 수 있겠습니까. 
아라시아의 황제폐하께 진심에서 우러나는 충언을 드린것 뿐입니다. 
죄가 되었다면 벌을 달게 받겠습니다." 

라이아나 싸가지와 나와의 팽팽한 신경전을 카이사르와 유니스 무티우스는 곤란한듯이 지켜보고 있었지만 아샤는 계속 재미있다는 표정만 짓고 있을 뿐이었다. 

아휴..저 ..저..재수없는 망할 새끼!!!! 


"...분명 사람을 의심한다는건 좋은 습관은 아니지. 
하지만 그렇게 무턱대고 사람을 믿는다면 순진하다는 말보다는 멍청하다는 말에 적합한 바보가 되버리고 말거요." 

재수없는 자식.....나한테 말걸지마!!! 
너에게 손에든 포크와 나이프를 던지고 싶은걸 필사의 인내심으로 꾹 참고 있다는걸 정녕 모른단 말이더냐!! 

"네. 페하. 여기에 그런 바보가 한명 앉아있으니 맘껏 비웃어주십시요." 

땡! 제2라운드 시작이요. 
제 2라운드 선수는 라이아나싸가지에서 바톤을 옮겨받은 토끼눈 아샤씨와 아이리스공주 되겠습니다!! 

"그대가 화가 났다는건 알고 있지만 나로선 사과하고 싶은 마음은 안드는군. 
나는 그대를 속인 기억이 없으니." 

저 망할 자식!! 끝까지!!!! 
날 어디까지 몰아넣고 즐길 셈이야!!! 

"폐하. 제가 감히 아라시아의 황제에게 사과를 바라겠습니까. 
그런 짓을 감히 꿈꿀정도로 저는 어리석지 않습니다. 
분명 사람에게 속는 바보이긴 하지만 말입니다." 

나는 아샤의 눈을 피했다. 
어쩌면 비난의 빛을 담고 아샤를 바라볼지도 모르기 때문에. 
어쩌면 원망의 빛을 담고 아샤를 바라볼지도 모르기 때문에. 

아샤의 말처럼 내가 바보였기 때문에 깨닫지 못한걸 가지고 마치 아샤가 날 속인것처럼 몰아부치는 더 큰 바보가 나라는걸 알게 하고 싶지 않았기 때문에. 


"음식을 앞에 두고 침을 흘리는 흉칙한 모습을 보여드리고 싶진 않기에.. 
폐하..이제 그만 식사에 몰두하고 싶습니다..." 


그리고 그말처럼 나는 품위나 예절 같은건 저만치 밀려두고 앞에 놓인 고기를 뜯기 시작했다. 카이사르에게서 한없는 살기가 뿜어져 나왔지만 그다지 신경쓰이진 않았다. 

아라시아의 왕인 아샤에게 이미 보일거 못보일거 다 보인 몸이다. 
무얼 더 숨기랴. 젠장. 

한손엔 포크와 칼을 들고 음식을 빠른 속도로 해치우는 나를 두고 잠시 정적에 휩싸였다. 그리고 카이사르의 재빠른 사태수습의 말이 이어졌다. 

"흐..흠. 아..아이리스공주님께서 많이 시장하셨던 모양입니다." 

"하..그..그런 모양이시군요..." 

유니스 무티우스가 그 썰렁한 말에 맞장구를 쳐주었다. 

"아무래도 샤이크에서는 품위와 예의에 대해서 넓은 포용력을 가지고 계신 모양이군요. 아니면 아이리스공주님만이 예외이시던지 둘중에 하나이겠어요." 

헉!!!! 라이아나 공주의 말에 나는 그녀가 눈치챈것이 아닐까..불안에 빠졌다. 
분명 내가 하고 있는 짓이 공주다운 행동이라고 보기엔 심각하다면 심각했으니까. 
그리고 웬지 카이사르에게 미안해졌다. 

내가 조심성이 없어서 눈치챈것이라면..내 목이 달아날 것은 첫째로 친다해도 두번째는 내 호위기사로 있는 카이사르가 될것이고 세번째는 샤이크국이 될것이기 때문이다. 


"아이리스공주만의 개성이니 그냥 둬라. 라이아나." 


의외로 구원군은 빌어먹을 토끼눈 아샤였다. 
재미있다는듯이 볼이 미어져라 음식을 입속에 담고서 긴장하고 있는 나를 바라보는 
그의 눈가엔 분명히 웃음이 머물고 있었다. 


그 달밤에 검연습을 시켜달라던 내게 나무목검을 던지고 내가 그 나무목검을 잡아 
빙글빙글 손에서 돌리고 의기양양하게 웃어보이자...짓던..그 눈웃음처럼..... 

웃는.......거냐........? ........아샤? 


속인게 아니니 사과할게 없다고 말하던 너니까.... 
그때의 모습이 거짓이 아니라고...그렇게 똑같은 모습으로.........? 

아니..널 용서하지 않을거야. 아샤. 
난 너를 용서하지 않아. 널 다시는 내 친구로 생각하지 않아. 
너에게 다시는 내 마음을 주지 않아. 

넌.......이제.....그냥 아샤가 아니니까. 
내가 망할 토끼눈 아샤라고 불러도 괜찮은 아샤가 아니니까. 
적어도 내게.....이제 너는.......아라시아의 국왕인....아샤이니까. 


가슴한쪽이 아파온다. 심장부근이 쿡쿡 쑤셔오는 것처럼. 왜일까. 
한번도 알지 못한..이 낯선 아픔은 대체 뭐지? 


"안색이 안좋으십니다. 괜찮으십니까?" 


눈치빠른 빨간 홍당무. 너에게 상으로 당근을 선물로 주겠노라!! 
그렇게 내얼굴에 표시가 났던걸까. 


"그렇게 갑자기 드시니..급체한게 아닐까 싶군요. 
아이리스공주님은 식사습관을 바꾸셔야 할 것같습니다. 
아.이건 제 마음에서 우러나는 충언이라는걸 말씀드립니다." 

라이아나..이 싸가지. 
내가 왜 너를 보고 한순간 천사를 본듯 심장이 벌렁였단 말이냐. 
내손으로 내심장을 뜯어 별주부에게 주고 용왕에게 바치라고 명하고 싶은 기분이다. 


나를 걱정스럽게 보는 카이사르...연기도 잘하지. 
오냐. 덤으로 오스카연기자상까지 주겠노라!! 

"괜찮아요. 카이사르경. 마저 식사를 하세요." 

왜인지 모르겠지만 나는 슬쩍 아샤를 훔.쳐.보.았.다. 

아샤는 전에 카이사르가 위험할 거라는둥..어쨌다는둥.. 
이상한 소리를 한 전적이 있다. 

아샤는 그 소동이 벌어지는 와중에도 자신과는 별개의 일이라는듯 냉정하게 품위를 지키며 식사를 하고 있었다. 

아아. 그래. 이 망할 아샤. 
내 목구멍에 가시가 걸려서 죽든 말든 넌 식사를 해야겠다 이거냐? 
찢어죽이고 말려죽이고 태워죽이고 갈아마실 아샤!!!! 

하지만 어찌보면 화난것 같기도 했다. 
전에 라이아나에게 얼핏 내편을 드는 것처럼 말을 했을때만 하더라도 아샤의 눈엔 웃음끼가 보였지만 내게 카이사르가 말을 던진 직후부터는 급속도로 냉각되어 썰렁한 
찬바람이 식탁위를 맴돌았기 때문이다. 

그리고 그후로 한마디로 하지 않았다. 
그 긴 식사시간의 남은시간내내 아아..너무 심심해서 개울음이라도 내지르고 싶어..할 지경이 되면 유니스무티우스부관이 카이사르나 내게 예, 아니오.라는 대답이 나올정도의 질문을 던졌고 아니면 라이아나공주가 내게 사시미를 던지는건 관뒀는지 썰렁모드를 지나서서 냉각모드로 들어선 지 오래비에게 아양을 떨며 말을 걸었다. 


하지만 주인에게 아양떠는 페르시안 고양이처럼 라이아나 싸가지가 내내 아양을 떨어도 끝내 아샤의 입에서는 말한마디 나오지 않았다. 
그저 주변공기를 시원하다 못해 소름돋을만큼 춥게 만드는 냉각바람만을 쌩쌩 보내던 
아샤는 마지막에 제일 먼저 일어서서 말을 던졌다. 내게. 


"아이리스공주. 그대에게 전에 한말은 모두가 유효하다는걸 알아두시오. 
그대의 둔함을 배려해서 이건 선전포로라는걸 말해두지." 


아샤가 나가자 카이사르의 시선이 매섭게 꽂혔고 라이아나의 질투어린 시선을 받아야만 했으며 점잖은 유니스무티우스까지도 호기심어린 눈빛을 숨기지 않고 내게 보내왔다. 그..그렇게들 보지 마아!!! 대체 저게 뭔말인지 내가 워찌 알것이여!!!! 


[아라시아에 있는한 너는 내것이니까] 

......혹시 이건가? 
아샤가 하고 싶었던 말은...나를 자기것으로 하겠다는걸 ...말하는건가?? 

으아앗!!! 안돼. 아샤!! 이 갈아마실 토끼눈아!! 
대체 뭔짓을 생각하고 있는거야앗!!!!! 

"나..당신같은 분 잘 알아요. 
다른 여자들하고 틀린것처럼 굴지만 어차피 똑같은 종류라는걸. 
아라시아의 아자크왕을 상대로 게임을 벌이고 싶다면 신중해야 할거라고 충고하고 싶군요. 오라버니는 그렇게 만만한 상대가 아니니까요. 
그대의 목숨과 그대의 나라를 걸고 위험한 장난은 하지 않기를 바래요." 


쌩쌩...시베리안의 냉각바람을 내게 선물로 주고는 라이아나 싸가지가 두번째로 나가고 그날 저녁 만찬은 끝이 났다. 

분명..라이아나싸가지의 말은 이 꼬리 아홉달린 불여시야.울 오빠한테 꼬리치지맛!!.. 
..이런 종류의 협박같긴 하지만..그게 이렇게나 현실감있게 들리다니.. 

나는 아샤에 대해 잘 알지 못한다. 

그가 아라시아의 기사일 뿐이라고 생각했을때도 언뜻언뜻 내비치는 편치 않은 살기가 
약간 무섭기도 했지만...지금..아라시아의 국왕으로 생각했을때.. 

아샤는 마치 날이 잘선 커다란 낫을 들고 서있는 저승사자처럼 내게 두려움의 대상이면서도 웬지 그리운...아련한....그런 다정한 기분을 느끼게 하는 것이다. 

이런 이중적인 감정은 무엇일까. 

어째서 카이사르가 내게 말을 조금 거는 것만으로도 화를 내고 가버린 아샤가 이렇게 귀엽다고 생각이 드는건지...정말 알 수 없는 일이다. 

"즐거워보이십니다?" 

웬지 심술궂게 말을 거는 빨간 홍당무가 이뻐보였다. 
하긴 화를 내고 나가는 라이아나 싸가지의 뒷모습도 이뻐보였는데 뭔들 안이쁠쏘냐. 

"그런가요? 배부르고 등따시니 졸립군요." 

분명 질투였어. 
훗.자식...뻘건 홍당무가 내게 말을 거는게 싫었던 거야. 
헤헤..그 정도로..날 좋아한단 말이지? 
아이구..귀여운 자식. 이쁜 자식. 
방실방실. 

"싱글벙글 아주 신나셨습니다?" 

이놈의 홍당무는 왜이리 뿔이 났을꼬? 
오오..당근을 덜 주었던 모양이군. 엤따. 당근세개 받아라.^^ 

"카이사르경. 하고싶은말 있으시면 하세요. 
아이리스공주의 특권으로 특별히 야자타임도 허락해줄테니.^^" 

후훗. 아샤. 아샤. 
날 좋아하는거지? 그렇지? 
질투할줄도 다알구..헤헤..귀여운 자식. 이쁜 자식. 


"..네가 진짜 아이리스공주라도 된줄 착각한거냐?" 

귓가에 휙 바람을 불어넣듯이 카이사르가 작게 속삭였다. 
하지만 그말은 유독 크게 내 가슴속에 몰아닥쳤다. 
방실거리던 내 미소는 급속도로 싸늘하게 얼어붙었다. 

"...!!" 

"아라시아의 암코양이 말대로 네가 아자크왕을 상대로 무슨 게임을 벌이든 
그게 샤이크에게 조금이라도 해가 된다면 그 전에 네목은 달아날거야. 
하긴, 그전에 아자크왕이 네 정체를 눈치챈다면 정말 재미있는 사태가 일어나겠지만." 


나는 멍하게 선채 내게서 등을 돌리고 먼저 걸어가는 빨간 홍당무의 불타는듯이 붉은 머리카락을 바라보았다. 

하하..저자식. 웃기는 놈일세. 
뭐야. 꼭 내정체가 밝혀지길 바라는 놈 같잖아? 
밝혀지면 내 목숨은 둘째치고라도 지목숨도 곤란해지고 무엇보다 자기가 끔찍하게 아끼는 자기나라 샤이크국이 풍지박산이 나고 말텐데? 
저 행동은 뭐야? 


하긴.....내가...미쳤지. 
허접데기 왕푼수. 갑자기 구정물을 쳐먹었냐? 

정신차려. 이선호!! 
이제 아샤는 없어. 
아라시아의 잔인한 국왕이 있을 뿐이라구... 

요리사를 손가락으로 찢어죽이는....훗....훗....바보같이...무슨 생각이야. 
아샤가 요리사를 그 하얀손가락들로 찢어죽인다고? 
.....바보같은 생각이고 망상일뿐이다. 

어느곳에도 마음붙일곳 없어서....그저 잠시...아샤에게 흔들릴 뿐인거다. 
무엇보다 아샤도 남자. 나도 남자. 
아샤는 이곳이 세계. 나는....손님.....초대받지 않은...이방인이다. 

그런걸 알면서도..그런걸..누구보다 잘 알면서도... 

미쳤냐? 이선호. 
달릴것 달리고 으럇차차~어쩔시구리~ 불끈하는 아랫도리를 가진 멀쩡한 사내녀석이 
치마입고 공주흉내나 낸다고 네 정체성까지 잃어버릴거야? 

어차피..이곳에서 오래 살것도 아니잖아... 
언제든...문이 보인다면....길이 보인다면...망설임없이..떠날거잖아. 

마음주지마.. 
이곳의 어떤 것에도 마음주지마... 
이곳은 나의 현실이 아니니까. 

그러니.....모든건 꿈일 뿐이다. 
한순간의 꿈일 뿐이다. 
아샤역시.....아샤에게 느끼는..이런 다정한 기분역시...모두 꿈일 뿐이다.. 
깨고나면 지워져버릴...........하얀........꿈일 뿐이다. 

7편 올라갑니다 *^^* 
즐감하셔요 *^^* 
바람꽃눈님께 격려의 멜 보내시는 것, 다들 아시지요?! 
그리고... 불펌은 저.얼.대 안됩니다!!! 

바람꽃눈님의 이메일 <neiru@naver.com> 



(7) 

카이사르에게 들키면 곤란할 것같아서 나는 밤마다 검연습을 하고있었다. 
언젠가 하고말 탈출을 이루기 위해서. 

이런곳에서 공주흉내나 내고 카이사르역시 기사흉내나 내고 있지만.. 
현실에서 나는 카이사르가 오만어쩌고를 주고 산 노예고 카이사르는 내 목을 쳐서 없앨수 있는 권한을 가진 주인아닌가!! 

카이사르가 혹여라도 노예야. 쓸모없는 너에게 오만어쩌고나 주다니..내가 잠시 미쳤나보다. 이렇게 된바에야 네 순결(?)이라도 받아야겠으니 얌전히 수청(?)을 들거라.. 
그런 미친 소리라도 해보라. 

가뜩이나 그 괴물같은 힘때문에 꼼짝없이 끌려다니는데.. 
나도 태권도도 조금 배우고 학교패싸움에선 지지않는 실력이었지만.. 
어찌된것인지..카이사르씹탱에겐 조금도 먹히지가 않는것이다. 

나중에 알게된 사실이지만..기사들은 귀족이라할지라도 태어나면서부터 싸움하는 법을 배운다고 한다. 

뻑하면 전쟁이 일어난다고 하는 세계이니..무엇보다도 무관으로서의 자질이 필요할 것이다. 

이런 곳이니...나자신을 스스로 지켜야되는 그런때가 올지도 모르기 때문에 낮에는 산책을 나간다고 세린과 같이 나서서 흑기사들이 검대련을 하는 모습을 몰래 훔쳐보고 밤에는 몰래 연습하는 이중생활이 이어지고 있었다. 

어쩌면 내게 몰두할 것이 필요했기 때문인지도 모른다. 
궁중생활이라는 것이 따분하기 그지 없어서 하루에도 몇번씩이나 머리를 쥐어뜯고 싶은 생각이 간절했기 때문이다. 




"아이리스공주님...매일 하늘을 본다고 이 창가에 나오시면서..실은...다른걸 보고 계시는거죠?" 

오엥? 세린이 눈치를 챘나? 이곳에서 매일 검연습하는 기사씹탱들을 훔쳐본다는 것을. 

"으음..아......저기...." 

"후훗. 저는 다아 안다구요. 
아이리스공주님이 매일 이 창가에 나와서 누굴 기다리는지..." 

오엥? 이게 뭔소리여? 기다리긴 뭘 기다린다고?? 

"........무슨 소리야???" 

"후훗. 괜찮아요. 괜찮아. 아이리스공주님이 황제폐하와 그렇고 그런 사이라는건 
이미 궐내에 파다하게 소문이 났다구요." 

무..무..무엇이라???? 이게 무슨 개미핥기가 염소풀 뜯어먹는 소리란 말인가!! 
기가막히고 코가 막혀서 사람 염장지를일 있냐? 

"그렇잖아요. 황제폐하께서 아이리스공주님께 맘이 없다면 어째서 파티석상에서 
입으시라고 아름다운 드레스를 보내셨을 것이며..또 식사만찬에까지 초대하시고.. 
우후후훗..." 

"저기..세린?" 

"아아..두분 너무 잘 어울리시는거 모르죠? 
황제폐하께서 아이리스공주님을 반려로 삼으신다면 정말 좋을텐데..." 

"세린...??" 

"황제폐하께서는 황금빛 금발머리를 휘날리시고 아이리스공주님께서는 검은머리를 휘날리시고 꽃바람이 부는 봄날에 아름다운 음악이 울려퍼지고..." 

아..아무래도 세린은..소설가나..만화가..그런쪽으로 다분한 소질을 지니고 있는것 같다. 나는 신중하게 질문을 던졌다. 

"세린.....한가지만 물어볼께." 

"네? 예. 공주님. 물어보세요." 

".....그 소문. 세린이 낸거야?" 

"예? 아니..꼭..그...그렇다기 보담은..." 

"세에린!!!!!!!!!!" 

세린. 이 철딱서니없는 기집애야!! 
누가 유치한 네소설의 주인공이 되고 싶댔냐? 

세린은 분노로 부들부들 몸을 떠는 내 눈치를 보며 그게 다 아이리스공주님을 위해서라는둥, 그런 소문이 퍼지면 다른 것들이 황제폐하께 껄떡거리지 않을게 아니냐는둥 
변명을 해대었다. 

"세~린." 

"예에...죄송해요..공주님..화나셨어요?" 

"사과할거 없어." 

"예? 공주님..화나신거 아니었어요? 정말 죄송해요." 

"사과할거 없다니까. 세~린." 

나는 부들부들거리는 입가에 필사적으로 미소비슷한 것을 띄우고 울상을 짓고 있다가 
환해진 세린에게 조용히 말을 했다. 

"앞으로 내주변 100미터이내 접근금지야. 
세린. 이를 어길시 네 탐스러운 머리카락들을 죄다 뽑아서 빗자루로 만들어주겠어" 

"고..공주님!!" 

싸늘하게 돌아서서 복도를 걸어가는 내내 애처로운 세린의 공주님-하는 울먹이는 소리가 들려왔지만 그다지 불쌍하지도 않고 용서해주고싶은 마음도 들지 않았다. 

가뜩이나 아샤와 껄끄럽기 그지 없는 사이인데 만약 이소문이 아샤의 귀에 들어가기라도 한다면.........? 

하하. 생각하고 싶지도 않다. 

내 장가를 망쳤으니 네가 몽땅 이자까지 새끼쳐서 갚아줘야겠어. 

라고 싸늘하게 말할 아샤의 모습이 순간 눈앞에 아른거렸기 때문이다. 

그리고 상상의 날개는 더욱 회를 쳐서 순백의 드레스를 입은 나와 정복을 입은 아샤가 
나란히 웨딩마치를 올리는 것까지 가다가 멈추었다. 

멈추고 싶어서 멈춘게 아니라 따악 누군가와 부딪힌 것이다. 
바로 방금전까지 내 상상의 나라에서 나와 손을 잡고 웨딩마치를 올리던 주인공과. 


"웬일로 빨간머리 가드는 보이지가 않는군? 
늘 그림자처럼 붙어다니는거 아니었나?" 

아샤....황금머리에 황금왕관.......너무 멋지다. 앗...이러면 안되는데...히잉. 

아샤는 어디에서 오는 길인지 뒤에 유니스무티우스 부관만 달랑 데리고 걸어오고 있었던 모양이다. 

"폐하...안녕하십니까." 

오랜만이다. 이자식아. 반갑다. 이자식아. 반가워죽겠다구. 
이 썩을 잡탱구리같은 무정한 놈아아!!! 
한번 찾아오기라도 할것이지..망할 독한 것!! 

"볼일을 다 보고 돌아가는 길인가?" 

"폐하. 그런 민망한 질문을 여.성.에게 하시는건 실례랍니다." 

분명 아샤는 그 볼일(물내리기)말고 다른 볼일을 말한 것이었겠지만 나는 시치미를 뚝 떼고 말했다. 

"쿡..미안하군. 그대는 만날 때마다 여성이라곤 생각되지 않아서 말이야." 

허억!!!! 
내가 여기서 기염을 토한건 두가지의 이유가 있다. 

첫째 싸가지로 치자면 둘째가라면 서러울..그 라이아나 조차도 위대한 아샤의 싸가지에는 못미친다- 아샤가 미안하다는 말을 꺼냈다는 것과. 

둘째 내 심장을 콱 쑤시는 저말!! -여성이라곤 생각되지 않아서-라니.. 


"폐하. 아이리스공주님의 얼굴이 창백해지셨습니다. 너무 실례를 하신건 아닌지.." 

유니스무티우스..충직한 부관이 정직하게 왕의 실수를 지적했다. 

그리고 아샤는 정말 창백한 내얼굴을 보더니 순간 근심어린 얼굴을 하고 유니스 무티우스 부관을 돌아보았다. 

"지난번에 궁중의원에게 물었을때 병은 완전히 다 나았다고 하질 않았나?" 

어이. 오버야. 오버. 

유니스무티우스부관이 뭐라고 하기전에 나는 재빨리 말을 했다. 

"폐하. 걱정해주셔서 감사합니다만 건강엔 전혀 문제가 없습니다. 
그저 제 피부가 원래 백옥같이 하얀 관계로 주로 창백해 보인다는둥 아파보인다는 둥 
청순해보인다는둥..그런 소리를 많이 듣사옵니다." 

물론........새빠알간 거짓말. 

아샤는 미심쩍은 눈으로 나를 보고는 곧 수긍했지만 한마디말을 남겼다. 

"그대의 얼굴은 하얗다기 보다는 노리끼리 하다는 말이 더 잘어울릴 것 같지만..." 

헉!!! 이자식!! 이렇게 노.리.끼.리 한게 정상이야!! 정상!! 
너같이 희떡한게 무슨 자량이냣? 

아샤는 그말을 하면서 내쪽을 힐끗보더니 슬쩍 눈웃음을 지었다. 
아마 울그락 불그락 하고 있는 나를 보고 재미있어한것이리라. 

아샤....나갖고 노는게 그리도 재미있더냐. 
내가 여기서 쥴리어스 시저의 마지막 한마디를 안할 수가 없노니... 

-브루터스..너마저....날 배신하는거냐- 




아샤는 유니스를 물리고 내게 따라오라는 말을 한후 앞서 걸어갔다. 
물론 투덜거리면서도 나는 따라가야하는 입장이다. 

아..힘이 없다는 건 이다지도 비참한...흐음..약간 오버군. 

어쨌든 뒤에서 아샤의 뒷모습을 보고 걷는건 이상한 기분이 들게 했다. 
황금빛 머리카락이 눈부시게 빛나며 아샤의 존재자체도 온통 황금빛으로 둘러싸인 것처럼...... 

역시 한나라의 왕이라서인지 당당했다. 
걸어가는 뒷모습조차 당당하고 오만하고 자신감에 차있었다. 

망할 놈....왜 저렇게 잘났대냐. 

망할 놈...그냥 기사나 할것이니..뭣하러 국왕은 된거야. 

망할 놈....망할 토끼눈...아샤.....가까워질 수 없잖아...네가 왕인 이상은... 
너에게 더 다가설수가 없잖아.......... 



"어때..마음에 드나?" 

오엥? 
갑자기 들려온 아샤의 말에 나는 퍼뜩 정신을 차리고 그제야 주위를 둘러보았다. 

아아..내가 갑자기 아샤와 함께 천국으로 넘어왔나? 

이리도 꽃향기가 진동하는데 어째서 아샤의 말이 있기전까지 알아채지 못했는지. 
나는 정말 둔한가보다. 

아샤와 나를 둘러싼 주변은 온통 이름모를 그러나 무엇보다 아름다운 탐스러운 꽃들로 그득했다. 뒤를 돌아보니 아샤와 내가 나온 아치형 문이 있었고 눈앞에는 
온통 꽃들로 둘러싸인 황홀할만큼 아름다운 정원이 있었다. 


".......아름다워...." 


나도 모르는 감탄사를 주절거릴만큼. 
그다지 꽃에 깊은 조예가 없는 나조차도 수많은 꽃들이 서로 융화되고 친화되는 정경에는 깊이 감동하고 감동했다. 


"아샤.....고마워...이런 곳에 데리고 와줘서...마치 천국에 온것 같아...." 

앗!! 바보. 니가 지금 아샤에게 반말할 처지가 아니잖앗!!! 
무심코 말을 내뱉고 나는 아샤의 반응을 힐끔 살폈다. 

정작 본인은 그다지 내가 반말 했다는 것에 대한 느낌이 없는 모양이다. 
거참..생각보다 둔한 놈일세. 

그러나 내가 힐끔거리며 눈치보는걸 눈치챈건지 아샤가 내게 시선을 돌리지 않고 조용히 말했다. 

"나는 네게 아샤..라고 불러도 좋다고 말한 걸로 알고 있는데? 
그리고 재미있는 네 말투역시 그다지 신경에 거슬르진 않아." 

오잉? 그말은 마치 너에게만 특별히 아라시아의 대황제의 이름을 팍 줄여서 아샤라고 부를수 있는 특권과 또한 무기한 야자타임을 허락하노라...로 들리는데? 

아샤는 그대로인데...아샤가 이름없는 기사가 아닌 황제라는 사실에 지레 겁먹고 
쫄은건 나였는지도 모른다. 

겁먹고 쫄고 아샤에게 다가가지 못하니 아샤를 원망하고 미워하려 한것인지도 모른다. 


아샤는 그대로 아샤일뿐인데..................... 


"......고마워." 


미리 생각하지 않은 갑자기 튀어나온 말...그래서 더욱 진심에 진심인 말이었다. 

아샤가 조용히 말한 내 말에 내쪽을 바라보았다. 

아샤와 나의 사이는 두걸음 정도의 사이... 
아샤도 나도 말없이 서로를 그렇게 바라보았다. 

묻고 싶다. 

어째서...이렇게 널 보면 이상한 기분에 휩싸이는건지... 
울고싶기도 하고 웃고 싶기도 한....이런 이상한 기분이 뭘까.....아샤. 



".......우는거냐?" 


에에? 말도 안돼. 내가 울다니...울면서 모르고 있다니..그럴리가 없잖아... 


"....지금 슬픈 얼굴을 하고 있다는거.......아나?" 


내가.....? 어째서...? 

아샤는 굉장히 이상하다는 얼굴로 나를 보고 있었다. 
아샤가 내게 다가오려고 하자 나는 반사적으로 뒤로 물러섰다. 

그 모습을 보았는지 아샤가 걸음을 멈추고 나를 노려보았다. 
이런 젠장. 아샤의 째림을 받아도 마땅하다. 

지난번에도 테라스에서 아샤가 내게 다가오려했을때 나는 무의식적으로 물러서려했었다. 왜지? 왜일까? 왜? 어째서? 


"또.....도망치는건가?" 


도망.......치는.......건......가? 
그럴지도......도망치는.....것일지도. 


자...빨리 제정신 차리고 사태를 수습해야지. 이선호. 이선호. 이선호. 


"훗. 토끼눈 아샤. 이런 은밀한 곳에 몰래 데려와서 어찌어찌 해볼 생각이었던 거야? 
에이..아샤..음흉한 데가 있네? 
꽃들이 흉봐. 바보 아샤. 이런저런 짓들은 무드있게 해야 한다구.. 
하지만 중요한건..널 상대로는 절대로 무드가 생기진 않을거야.. 
말했잖아. 아샤. 널 상대로 연애감정같은건 생기지 않는다구." 


나는 아무렇지도 않은척 말하며 아샤쪽은 필사적으로 바라보지 않았다. 
아샤는 내게 더 다가오지도 않았지만 그렇다고 내게로 향한 시선을 치우지도 않았다. 

무언가를 캐내려는 듯이 집요하게 달라붙는 시선. 싫어. 보지마. 멍청아. 

자존심이 꽤나 상한듯 날카롭게 내리꽂히는 시선. 이 바보야. 
남자를 상대로 자존심따위가 웬말이냐. 꼬시려면 딴 여자나 꼬셔. 바보아샤. 


"......가끔씩......." 


아샤가 입을 열었다. 
나는 몸을 흠칫 굳히고 몸을 떨었다. 
주변의 모든 따스했던 공기가 소름끼칠만큼 차게 변했다. 

아샤의 싸늘한 말은 주변의 공기마저도 제압할만큼 강한 힘을 갖고 있었다. 

나는 뻣뻣히 돌아가는 고개를 들어 간신히 아샤를 바라보았다. 

아샤가 나를 보며 미소짓는것을...핏빛눈을 더없이 붉게 빛내며...보는 것을. 


"가끔씩...네가 나를 가지고 노는게 아닐까...의심이 들때가 있다. 아이리스공주." 

"아샤......" 

아샤가 만일 사실을 알게 된다면... 
아샤가 만일...내가 아이리스공주가 아니라 달랑 노예일 뿐이라는걸 알게 된다면... 

"그런 의심이 들때면....." 

"........아샤......." 

아샤가 만일 모든것을 알게 된다면... 
아샤가 만일...내가 이세상에 살던 자가 아니라 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 자란걸 
알게 된다면..... 

"널.......망가뜨리고 싶어진다...." 

"아샤........." 

내가 말하면......믿어줄래? 
어쩔수 없이......널 속였으며......이자리에 있는것 역시 내의지는 아니라는걸... 

"다시는 내 말에 대들지 않도록......" 

"아샤..........." 

내가 말하면....용서해줄래? 
나역시 어쩔수가 없었다고...내가 하고싶어서 널 속이고 있는게 아니라고... 

"다시는 건방지게 거부따위 생각도 못할 정도로..." 

"아샤......." 

"내가 시키면 땅바닥에 엎드려 흙이라도 주워삼킬 정도로....." 

".......아샤......." 


아샤의 금방이라도 폭발할 것같은 핏빛 눈동자를 보며 나는 차마 말할수 없는 진실대신 신음처럼 계속해서 아샤의 이름을 불렀다. 

아아..아샤...아샤..아샤....아샤.....빌어먹을......아샤....... 

그리고 눈에 무언가가 차오르더니 툭...핑그르르 볼위를 미끄러져 내려갔다. 

미안하다..............아샤. 

그리고 풀벌레의 풀갉아먹는 소리도 들릴만큼의 고요한 침묵이 찾아왔다. 

"............" 

".........." 

"....그렇게 하지 않아." 

"........" 

"너에게 그렇게 하지 않는다고." 

"......." 

".....너에게 그런짓따위 하지 않아." 

"........" 

".......울지마라." 

"......." 

"무섭게 하려고 그런말 한건 아니야..." 

거짓말. 넌 나를 무섭게 만들었어. 
네가 얼마나 대단한 존재인지 모르는 내게 넌 위협을 가한거야. 

"......" 

"겁주려고 그런말 한거 아니야. 
그런 말 정도로 네가 겁먹을만큼 약해빠지지 않았다는거 알고 있으니까 울음그쳐." 

거짓말.넌 나를 겁먹게 했어. 
난 너의 그런 말에...겁먹지 않을만큼 강하지 못해. 

나중에 사실을 알게 된다면....네가 상처받을까봐...속았다고 생각할까봐서... 
내가 너를 철저하게 속였다고 생각할까봐서. 

...........무서워. 


............두려워. 


누군가에게 커다란 상처를 주고 아무렇지도 않을만큼.....난 강하지 못하니까. 

좋아하는 친구인 네가 내게 속았다고 오해하고 날 미워하는걸 참을 만큼... 
나 그렇게 강하지 못해.....아샤. 


아샤는 내가 우는 동안 잠자코 가만히 서있었다. 
불편한 침묵의 공기가 무겁게 가라앉아 있었다. 

내 정체가 들통나는 순간...아샤와 나 사이에는 영원히 이 불편한 공기가 계속되겠지. 
어쩌면 이것보다 더......크게 미움받을지도 몰라...... 



"울지마. 네가 운다고 해서.....널 놔줄 내가 아니야. 
말했을텐데? 내가 가지고 싶은걸 못가져본적이 없다고." 


"...맘대로 해." 


아샤가 만일 내 검은 머리카락이 몽땅 필요하다고 하면 나는 모두 잘라줄수 있다. 
내 신장이 필요하다고 하면 신장 하나로 사는것도 괜찮다고 생각할지도 모른다. 

내 심장이 필요하다면....만일 내 심장이 없으면 아샤가 죽을지도 모른다면... 
어쩌면...나는 심각하게.....심각하게 고민하고 고민할 것이다... 

하지만...아샤가 내게 달라고 요구하는 것은...내게 없는것. 
아샤가 내게 끈질기게 요구하는것은.....내가 줄수 없는것. 

아샤. 난 여자가 아니야. 


"맘대로 하라고?" 


싸늘하게 뱉어낸 내 말이 마음에 들지 않았는지 아샤가 다소 거칠게 물었다. 


"그래. 어디 네 마음대로 해봐!!" 


날 데리고 뭘 하고 싶은거야? 

키스를 하고 싶어? 
하..우리가 만일 키스를 하고 즐거움을 느낀다면 그건..단지 코미디일 뿐이야. 

나와 섹스라고 하고 싶어? 
하..우리가 만일 섹스를 하게 된다면 그건...유치한 드라마에서 소재없을때나 써먹는 여장남자를 좋아하는 정상남자의 해프닝 정도라고. 


말을 내던지고 아샤에게서 몸을 돌려서 걸어가던 내 몸은 거칠게 잡혀져서 돌려세워졌다. 그리고 아샤는 굉장히 화가 난 얼굴로 나를 보고 있었다. 


"마음대로 하라고? 건방진 소리. 
너하나 마음대로 못다룰 정도로 내게 힘이 없어 보이나? 
내의지만으로도 널 충분히 모욕적으로 다룰수 있어." 

아샤가 말하는게 물리적인 힘뿐만이 아니라 아샤가 천성적으로 소유한 힘이란걸 알고있다. 아라시아라는 나라를 가진 한나라의 왕으로써. 


"그정도로 겁먹지 않아. 아샤. 
단지 네가 우스울 뿐이야. 
난 아니라고 했잖아. 아니라고 했잖아. 
널 좋아해. 하지만...나를 줄만큼은 아니야." 


아샤의 얼굴이 싸늘하게 굳더니 나를 잡은 손을 놓았다. 
그리고 내게서 몇걸음 뒤로 물러섰다. 


"...순진한건지 멍청한건지..종종 궁금해지지. 아이리스공주. 너라는 인간. 
그렇게 내 말을 못알아듣겠다면 알게 하는수밖에. 
더이상 내가 참을 거라고 생각한다면 커다란 오산이라고 말해주겠어." 


굉장히.....화가 난거야. 
아샤는 분명 이렇게까지 거절당해본 경험은 없을테니까. 

궁안의 모든 여자들이 그가 손 내밀기 전에 그의 앞에서 선택되기 위해 꼬리를 쳐댔을테니까. 
굉장히...굉장히.......자존심이...상한거다. 


"너의 빨강머리를 한 가드와 사랑의 탈출을 하고 싶다면 그렇게 하도록해. 
물론 성안밖을 쥐새끼하나 드나들 틈이 없을만큼 지키고 서있는 기사들을 따돌릴려면 
꽤나 애써야 할거다. 
하지만 네가 아라시아에서 벗어나지 못한다면 넌 더이상 아라시아의 국왕을 상대로 
거절하지 못할 것이다." 


이를 가는 것처럼 아샤가 말하고 돌아서서 간뒤에도 나는 멍하게 아샤의 말을 돌이켜 
생각해 볼 여유도 갖지 못하고 서있었다. 
그리고 곧 허물어지듯이 여전히 아름다운 꽃들속에 서서히 무릎을 꿇고 엎어졌다. 


어째서......나는.. 
어째서.........나는......이토록이나... 

아샤........................아아........아샤......빌어먹을.....아샤... 

아샤는 내가 아이리스공주인줄로 알고 있기에 거절하는 내게 정복욕을 태운다고 볼수있겠지만..그렇다면..........나는............? ......나는? 

너는.........알고 있잖아.........너는 네자신이 누구란걸 알고 있잖아.. 
너는 이선호고 대한민국의 건강한 남자라는걸 알고 있잖아........ 

그런데....나는 .. ..어째서... .. .아샤에게. .. ..어째서.....아샤를... 


피곤하다.........집으로........돌아가고 싶어............ 

이제 그만.......공부가 지겹다고 짜증을 부리던 일상으로..... 

미팅에 나가서 폭탄제거반을 주로 하던 그런 날들로.... 

엄마의 째지는 잔소리들로.......선미의 귀엽지 않은...간섭도... 

친구놈들의......갈구는.....소리들에게로............돌아가고.......싶어.. 

제발 누가 나좀 ....돌려놔줘..... 

가슴이 타는듯이 아프다.....머리가 깨질것처럼 아파.... 


어째서....같은 남자인 아샤를.......... 
어째서.....사랑이 아닐까....겁먹고 무서워하고...두려워해야 하는거야... 

이런건....내가 아니다......이곳에 존재하는 내자신이 내가 아닌것처럼... 
이런 감정도.....거짓이야.......거짓말이야....거짓...........말......... 




******* 


샤이크국. 
키렌치왕성. 


"이.....이런 일이!!!!!! 이런 일이!!!!!! 이런...일이!! 
어..어쩌면 좋겠소. 빌트경!! 빌트경. 어쩌면 좋겠소!! 
이거..크..큰일 아니오!! 크..큰일 났소!! 세상에...국혼이라니..이런.. 
국혼이라니....!!" 

"폐하. 심려하지 마십시요." 

"비..빌트경. 심려하지 말라니. 아라시아에 아이리스대신 가있는건 노예가 아니오. 
그것도 아이리스와 비슷할 뿐인 노예소년인데.. 
아라시아에서 알아차리는건 시간문제인데...심려하지 말라니.." 

"폐하. 이런 일을 대비해서 생각해둔게 있습니다. 
어차피 샤이크에 피를 묻힐 수밖에 없다면..우리는 타리크국의 도움을 받을 수 있을겁니다." 

"...타..타리크국이 우릴 도와줄까?" 

"물론....도와줄겁니다. 샤이크국이 아라시아에게 침범당한다면 샤이크와의 무역에서 꽤나 짭짤하게 수입을 올리던 타리크국이 곤란해지기 때문입니다." 

"그..그렇다면 지금 즉시 파발을 띄우도록 하시오. 
샤이크가 아라시아에게 짓밟히게 생겼으니...도와달라고 어서..어서..." 

"예. 페하. 그렇게 하겠습니다." 

칼세인 빌트는 황제의 내실에서 나오며 곧 급한 전갈을 띄웠다. 
아라시아에서 아이리스공주와 국혼까지 오가다니..젠장... 

아라시아의 젊은 국왕은 여자문제에 대해선 지나치다싶을 정도로 무관심하다고 들었는데...어째서 하필이면 아이리스공주를...!! 

이제 들키는건 시간문제였다. 
아라시아를 상대로 공주사칭 사기극을 벌였으니... 

하지만 아직은 방법이 있었다. 

그 아이리스공주의 대역을 하고 있는 노예가 사라진다면, 
죽는다면 샤이크가 곤란해지는 일도 없을 터였다. 

하지만 만일을 대비해 타리크국과도 교섭을 해놔야 한다. 
샤이크를 전장의 피바다로 만들수는 없으니까. 
샤이크를 불가피하게 전쟁터로 몰아넣을수밖에 없다고 하더라도..샤이크는 어디까지나샤이크국이어야 하니까. 

칼쉐인 빌트는 빠른 속도로 급하게 복도를 가로 질러 나갔다. 

지금 아라시아에 가있는 아이리스공주대역인 노예의 정체가 아라시아에게 들키지 않게 일을 처리하려면 무엇보다도 시간이 급했다. 


********************* 


운명이 어쨌니 저쨌니 하는 말따위를 가장 싫어한다. 
운명같은건 사람이 만들어가는것. 

정해진 운명같은게 있다면 더이상의 노력도 애쓰는 것도 인생을 개척하는것도 
그 얼마나 무가치하게 느껴질 것인가. 


"아....이건 운명이예요. 아이리스공주님!!" 


세린은 헛소문을 낸 죄로 내게 100미터접근금지의 형벌에서 풀려난후 또다시 풀린눈으로 가슴위로 두손을 꽉 잡고 올려서 그렁그렁한 눈을 빛내고 있다. 

"폐하께서 드디어 국혼을 결심하셨다니.. 
아아..전 처음부터 알고 있었어요. 
아이리스공주님이 황제페하의 하나뿐인 반려가 되실 분이란걸요" 

소설쓰냐? 제발 그 소설은 혼자서좀 써다오. 세린. 
꼭 그렇게 내앞에서 주절주절 떠들어대야겠냐? 
그나저나 머릿속도 터질것처럼 복잡한데...씨잉. 

헹. 게다가 하나뿐인 반려 좋아하시네.. 

그렇다. 줄곧 잊고 있었지만 처음 황제와 대면했을때 분명히 침실안의 휘장속에선 
나체일것이 분명한 여자가 있었던걸 내 알거늘... 

아샤. 도대체 무슨 생각인거야. 
국혼이라니... 

아샤가 그런 엉뚱한 짓까지 벌일 줄 몰랐던 나로선 상당히 당황스럽고 당혹스럽고.. 
또한 두려운 일이기도 했다. 

아샤와 국혼을 치른다는건...그야말로 내 목에다가 내가 칼을 쑤셔박는 일이고 
내 무덤에 내손으로 삽질하는 일이며 내가 목멜 새끼 동아줄을 열씨미 꿰는 짓이다. 

자존심이 극도로 상한 아샤가 최후방첩으로 선포한게 국혼. 

샤이크국에서는 속으로야 생병을 앓아도 대외적으로는 황공무지로소이다. 아라시아국과의 국혼이라니..자자손손의 광영의 영광이요...해야 할 입장. 

따라서 나역시..굳이 국혼을 시키려면 날 죽여라...할 입장이 아닌것이다. 


이 문제를 어떻게 해야 좋을지 빨간 홍당무와 상의하고 싶지만...이놈의 카이사르.. 
웬수같은 씹탱은 아침부터 어디로 튀었는지 코빼기도 비치지 않은 상황. 

흠칫. 

혹시...나혼자...두고 도망쳐버린거 아냐? 

...이제 꼼짝없이 들키겠구나..싶으니까...자기 혼자...도망친거 아냐? 

그랬다면 ..내 이 치사한 자식을 지옥끝까지 쫒아가서 기필코 그 씹탱새끼의 창자로 줄넘기를 하고 말것이야!! 


똑똑. 


열린 문사이로 들어온 얼굴에 나는 상당히 놀래버렸다. 
오엥? 거만한 페르시안 고양이 아냐? 

라이아나 싸가지공주께서 어인 연후로 이런곳까지 납시셨누?? 


"흥. 초라하기 그지 없는 방이군요." 


웬일로 오셨수? 라고 묻는 듯한 내 시선에는 아랑곳하지 않고 라이아나는 내 방을 
그 특유의 싸가지로 거만하게 둘러보며 딴짓을 하고 있었다. 

"이곳역시 슈미레성의 일부랍니다. 
라이아나공주님. 공주님께서 사랑하시는 아라시아의 일부이지요." 

"그.그런거 일일히 말해주지 않아도 나도 알고 있어요!!" 

웬 잘난척이냐는 듯 소리치는 라이아나에게 기가막혀서 나는 니 맘대로 하세요. 
속으로 한숨을 쉬고는 간단한 응접용테이블이 있는 곳으로 안내했다. 

"초라하기 짝이 없는 초라한 의자에 잠시 앉으시겠습니까? 
할말이 계신듯 하지만...길게 이어진다고 해도 이런 초라하기짝이 없는 곳에는 
라이아나공주님께 내드릴 차가 없답니다. 
공주님께서 이 초라하기 짝이 없는 방을 가진 방주인을 가여이 여기셔서 이해해주십시요" 

거참...내 망할 주둥이는..왜 그렇게도 지는걸 못마땅해 하는지.. 

초라하기짝이없는...을 연발한 나를 라이아나 공주는 곧 사정없이 째려보기 시작했다. 

"당신이 마음에 들지 않아." 

아하? 왜 안그렇겠수? 
나도 너같이 철딱서니 없는 고양이는 좋아하지 않아. 

"아무래도 이하동감이라고 말씀드려야할 상황인것같습니다." 

그러니까 내말은..네가 날 싫어하는 것만큼이나 나도 너같은 기집애를 싫어한다.. 
뭐..그뜻이라구. 이 망할 기집애야. 

내 말에 라이아나의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 
아마 이렇게 직접적으로 모욕을 받은 적은 처음인것 같다. 

"오..오라버니한테 말해서 혼내주라고 할거야. 
너같은 거. 당장 슈미레성에서 쫒아내라고 할거라고!!" 

아아..부디 그렇게 말씀해주셔요.. 
그러면 라이아나공주님이라고 불러 드릴께요. 이 개싸가지야. 

"공주님께서 원하시는 대로 하시지요." 

내가 태연히 날 쫓아내라고 말하라고 한것에 놀랐는지 동그랗게 뜬 눈으로 놀람을 표시하던 라이아나의 얼굴에 곧 빨갛다 못해 울그락 붉그락한 꽃이 피기 시작했다. 

"너...너.....이씨....너...네가 ...싫어엇!!!! 
너같은거 꼴도 보기 싫어!! 못생기고 이상하게 생긴데다가 건방지기 짝이 없고 
키만 큰 너같은 거 진짜 진짜 싫어!!" 

우엥? 얘가 대체 왜이래. 
아침에 뭘 잘못먹었나.. 
울겠네. 울겠어..망할 ..우는 기집애따위 질색이야. 

라이아나는 나를 노려보고 분해하다 못해 자기 분을 못이겨서 눈에 눈물까지 그렁그렁하게 맺히는 꼴불견을 연출하게 되었다. 

나는 얌전히 손수건을 라이아나에게 건넸다. 

뭐, 받을 거라곤 생각하지 않았지만 팩하니 뺏어서 팽하고 코를 풀 거라곤 생각못했기에...나름대로 약간은 당황했다. 


"남들은 모두 불길한 눈을 가진 잔인하고 잔혹한 왕이라고들 하고 무서워하지만... 
난 우리 오라버니를 세상에서 제일 좋아해." 

아아. 왜 안그렇겠어. 브라더 콤플렉스 맞다니까..심각하군. 중증이야. 
너 나중에 시집갈때 곤란하겠다. 아샤와 비슷한 괴상한 놈 찾으려면. 

"전쟁터에서도 꽤 잔인하다고...난폭하고 인정사정 두지 않는다고 하지만.. 
그건 아라시아를 위해서 당연히 해야할 일을 하는거야." 

야!! 내가 언제 네 잘난 오래비 자랑 듣고 싶다고 했어? 
왜 와서 주절주절 쓸데없는 소리를 늘어놓는거얏!! 

"...공주님..하시고 싶은 말씀이 뭔데요?" 

"기..기다렷!! 아직 많이 남았으니까!! 얌전히 들엇!!" 

어쭈? 방귀뀐 놈이 성낸다더니...히스테리부려놓고 성내내..? 
내 손수건에다가 코까지 풀어놓고서는... 

"...분명 잘 웃지도 않고...차갑고..무표정하고..사람들을 싫어하지만... 
오라버니는..자신에게 진심으로 잘하는 사람에게는...그렇지 않아..." 

뭐라는거야? 아샤에게 진심이 있다고? 헹. 그런 냉혈한이?? 
웃기지 마. 이 철딱서니야. 
아샤는 소유욕에 독접욕에 자존심덩어리뿐인 미친놈일 뿐이라구. 

".....오라버니의......반려자는 내가 될거라고 생각하고 있었어..." 

우억!!!! 설마 이 나라 근친혼도 허락하는 뭐..그런 무법천지냐? 

"...다른 사람에게 인정받지 못해도...난 오라버니를 진심으로...진심으로.. 
오라버니만을.....진심으로......정말 진심으로......." 

울것처럼 열심히 라이아나가 말하려는 것이 무엇인지 나는 어렴풋이 눈치챘다. 
그래서 라이아나가 힘겹게 말하게 하는대신 내가 나머지 말을 해주었다. 

"......좋아하는거지? 그만큼...진심으로..." 

".....!!" 

라이아나는 눈물이 가득찬 놀란 눈을 들어 나를 바라보았다. 
내가 그 말을 꺼냈다는게 미처 생각지도 못하게 놀랄 일인가? 
저런 얼굴로 바라볼 정도로 놀랄 일인가? 

"사람을 진심으로 좋아한다는건 그렇게 쉬운 일이 아니예요. 공주님.. 
아샤...아니..폐하께서도 분명히 공주님의 진심을 알고 계실겁니다." 

"........" 

라이아나는 고개를 숙이고 잠시 가만히 있었다. 
그녀는 어린애가 아니었다. 
16,7세에 불과했지만 벌써 다른사람을 사랑하는 법을 알고 있는 어른이었다. 

그녀가 더이상 싸가지없는 페르시안 고양이로 보이지 않았다. 

용기가 있는 자는...어린애가 아니다.. 
힘든 자기마음을 인정할 수 있는 자는 더이상 어린애가 아니다.. 

그러나....나는.......어린애다.........어린애다...용기없는 어린애다... 


"....그거 아나요? 아이리스공주님..." 

라이아나공주는 어느새 눈물끼 없는 얼굴로 나를 보고 있었다. 

".....?" 

"오라버니를...아샤...라고 부른 사람은 이제껏 한사람도 없었어요. 
심지어....하나뿐인 동생인 나에게조차도 오라버니는........" 

간신히 들어간 눈물이 다시 나올것처럼 라이아나의 투명한 눈에서 물기가 차올랐지만 
그녀는 끝내 그 눈물을 떨구지는 않았다. 

"........" 

"아라시아의 황제폐하께서는 외로운 분이십니다." 

라이아나가 내게 환하게 웃어보였다. 

"......." 

아......이런 빌어먹을.....젠장.... 
이따위 엿같은 기분이라니. 

"아이리스공주님께서 좋은 반려가 되어주실거라고 믿습니다." 

"......" 

이런....빌어먹을...도대체....누구에게...욕을 해야 하는거야... 
난 정말..어떻게 해야..하는 거냐고... 

라이아나공주가 내앞에서 처음보이는 진심어린 환한 미소에도 불구하고 그녀는 여전히 울고 있는 것처럼 보였다. 

그리고 나역시 울고 싶은 마음을 억누르고 억눌렀다. 

아샤...나를 도대체...어디까지 몰고갈 셈이야.. 
아니..운명의 신이..있다면..말좀 해봐... 
대체...내가 몇명의 인간을 더 기만하게 할 셈이야... 


결국 라이아나공주는 반려로 지목된 내게 그렇게 황제의 여동생으로서 자기가 해야할 말을 하고는 고고히 방을 나섰다. 
그녀가 방을 나서는 내내 나는 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶을 만큼..쪽팔리고 
비참했다. 

참을 수 없이 비참하고 수치심에 몸이 부들부들 떨려왔다. 


결국 나는 비참하게 KO패 당하고 무너질대로 무너지고 구겨져서 마지막 카운터를 맞은 패배자의 심정으로 조용히 중얼거릴 수밖에 없었다. 

"아샤..너 동생하나는 잘 뒀구나...아주..든든한...빽이야...." 


그랬다. 
그녀는 용기가 있었고...나는 없었다. 

라이아나는 이루어지지 않을 사랑이란걸 알고 있으면서도 그런 자신을 인정할 줄 아는 용기를 가진것이다. 

나는..이 현실을 인정할수 있는 용기가 없었다. 
무섭고 두려워서 제대로 직시할 용기조차 없었다. 


아샤가 내게 어떤 마음을 갖고 있는지.. 
내가 아샤에게 어떤 마음을 갖고 있는지조차.. 
차마 두려워서 내 마음속을 열어볼수가 없었다. 


나. 이선호라는 인간이 사라지지 않게 필사적으로 이 혼란스러운 바람가운데 맞서서 
버둥버둥 거리는것. 그것만으로도 내겐 충분히 벅차고 힘에 겨웠다. 

이런 세계에 혼자 쿵 떨어져서 지금껏 미치지 않고 버티고 있는것만으로도 .. 
하루에도 스물네번은 더 히스테리를 부리고 싶은 노처녀의 심정이 되는걸 꾸욱 눌러참는것 만으로도 ...난 힘에 겨웠다. 


웃고 소리치고 농담하고 그렇게 또 웃고 웃고 웃는다. 
그저 이 모든게 한편의 코미디라고 치고 코미디의 주인공이 된 심정으로 비웃을 뿐이다. 

그래. 아샤. 어쩌면 너도 그렇지 모르겠지만..나역시 너에 대한 진심은 없어. 
그저 같이 웃고 그저 같이 농담하고 마음 잘 맞는 친구.... 
그러나 결코 내 속은 보여줄수 없는 믿을 수 없는 상대... 

그 이상은 아닌거다. 아샤. 그이상은 아닌거다. 

지금 내가 할수 있는건 그것밖에 없었다. 

부정하고 부정하고 부정하는것. 

질낮은 농담속의 주인공이 된 엿같은 기분으로 유쾌하게 웃어버리는것. 

세상사에 닳고 닳은 창녀처럼 내게 벌어진 일들이 내 일이 아닌것처럼 무심히.. 
그저 무심히 받아들이는것. 

그래서 심장을 옥죄어 오는 통증역시 거짓말이라고 내자신에게도 우겨넘기는것. 

그것뿐이다. 





오늘은 8편까지 올릴께요 *^^* 
아직 바람꽃눈님께 다음 편을 못받아서리...T.T 
즐감하시고요 *^^* 
바람꽃눈님께 격려의 멜을 *^^* 
불.펌.절.대.금.지 !! 

바람꽃눈님의 이메일 <neiru@never.com> 



(8) 

어쨌든 내겐 한가지밖에 방법이 없다. 
아샤에게 어떻게 해서든 이 국혼을 포기시키는것. 
무엇보다 국혼까지 한다고 하더라도 난 결코 아샤의 여자가 될수 없다는걸 알게하는것 
. 왜냐고? 난 남자니까!! 


"폐하. 샤이크국의 아이리스공주님께서 알현을 청합니다." 

황제의 내전을 지키고 있는 기사의 말에 안에선 한참동안의 침묵이 있었다. 
대답을 기다리는 내내 내 목은 바짝바짝 조여지는 것만 같았다. 

"안으로 모셔라." 

아샤의 위엄있고 싸늘한 그 한마디가 나오기까지... 
내 피가 얼마나 말랐던고! 
자식. 재미있어하는게 틀림없어. 

발등에 불떨어지고 엉덩이에 불붙은 망아지처럼 내가 어쩔줄 몰라서 황급히 달려온게 
재미있는거지? 망할 토끼눈 아샤. 

아.젠장...내가 너무 불리하다구. 

차라리 네게 내가 남자란 사실을 알릴수 있다면 얼마나 좋을까. 

아샤.너에게 숨겼던 사실이 있다. 
사실 나는 너와 같이 으럇차차~ 아싸바리~ 불끈불끈~ 에헤라디야~ 하는 같은 것을 
가지고 있단다..어때? 이래도 내가 좋아? 

엉? 그래도 좋다고? 하하. 너 호모였구나!! 
얼래리 꼴래리. 토끼눈 아샤는 호모래요... 
뭐..네가 같이 호모가 되자고 한다면야 눈물겨운 우정으로 심사숙고 해볼 생각은 있다만... 


"어쩐 일이시오. 아이리스공주?" 


황제의 내전은 기사의 문장이 수놓아져있는 붉은 융단이 깔려있었다. 
아샤가 앉아있는 의자도 꽤나 정성을 들였을것 같은 황금으로 장식된 의자.. 
그리고 갖가지 서류들이 있는 테이블역시 암것도 모르는 내가 척 봐도 
어헛. 명품중의 명품이요!! 라고 판결을 내릴만한 것이었다. 

헌데..내가 왜왔는지 네가 정녕 몰라서 묻는단 말이냣? 

아샤는 손에 깃털장식이 달린 펜촉을 들고 테이블에 비스듬히 팔꿈치를 대고 
역시 비스듬히 나를 꼬나보았다. 


뻔뻔한 자식. 건방진 자식. 못된자식. 
아아..정말이지 한대 콱 때려주고 싶은 못된 꼬마를 보는것 같은 심정이구나.아샤. 


"아..샤이크국과의 국혼에 대한 감사의 인사를 할것이라면 상관없소. 
그 인사에 대해선 나름대로 아라시아귀족들의 빗발치는 원성을 듣고 있기에. 
아이리스공주의 인사까지 받지 않아도 될것이요." 


귀족들이 반대하는구나. 
하긴, 파티연회에 참석했을때 그 누구하나 샤이크국에서 온 공주에게 배려를 하던가. 
오히려 왕무시의 일관이었다. 

그런데 그렇게 무시하고 있는 샤이크소국의 공주가 아라시아의 황태자비가 된다니.. 
발등에 불떨어진건 아라시아의 귀족들이 아닐까. 


그러고보니 이곳까지 걸어오는 내내 왕실에서 부딪치는 사람들마다 곤란한듯이 정중하게 인사를 하던 생각이 났다. 


"왜 아무말이 없는거지? 아이리스. 
이곳까지 쳐들어왔을때는 뭔가 할말이 있을텐데?" 

"아샤...내가 무슨 말을 하러 온건지는 네가 잘 알텐데?" 

호오. 저 망할 놈. 시치미 떼는것좀 보게? 
무슨 말도 안되는 소리냐는둥 한쪽 눈썹을 끼익 올린다. 

아..그래서 빨간 눈이 더 빛나보이고 개구장이 장난꾸러기처럼 보이기도 하고.. 
젠장..무척이나 위험한 장난꾸러기지..그렘린처럼. 


"아샤. 오기로 할 일이 있고 그렇지 않을 일이 있는거야." 

".......오기?" 

칠판에다가 분필을 대고 힘을 주어 그으면 아주아주 신경에 거슬르는 불편한 소리가 난다. 지금 아샤의 표정은 그 불편한 소리를 들은 것 만큼이나 굉장히 거슬른다는 표정이었다. 

"하나뿐인 반려잖아. 신중해줘. 아샤." 

어째서 아샤는 멍청하게도 그 하나뿐인 반려를 그저 나를 정복하고 싶다는 욕구때문에 버리려는 것인지. 그 소중한 자리를.. 

언젠가 오기가 아니라 진심으로 소중하게 대할 상대를 만났을때 내줄 그 자리인데.. 

욱씬. 가슴이 쑤셔왔다. 왜일까. 

"무슨 소리를 하는건지 알수가 없군. 
내가 신중하지 못하다고 비난하러 온건가?" 

그 엇갈린 기분..그 엿같은 기분... 
아샤는 대체 왜이렇게도 고집불통이란 말인가!! 

".....고집부린다고 될 일이 아니잖아.아샤." 

그렇다. 네가 고집부린다고 해서 내가 트렌스젠더가 될리도 만무하고 
또 수술받고 싶은 생각은 눈꼽만큼도 없다. 

"......고집을 부린다고?" 

"그래. 떼쓰는 것처럼 보여. 
땡강부리는 것처럼 보인다구.아샤. 
심술나 죽겠지? 언제든 네맘대로 모든걸 해왔을테니까. 
아무도 너의 아성을 뛰어넘어서 널 거절하지 못했을테니까. 
화가 나서 죽을 지경인거지? 분통이 터지는거지? 
그래서 내게 이러는거지?" 

아샤가 손에 쥔 펜을 테이블에 놓고 천천히 일어났다. 
먹이에게 금방 덤벼들것 같은 느릿하게 움직이면서도 민첩하게 잡아챌것같은.. 
그런 야수와 같이. 

"아이리스. 너에게만은 내자신도 스스로에게 놀랄정도로 관대한 나지만..후후..너에 대해 참을 수 있는게 어디까지인지는 나역시 궁금하군. 
지금 그걸 시험해보겠다는 마음이 아니라면 그쯤에서 그치는게 좋을거야." 

잠자코 입다물어라? 
아니, 그럴수 없다구. 아샤. 아샤..바보. 바보아샤. 바보토끼눈. 

이게 얼마나 바보같은 짓이고 네가 얼마나 우스워지는 일인지 깨닫게해서 그만두게 
해야해. 알아? 네가 더 웃음거리가 되기전에. 멈춰. 여기서. 제발. 

"날......죽이기라도 하겠다는거야? 
못할 것도 없겠지. 넌 그이름도 대단한 아라시아의 위대한 황제니까. 
지금껏 네힘으로 못가진게 없었을테지. 
하지만 그건 네 힘이 아니야. 아라시아 국왕이라는 허울좋은 이름이 가진 힘일뿐." 

아샤의 거짓웃음이 싸늘히 멈추었다. 적색경보가 울린다. 
아샤의 핏빛눈동자가 잔혹하게 빛을 냈다. 위험신호가 울린다. 
위험해. 멈춰. 

하지만 난 자전거를 타고 내리막길을 달리는 사람이 된 기분이었다. 
위험한 걸 알지만 한번 탔으니 어쩔수 없이 줄곧 내달려야만 하는. 

넘어져서 다치고 깨진다고 할지라도. 


"....그만둬." 

짐승의 으르렁거림처럼 아샤가 이를 드러내듯이 낮게 경고했다. 

"넌 어린애일 뿐이야. 아샤. 
네가 날 좋아해서 날 반려로 삼겠다고 했다면 이렇게까지 네가 우스워보이지도 
않았을거야. 결국 넌 내마음같은건 아무 소용없다는 거잖아? 
상대의 마음을 배려하지 않는 자는 자기마음에도 진심은 없는 법이야. 
실망이야. 아샤." 

".....그만하라고 했다." 

아아.젠장맞을. 그만하라고 하면 넙죽 그만 그치는 그런 녀석이 아닌거다.. 
오히려 오기가 탱천해서 떠벌떠벌 떠들어댄다면 모를까. 

왕의 명령으로 명하노라. 사지를 찢어죽이기전에 그만하고 찌그러져있으라.... 

이렇게 말하면 나의 경우는..백이면 백. 내 대답은 이럴것이다. 
... 사지를 찢어죽이는걸로 양이 차겠나이까. 

꼬챙이에 꿰어 죽이고 입을 찢어죽이시지요. 뭐, 그래도 맘이 풀리지 않는다면 
불에 꼬실라 죽여도 상관은 없습니다. 이거 하나만 분명히 알아두시지요. 
그래도 나는 하고 싶은 말은 다 해야겠습니다. 그러니 얌전히 들엇!!! 

내 망할 주댕이가 죄인것이지..내가 무슨 죄가 있으랴. 


아샤는 내가 한마디라도 더 한다면 그야말로 사지를 찢어죽일것 같은 얼굴로 나를 
노려보고 있었다. 

아샤............................................... 
........약올라 죽겠지? 요놈아. 

분명 이렇게까지 감히 아샤앞에서 바락바락 대든 인물은 없었을테니까. 
하물며 하나뿐인 여동생 라이아나 그 개싸가지 조차도 자기 오빠앞에서는 호랑이앞의 생쥐꼴이 아닌가. 

이상한것 한가지......아샤는 어째서 내게 이렇게 관대할까. 
아샤는 분명 자기말처럼 이렇게까지 참아본적은 없을것이다. 

지금도 내 앞에서 내가 내뱉은 말을 곱씹으며 나를 찢어죽이지 않기위해 필사적으로 
참고 있는 것이다. 

더 약올려야 할지 아니면 멈추어야 할지 나는 순간 고민을 했다. 
그러나 더 했다간 진짜로 내 목은 저쪽동네에 내 몸통은 이쪽동네에 생이별을 할것 
같은 예감에 아샤약올리기는 멈추기로 했다. 

"......알고있지? 내가 너를 죽일수 없다는걸." 

아샤의 분해서 이를 가는것 같은 말이 들려왔다. 
그래. 안그러면 내가 어떻게 네앞에서 그렇게 떠들어댔겠니? 

"....네게 손대지 않은것은...네가 샤이크국의 아이리스공주라서가 아니다. 
내가 왜 이렇게까지 너의 오만방자함을 참고 있는건지..궁금하지 않나? 
아이리스공주. 그 잘돌아가는 머리로 생각해보지 그래?" 

으음. 아무리 생각해도 모르겠는걸? 아샤. 
인심써서 네가 말해주면 안될까? 

"아라시아에서 아내는 남편의 소유물이나 매한가지. 
아내의 버릇없음을 채찍으로 다스려서 가르쳐도 무방하다는 법이 아라시아에서는 
통용되고 있지." 

흠칫. 

느릿하게 다가오려는 아샤에게서 나는 나도 모르게 몇발자국 또 물러섰다. 
내가 물러서는걸 본 아샤의 표정에서 더 짙은 살기가 어렸다. 

"그..그런건 폐미니즘학에 위배되는 무식한 짓이야. 아샤. 
자고로 여자는 왕비처럼 귀하게 대해줘야 한다고 했는걸? 
아하..몰랐다고? 이제부터라도 잘 알도록 해. 
그게 만고의 진리이자 법칙이자 남자가 행복해질수 있는..유일한.." 

내 필사의 주절거림을 아샤는 단한마디로 일축했다. 

"닥쳐." 

저런 쳐죽일놈. 뚫린 입보고 닥치라고 하다니.. 
아샤..제발 진정해. 너 진짜 요리사를 찢어죽인다는 괴물처럼 보인다는 말이다. 
물론..내가 한말이 다 너를 화나게 하기 위해서이긴 하지만.. 

너같은건 당장 샤이크국으로 돌아가거라. 그 한마디면 충분하잖아. 아샤. 

아샤가 언제 왔는지 모를 정도로 재빠르게 내팔을 잡고 끌어당겼다. 

여..역시 괴물. 빨간 홍당무 카이사르에 필적하는 괴력을 가졌구나. 아샤. 
앗. 이렇게 감탄하고 있을때가 아니얏!!! 

아샤는 정말 채찍을 내려칠 모양인지 나를 등이 보이게 해서 탁자에 엎었다. 
아둥바둥거려보았지만 아샤의 손에서 벗어날수는 없었다. 

찌이익- 

드레스의 등부분이 손아귀의 힘만으로 찢어져 등의 맨살갗이 드러났다. 

아샤..이 빌어먹고 말아먹고 갈아마시고 찢어죽여도 시원치 않을 토끼눈. 
나를.......정말......때리겠다는거야? 흉칙한 채찍으로? 이..흉칙한 자식아.. 
네가.............나를?? 

내.......마음이라곤 손톱만큼도 모르는 주제에.... 
내가 어째서 널 화나게 만들었는지는...쥐똥만큼도 모르면서... 

네가.....내게........채찍질을 하겠다는거야? 
말 안듣는 가축을 때리듯이. 그렇게? 
내가 너에게 그정도밖에 아니었어? 

내가 등의 옷이 찢어진 다음부터 아둥바둥하는걸 멈춰서 눈치채지 못했지만 
아샤역시 거칠게 나를 탁자에 매다꽂고 등부분의 옷을 찢어낸 다음부터 웬지 조용했다. 

각오하고 체념하고 두려움에 떨면서 기다리고 있던- 이러니까..꼭 매저키스트가 된 기분이다.망할- 어쨌던 등을 가르는 채찍질대신 고요한 침묵이 방안을 채우고 있었다. 


".....때려봐. 난 무섭지 않아." 

그 침묵의 바다에 내가 돌을 던졌다. 
이런 침묵이 싫다. 싫다. 참을 수 없이. 

"때리려고 옷을 찢은거 아니었어? 
말이나 짐승을 때리듯이 채찍질을 해보지 그래? 아샤." 

"........" 

네가 어떻게 날 ...바보아샤. 
네가 어떻게 날....한순간이라도 하더라도...하지 않았다고 하더라도... 
그 생각속에서 내게 채찍을 내려칠수가 있었어? 

"...이렇게 해서 굴복시킬줄 있을 줄 알았어?" 

"........" 

"아샤......난 말이나 소..개..가축이 아니야.. 
아샤.....난 마음이 있는 사람이야... 
아샤........난........사람이야.........아샤..... 
아샤.........네가 채찍을 든다고 해서...그렇다고해서..." 

커다란 온기가 벗겨진 등에 와닿았다. 
목을 간지럽히는 아샤의 황금빛 금발머리카락. 

이건 마치 커다란 개한테 겁탈이라도 당하는것 같은 포즈다. 

아샤는 책상위에 엎어져있는 내위에 그대로 자신의 몸을 겹친거다. 
마치 뒤에서 껴안듯이..아샤는 내 등에 몸을 묻고 내 목에 얼굴을 묻었다. 
아샤의 규칙적인 숨소리가 들린다. 

이짜식이..이런 불편한 자세로 설마 자냐? 엉? 
사과까진 아니더라도 저리비켜서 자란 말이닷!! 

그렇게 한참을 조용히 조용히 숨만 쉬고 있던 아샤가 잔뜩 쉬어버린 목소리로 
나직하게 속삭였다. 

"..........미안해." 

.....아샤......... 

"미안하다는걸 깨달을 만큼 이성적인 인간이란걸 이제야 깨달았다니 ..그것참 
다행이구나. 아샤. 그정도 추태를 보였으면 이제 그만 등위에서 내려오지 않을래?" 

....빌어먹을....아샤........차라리....날 때리지 그랬니. 

".......미안............" 

그게 차라리......내게 용서를 비는 네 모습보다는 낳았을테니까. 
그랬다면...이렇게...내가 더 미안해지지는 않을지도 모르니... 

"알았다고 하잖아? 그만 비켜줘. 아샤. 무거워." 

왜,어째서 사과하는거지? 망할 아샤. 
건방지고 오만하고 거만하고 재수없게 굴란 말이다. 빌어먹을 아샤. 

"......이런 이상한 기분이 뭔지 알수가 없다." 

두근..심장이 움찔했다. 안돼. 내게 진심을 보이지마. 빌어먹을 자식아. 

".....이런게 흔히들 말하는 그런 사랑이라는건가? 
그 싸구려 유치한 감정놀음에 나역시 빠져버린 것일까." 

"아샤. 무거워..." 

아..이 빌어먹을 망할 주댕이. 

"미안하다. 무섭게 해서....." 

바보아냐? 난 무거워...라고 말했다고. 무서워..가 아니란 말이다. 

아샤는 그대로 뒤에서 나를 안은채 손을 올려서 내 머리카락을 쓰다듬었다. 
그 손이 약간 떨리고 있어서...아샤의 손이..아주 소중한걸 만지는 것처럼 
조심스럽게 내 머리를 쓰다듬어서...눈물이 왈칵...쏟아져 내릴 것만 같았다. 

아아..빌어먹을 아샤.....아샤........아샤.........아샤.......!! 

"아샤? 그렇게 무드잡아봤자 소용없다니까 그러네. 
바보토끼눈이 아니라 바보닭대가리로 불러야겠어. 
하긴 이러면 또 채찍들고 설칠거야? 아샤?" 

필사적으로 장난스럽게 말한 내 말에 내 머리카락을 쓰다듬던 아샤의 손이 멈추었다. 
그리고 잠시의 침묵후 피식 하는 웃음이 들리고 아샤가 내게서 몸을 일으켰다. 

"어떤게 네 본 모습이지? 
정말 네가 실재로 존재하는 인물인지 조차 의심스럽다. 
넌 누구지? 넌 어떤 여자지? 넌 ..어떤 사람이기에 이 나를 이렇게까지 꼼짝도 못하게 궁지로 몰아넣는 거지?" 

나는 탁자에 엎어져있던 몸을 들어서 드레스가 흘러내리지 않게 조심하며 아샤를 
올려다보았다. 
진지하게 나를 바라보는 아샤의 빨간 핏빛 눈동자속에...나조차도 낯선 드레스를 입은 여자가 비추이고 있었다. 

"나는..........그냥.......나일뿐이야......아샤. 
네 눈앞에 있는 이모습 그대로..그냥 나일뿐이야.....아샤." 

빌어먹을..정말 뭐가 뭔지 이제 나도 알수가 없다. 
넌 누구지? 난 ..내 이름은...이선호....이선호.....이선호.....이선호... 

아샤가 의자에 걸쳐져있던 망토를 들어서 등을 빙 둘러서 내게 둘러주었다. 
온기가 없는 망토는 약간 싸늘했다. 
아샤는 망토를 둘러준 그대로 나를 약간 포옹했다. 

하지만 그뿐이었기에 나도 그저 가만히 있었다. 
뭐. 포옹정도는...커헉!! 이러다가..뭐..키스정도는..이렇게 되고 마는게 아닐까. 




요청메일을 보냈더니 바람꽃눈님께서 지금 막 보내주셨어요 *^^* 
바로 올립니다 *^^* 
즐감하시구요 *^^* 
재미있으시면 바람꽃눈님께 격려의 멜을! 
불.펌.절.대.금.지! 

바람꽃눈님의 이메일 <neiru@naver.com> 



(9) 


"말씀하신대로 카이사르에게 파발을 띄웠습니다." 

화려하다기보다는 상큼한 봄내음이 묻어날 것같은 색채로 전체적인 조화를 이루고 
있는 방안, 
그런 방안과 전혀 어울릴 것 같지 않은 칼세인 빌트가 어두운 안색으로 입을 열자 
곧 귀엽고 맑은 여자의 목소리가 연녹색의 커튼 휘장이 드리워진 곳에서 들려왔다. 

"그렇군요. 그런데..빌트경의 목소리에 심려가 가득하군요." 

"우리 샤이크의 입장으로서는 타리크국이 아니면 아라시아국을 선택해야되는 
입장입니다. 분명 우리가 원하지 않아도 샤이크국이 타리크와 아라시아국의 
사이에 위치해 있는한 피비린내는 샤이크에 진동하게 될 것입니다. 
이런 일측일발의 위기속에서 만일 일이 잘못되기라도 한다면.. 
샤이크의 앞날은 깊은 밤의 어둠속에 묻히게 될 것입니다." 

"후후..빌트경은..빌트경의 동생 카이사르를 믿지 못하시나요?" 

칼쉐인 빌트는 휘장안쪽에서 들린 말에 잠시 얼굴을 찌푸렸다. 
칼쉐인 빌트가 미처 대답하기도 전에 안쪽에서 사르륵 하는 얇은 천이 부딪히는 
소리가 들리더니 휘장을 걷어올리고 20안쪽으로 보이는 소녀가 걸어나왔다. 

밤의 한자락같은 검은 머리카락을 휘날리며 백옥같이 하얀피부에 
흑요석처럼 새까맣게 빛나는 신비한 눈동자는 자칫 백치미와 순수를 연상케했지만 
자세히 보면 그 카오스처럼 빛나는 눈동자에 불꽃처럼 일렁거리는 야심이 들어있었다. 

"아라시아는 우리편이 되어줄 거예요. 빌트경." 

확신에 가득찬 음성. 
샤이크국의 소심한 팔리스왕의 딸이며 샤이크국에서 사랑받는 현명한 공주... 
아이리스 드 팔리스는 냉정한 표정이지만 근심을 숨기지 못하고 있는 칼쉐인 
빌트에게 다시한번 확신에 가득찬 미소를 지어주었다. 

"내가 그렇게 만들 거니까요. 
샤이크국에 전란의 폭풍이 몰아닥칠지라도 샤이크는 절대로 무너지지 않아요." 



그 시간, 카이사르는 슈미레성의 한쪽 외곽성에 꼭대기에서 하얀새를 돌려보내고 
있었다. 카이사르에게 날아오던 하얀새가 달라진게 있다면 지금은 다리에 묶어논 
하얀쪽지가 카이사르의 손에 남겨져 있다는 것이다. 

하얀쪽지의 내용을 외우고도 국까지 끓이고도 남았을 그만큼의 시간이 흘렀을때 
카이사르는 눈을 들어서 하얀새가 날아간 어두운 하늘의 저편을 바라보았다. 

깊은 어둠.....한치의 앞도 보이지 않는다. 
후회하지 않겠다. 
설령.......지옥의 화염불에 들어가 내살을 모두 태우고 내뼈를 모두 불살른다고 해도. 
내 조국...샤이크를 위해서라면. 


******************* 


그날 밤 나는 내내 미루고 있었던 일을 하기로 결심했다. 
방을 나서기전 중요한걸 잊고 있다는 생각에 돌아선 나는 침대쪽으로 걸음을 옮겼다. 

침대의 베개밑에 숨겨두었던 접혀진 손수건을 꺼내어 잠시 그것을 바라보다가 
손수건을 열어보았다. 

피식. 뭐하는 짓이람?. 이선호. 쪽팔린줄 좀 알아라. 

손수건에 곱게 파묻힌건 길고 곱슬거리는 황금빛 머리카락 몇가닥. 

아샤와 두번째 만났을때..내가 실수로 아샤의 예쁜 머리카락을 뽑았던 것이다. 

왜 이걸 버리지 않았을까. 

눈을 감고 아샤의 머리카락을 쥔채 들어올려서 코끝에 갖다대고 숨을 들이켰다. 
그날 밤에 아샤도 내 머리카락을 쥐고 이렇게..코끝에 갖다 대었었다. 

............아샤........................아샤...............아아..........아샤....... 

오또케해..나 정말 변태가 되버렸나봐...아샤전용변태. 

이렇게 침대에 앉아서 아샤의 머리카락을 쥔채로 황홀경에 빠져있는 나를 누군가가 
보기라도 해보라..그야말로...쪽팔려서 할복자살이라도 하고 싶을 지경이 될것이며 
사람이 돌이 되어서 쩍쩍 소리를 내며 갈라지는 진귀한 광경도 목격하게 될 것이다. 

나는 아샤의 머리카락을 도로 소중히 손수건에 쌌다. 
추억의 기념물이라고 생각하면 되잖아? 
구멍나고 고린내나는 양말을 코끝에 갖다대는거 보다야 훨 낫지..뭘..허허허.. 

드레스위에 후드가 달린 로브를 뒤집어썼다. 
입고 싶어서 입은게 아니라 옷이 이거밖에 없다. 

아샤의 머리카락을 돌돌 말은 손수건은 손목에 질끈 묶었다. 

아샤....네가 정말 많이 생각날거야. 

적어도 이 세계에 와서 처음으로 사귄....친구라고 생각하니까. 
내가 많이.......많이.....좋아한 친구이니까. 

아샤..........안녕. 


성안밖으로 쥐죽은듯이 조용했다. 
그동안 두루두루 슈미레성을 둘러보고 탈출방법을 강구해오던 차..더는 미룰수가 
없었기에 다소 무리한 계획일지라도 실행에 옮기기로 한것이다. 

내가 사라진것을 알면..호호..불타는 빨간 홍당무..카이사르씹탱이 어떤 표정을 할까. 

아아, 카이사르 씹탱이 분해서 방방 뛰는 그 신기한 모습을 못본다는건 
꽤나 애석하고 안타까운 일이지만, 가짜라고 들통나는 것보다야 아이리스공주가 
사랑에 빠져서 탈출해 버렸다는 그럴듯한 가설이 더 샤이크에게 도움이 될것아닌가 

아샤가 멈추지 않을 거란걸 알고 있는 이상. 탄로나는건 시간문제라는걸 깨달은 이상 
내게 무모할지라도 슈미레성 탈출 이라는 계획밖에는 방법이 없는 것이다. 

적어도 아샤에게 내 목을 베게하고 싶지는 않았다. 
아니, 아샤가 내가 속인것을 알게하고 싶지 않았다. 

내가 줄수 있는 최후의 우정이다. 쨔샤. 

복도를 보초서는 경비가 없다는걸 알고있는 나는 방문을 열고 복도로 나와서 빠른 
발걸음으로 걷기 시작했다. 

아아..역시 도망자의 신세란 등줄기에선 소름이 쫙쫙 돋다 못해 식은땀까지 흘리고 
또 긴장감으로 입술이 바짝바짝 타오르는 것이다. 써스펜스의 극치!! 오예!! 

성문까지만 어떻게해서든 가면 된다.. 
그리고 슈미레성밖으로 나가기만 한다면..... 

카이사르씹탱..뻘건 홍당무여..안녕이며. 
아름다운 자유여..내게로 오라..인 것이다. 

물론...아샤.....와도 영영 안녕이겠지만.. 

나는 또다시 내자신도 이해할수 없는 변태가 되어서 걸음을 멈추고 손에 감싸여진 
손수건을 코끝에 가져다대었다. 
어째서 내가 이런 변태같은 짓거리를 하는지는..아아..시어머니도 몰러..일 것이다. 


"거기.....누구냐!!" 

"........!!" 

오마이갓!!! 
내가 아샤전용변태의 짓을 하는동안 나를 발견했나보다. 
여러개의 횃불을 들고 내게로 오는 그림자가 보였다. 

"신분을 밝혀라!!" 

"시..시녀에요. 화..화장실을 찾고 있어요.." 

"뭐? 이 왕성에 산다는 시녀가 화장실이 어디에 있는지도 모른단 말이냐? 
수상하군. 가까이 와봐라." 

앗. 안돼. 
여러개의 횃불이 가까이 내게 다가오는걸 보고 나는 반사적으로 뒤로 물러서서 
몸을 돌려 도망치기 시작했다. 

"도망치고 있다!!" 

"침입자다!! 잡아라!!!" 

아....젠장...이거 일이 커지는거 아냐? 
어쨌든 열씨미 도망치는 수밖에 없었다. 
일이 이렇게 된 이상 여기서 잡히면 망신 개망신도 그런 개망신이 없을 것이 아닌가. 

주위가 새까맣고 게다가 나는 쫒기고 있었기 때문에 어느쪽이 성문이었는지는 
기억도 안나고 그저 횃불들에게서 도망치기 위해서 나는 필사적인 도주를 해야만했다 

그렇게 시커먼데서 달리는데 무언가 시커먼것이 눈앞에 불쑥 나타났을때는 비명을 
지를뻔 했다. 그 시커먼게 아라시아의 흑기사라는 걸 순간적으로 감지하고 내가 한 
행동은 뛰어올라 앞발차기. 

갑자기 튀어나온 나때문에 그놈도 순간 당황했기 때문에 무방비해져서인지 앞발차기 
를 피하지 못하고 맞았다. 

물론 갑옷을 때린 내 발이 시큰 했지만..그건 그대로 무시하고 넘어진 기사를 
뛰어넘어 나는 달렸다. 

뒤에서 휘리릭 소리가 나고 본능적인 위험신호에 놀라서 내가 휙 돌아보는 찰나 
내 다리에 콱 하는 고통이 왔다. 

살이 찢어지는 끔찍한 기분. 끔찍한 고통. 두려움. 

간신히 눈을 들어 내려보고 나서야 그게 화살이란걸 알았다. 
화살을 맞은 종아리에서 피가 콸콸 나오고 있었다. 

.....숲에서 사냥당하는 사슴이나 짐승들의 기분이 이럴까. 젠장.. 

여우야.사슴아.토끼야. 삵쾡이야. .......동병상련을 느낀다..나를 돌료로 받아주련. 

...........틀렸어. 이제는. 

고개를 드는 순간 눈부신 빛에 손으로 눈을 가려야했다. 
저 썩을 잡것들이 나를 빙 둘러서서 횃불을 내게로 비추고 있었기 때문이다. 

"웬 여자길래 밤중에 왕성을 돌아다니는 거지?" 

아..여자인건 꽤 편리하구나.. 
내가 남자인걸 저들이 알았어봐라. 

이리찍고 저리찍고 엎어치고 매치고 돌려치고 한 다음에야 저런 질문을 물었을게 아닌가. 

"..........저는........." 

어쩔수 없이 내가 입을 열려고 했을때 한쪽에서 공기가 흐트러지는 웅성거림이 
순간 침묵에 휩싸였다. 
그리고 누군가가 걸어오는 듯한...저벅.저벅. 발소리?? 
그런데..불길한 기분이다. 어쩐지 운명이 내 뒷통수를 세게 후려치는 느낌이랄까. 

"무슨 소란이지?" 

아아.......빌어먹을...운명......너죽고 나죽자!! 

목소리만으로도 날카로운 칼이 되고 창이되는 저 싸가지없는 목소리....... 
달이 뜨지 않은 밤에도 반짝거리는 황금빛 머리카락.......... 
횃불들 사이에 간간히 비추이는.........저 핏빛 눈동자........아샤......!!! 

이런......제길...최악이군. 

나는 그제야 다리의 지끈거리는 통증을 이기지 못해 짧은 신음을 내뱉으며 
바닥에 주저앉았다. 눈물이 나올만큼 덜덜 떨리는 통증이 엄습해왔다. 

나를 빙둘러서 서있는 횃불들 사이에서 누군가가 혼자 내게로 걸어왔다. 
직감적으로 무언가를 느끼는건 여자들만의 특권이 아니다. 
남자에게도 육감이라는게 있는거다. 
나는 내 얼굴을 감추고 있는 후드를 뒤로 젖히는게 아샤의 손이라는걸 확신했다. 

"....아이리스........공..주......" 

자칫 들리면 이가 갈리는 것처럼 들리는..깊은 신음처럼 울리는 아샤의 목소리.... 
아샤..이럴때는 모르는척 좀 해주면 안되냐? 

"....폐하........주..주무시지 않고 어인 밤나들이십니까...어허허허..." 

곤란해진 상황에서 잔뜩 일그러진 웃음을 웃는 내 말을 아랑곳하지 않고 아샤는 
나라는걸 알고부터 내 다리에 맞은 화살촉을 가만히 바라보았다. 
아직도 화살촉이 꽂혀있는 다리에선 피가 줄줄 나오고 있었다. 

"참아." 

오엥? 아샤의 말에 내가 눈만 깜빡깜빡하는새에 아샤는 내 다리에 꽂힌 화살대를 
잡고 한번에 쑤욱 뽑아내었다. 

나는 기절하지 않은걸 두고두고 신을 원망할정도로 눈물이 쏙빠지는 통증에 비명조차 
지르지 못하고 이를 악물었다. 

신음조차 내지 못하고 식은땀만 벌벌 흘리는건 절대..아샤가 무서워서가 아니다. 
뭐..아샤가 사흘 굶주린 사자보다도 더 잔혹해보이는 야수의 불길한 기운을 보내고 
있기는 하지만. 

아샤가 무서워서라기 보다는.......그저 민망하고 쪽팔렸기 때문일것이다. 
기껏 도망쳤는데 성문으로 다가가지도 못하고 화살한대맞고 픽 쓰러져버리다니.. 

아샤는 왜 도망쳤냐는 둥..그런 소리는 한마디도 하지 않은채 그저 주위를 둘러선 
흑기사들한테 오늘밤에는 아무런 일도 없었다..라는걸 강조하듯이 말하고는 
나를 들어 안아 올렸다. 

그러니까.....대충 샤이크의 아이리스공주가 달아나려고 했다는 사실을 발설할경우 
네들은 지옥에 가서 염라대왕과 친분을 쌓아야만 할 것이다.. 
혹은 지하에 아주 괜찮은 쇠창살이 너희들의 침실이 될것이다..뭐..대충 그뜻같다. 

아샤.......차라리 화를 낸다면...이렇게 불안하지도 않을텐데.. 
탈출은 물거품이 되고 말았겠다...화살도 맞았겠다... 
그런데다가...상처는 아프지..열은 후끈후끈 올라오지....아샤는 한마디도 없지.. 
게다가 도망치다가 잡힌주제에 아샤에게 이렇게 안겨서 가자니 쪽은 팔릴데로 팔리지.. 
그야말로 죽고싶을 지경이었다. 

"아샤....나 무겁지?" 

"......" 

"에이..속으론 뭔 여자가 이렇게 무겁다냐 그러고 있는거 아냐? 그렇지?" 

"......." 

"키득.....그리고 너 밤마다 밖에 나와있었던거야? 
..설마 달을 보면 야수로 돌변하는 늑대인간의 피가 흐른다거나..하는건 아니겠지?" 

"......." 

아샤...망할놈아...한마디라도 좀 해봐!! 펭귄들이 날라다니잖엇!! 

"그나저나.....너..진짜..여자에게 사랑받겠다.? 
매너좋게 안아들고 옮기는 법도 알고... 
하긴..너 여자랑 많이 자봤지? 어린 놈이..발라당 까져가지고.." 

".......닥쳐." 

흠칫. 
아샤는 우뚝 서서는 안고있는 내쪽은 쳐다보지도 않은채 앞만보며 싸늘히 내뱉었다. 

"....입닥치고 한마디도 하지마. 
너의 말따위는 한마디도 듣고싶지 않아." 

이가 갈린다는 듯이 말했다. 
굉장히,굉장히,슈퍼 울트라 캡짱 핵폭탄급으로 화난것 같다. 

하긴, 아샤로서도 내가 한밤중에 무모한 탈출을 감행할줄은 생각도 못했을터. 

이미 아이리스공주와의 국혼을 결정한 마당에 공주가 도망친다면... 
귀족들의 반대에도 불구하고 날 택했던 아샤는 꽤 곤란해질수도 있었겠구나.. 

이제야..그런 생각이 들었다. 바로 아샤의 입장이란 것. 
지금...그 흑기사들에게만해도...아라시아의 왕의 정혼자격인 내가 도망치려다가 
붙잡힌 셈이니..꽤....난처하진 않았을까. 

"...아샤....부탁이야.....국혼.....멈춰줘." 

"닥치라고 했다." 

거참, 자식. 살벌하게도 말하네.. 
내가 그거에 질까보냐!! 
나중에 내가 남자라고 밝혀지면 내 목이 떨어져나가는건 둘째치고라도 
우선 너는 상당히 쪽팔리게 된다구!!!! 멍청한 바보아샤!! 꼴통에 똥고집!! 

"아샤. 날 조금이라도 좋아한다면...내 부탁 들어줄수도 있잖아? 
네가 날 조금은 친구라고 생각했다면....날 더이상 난처하게 하지마." 

아샤는 더이상 대답하지 않고 어느샌가 아샤의 발걸음이 빨라지더니 어느곳에 
이르러서 문을 열고 들어섰다. 

아..이 방을 기억한다. 
아라시아에 처음와서 밤중에 아라시아의 황제와 대면했을때..봤던 황제의 침실... 

붉은 천으로 커튼처럼 얇은 휘장이 드려진 곳으로 들어가서 아샤는 역시 붉은 천의 
침대에 나를 거칠게 내려놓았다. 

그리고 무슨 말못해서 죽은 귀신이라도 붙었는지 폭풍이 몰아치는것처럼 빠른 어조로 
거칠게 내뱉었다. 

"....널 조금은 좋아했다면 이라고? 조금은 친구라고 생각했다면? 
더이상 난처하게 하지마?......하!! 
나는 처음부터 널 꽤 난처하게 만들수도 있었어!! 
그런데 이게 무슨 짓이지? 네가 한 행동이 무슨짓인지는 알고있나? 
내가 너에게 지금까지 한 배려들을 모두 무시하고 이럴수 있어?" 

"....아샤.....무조건 화만 내지마." 

"날 화나게 만드는게 누구라고 생각하나? 
감히 자신의 입장을 잊고서 아라시아의 황제에게 거역하는게 누구라고 생각하는거지? 
이제 알려주지. 네입장이 어떤 것인지." 

아샤는 거칠게 자신이 입고있던 로브를 풀어서 던졌다. 
안에 받쳐입은 얇은 하얀 천으로 엷게 아샤의 하얀 피부의 근육이 비추었다. 
분명 아샤전용변태가 되어버린 내가 보기에 군침이 뚝뚝 흐를만큼 섹시한 광경이긴 
하지만 불행하게도 내가 지금 침이나 닦고 있을 상황이 아닌것이다. 

나는 불안에 떨리는 목소리로 확인하듯이 물었다. 

"아샤......뭘 하려는 거야?" 

몰랐다기 보다는 믿기지가 않았기 때문이다. 
이런 젠장맞을 상황까지 오리라고 내가 상상이나 했겠는가. 
그야말로 아샤에게 겁탈당할 위기에 처했는데!! 

아샤는 내 말에 대답없이 나를 밀어서 침대에 쓰러뜨렸다. 
내 두팔은 꼼짝없이 위로 올라가 아샤의 손에 잡힌채였다. 

"아샤!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

"........." 

"젠장!!...제기랄!!....아샤!!!!!!!......제발!!!" 

비명처럼 지른 내소리에도 아랑곳없이 아샤는 내 얼굴에 거칠게 키스를 퍼붓기시작했다. 짐승처럼 달라붙어서 후웁하는 신음소리를 내면서 마치 굶주린 사자새끼가 
어미사자의 젖을 거칠게 빨듯이 그렇게 아샤가 달라붙자 나는 처음으로 아샤가 무섭다는 
생각이 들었다. 

피에 절어있는 것 같은 그런 눈을 해도...아샤..... 
아샤가 내게 채찍질을 할수있다고 옷을 찢었을때도... 
아샤가 ...짐승을 몰아붙이듯....거칠게 말로 몰아세웠을때도... 

아샤가 힘으로 날 정복할 거라곤 생각 못한 것이다. 

그러나 오늘밤 내가 벌인 무모한 도주는 아샤의 자존심에 난 상처에 소금을 붓고 
그것도 모자라 후추도 붓고 고추가루한통까지 들이부운 모양이다. 

아샤가 이렇게 이성을 잃을만큼 화가나서 나를 대하는것을 본다면.. 

아무리 얼굴을 이리저리돌려가며 아샤의 입술을 피하려해도 아샤는 한손에 
내 두손을 그러쥐고 남은 한손으로 내얼굴을 도망가지못하게 고정한채 자기가 하고싶 
은 만큼의 벌을 내렸다. 

그랬다. 이건 벌이었다. 아샤가 내게 손톱만큼의 사랑을 가지고 있었다고 치더라도 
이성을 잃어버리고 지금 벌이는 행동은 자기를 화나게 만들고 상처입힌 벌에 지나지 
않는거다. 

잡힌 손목이 뻐근하게 아파오고 아샤가 미친듯이 빨아당기는 얼굴의 여기저기가 
아프고..아샤에게서 벗어나느라 버둥거리는 온몸의 근육들이 아프고... 
......... 아샤는 내목에 얼굴을 묻고 깨물기까지 했다. 

아샤가 이대로 하고있는대로 그냥 둔다면 내가 남자라는건 자연히 알려지지 않을까. 
굳이 내입으로 차마 내뱉을 것도 없이 자연히.......알게 될 것이다. 

그가 미친듯이 깨물고 핥고 만지고 하는 이의 정체가 남자라는 것을. 
갑자기 몸에 한기가 들고 몸이 주체할수 없을 만큼 떨려왔다. 

그리고 내 몸의 이상을 눈치챘는지 아샤가 돌연 빨고 핥고 깨물어가는..짓을 멈추고 
나를 바라보는것이 느껴졌다. 

".......울지마." 

짐승처럼 으르릉거리며 아샤가 낮게 속삭였다. 
내 얼굴과 가까이있는 곳에서 아샤의 숨결이 닿아와 살랑 거리는 바람을 불어왔다. 
.............아샤........................................... 

"....울지않아" 

어째서 나는 이런곳에 떨어지고 만것일까. 
나는 지금쯤 수학여행에서 돌아가서 집에서 선미와 엄마의 잔소리를 듣고 있어야할 
평범한 고2일뿐인데... 

어째서 남자에게 겁탈당할 위기에 놓인 공주의 역할을 내가 해야하는 것일까. 
어째서........나는 이기적이지 못하단 말인가. 

아샤에게 진실을 말해버리고 싶은 오살놈의 주둥이가 달싹거려도 차마...그렇다. 
차마 말할 수가 없었다......... 

그날 파티가 있던 밤...카이사르가 내게 말하던 그 전란이 어쩌고 저쩌고가 내내 
가슴에 걸리고 엉키고 소화불량이 되어서... 

도망치면.....아샤에게서 .....멀어지면....아샤에게 내가 속였다는걸 들키지 않고.. 
또한 아라시아국을 속인 샤이크국의 가증스러운 일명 가짜공주사건도 블랙박스로 
남고 말텐데..... 

"....울지마......" 

망할 놈아!!! 너같으면 지금 상황에서 안울게 생겼냐!! 
폭폭해서 환장할 지경이구만...!! 

"울지마,제발." 

아샤가 다시한번 내게 중얼거렸다. 
촉촉하고 말캉한 것이 왼쪽 눈꺼풀에서 뺨을 지나서 턱까지 내려갔다. 
그리고 오른쪽 눈커풀로 온 촉촉하고 그 말캉한 것은 내 눈물줄기를 따라서 이동했다. 


으.......쪽팔려. 
이로서 아샤에게 눈물을 보인게 두번째가 된다. 
그래도 나는 내가 왜 우는것인지 알수가 없었다. 

이런 이상한 울렁거림...가슴이 아련한...가슴앓이는 처음이니까.. 

"..........저거 진짜 비싸겠다..." 

아샤는 매일같이 잠들때 저 샹들리에를 보면서 잠이 드나보다. 
꽤 예쁘고 화려한 샹들리에가 붉은색 침대색깔과 잘 어울렸다. 

아샤는 샹들리에를 보고있던 내얼굴의 턱을 잡아서 자기쪽을 보게했다. 

"운다고해서..그렇게 딴소리 한다고 해서 보내줄줄 알아?" 

마치 울것같은건 자기면서..저런 소리를 한다. 
좋아.아샤. 내가 네앞에서 두번째 우는것이니만큼 너에게도 특별히 한번쯤 
눈감아줄 용의가 있어. 

"내게서 도망치지마..." 

"아샤......" 

"....네게 시간이 필요하다면.....기다려주겠어....." 

속에서 쥐어짜는듯이 아샤가 말했다. 
아샤........너 정말로 날 좋아하는거야? 
내가 아닌.........나를? 
가짜인.......나를? 

좋기도 하고......그러면 안되는데......라는 안타까운 기분도 들고.... 


아샤는 결연한 눈빛을 담은 눈으로 나를 노려보았다. 
울듯이 일그러진 얼굴과는 상당히 다른 잡아먹을듯이 째려보는 눈빛이다. 

"......그러나.........널 보내주지는 않아. " 

"아샤........" 

세상의 어떤 여자가 네 유혹을 뿌리칠수 있겠어. 
남자인 나도 너한테 지금 홀라당 발라당 다 넘어갔는데...아샤..... 

"내가 너에게 왜 이러는지...모르겠다면......모르겠다면......알때까지.. 
네가 알게 될때까지.......같은 마음이 될때까지......기다릴테니까..........." 

아샤......제발........ 내가 줄수 없는 걸.....달라고 하지마........ 

아샤가 내 검은 머리카락이 필요하다면 홀라당 다주고 까까머리가 되줄수있다. 
아샤가..내 신장이 필요하다면.....아무 망설임없이 하나 떼어줄것이다... 
아샤에게 내 심장이 필요하다면.......제길...내가 죽는다해도...줄수 있을 것같다. 

그러나.......아샤가 필요한것은 내가 줄수 없는것. 
아샤가 달라고 달라고 떼쓰고 매달리는건 내가 아닌 나. 

아.......젠장...............아샤..................... 

"기다릴테니까......내게서....떠나지마........도망치지마........" 

기쁘고......슬프고........환희에 가득찼다가.....다시 절망의 나락으로 떨어지고...... 
내속에서 나는 웃고 있었고............또한 울고 있었으며................... 
이것이 사랑이 아닌가 생각하면서.........또한......결코 ...아니다.....라고 결론 짓는다. 

지금 내가 존재하는 이 현실은 현실이 아닌........그런 것이기에..... 

아샤가 나를 자기 몸안에 가둔다. 건방진 자식. 
소중하게 보듬어서 나를 품에 안는다. 꼴값한다. 멍청이. 

"아이리스................." 

기쁘고......슬프고........환희에 가득찼다가.....절망하고.... 
달콤하고 달콤한 사탕을 입에 문것처럼 행복하다가... 
소태처럼 쓴 독약을 먹은것처럼...천길 벼랑끝으로 떨어지고 만다.. 

'아이리스...' 

아샤의 따뜻한 품속 등너머로 붉은 휘장이 피처럼 붉게 번져간다. 
꿈일까. 하지만..화살촉에 찔려서 피가 흐르는 다리가.......아프다..... 

나는 아샤의 품속에서 눈을 감았다. 
꿈이라고 생각하자. 영원히 깨지 않을거라고 생각해버리면 꿈속이 현실이 되는거야. 

그러나.......꿈은 깨기 마련이다.. 


"폐하. 유니스입니다" 

다급한 음성이 들려왔다. 
유니스 무티우스..그 점잖은 사람과는 안어울리는 허둥거리는 기색이 다분한 
쫒기는듯 급한 음성. 

아샤는 아쉬운듯이 나를 안고있던 팔을 풀고 침대에 가만히 눕혔다. 
다정한 손이 내 머리카락을 쓰다듬는다. 
다정한 손이 내 다리의 상처를 쓰다듬었다. 

아.....젠장............아샤.....................아샤............... 

"어디 가지 말고 기다려....금방 치료사를 보내줄테니까....아니 같이올테니까.. 
기다려..." 

가만히 고개를 끄덕끄덕하는 내게 아샤는 그답지 않은 부드러운 미소를 띄우고는 
침대에서 일어서서 피처럼 붉은 휘장을 걷고는 밖으로 나갔다. 

아샤가 내게서 멀어진다............돌아와.............돌아와...........망할 아샤.. 
네가 감히...나를 이렇게 만들고.....도망가냐? 야.....토끼.....이리 못와........? 

죽음과도 같은 잠이........쏟아졌다. 
뭐..한숨자고 있으면.....아샤가 돌아와있겠지. 

나는 눈을 감았다. 
다시 눈을 떴을때 어떤 상황이 나를 기다리고 있을지는 꿈에도 생각지 못한채. 


아라시아의 노예 10편입니다. 
읽으시고 난 후엔 바람꽃눈님께 감상과 격려의 멜을! 
그럼 즐감하세요 *^^* 
불.펌.절.대 금.지! 

바람꽃눈님의 이메일 <neiru@naver.com> 



(10) 

슈미레성은 전례에 없던 웅성거림과 불안한 수근거림이 넘쳐났다. 
항상 조용한 것을 좋아하는 아자크황제의 취향대로 모두가 발소리조차 조용하고 
고요한 슈미레왕성이었지만 오늘만큼은 전무후무한 사건, 있어서는 안되는 사건으로 
떠들법썩 까지는 아니더라도 성안의 모든 사람들이 당황하고 있었다. 

아라시아 국민이 애지중지하는 아라시아의 보석, 라이아나공주가 
독약을 든 차를 마신후 아직도 깨어나지 못하고 사경을 헤매고 있다. 

게다가......범인으로 지목된 사람은.....다름아닌, 




지나치게 아무 반응이 없다. 
카이사르는 눈앞의 가늠할 수 없는 사내를 두고 당혹해하고 있었다. 

분명 자기보다도 두세살이 어릴 텐데도 오히려 압도당할 만큼의 카리스마를 풍기고 
있는 눈앞의 남자로 인해서 지금 주변에 늘어선 사람들 모두가 숨쉬기조차 곤란한 
지경에 빠져 있었다. 

"....다시 한번 차근차근 말해보시오. 샤이크의 카이사르경." 

당황함이 전혀 내비치지 않는 침착한 기색. 
카이사르는 아라시아의 새파랗게 젊은 왕 눈앞의 바로 아이샤한 아벤티노 아자크에게 
진심으로 감탄하고 또 탄복했다. 

"......분명 이 일은 저희 샤이크에서도 책임이 큽니다. 
하지만 샤이크의 책임이전에 저의 책임부터 먼저 물어 주십시오. 
아무리 닮았다고는 하지만 가짜라는걸 전혀 눈치채지 못한 무능한 호위기사인 제가 
먼저 죄를 청해 벌을 달게 받겠습니다." 

"샤이크의 카이사르경의 책임은 진실을 안다음에 자연히 처리하게 될 문제요. 
아라시아에서 알고 싶은건 확실한 진상이니. 아까 했던 말을 마저 하시오." 

카이사르는 흠칫, 나지막하고 아무감정없이 들리지만 회초리가 후려치는 것처럼 날카로운 아자크왕의 말에 압도당했다. 

"예. 화...황제폐하." 

그랬다. 이자는 그런자. 
핏빛눈엔 원래 그 누구도 담지 못한 잔인함으로 무장한자. 
선호에게 역시 조금의 흥미로움뿐이지..진심은 없었던 것이다. 

카이사르는 생기넘치고 발랄하다 못해서 얄밉기까지 하지만 이상하게도 미워하지 
못할 그......노예소년을 순간 생각했다. 

........미안하다. 

호기심이 넘실거리는 반짝거리는 눈동자, 
지지 않으려고 바싹바싹 대들고 어느때고 당차고 의기양양하게 웃어보이던 그 미소. 
너무도 아이리스공주님과 닮은......노예소년..... 

.......내가 설령 지옥의 화염불에 떨어진다고 해도........... 

".......분명 저희가 아이리스공주를 호위하고 왔는데도 불구하고..샤이크쪽에서 
다급한 연락을 받은건 어제입니다... 
타리크의 눈치가 심상치가 않다는 전갈이었습니다..." 

.......내살이 찢겨져 불에 타올르고 뼈째 문드러져 바스러진다고 할지라도... 
내 영혼이 지옥의 마귀에게 씹혀지는 영원의 형벌속에 갖히게 된다해도... 

".........해서..가짜 아이리스공주를 체포하려고 했지만 벌써 눈치를 채고 
밤에 도망을 치려다가 잡힌 것입니다..." 

.........후회하지 않을것이다. 결코. 
나는.......샤이크국을 사랑하는.....샤이크국을 수호하는.....기사이니까. 


"그럼, 가짜 아이리스 공주의 방을 청소하던 시녀를 들여보내시오." 

한명의 대신의 말에 벌벌떠는 세린이 끌려들어와서 무릎꿇리워져 머리를 바닥에 
푹 수그리고 필사적으로 중얼거렸다. 

"폐..폐하..저..저는...아..아무것도......모...모릅니다... 
라...라이아나....공주님이....변을...당하시고난 다음날...아이리스공주님의.. 
방을 ..청소하려고 하는데...탁자위에..그 병이 있어서... 
그걸...시녀장님께...가져다 드렸을 뿐입니다..흐..윽....." 

증거가 완벽하다. 

자신이 밤에 아이리스공주의 탁자에 몰래 올려놓은 라이아나공주가 마신 차속에 
있던 독약의 성분과 일치하는 독약이 든 병을 가져다 논것을 세린이 청소하다가 
발견한 것이다. 

카이사르는 표정을 알수없는 아라시아의 새파란 젊은 왕을 바라보았다. 

가짜 아이리스공주......아니......선호...는 그를 아샤....라고 불렀다. 
선호의 순수함이 아라시아의 새파란 왕을 끌어당겼던 것일까. 

어쩌면 이세상 사람같지 않은 신비함과 그 못말리는 순진함이 세상의 더러움속에서 
오래동안 오염되어온 아라시아의 새파란 왕의 감성을 끌었던 것일수도 있다. 

선호는....아샤에게.........특별한 감정을 품고 있었다. 
선호는 어째서...같은 남자인 아라시아의 왕에게 끌렸던 것일까. 
그건..우정이었을까....아니면.......... 

아라시아의 왕이라는, 다른 사람이 보기에 군침을 삼킬만큼의 배경이 아니란건 분명하다. 그정도의 계산으로 사람을 보지 않는 녀석이란건 알고 있으니까. 

어째서...?......아라시아왕의 남자라도 저절로 감탄사가 튀어 나올만큼의 저 신비로울만큼의 아름답고 특이한 외모에 현혹된 것일까? 

그때문에, 그 아라시아의 왕과 가까웠다는 이유때문에, 더더욱 헤어나올수 없는 
깊은 함정속으로 떨어지고만 말았다는것을 안다면..넌 어떤 얼굴을 할까..선호. 

심술궂은 기쁨이 솟아난다. 
봐라. 네가 좋아한 아라시아의 왕이 너를 잔인하게 내치고 너를 잔인하게 짓밟을거다. 

---분명....지옥에 가서 뼈가 깍이고 살이 짖이겨져도 할말이 없을 것....... 

그래도...아라시아의 왕의 무표정하기만 한 얼굴을 보며..기쁨에 젖는다. 
봐라. 저녀석에게 너따위는 처음부터 아무것도 아니었어. 그걸 알게될거다. 
가장 잔인한 죽음으로써. 선호. 

----분명 지옥의 마귀에게 고통이란 고통은 다 당하며 영혼이 씹힌다해도 할말없다. 

선호가 어째서 아샤에게 사실대로 말하지 않았는지..그걸 아는...자신이.. 
선호가 무엇때문에 사실을 말하지 않은것인지....알고 있는 자신이...알면서도..그러면서도 하는...그래서 더더욱 절대로 용서받을 수 없는 일.... 

날 원망해도 좋다. 아니 증오해도 좋다. 저주해. 네 목숨이 남아있는 그날까지. 

네가 무모하다는걸 알면서 어째서 도주라는걸 선택해야만 했는지 충분히 짐작가면서도 그걸 샤이크를 위해서 이용해야만 하는 나를. 

[빨간 홍당무를 말들이 보면 환장하고 미치고 팔딱 뛸만큼 좋아한다는걸 아신다면 
다음부터는 말들중에서 음흉하게 눈을 빛내는 녀석이 있는지 주의하셔야 할거예요. 
카이사르경.] 

머리카락을 찰랑거리며 당당하게 웃어보이는 선호의 모습이 눈앞을 스쳐지나갔다. 
다신 보지 못하겠지. 그 해맑은 순수한 웃음은. 

"더이상 두고 볼것도 없지 않습니까. 황제폐하. 
이만큼의 증거가 나왔습니다. 가짜 아이리스 공주는 타리크의 첩자입니다. 
타리크의 첩자로서 샤이크와 아라시아를 동시에 속아넘겼던 것입니다." 

늙은 귀족이 말하고 여기저기서 동의의 말이 나오는걸 카이사르는 이제는 
남의 일처럼 무심하게 보고 있었다. 

그......특유의....재치있고..명랑한.......말도.....이제 끝이겠구나....선호. 

네가 좋아하는 저 아라시아의 새파란 왕이 너를 죽이면.....나도 너를 따라갈것이다. 
죽어서....용서를 빌 것이다... 
죽어서도 용서받을 수 없다면 다시 태어나서도 네게..용서를 빌것이다.. 



*************************** 


"..........첩자?" 

첩자란 뜻은 그러니까..간첩이라는것? 

"아저씨..전 간첩하고 별로 안친해요.그리고 친하고 싶은 생각도 별로 없구요. 
그런데 이곳 공기가 매퀘하고 썩은 냄새가 나는것 같아요. 
정신건강상 그다지 좋지 못하겠네요. 나..이런 곳에 평생 갇혀있어야 하나요?" 

"...모든게 밝혀진 마당에서도 이렇게 뻔뻔하다니... 
채찍맛을 좀더 봐야 네가 정신을 차리겠구나." 

"아이참, 아저씨..같은 곳 때리면 싫어요. 아잉~이왕이면 골고루 때려주세요.^^" 

거참, 윙크한방 날렸을뿐인데 저렇게까지 감탄에 감격을 하다니.. 
하긴 나처럼 초절정(?) 완결무결(?) 미소년(?)이 공짜로 꽃미소를 날려주는데.. 
돼지에겐 너무 분수에 넘치는 호강이렸다. 

"뭐...이런 괴상한 년이 다있어!!!!" 

이른바 고문잘하는 기술자로 뽑혀 왕실 지하실에서 특별한 방을 쓰고 계시던 
그 남자는 기가막히고 코가막힐 지경이 이르렀으니..삼가명복을 빌어마지 않는다. 

그는 나를 때리고 또 때렸다. 
가죽으로 만들어진 긴 채찍은 한번 내 몸에 휘감길때마다 빨간색의 줄기를 그으며 
부풀어 올르더니 다시한번 맞을때 그자리에선 피가 나왔다. 

그렇게 며칠이 지났을때..나는..눈앞에 거울이 있다해도 결코 보지 않을거라 
굳게 다짐했다. 

분명히..꿈에라도 나타나면 무서울 흉칙한 괴물꼴이 되었을게 아닌가!! 

완벽하고 초절정 미를 추구하는 나의 생활신조와 이미지전략상 절대로 있어선 
안되는 일이긴 하지만..나는 지금 때리면 맞아야하는 죄수의 입장임에도.. 

때리는 상대를 자극시켜서 더 때려주고 싶게 만드는 이른바 쓰잘데기없는 짓거리. 
누가 십원주고도 안사갈 오기. 100원주고라도 떠넘기고 싶은 자존심을 부리고 
있었다. 

물론, 내가 이꼴이 된데는 샤이크국에서 알아서 쿵쿵짝짝 쿵짝쿵짝 한것일테고.. 
거기에는 대단한 애국자 샤이크 내~사랑의 빨간 홍당무 카이사르의 공로가 클것이다. 

피식. 
알고 있었어. 
내장을 다 끄집어내서 순대국을 끓여서 후루룩 말아먹을 카이사르씹탱. 

당신이 배신할 거란걸. 애초부터 알고 있었어. 난. 

그런데 어째서, 나는. 나는. 
아마 지금쯤 빨간 홍당무가 심오하게 고민하고 고민할 고민거리는 내가 어째서 
무모한 도망이라는걸 하면서 자기의 계획에 동조를 해주었을까..하는 것일거다. 

글쎄, 왜일까. 피식. 

어째..자꾸..피식.피식. 방구 뀌는 웃음이 터지네. 

"이년이 감히 웃기까지해? 날 무시하는거냐!!" 

오호..에헤라디야. 얼쑤좋네. 신났다!! 
채찍을 들고 돼지같이 코를 벌름거리며 팔짝팔짝 뛰고 있는 아저씨. 
댁이 그렇게 신경질 나게 한 반성으로 얼쑤춤을 추고싶지만 댁이 이해하슈. 
지금 내꼴이 꼴이 아니잖수? 

철컹. 

지하실 특유의 매퀘한 냄새..그리고 곰팡내..하수구에서 올라오는 것 같은 썩은냄새. 
어두컴컴한 지하감옥의 옵션이다. 

그리고 나는 지금 양팔을 양쪽으로 벌려 각각의 손목에 별로 반갑지 않은, 
미관상 전혀 보탬이 안되는 벽에 안착되어있는 쇠사슬에 묶여있고.. 

한쪽에선 돼지를 닮은 잔인한 고문기술자와 짝을 맞추어 괴기스런 분위기를 더욱더 빛내주는 조연 숯이 가득담기고 인두가 담겨진 화롯불이 있었다. 

"....흐흐..이년아. 네가 어디까지..뻣뻣한가 두고보자." 

호오..정말? 이번에는 제법 쓸만한것좀 꺼내봐. 아저씨. 
그 돼지머리같이 지저분하고 너저분한 더러운 머리통에서 말이야. 

그의 손이 이미 너덜거리는 드레스의 윗부분을 콰악 움켜쥐었다. 

황제의 침실에서 자고 일어난후..아무리 기다려도 아샤는 돌아오지 않았다. 
아무리 기다려도 돌아오지 않는 아샤때문에..절뚝거리며..아샤의 방에서 나와 
복도를 걷던 나는 요란하게 달려오던 흑기사들에게 잡혀서 곧장 지하감옥으로 
내려오게 되었다. 

...꿈이야. 꿈은 깨기 마련이야. 안그래? 

쫘아악- 
기분나쁜 소리를 내며 드레스가 윗부분에서부터 허리아래까지 찢겨졌다. 

뭐, 내 옷을 찢으며 그 돼지가 뭘 생각했는지는 몰라도 이거하난 분명했다. 
그 음흉하게 빛나던 눈동자는 돼지가 토끼새끼를 낳은 것을 본 마냥 휘둥그레졌다. 

"..무...뭐야?.....나.....남자였어?" 

"뭐..보시다시피.." 

아,아쉽다. 보시다시피..란 말을 하면서 귓가를 후벼주면 멋질 것 같은데.. 
왕건이를 파내서 돼지에게 던져주면 금상첨화고, 

아무래도 정신적 충격이 심했는지 약간 비틀거리던 돼지가 철문을 열고 나갔다. 

이럴수가..를 끊임없이 연발하며. 약간은 측은했다..불쌍한 돼지야. 
그러니까..인간은 겉과 속이 다른거야. 

여자인척 하고 있었지만 사실은 남자인 나처럼. 
날 생각해주는척 하고 있었지만 배신할 준비를 철저히 하고 있던 카이사르씹탱처럼. 
날 좋아하는척 하고 있었지만..결정적일때..내게 아무것도 묻지 않고 이런곳에 
돼지먹이로 던져준..아샤....처럼!! 

그랬다. 
나는 울수는 없었다. 
겁먹어서 떨고 울면서 왜이러냐고..애원할 수는 없었다. 

차라리 혀를 물고 죽으라면 죽었지. 
혀를 물어볼까. 진짜 죽는지 궁금하잖아. 피식, 

아니, 죽지 않아. 적어도 내손으로는. 
아샤가 내게 칼을 디밀어서 내목을 치는걸 두눈으로 똑똑히 볼거다. 

그래..볼거야. 볼거야..볼거야..볼거야..볼거야.. 
두눈으로 보기전엔.......믿을 수 없으니까.... 

젠장, 이러는 법이 어딨냐. 씨발, 나쁜놈, 나쁜새끼..아파죽겠어. 
아파서 죽을 거 같아. 아샤. 무서워서 죽어버릴것 같아. 아샤. 

나..저 돼지가 너무 무섭고 싫고 두려워. 아샤. 

아.............젠장.............아샤.......... 


너무 아샤만 노래부른 아샤전용변태, 드디어 헛것을 보다. 


아샤는 위엄있게 보이려고 애쓴 흔적이 나는 왕의 망토에 점잖고도 고상해보이는 
천으로 만든 제복을 입고 돼지가 철창의 문을 열어주는걸 바라보고 있었다. 

꿈이야.......깨어버릴...... 

철커덕. 

저벅, 저벅. 저벅. 

얼래? 헛것이 내게 다가오네?? 

".........아샤?" 

아샤의 손이 내 팔로 가서 매달린 손목을 풀어주고 다른쪽 손목도 풀어주고 
무릎이 꺽여서 무너지듯 주저앉는 내 몸을 안아서 벽에 기대게 해주는 동안 내내 
나는 아샤만을 뚫어지게 바라보았다......꿈이....아니야? 

"........아샤.............." 

"많이 상했구나." 

응, 그 돼지가 그랬다니깐. 
네 명령으로 그 돼지를 구워삶아서 바베큐로 만들어버리면 안될까? 

"......아샤..............." 

"남자였군." 

"........아샤.........." 

헉...이런..젠장..멍청하게 아샤..아샤..아샤만 할 일이 아니잖아.. 
나는 그제서야 아샤에게서 고개를 떨구었다. 
차마 미안해서 바라보질 못하겠다. 
이런 식으로 들통날거란걸 알고 있으면서도... 
미루고 미루고 미루고..피하려 했고 생각하지 않으려 했던..일. 

아샤. 난 여자가 아니야. 미안. 

"처음부터 계획적인 거였나?" 

".......무슨..." 

아샤. 너까지 속아넘어가지마!! 
적어도 내가 한 모든 행동들은 진짜였단 말이야. 
나는 너한테 진심으로..!! 진심으로...!! 

하긴, 결정적인걸 속였지..남자란걸. 


"의도적으로 내게 접근해서..타리크에게 유리한 정보를 주고.. 
날......암살하려했다고?" 

헉!!! 카이사르씹탱. 날 아주 죽이려고 작정을 했구나. 
하긴 내가 죽어줘야겠지. 타리크의 첩자로 몰아서 죽어줘야겠지. 

그래야 사랑해 마지 않는 샤이크가 무사할테니까. 
하지만...꼭......이런 식이어야 했어? 
이렇게까지.....아샤에게....상처를 줄 필요가 있었어? 

"....그런거......그런거.....아니야........." 

"네 방에서 독약이 든 병이 발견되었다. 
라이아나가 마신 차속에 들어있던 독약과 똑같은 거지." 

"그럼..라이아나는? 라이아나공주는...무사한거야?" 

"그래. 네 의도와는 다르게. 유감스럽게도." 

"아샤...내가 그런게 아니야...." 

"그렇겠지." 

아샤는 차게 말하고 내게서 몸을 일으켰다. 
아샤가 전혀 내말을 믿지 않는다는걸 알 수 있었다. 

하긴 어떻게 믿을 수 있겠어. 
국혼까지 하려했던 상대가 실은 남자라니. 
그 사실만으로도 충분히 혼란스럽겠지. 당혹스럽겠지. 화가나겠지. 분통이 터지겠지. 

그런데...아샤는 지나치게 냉정했다. 
마치 정상이 아닌것처럼 화를 내지도 않고 분노하지도 않고 지나치게 고요하고 
잔잔하 수면을 바라보는 것처럼 아니면 언뜻 보면 미소를 짓고 있는 것 같기도 한 
그런 얼굴 이었다. 

아샤가 화롯불쪽으로 걸어가는 뒷모습을 보며 나는 입을 열었다. 

"아샤...? 내가....믿어달라고 하면...믿어줄거야?" 

"......." 

역시...믿지 않는구나. 그 침묵이 대답이란걸 알고 있다. 
어차피 믿지 않을거라면 진심을 말해도 상관은 없겠지. 

".....아샤....널 좋아해......." 

움찔, 물론 난 아샤가 순간 숨을 멈추는 것도 발걸음을 멈춘것도 알지 못했다. 
그저 고개를 푹 숙이고 혼잣말처럼 주절 거릴 뿐이었다. 
평생 말하지 못하리라 여겼던 진심을 말할 수 있어서 다행이라고 생각한다. 

".....진짜야....널 많이 좋아해........" 

"......" 

"사랑이 아닐까...의심하고..의심하고..의심할만큼.....널....좋아했어. 
이상하지? 우습지? 변태같지? 그래서 내가 나한테 지어준 별명이 있는데 들어볼래? 
아샤전용변태..웃기지?" 

"....아니, 웃기다니..그게 너의 진심일텐데..." 

흠칫, 아샤의 말에 놀라서 나는 아샤쪽을 바라보았다. 
아샤는 화롯불에 바로 가있으면서도 내쪽으로 고개를 돌리지 않은채 여전히 뒷모습을 
보인 상태였다. 

진심으로......들려? 믿어.....줄거야? 그래...줄거야? 

"...진심처럼.....들리는군...타고난 연기력인가?....아이리.." 

"아샤......!!.....나는...." 

"아니, 넌 아이리스가 아니었지. 네 이름조차 나는 알지 못하는군. 
선호...라고 했던가? 
타리크국에서의 본명이 선호라지? 
샤이크국의 카리아스가 말하더군. 
샤이크국에서의 정보망으론 타리크국에서 보낸 첩자의 이름이 선호라는 것밖에는 
알지 못한다고... 
내가 그를 질투했다는걸 알고 있나? 
보잘것 없고 하찮은 너따위 때문에 내가..그를..질투했었지." 

아. 젠장..빌어먹을 카이사르새끼. 
찢어죽이고 갈아마실 더럽고 치사한 새끼. 
나를, 내마음을, 이용해? 이렇게 더러운 구정물같은 지저분한 새끼. 

아샤는 여전히 내게서 등을 돌리고 있었다. 

아니야. 아샤. 그런게 아니야. 아샤. 날 믿어줘. 아샤. 
적어도 널 좋아한다는 것만은 사실이야. 아샤. 

어쩌면 그렇게 필사적으로 외쳐야했을지도 모른다. 
그러나 웬지 그러고 싶지 않았다. 

이왕 모든게 다 까발려지고 증거는 확실히 갖춰진 상태일 것이다. 
이미 내 말따위로 내진심을 믿어달라는것은 지나친 오만일것이다. 

하지만, 날.....조금은 좋아하지 않았어? 
내가 이모양 이꼴이 되었는데...내가 여자가 아니라고 해서..금방 그렇게 바뀌냐? 

내가 다리에 화살을 맞았을때...새파랗게 질렸었잖아..안그래? 

".......아라시아의 노예가 된다는게 뭘 뜻하는지 아나?" 

나는 상심하고 실연당한 상처받은 남자야. 묻지마. 귀찮게스리. 
채찍으로 지독하게 다져진 몸이 아프다. 아프다. 아프다. 아프다. 

"자신의 운명을 스스로 개척할 수 없는자.. 
운명이 아라시아를 위해서만 쓰여지는 자..라는 뜻이지. 
널 아라시아의 노예로 만들겠다." 

"아샤!!!" 

나는 뒤돌아선 아샤를 보고는 나도 몰래 몸을 차가운 벽에 더 기대었다. 
나는 아샤를 보면 늘 겁에 질려 하지만..지금처럼 완벽한 두렴움에 젖어보긴 처음이었다. 

아샤의 손엔 손바닥만하게 달궈진 인두가 잡혀있었다. 

"...그...그걸로.....뭐....뭐.....할려고......?" 

아샤의 핏빛 눈동자에서 잔인함외에는 아무것도 볼수가 없었다. 

"아샤......그러지마....지금도......충분히....아프단 말이야..그러지마..아샤.." 

"아프다? 잘됐군. 네가 너무 태연해서 약오르던 참인데. 
고통속에 몸부림쳐라. 네스스로 혀를 깨물고 싶을 만큼 죽음의 길을 걸어들어가고 
싶을 만큼 괴로워해라. 
그것이 이 내가 사랑해마지않는 정혼자에게 주는 마지막 선물일테니." 

그 말을 마지막으로 아샤는 내 팔을 꽉 잡아서 나를 바닥에 대고 눌렀다. 
상체가 고통스럽게 휘어지고 볼이 차갑고 시린 바닥에 부딪쳤다. 
반항해야한다는걸 알면서도 이상할만큼...마치 저주에 쓰인것처럼 꼼짝할수가 없었다. 

"아라시아의 노예문신은 이렇게 인두로 행하지." 

"아샤.....아샤......아샤......그러지.,......아악!!!!!!!" 

지이이익- 

끔찍한 고통이 허리에서 올라왔고 나는 벗어나려 몸부림쳤다. 
흉칙한 인두가 닿은 등허리부분에서 뜨겁고 뜨겁게 살이 타오르고 있었다. 

아무 생각도 못하고 머릿속이 하얗게 변해버릴만큼..눈물이 저절로 주르르륵 
볼위를 난입해서 허락도 없이 돌아다녔다. 

"그래, 그렇게 비명을 질러. 아주 듣기 좋아." 

-널 망가뜨리고 싶어져. 산산히.- 

그날..꽃이 만발하게 피었을때..천상의 아름다움이 지상에 잠깐 안착한 것같은 
황홀한 정경속에서...아샤가....혼잣말처럼....중얼거리던.......그......말... 

"으아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!아샤!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

-하지만 네게 그런짓 하지 않아.- 

그날..꽃이 만발하게 피었을때..천상의 아름다움이 지상에 잠깐 안착한 것같은 
황홀한 정경속에서...아샤가....내게....중얼거리던.......그......말... 

그리고 내속에서 내가 끊임없이 울부짖고 울부짖고 울부짖었던 말. 

아샤가 내게 검은 머리카락을 달라고 한다면 쪽팔리긴 해도 홀라당 삭발을 해도 좋아. 
아샤가 내 신장이 필요하다면 이왕 두개있는거 인심써서 너에게 주지.뭐. 
아샤가 내 심장이 필요하다면.....그것도 어쩌면 푼수처럼 홀라당 줘버릴거야. 

그이름도 고상하기 짝이없는 아샤전용변태..아니겠어? 

아샤................................... 
네가 좋아. 
너라는 인간이 너무나..좋아..너무나.......좋..........아. 

아샤.....이상할만큼 빛나는 네 금빛 머리카락도.. 
아샤.....너 스스로조차 불길하기 짝이없다며 싫어하는 너의 피빛 눈동자도.. 
아샤.....차가운 얼굴에 슬쩍 슬쩍 숨겨진 보물을 보여주는것처럼 짓던 눈웃음도.. 

아샤................................... 
네가 좋아. 
너라는 인간이 너무나..좋아..너무나.......좋..........아. 

"으...으아아아악!!!!!!!!!!!!" 

아샤는 내 끔찍한 고통에 몸부림치는 모습을 보고서 무엇을 생각했을까. 
후에 나는 생각하고 또 생각했다. 

지금은 고통에 차서 몸부림치는 것만으로도 힘에겨워 아무생각도 들지 않았다. 

"으.....흐......흑........흐....으.......하.........아......으...흑..." 

죽고싶다. 
죽어버리고 싶다. 
억울하고 분하고 또 억울하지만 너무 고통스러워서 죽고싶다. 
날 괴롭히고 약올리고 고통을 주는 운명에게 이제 그만 손들어야겠어.라고 
바이바이 하고 싶다. 
다시는 만나지 말자..다시는 고통스런 이생에 날 꺼내지마..라고. 

하지만 그전에.....그전에......그전에... 

그 인두는 내 등허리에서 치워진 상태였지만 나는 여전히 타오르는 것만 같은 
지독한 통증속에 몸부림치면서 잔인한 짓을 눈하나 깜짝하지 않고 저지른 아샤를 
고통때문에 후들후들 떨리는 상체를 들어 필사적으로 말을 꺼냈다. 

"아......샤...조.......좋아한거...그거.........지.....ㄴ....짜..." 

내 눈물섞인 필사의 말은 아샤가 간단히 말한마디로 부숴버렸다. 

"지겹군." 

"아샤.......믿...어....줘...아....샤...아샤...." 

추하다. 나는 어째서 아샤에게 이렇게 매달리는 것일까. 
아샤가 내게 진심을 품고 있지 않았다는걸 아는데도..그 잔인할만큼 아름다운 
핏빛눈동자에 더이상 내가 담겨있지 않다는걸 알면서도. 

"노예주제에 아샤란 이름 다시한번 입에 올리면 그때부터 네손가락을 한개씩 
잘라주겠다." 

".......으.........흐......." 

.....조금도.....진심이 아니었던 거야...... 
어째서 바보처럼 우는것일까. 

"으......흐..........흑............." 

....조금도....날 좋아하지 않았던 거야.... 
어째서 믿지 않으려고 몸부림치는 것일까. 

"흐..........으......윽............" 

아샤....너에겐.....조금의......인간적인 정도..없었던 거야.....내게. 

"전에.....네가 우는 모습을 보면 이상하게 가슴이 아팠었지. 
그건 내게 신기한 즐거움 이었다. 지금은 다른 의미로 즐겁군. 
맘껏 울어라. 노예. 이제부터 너는 적국인 아라시아를 위해서 살아야할테니.. 
애도의 눈물쯤은 지금 흘려둬라." 

"흐으윽..........흐........윽.." 

바보야....아라시아나..샤이크나...그런건...내게 중요하지 않단 말이야.. 
내게 중요한건.....너. 
잔인한 표정으로 웃고 있는 너. 

차가운 비웃음으로 나를 보고 내가 있는 이 어두운 지하실에서 빠져나가 빛이 
있는 곳으로 혼자서 걸어나갈 너....아샤....... 


아프다.아프다..아프다..참을 수 없이. 
어디가 아프지? 어디가 아퍼? 화살을 맞은 다리가? 
채찍을 맞아서 피가 흐르는 온몸이? 
아샤가 화롯불에 달궈서 허리에 찍어논 노예문장이 있는 곳이? 

아니, 아픈건.......마음.........지독한 마음의 상처...서럽게 고통스러운 상처.. 
소금뿌리고 후추뿌려서 그래도 부족하다고 고추가루 한통 들이붓고간..아샤.. 
네가 주고간......마음의........상처........ 

아샤.......네가......증오스럽다...... 

네가 나를...증오하는 것 이상으로...미워하는것 이상으로... 

너를 갈기갈기 찢어서 산짐승에게 시체를 뜯어먹게 할거야.. 

날 아프게 한만큼 죽지 않을만큼 괴롭히고 괴롭히고 괴롭혀 줄거야... 

그럴거야..아샤........사랑하는 나의 친구..아샤.....빌어먹을 나의 친구..아샤. 

고귀하고 강하고...지독하게 잔인한.....나의 아샤....... 


아니, 이건 모두 꿈일 뿐이다. 아샤도 카이사르도 라이아나도 유니스도 
모두가 내가 만들어낸 인물..무의식의 창조물..현실이 아닌....꿈... 
샤이크도 아라시아도..또 내가 있었다던..타...뭐라고 하는 적국도.. 
모두가 현실이 아닌 꿈................. 

이건 나의 현실이 아니다. 

내 현실은...... 

복도에서 친구들과 떠들며 얘기하다가 재수없게 학주에게 걸려서 교무실불려가서 
엉덩이 타작 당하는것. 

매일아침 이어지는 엄마의 잔소리에 지겨운 선미의 잔소리까지 귀마개를 해야할.. 
그런...일상. 

죽여주게 이쁜 꽃소녀를 향해서 저돌적으로 전진하는 ....열혈 청춘... 

지겹고 지겨운 학교공부때문에 도살장에 소끌려가듯이 무거운 책가방을 들고 
도서실로 향해야 하는....그런......일상....... 

나는........지금........꿈을 꾸고 있는거다.. 

3차원의....꿈. 

이 꿈에선 고통도 있고..눈물도 있고...사랑도 있다고 하자... 
하지만...꿈이란 건.....그렇잖아?.....언젠가.....깨는 거잖아? 

그리고...현실로 돌아가는 거야........나는. 

다시 수험생이 되고....엄마의 말썽꾸러기 얄미운 둘째아들이 되고.. 
친구들과 못된 짓도 가끔씩 하고..담배로 몰래 몰래 피워보고... 
친구 자췻방에서..소주도 가끔...까고........ 

...돌아가는거야.....현실로. 그만 깨어주는거다. 이따위 꿈은. 




11편이어요 *^^* 
재미있게 보고 계신가요? 
아시죠? 바람꽃눈님꼐 감상과 격려의 멜을! 
그럼 11편도 즐감하시고...*^^* 
불.펌.절.대.금.지! 

바람꽃눈님의 이메일 <neiru@naver.com> 



(11) 


이게 장엄하고 아름다운 슈미레성에서 보는 마지막 새벽이겠군. 

슈미레성 제일 윗부분에서 카이사르는 아라시아의 끝도없이 이어진 광활한 땅을 보았다. 

동쪽 하늘 쪽에서 떠오르는 태양이 샤이크와의 국경지점을 가로막고 서있는 
바이만 숲의 정상을 황금빛으로 물들이며 장엄하게 떠오르고 있었다. 

희미한 여명이 비추이는 바이만숲 너머에 그가 사랑해마지 않는 조국 샤이크에서도 
지금 아라시아에서 처럼 새벽은 오고 있으리라. 


타리크에서 보낸 가짜 아이리스공주를 호위한 카이사르의 죄는 샤이크의 처벌에 
따르기로 결정이 난 상태. 

사태가 거기까지 관대하게 된 이유는 라이아나공주가 며칠간의 혼수상태끝에 어제밤 
정신을 차렸기 때문이다. 

극약이라도 해도 치사량이 아니었기에, 
그렇다. 이 모든것이..그.분의 말씀대로. 
아라시아의 분노의 화살을 타리크를 향하게하기 위하여. 

현명하고 현명한 샤이크의 보물....아이리스공주님의 계획대로. 

분명 그분의 말씀대로, 타리크국에서의 침략이 머지 않은 지금. 
아라시아는 샤이크를 도울것이 틀림없다. 

새벽의 서늘한 기운이 느껴져 오슬하게 소름이 돋았다. 
새벽이 오기까지 밤이 새도록 샤이크국을 향해 이슬을 맞으며 서있었기 때문일까. 

약간 차가운 바람이 붉은 금발을 약간 흐트리면서 뼈속까지 추위가 몰려왔다. 

--후회는 없다. 

샤이크국을 위해서 소년하나 희생시키는 것쯤은. 
샤이크국을 위해서라면 몇번이고 몇번이고 제물을 바칠것이다. 

---지옥의 화염불에 온몸을 불살리운다 할지라도. 

----영혼이 지옥의 벼랑끝으로 떨어져 비명을 지르고 몸부림친다해도. 

나는 샤이크국을 수호하는 기사다. 
내게 영혼따윈 필요없다. 
그러니 영혼이 있다면..악마에게 주어도 상관없다. 



아침이 오는 소리도 슈미레성엔 고요함에 위해라도 가할까..침묵했다. 
그 전무후무한 라이아나공주 독살한 타리크의 첩자문제도 일단은 일단락 되어진 상태다. 


매퀘하고 음습하며 시체 썩는 냄새가 코끝을 자극했다. 
하지만 그보다 더 지독한 냄새가 나는것..바로..죽음의 냄새라는것.. 

이런 곳에 있단 말인가...선호가? 

웃음대신,장난끼대신,호기심대신, 절망과 고독과 고통과 증오로 처절하게 몸부림치며? 

어째서 아라시아의 왕은 이렇게 선호를 방치해두는 것인가!! 

죽일거라고 생각했었는데 비단 그것은 자신뿐만 아니라 아라시아의 대부분의 사람들이 못내 궁금해하면서도 차마 묻지 못하는 것일 뿐일 것이다. 

두려움. 경외심. 신비한 존재..그 모든것이 아라시아의 새파란 국왕에게 있었다. 
자신조차도 그 차가운 말한마디에 쉽게 영혼까지 압도당했으니까. 

하지만 그는, 그 모든이의 예상을 깨고, 아니면 선호가 마치 이곳에 있다는걸 
잊어버리기라도 한 것인지 시체들의 무덤과도 같은 슈미레성의 지하감옥에 
선호를 유페시켜 놓고 있다. 

아라시아왕에게로의 살기어린 증오심을 키우다가 곧 자조석인 웃음을 웃는다. 
무엇보다도 선호를 지옥으로 몰아넣은 건 바로 자신이니까. 

아니, 아자크왕의 잘못이다. 
그가 처음부터 선호에게 관심따위 갖지 않았던들. 
그가 처음부터 말도 안되는 국혼얘기 따위 하지 않았던들 여기까지 오게 되었을까. 

뚜벅뚜벅. 

마치 동굴안에 울리는 발걸음을 듣고 있듯이 지하감옥안에서 카이사르의 발걸음이 
울렸다. 

카이사르는 문득 발걸음을 멈추었다. 
믿을 수 없는 소리가 들려왔다. 

간간히 들려오는 말소리...그리고 웃음소리... 
이건 분명.....선호의.......그럴리가? 

카이사르의 발걸음이 빨라졌다. 안으로.....안으로 그는 들어갔다. 
그리고 ... 

간수와 사이좋게 담소를 나누고 있는 선호를 보고는 처음엔 기가막혀서 한숨이 
나오다가 곧 어렴풋이 보이는 선호의 몰골을 보고는 깊은 신음이 터지려는걸 
입술을 깨물었다. 

"거참, 요놈. 신기한 녀석일세. 곧 죽어버릴것 같이 비리비리한 녀석이 
입만 살아서 잘도 나불나불 거린단 말이야." 

"하하하..그러믄요. 우리엄마가 늘 하던 잔소리였던 걸요? 
이 한강에 빠져도 주둥이만 떠다닐 녀석같으니!!...하하.. 
뭐..시험삼아서 한강에 한번 빠져볼까 하다가 저승까지 가게 될까봐서 참았는데.. 
아참, 아저씨는 한강을 모르겠군요. 있어요. 세상살기 귀찮고 싫은 녀석들이 
가끔씩 풍덩풍덩 하는 지정장소라고나 할까." 

"하하하..넌 정말 재미있는 녀석이야.. 
내가 간수생활 15년만에 너같은 녀석은 처음이다.. 
그런데 얘야. 네가 정말로 우리 라이아나공주님을 해치려고 했냐?" 

"아이참, 아저씨도..척보면 몰라요? 
나같이 순진하고(?) 귀엽고(?) 해맑은(?) 초절정 미..아..지금은 아니구나.. 
아무튼 원래 초절정 미소년이었던(?) 제가 어떻게 그렇게 흉칙한 일을 할수가 
있었겠어요. 이건 모두가 다..사이코와 홍당무라는 악당이 쿵짝쿵짝 어쩔시구리 
싸바싸바 해서 그렇게 된거라니까요." 

어째서. 

도무지 자신의 일을 얘기한다고는 믿을 수 없을만큼 밝고 활기찬 목소리. 
처참한 몰골을 해서 잘도 떠드는 구나. 아무렇지도 않아? 

카이사르의 인기척을 느낀건 간수가 먼저였다. 
허둥지둥 일어나서 짧게 인사를 하는 간수에게 카이사르는 자리를 피해달라는 말을 
해놓고 선호가 갇혀있는 쇠창살의 가까이에 다가갔다. 

"이야. 빨간 홍당무. 오랜만이네?" 

카이사르는 창살의 가까이에 선채 힘없이 앉아서 입에만 벌쭉거리는 웃음을 짓고있는 
선호를 묵묵히 바라보았다. 

-분명 지옥의 화염불에 머리카락 끝까지 불살리운다 해도 할말이 없을것. 

"음..한번도 찾아오지 않길래 내 사~랑 샤이크로 쪼르르 달려간줄 알았는데.. 
아직 안갔던 거야?" 

-분명 내살이 찢기우고 뼈채 씹힌다고 할지라도 아무 변명도 못할 것.. 

"........." 

"뭐..괜찮냐고 물어보려는거면..미리 대답해줄께. 
생각보다는 괜찮아. 
좀 냄새나고 좀 더럽고 좀 지저분해서 그렇지 지내다보면 아..무료숙식장소로 
이곳보다 더 좋은게 어딨겠냐? 
공짜로 잠재워줘. 공짜로 밥먹여줘..하하. 친구들도 많고." 

"....친..구들?" 

"응. 생쥐일. 생쥐이. 생쥐삼. 또 벌레일. 벌레이. 벌레삼..등등.. 
간수아저씨하고도 친해지고. 
훗. 내가 원래 인간성하나는 끝내주잖아?" 

"........" 

어떻게. 어째서. 왜. 

너는 웃을수가 있지? 그꼴을 해서는. 

채찍으로 다져져서 찢어진 상처에서 흘러나온 피는 검붉게 피부에 딱지져있고 
제대로 치료받지 못해서 시일이 꽤 지나보이는데도 아직도 상처가 낫지 않고 
있었다. 

비현실적이다. 

비현실적일 만큼..환한 웃음을 짓고 있구나. 너는. 

"........선.........호........." 

카이사르는 깊은 신음처럼 깊은 한숨처럼..내뱉었다. 

"이봐, 빨간 홍당무 카이사르........." 

선호가 웃으면서 이름을 부르자 카이사르는 눈을 들어서 선호의 눈을 바라보았다. 

"다시한번 내이름 부르면 그때는 진짜로 네 창자를 꺼내서 돼지목걸이로 걸어줄거야. 내이름은 너따위 비겁자가 부를만큼 싸구려가 아니란 말씀이야." 

"......" 

곤란한듯이 시선을 피하는 자신을 보며 웃는다... 
그렇다. 어쩌면 미안한 얼굴을 하고 있을..어쩌면 얼굴위에 흐르는게 눈물일지도 
모를 자신을 보며..선호는 진심으로 재미있다는 얼굴로 웃고 있었다. 

"....거참, 카이사르..우는 얼굴이 꽤 섹시해. 키득.. 
아, 맞다. 밖에 나가면 아샤에게도 전해줄래? 
한번 놀러오라고 해. 내가 스타크래프트 짱인데..그거 가르쳐준다고. 
분명 썰렁한 그녀석은 오락은 한번도 안해봤을걸? 
꼭 한번 오라고 해. 꼭." 

어째서. 어떻게. 왜. 
이상한 말을 주절거리는거야..평소의 모습이라고 해도. 
이런 상황에서 웃을 수 있는 일따위는 있을 수 없는 일. 
오히려 울고 원망하고 저주하고 증오해도 모자랄..감정을 가진 인간인것을. 

아무리 선호가 강한 정신력을 가지고 밝고 명랑한 성격이긴 해도. 
지금은 지나치게 명랑하다. 지나치게 환한 웃음. 

..........미쳐가고 있는거냐? 

카이사르는 어째서 비현실적이라고 느꼈는지 알수가 있었다. 
선호는 지금 정상이 아니다. 
망가져도 심하게 망가지고 있다.......정신이. 

금방 재가 되어서 먼지로 사라져 버릴 존재를 보는것처럼 카이사르는 아련하게 
선호를 눈에 담고..발길을 돌렸다. 

"가는거야? 이봐. 빨간 홍당무..아샤에게 꼭 전해줘. 
알았지? 나 심심하니까..놀러오라고. 야!! 치사빤스하게 쫌팽이처럼 굴지말고 
꼭 놀러오라고 전해!!" 

기가막혀서 카이사르는 걸어가는 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 
선호가 무너질듯이 창살들을 양손에 쥐고선 한쪽 손을 살래살래 흔든다. 

아샤.아샤.아샤.아샤. 그놈의 아샤소리!!! 
이렇게 되어서까지........그자를.........그자를......그자를.....!!!!!! 




카이사르는 막 지하감옥에서 빠져나와 이제는 빛으로 뒤덮인 세상에 눈을 가렸다. 
눈부시다. 
그 눈부심이 약간 가시고 손을 뗀후 카이사르는 어떤 이와 눈이 마주쳤다. 

아라시아의 국왕.....어딘가를 가는것인지 일행들과 성밖으로 나가고 있었다. 
카이사르는 약간 고개를 숙여보였다. 

지하감옥쪽에서 나오는걸 보았을텐데도 아무것도 묻지 않는 저 짜증스러울 만큼 
지나치게 냉정한 태도. 냉담한 태도. 무관심함. 

이제 선호란 존재는 안중에도 없는건가? 
지하감옥속에서 시체가 되어가는 녀석따위는 생각조차 않는건가? 

비열하고 저열한 승리감. 
봐라. 네가 사랑해 마지 않는 저자가 네가 하는 짓거리를. 
하지만... 

카이사르는 일행들의 앞에 있는 아라시아 국왕의 뒷모습을 바라보았다. 

눈이 마주친 순간 압도당해서 숨조차 제대로 쉬어지지 못할 지독한 살기에 
사로잡혔던 것 같은 느낌은 착각? 

분명 눈에 어린 살기가 칼이 된다면 자신이 난도질당해서 걸레처럼 흩어지고 
말았을 그 예리한 두려움같은 느낌은........착각? 


****************** 


아마 지금은 밤일것이었다. 
아샤가 좋아하는 달이 뜨는 밤일 것이었다. 
아샤는 오늘도 달빛이 잘비추는 곳에서 금빛 머리카락을 휘날리고 있을까. 

계속해서 깨지 않는 악몽처럼 지독한 악몽이 있을까. 
눈을 감고 아, 내일아침쯤이면 악몽이 깨겠지..하는데도 어김없이 아침이 오면 
여전히 악몽속에 실재하는 자신을 바라보는 것처럼..지독한 악몽은 없다. 

아..카이사르씹탱이 제대로 전했나 몰라. 
가다가 말한테 잡혀먹지나 않았을까. 불타는 홍당무. 

아샤.....내가 스타크래프트 가르쳐줄께. 
리니지도 가르쳐주고 다른것도 많이 가르쳐줄께. 
형님 좋다는게 뭐냐? 다 가르쳐줄께. 
한번 나 보러 안올래? 

등이 아프다.. 
확 열이 치솟는 것처럼 열이 피어오르고 있다. 어째서? 

아, 맞다. 아샤가....아샤가.. 
그건 꿈일텐데..아샤가 그럴리가 없잖아.. 

늘상 꾸는 꿈처럼...지금역시..꿈일 뿐일텐데..말이야.. 

흐릿한 눈을 들어 눈만 떼굴떼굴 이리저리 굴리면서 힘없이 바닥에 엎어져있던 나는 
쇠창살 사이로 보이는 누군가를 보는순간 힘차게 튀어올랐다. 

뭐, 힘차게 튀어올라봤자, 후들거리는 두팔로 바닥을 집고 상체만 일으키는 것뿐이지만..온몸의 세포가 기쁘다.반갑다.왜 이제야왔어. 라고 말하는것 같았다. 

"아샤!!!!!!!!!!!!" 

아샤, 나 아파. 아샤..아파죽겠어. 아샤.. 
꿈꿨어..악몽을 꿨어.. 
네가 시뻘겋게 달군..불덩이를 들고 내게 오더라.. 
그거...꿈이지? 그렇지? 

아샤는 강하고 아름다운 모습 그대로 서서 나를 한치의 감정도 없는 눈으로 
내려다보고 있었다. 이것역시, 

.......꿈인가? 깨어버릴? 

네 금빛 머리카락도..핏빛 눈동자도... 

"그.....빨간머리 가드가 네게 탈출시켜주겠다고 하던가?" 

"아샤......" 

어라라?..........꿈이 아니네? 다행이다.......아샤...... 

"그......빨간머리...가드하고 무슨 얘기를 했지?" 

........아.....진짜......아샤다........ 

"아샤......" 

"아라시아의 국왕이 네게 매달리고 애원하고 구걸하는 모습이 재미있었다는말?" 

"아샤......" 

"네가 타리크의 첩자라는건 둘째치고라도..남자인것도 모르고 늘 굶주린 눈으로 
쳐다보고 있었다는 말?" 

"아샤.....나.....카이사르한테 부탁했는데........" 

널 데려다 달라고........ 

"......부.....탁을....해?" 

"응.....카이사르가....약속을 지켰구나........" 

널 내앞에 데려다주었어...... 
나는 모처럼만의 흐뭇한 기분으로 아샤를 보며 미소를 지었다. 

짜식이. 형님이 웃고있는데 거참, 얼굴을 사납게 찡그리기는.. 
아샤. 이쁜 얼굴 찌그러진다. 인상펴!! 


아샤가 성큼 안으로 들어왔다. 
날.....데려가려고? 데려가려고......? 

아샤에게 두손을 뻗었다. 
일어설 힘이 없어..날 일으켜줘. 

"....아샤...라고 부르지 말라고 했다. 노예. 
네 손가락을 하나씩 잘라주겠다고 했을텐데....?" 

"아샤.......?" 

아샤가 내 손을 잡았다. 
잔인한 핏빛 눈동자에서 웬지 물기가 어려 보였다. 

.......우는거야. 아샤? 어째서? 

아샤가 몸을 움직이자 한쪽 손목이 잡힌 내 몸은 개처럼 질질 바닥을 끌수밖에 
없었다. 
그리고 아샤가 내 몸을 질질끌고 데려간 곳은 고문도구가 즐비하게 있는 가까이. 

"아샤....뭐하려고?" 

아직 내손이 아샤에게 잡혀있었다. 

"아샤......뭐.....하려고.....?" 

아샤가 내 손을 가만히 바라보았다. 
내손을 잡고 있지 않은 손에 다른 것을 쥐고서. 가만히. 

그러다가 내손을 들어서 손등에 입을 맞추었다. 
카이사르가 전에 그런거 같은데..그때는 진짜 얘가 뭐하나. 재수없다. 꼴값이다. 
그런 기분이었는데 아샤가 이러니..가슴이 두근거렸다. 

가슴이 두근거리는것과는 반대로 몸이 움찔 떨렸다. 
아샤의 손에 들린 것이 무엇인지 알수 없었지만..꽤나 기분나쁜 것이라는 위험신호가 
왔기 때문이다. 

"아샤..라는 이름을 부른다면 네손가락을 하나씩 잘라주겠다고 했을텐데.." 

"아샤.......?" 

"......멍청하고 어리석은 노예. 아직도 내가 네 손바닥 위에 있다고 생각하나?" 

"......아샤.....!!" 

"...네가 나한테 아직도 특별한 존재라고 생각하는 오만을 품고있다면 
지금 깨부셔주지. 산산히." 

"안.......하......하지......." 

아샤에게 잡힌 손을 빼려고 바지락거렸지만 아샤에게는 내 반항쯤은 아무것도 
아니었다. 

무엇보다 내몸은 지금 정상도 아니고 맞고 붓고 배고프고 힘없는 불쌍한 상태인거다. 

그런데..이렇게 불쌍하게 된 나한테 뭘 어쩌고 어쩌겠다고? 
너는...........너는........ 

"미친놈!! 재수없는 새끼!! 악마!! 저리꺼져!! 
너..........너는.........너는....아샤가 아니야. " 

아샤가 이상한 눈빛으로 나를 보았다. 
우리의 눈동자가 마주쳤다. 

일그러진 내 눈과...핏빛 눈에 잔인함으로 가득찬 아샤의 눈빛이. 
그리고 아샤가 웃었다. 

아샤는 잘 웃지 않는데..슬쩍슬쩍 보물을 보여주듯이만..그렇게 웃는데.. 
오늘은 이상하게도 자주 웃는다. 
아니, 자주웃는정도가 아니라 미소를 입에 달고있다. 

"그리고 너는...여자가 아니지." 

아아..보면 모르냐? 
달릴거 다 달리고 으럇차차..앗싸바리..불끈..불끈..하는게 내게도 있는걸. 

"아샤.........." 

"손가락을 자르면 일상생활에 지장이 많을거야..어떻게한다?" 

아샤는 핏빛눈동자가 이상하게 일렁이는 것만큼이나 마치 못된 장난을 일삼는 
꼬마악마처럼 즐거운 얼굴로 웃으면서 말했다. 

이상해. 넌 잘 웃지 않았잖아? 어째서 지금은 웃고 있니? 

"아샤.........." 

"..한번 손가락을 자르면 손가락들은 자라지 않지만..손톱은 다르지..안그래?" 

"......아샤........" 

짜악- 

내 손을 여전히 움켜쥔채로 아샤가 내 뺨을 후려쳤다. 
몸이 흔들릴 만큼 거센 충격이었지만 아샤에게 잡힌 손때문에 쓰러지지 못하고 
나는 무릎을 꿇고 이리저리 흔들렸다. 

".....아샤..란 이름으로 부르지 말라고 했을텐데? 
이 멍청하고 어리석은 노예같으니!!!" 

어째서 그렇게 이상한 얼굴을 하고 있어? 
금방이라도 울것 같아......아샤.......... 
울음을 터트릴 것 같은 바보같은 얼굴이잖아....아샤... 
너의 예쁜 눈동자가 일그러져 있잖아.......아샤.... 

".........아플거야. 꽤나." 

솜사탕이라도 넘겨버릴것만 같이 달콤한 미소를 지으며 아샤가 말했다. 
이상해. 넌 그렇게 웃음이 헤픈 녀석이 아니잖아? 
오히려 웃음이 헤픈것은 나였는데... 

"아샤...으.....으악!!!" 

그리고 나는 내 생전에 전혀 알수 없고 경험하지 못했던 일을 경험했다. 
손에 살이 찢어지는 고통이 오더니 엄지손끝에서 뭉텅하게 무언가가 빠졌다. 

"아.......으.........아........파....." 

고통때문에 흘러내린 눈물로 흐릿해진 얼굴을 들어 간신히 아샤를 올려다본 나는 
아샤가 내 손을 여전히 잡고 있는 것을 보았다. 

"...뭐........하는..........." 

아샤가 솜사탕이라도 홀라당 넘어가버릴것 같은 부드럽고 다정한 미소를 지었다. 
아샤가 지옥의 마귀조차도 홀라당 넘겨버릴것 같은..달콤한 미소를 지었다. 

아샤의 핏빛눈동자가 어스름한 횃불에 비추이자 어둠속에서 진짜 악마처럼 보였다. 
이상해. 넌 잘 웃는 녀석이 아닌데.. 

아샤가 손에 쥔 이상한 기구로 내 손끝에 가져가자 나는 경악했다. 
그 이상한 기구는 내 손에서 흘러내린 피로 아샤의 손까지 적신채 야금거리며 
다음 먹이로 향해 이동해 있었다. 

"아.......아............아샤......하......하지마...." 

처음의 그 끔찍한 고통을 기억하고 있다. 
손톱이 생으로 뽑히고 피가 철철 흘러넘치는 고통을...아샤.....아샤...... 

"으아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

정신이 다 확 나가버릴것 같은 고통.... 
내가..절대로 ...알 수 없을 거라 생각했던...아픔..... 

"넌 나를 속이고 기만하고 내동생을 죽이려고 했지." 

"아........으..........으..........아아.........." 

그게 아니야. 아샤. 그게 아니야. 아샤. 
말하고 싶지만 내 입에선 비명만이 나올뿐이었다. 

"그런 너에게 매달리고 구차하게 애원하고..거지처럼 애걸했다." 

"아............아아악!!!!!!!!!!!!!!" 

숨이 끊어져버릴것같은 고통과 숨이 멈추는 것 같은 비명을 내지르는 나를 보면서도 
아샤는 뭐가 그렇게 즐거운지 시종일관 재미있다는 얼굴로 내손에서 손톱을 
빼내었다. 

"즐거웠겠지? 재밌었겠지? 
아라시아의 왕이 하잘것없는 네게 애원하고 매달리고 애걸하는게. 
실은 남자인 너한테..감쪽같이 속아서.. 
꼼짝도 못하고 네 손바닥위에서 춤추는 모습을 보니. 
즐거웠겠지. 재밌었겠지. 신났겠지. 춤추고 싶은 기분이었을걸." 

"아..........아.......아..........이....씨.....발..........개....좇....같...은" 

쉬어버린 목청에서는 비명소리조차 맘대로 나와주지 않았다. 
그저 눈물만이 내손과 아샤의 손을 적시고 있는 철철 흘러넘치는 피처럼.. 
철철 얼굴위에 흐르고 넘쳤다. 

"그러니....이 어찌 기쁘지 아니할소냐." 

"..........아.........아..........." 

"그러니....이 어찌 신나지 아니할소냐." 

".......아...............으........." 

"이...어찌 즐겁지 아니할쏘냐...." 

노래라도 부를것 처럼 운율에 맞추어서 시처럼 말하는 아샤의 중얼거림.. 
혼잣말이 이미 내 귀에는 들려오지 않았다. 

....꿈이야. 깨어버릴. 

끔찍할만큼, 제발 죽여달라고 애원할만큼 지독한 아픔속에서.. 
나는 서서히 정신을 놓고 있었다. 

.......꿈이야..깨어버리면 돼. 

울고 애원하고 고통에 차서 비명을 지르는 나를 보며 웃고 재밌어하며 
즐거워하는 아샤의 잔인함, 잔혹함따위. 

......꿈이야..........악몽일 뿐이야. 깨어버릴. 


************ 


자신은 걷고 있었다. 

어둡고 어두운 지하를 걸어나와 걷고 또 걷다 보니 어느새 차가운 바람이 
목덜미를 간지럽혔다. 

바람에 휘날리는 긴 머리카락이 거추장스럽다. 

[만져봐도 돼?] 

-호기심어린 눈동자로 아무 두려움없이 묻던 눈동자. 
허락도 하지 않았는데 건방지게 거침없이 뻗어와 휘감은 손가락의 느낌.....- 

앞으로 자꾸만 휘날리는 금빛의 머리카락을 뒤로 넘기고 질척거리는 느낌에 
눈앞으로 뻗어보니 양손에는 흥건한 피가 묻어있다. 

그렇군. 그........놈...의 피지. 
날 속이고 속이고 속이고 속이고 속인.......그....노예의 피지. 

노예의 손톱을 모두 뽑아버렸지... 
자꾸 아샤라고 귀찮게 부르는게 귀찮아서.. 

나중엔 기절해서 비명조차 지르지 못하고 기절한 와중에도 고통은 느끼는지 
울음같은 신음소리를 내뱉는 녀석따위 아랑곳하지 않고 마치 즐거운 의식을 행하듯. 

달빛이 피로 질척이는 손을 비추고 있었다. 
그녀석의 피............ 

아샤는 손에 묻은 피를 스윽 핥았다. 
비릿한 피의 맛이 이렇게 달콤하다. 
달콤하다. 

불길하고 저주받은 자신의 눈동자처럼 붉은 피...빨갛고 빨간 선홍색의 피가 질척거리는 양손에 얼굴을 묻는다. 

[그렇지 않아. 아샤. 네눈이 얼마나 예쁜데..노을같아.] 

아아............ 

[아샤] 

그 웃음......그.....미소......그....눈.......빛.... 

[아샤] 

아샤는 피로 질척이는 손에서 얼굴을 떼고는 미친듯이 몸을 돌려 자신이 
나온 곳으로 정신없이 뛰었다. 

죽을 것처럼 기절해있었다. 
이미 많은 상처때문에 일어서지도 못하고 있었다. 
비명조차도 지를 힘이 남아있지 않아 보였다. 

그런 몸으로 환하게 자신을 보며 웃고 있었다. 
그 어두컴컴하고 냄새나고 읍습한 곳에서.. 

미치는건....누구지? 
너일까....아니면 나일까? 

헐떡거리며 멈춘 곳에는 그가 양손이 피투성이가 되어서 널브러져 있었다. 
사랑해마지 않던 아름다운 모습이 아니다. 
그런데도........ 

숨이 떨리는걸 참으며 아샤는 그에게 가까이가서 가만히 얼굴에 귀를 가져다대고 
숨소리가 나오자 그제야 막혔던 숨을 쉬는 것처럼..안도의 한숨을 쉬고.. 
기절한 선호의 위에 발작이 일어난 것처럼..부르르 떨리는 상체를 굽혔다. 

볼때마다 살랑거리며 유혹하던 검은 머리카락은 더럽게 냄새나고 찌든 때에.. 
본래의 윤기나는 검은색의 색을 잃고 있었다. 그런데도. 

볼때마다 짐승처럼 달라붙어서 키스를 퍼붓고 싶은 얼굴과 피부는 흉칙한 
검붉은 채찍자국으로 얼룩져있었다. 그런데도. 

예쁘지 않다. 여자가 아니다. 남자. 그런데도. 어째서. 

어째서....................................... 

차라리........죽일까? 

선호가 죽어버렸을까봐서 불안에 떨며 달려왔던 자신은 어느샌가 자취를 감추고 
흉악한 괴물이 다시 튀어나와 배신하고 속이고 기만한 선호를 죽이라고 부추기고 
있다. 

선호의 피로 물든 양손으로 가냘퍼보이는 목에 가져다대었다. 
힘을 주면 된다. 힘만 주면 된다. 

아샤는 선호의 목에 양손을 쥔채로 힘을 주지 못한채 그대로 선호의 목에 얼굴을 묻었다. 어째서. 

피가 묻은 손으로 상처투성이의 선호의 얼굴을 쓰다듬었다. 
부들부들 떨리는 손으로 연신..얼굴을 쓰다듬는다. 

그만둬. 여자가 아닌 남자다. 널 속인 자다. 한번 속인자는 두번 속이고 몇번이고 배신한다. 

더럽고 흉해진 얼굴에 마치 성자의 얼굴에다 하는 것처럼 조심스럽게 입술을 
가져다 대었다. 

새의 깃털처럼 가볍게 더럽고 찌든 때로 지저분해진 이마에 키스를 하고 
코에, 기절해있는 와중에서도 눈물을 흘리는 눈가에. 그리고.. 

숨소리와 함께 신음소리가 나오는 입술에 입술을 가져다대었다. 

미친건 누굴까. 너...? 아니면......나? 

피가 묻은 양손으로 소중하게 양뺨을 감싼다. 
그덕에 선호의 얼굴이 피투성이가 되어버렸다. 

상관없다. 그래도 어떤 여자보다도 예뻐보이니까.... 

아아......녀석은 여자가 아니다. 남자였지. 

입술을 가만히 겹치고만 있었다. 
간간히 새어나오는 숨이 바람이 간지럽힌다. 
입술을 겹치고만 있는데도 정신이 나가버릴것 만큼 황홀하다. 

...미쳐가는건 누구지?.......쿡......후.....후......훗....후... 




정원의 아름다운 꽃들사이에서 약한 바람이 불어와 너의 찰랑거리는 검은 머리카락이 
내쪽으로 불어왔었다. 너는 슬픈 얼굴이었지. 
우리의 눈동자가 부딪쳤다. 도망갈 것처럼 너는 뒤로 물러섰지. 

어디까지가.......진심이냐.? .....어디서부터가 진심이야? 

[카이사르에게 부탁했어] 

[카이사르가 약속을 지켜주었어] 

어째서 하잘것 없는 너따위때문에 내가!! 이 내가!!! 

[카이사르에게 부탁했어] 

[카이사르가 약속을 지켜주었어] 

[카이사르가...] 

널.....이 지옥속에 몰아쳐넣은 그자가 좋단 말이야? 
그래도 그것만은 진실이었다는 거야? 
그런............거냐? 


오늘은 12편까지 올리겠습니다 *^^* 
바람꽃눈님께서 12편까지 보내 주셨거든요. 
으음... 이것 올리고 바로 요청 메일을 보내야겠군요 -_-; 
작가님께 가장 힘이 되는 건 다름아닌 독자님들의 감상! 모두들 아시죠? *^^* 
자... 그럼 모두 바람꽃눈님께 감상과 격려의 멜을! 
즐감하셔요 *^^* 
불.펌.절.대.금.지! 

바람꽃눈님의 이메일 <neiru@naver.com> 



(12) 


"도..도대체...." 

라이아나는 쓰러질 것같아서 옆에선 유니스무티우스의 팔을 잡아야했다. 
어둡고 음습하고 지옥의 마귀가 튀어나올것같은 지하감옥에는 한번도 와보지 못한 라이아나였지만 독의 위협에서 벗어나 기운을 차리고 유니스를 불러서 같이 선호를 보러 온 것이었다. 

눈앞에 보이는 사람으로 보이는 피투성이의 모습이......얄미울만치 당당하면서도 은근히 사람의 마음을 잡아끄는 잘웃던 그.........사람? 

어둡고 음습하고 매퀘한 냄새까지 나는 지하감옥의 여러 정경과 또한 눈앞에 보이는 
상황에 라이아나가 충격에 잠긴 것 같아서 유니스가 대신 간수에게 물었다. 

"아직도 저자를 고문하고 있었던가? 
이미 모든 상황이 끝난 마당인데..저 지경이 될때까지 고문할 필요는 없을텐데? 
저 자를 저렇게 해친게 자네인가?" 

점잖고 온화하지만 뼈가 숨어있는 듯한 날카로움에 간수는 흠칫.하고는 재빨리 
변명을 했다. 

자신도 보기에 안타깝고 순진해보이는 소년이 딱했지만 어쩔수 없는 상황이 아니었던가. 누구보다도 보름동안 소년을 지켜본바로는 그가 누군가를 살해할거라곤 도저히 
볼수 없었다. 그런데도 정황이 완벽하다고 하니..귀신이 곡할 노릇이겠지만.. 

혹시...그 소년이 횡설수설하는 말이 사실이 아닐까? 
장난끼어리게 이상한 말투로 웃으면서 샤이크국에서 판 함정에 자기스스로 뛰어든 
꼴인 가여운 토끼신세라고 했던.. 

번져가는 생각속에 잠겨있던 간수는 대답을 기다리고 있는 유니스의 시선에 허둥지둥 
입을 열었다. 

"아,아닙니다. 제가 아닙니다. 제가 어떻게.." 

"그렇다면?.....설마!" 

무언갈 생각하고 차분히 생각하고 생각하고 마침내 결론이 나왔을때 유니스 무티우스는 당황한 심정으로 창백한 표정의 라이아나공주를 힐끔 바라보았다. 

라이아나는 처음보다는 꽤 많이 자제한듯한 눈으로 냉정하려고 애쓰며 앞을 응시하고 
있다가 역시 영리한 공주답게 유니스와 같은 것을 생각해내고 조용히 입을 열었다. 

"...황제폐하시냐?" 

"예. 화...황제폐하께서.." 

황송해하는 기색으로 간수가 대답하자 그럴줄 알고 있었으면서도 라이아나는 울음을 
터트리지 않기 위해 필사적으로 입술을 깨물었다. 

아아........오라버니......... 가여우신 분... 

"요전밤에는 저 소년의 손톱을 죄다 뽑아놓으시더니.. 
어젯밤에 또다시 오셔서..발..발톱까지..죄다...뽑아버리셨습니다.." 

아아........오라버니.............사랑하는...나의 아이샤한... 

라이아나는 떨리는 손으로 입을 가리며 비틀거리는 신형을 잡아주는 손길을 느꼈다. 
라이아나는 자신을 잡아주는 유니스 무티우스의 손에 몸을 기대곤 눈앞에 보이는 
자를 응시했다. 

차가운 바닥에 시체처럼 널브러져 엎어져있는 자의 양손과 양발은 보는 사람이 저절로 인상을 찌푸릴만큼 끔찍한 피로 뒤엉켜있었다. 

아아.........오라버니.........가여우신 분....나의....아이샤한... 

눈물이 라이아나의 얼굴위에 뒤덮였다. 그러나 이건 자신의 눈물이 아니다. 
그렇다...자신의.....눈물이...아닌것이다... 
이것은.......그가 자신조차도 깨닫지 못했을.. 피눈물....... 
사랑하는 그녀의 아이샤한이 흘렸을...상처... 

아아..오라버니..저자를 저렇게 만들면서..무슨 생각을 하셨나요... 

"의사를 불러다 치료하게 하라." 

"예? 하지만..." 

간수는 뭔가를 말할듯이 머뭇머뭇 거리다가 유니스가 점잖게 쳐다보는 눈길에 황급히 어디론가 달려갔다. 아마 의사를 부르러 간 것일터. 

"라이아나공주님..괜찮으십니까?" 

"예..괜찮아요." 

여기에 두면 가증스러운 저 자는 죽는다. 끔찍하게. 
오라버니가 끝내는 죽여버리겠지. 그래. 괴롭히고 괴롭히고..괴롭히다가..끝내는. 
그렇게 되면.....그러면........오라버니는...... 

라이아나는 이를 악물고 천천히 입을 열었다. 결심은 섰다. 
오라버니를 지키기 위해서라면 원수의 발에도 키스를 할 것이다. 
오라버니를 위해서라면 증오도 미움도 원망도 다 어둠속에 묻어버릴 것이다. 

"유니스, 오라버니를 알현하겠어요. 지금 당장." 







"폐하. 제 목숨을 노리던 자이니 그 처리권한은 저에게 주세요.." 

"....원하는게 뭐지? 라이아나." 

"그자를..말리로 가는 증원군과 함께 떠나게 하세요." 

".....말리?" 

분명 사형이나 극형에 처하겠다는 말이 튀어나왔을거라고 생가했던 것인지.. 
라이아나공주가 선호를 살려서 먼곳으로 보낸다는 말에 아샤의 아무것도 나타나지 않는 무표정한 얼굴에서 눈썹이 힐끗 올라갔다. 

말리...샤이크와 타리크의 국경부분에 있는 지방... 
타리크국과의 코앞으로 다가온 전쟁을 위해 며칠뒤에 증원군이 떠난다. 

오라버니.....제발 그렇게 하세요. 
제발 제가 내민 손을 잡으세요..제발. 

라이아나는 위엄에 찬 얼굴로 숨조차 쉬고 있지 않는것 같은 아름답지만 지극히 차가운 얼굴의 아샤를 정면으로 바라보았다. 
얼굴은 아무렇지 않게 하고 있었지만 긴장감으로 손에 축축히 땀이 맺혔다. 

"타리크가 친다면 제일먼저 칠 최전선이라 들었습니다. 
타리크의 첩자는 타리크의 군인들의 손에 죽을 것입니다. 
바로 아라시아를 위해서 싸우다가 아라시아를 위한 피를 흘려 자신의 죄를 속죄를 할 것입니다." 

잠시 허공에서 라이아나와 아이샤한의 눈이 마주쳤다. 
한쪽에서 유니스는 말없이 두남매를 바라보았다. 
어머니는 다르지만 한 아버지에게 태어난 두사람은 서로는 모르겠지만 닮았다. 



"라이아나 공주님..폐하께서 그자를 보내실 거라고 생각하십니까." 

"보내야만 할 거예요.오라버니는 현명하신 분이예요.유니스." 

"어차피..이곳 슈미레성에서도 비참한 죽음을 맞을 운명이 아닙니까. 
꼭 그렇게까지해서 멀리 보낼 필요는.." 

"오라버니의 진심을 가져간 자예요." 

"그곳에 도착하기도 전에..죽을 겁니다..공주님도 보셨지 않습니까.." 

"그자가 죽기를 바래요. 가장 비참하게.처참하게.끔찍하게!! 
예. 그럼요. 유니스. 그자가 죽기를 가장 원하는건 나예요!! 
타리크의 첩자를 타리크의 군인의 손에 죽게 하는것만큼 재미있는 복수도 
없지 않을까요?" 

"라이아나공주님.." 

가슴깊은 곳에서 울리는 신음소리처럼 유니스가 입을 열었다. 
라이아나의 얼굴엔 그 가슴속의 괴로움만큼이나 온통 눈물자국으로 가득차 있었다. 

"그사람이...미워요. 미워서...정말 ..미워서.. 
어떻게 이렇게까지 철저하게 속일수가 있었을까요.. 
어째서 우리는 그사람이 남자일까..라는 점에 의심을 품지 않았던 것일까요." 

"라이아나공주님." 

"어째서 슈미레성의 모든 사람이 그에게 기만당했고.. 
하물며..아라시아의 황제인 오라버니까지 웃음거리가 되어야만 했죠?" 

"라이아나공주님..." 

"두눈을 멀게하고 두귀를 못듣게 하고 두팔을 자르고 두다리로 땅을 딛고 서지 
못하게 하고 싶어요.. 
하지만.......아니요....그렇게 하지 않을 거에요. 
그렇게 어리석은 행동을 해서......오라버니를 슬프게 하지 않을거예요. 
그사람이 슬픈 만큼 오라버니도 슬플테고 그사람이 아픈만큼 오라버니도 아플테니. 
제가 할 수 있는건 여기까지인걸요. 오라버니가 그사람을 살려서 내보낼 구실을 
만들어주는것..거기까지예요. 제가 오라버니를 위해서 할 수 있는건." 

눈물이 가득찬 라이아나공주를 유니스는 어깨를 끌어당겨 안았다. 
이 행동은 자칫하면 사형까지 이를정도로 위험해보이기까지 했지만, 
사실 유니스 무티우스는 부관이긴 해도 라이아나의 사촌이었고 어쩌면 아라시아황제의 유일한 친구라고도 할 수 있는 자였다. 

어린 시절부터 쭈욱 아이샤한과 라이아나를 지켜본 유니스였다. 
그 수많은 궁중의 암투와 정적들을 헤치고 강해지고 단단해지기까지 봐온 그였다. 

".....라이아나공주님께서는 강하고 현명하신 분입니다." 

어쩌면 라이아나가 깨닫기도 전부터 그녀의 이루어질수 없는 금지된 사랑에 대해서 
알고 있었을 만큼.. 

".....네. 더 강하고 현명해질 거예요. 유니스. 
어느 누구도 감히 아라시아를 건드리지 못할만큼. 
타리크따위는 까마귀의 먹이로 던져줄 거예요. 
붉은 피가 이 대지위를 덮는다고 해도 그건 아라시아가 흘리는 피가 아닌 어리석은 정복욕으로 가득찬 타리크에서 흘리는 피가 되게 만들거예요. 
꼭 그렇게 하고 말거예요. 유니스." 

"예..공주님께서는 충분히 그렇게하실수 있으십니다." 

"오라버니는 두번다시는 사람을 믿지 못할 거에요... 
그사람을 믿었는데........한번도 외로움과 고독에서 벗어나지 못한 
오라버니를 기쁘게 해줄 유일한 사람이라고 믿었는데.. 
그사람이 미워요..견딜수 없이 밉다구요... 
그런데....더 끔찍한게 뭔지 아나요? 유니스? 
이제 오라버니곁에는 다시 아무도 없게 되었다는 사실을 기뻐하고 있는 나자신이예요. 오라버니의 불행을 은근히 기뻐하고 있으면서 위하는척 사랑하는척 위선으로 가면을 쓴 동생이라니.. 정말 끔찍하고 흉칙하기 짝이 없어요. 
...부끄럽고..수치스러워요...유니스.." 

놀랄만큼 솔직하고 자신에게 당당하고 자신의 감정을 직시할 수 있는 용기가 있다. 
이게 여자란 것일까. 

유니스 무티우스는 라이아나를 품에 다시 감싸안았다. 
자신의 소중한 동생같은 라이아나공주는 어느새 이미 어른이 되어있었다. 

타리크와의 전란은 이미 예상되어왔던 일. 
샤이크뿐 아니라 아라시아도 전쟁의 피바람에 휩싸일 것입니다. 

지켜주겠습니다. 당신도. 폐하도. 아라시아도. 
제가 사랑하는 모든 것들을. 
저의 영혼을 걸고서라도. 



그리고 며칠뒤..스산한 회오리바람이 아라시아로 밀려오던날..말리로 향하는 대규모의 지원군이 떠났다. 

말들과 병사들..그리고 뒤따르는 노예들의 행렬은 시내의 시민들의 환호를 
받으며 슈미레성에서 멀어지고 있었다. 

그 긴 행렬을 아샤는 성의 꼭대기에서 바라보고 있었다. 

회오리바람처럼 세찬 모래바람이 불고 있다. 
그의 긴 금빛 머리카락이 바람의 방향에 휩쓸려 앞쪽으로 건너왔다. 

[만져봐도 돼?] 

자꾸 앞쪽으로 휘날리는 금빛머리카락을 손에 쥐어서 가만히 코끝에 가져다 대고 
아샤는 눈을 감았다. 

[만져봐도 돼?] 

[만져봐도 돼?] 

아샤는 환청처럼 들려오는 그 소리에 손에 쥔 금빛 머리카락을 한웅큼 손아귀에 
쥔채로 칼을 들어서 잘라내었다. 

보는 사람이 감탄해 마지않는 황홀할만큼 아름답던....등까지 내려오던 금빛 머리카락은 목덜미부근에서 시원하고 깨끗하게 잘려졌다. 

아샤는 손에 쥔 머리카락 뭉치를 공중에 던지고 동시에 뛰어올라 검을 휘둘렀다. 
바람에 날리는것이 머리카락인지 눈물인지 알수가 없다. 

[아샤..겨우 머리카락 몇올 가지고 우정을 팔아먹진 않겠지?] 

아샤가 공중에서 다시 내려왔을때 긴 뭉치는 산산히 조각조각 잘라져 있었다. 
대단한 검솜씨였다. 
신들린듯한 아샤의 검실력은 대내외적으로 정평이 나있었다. 
[피의 악마]라는 은밀한 소문이 돌만큼. 

[아샤.내가 이번에는 이겨보일테니까] 

네가 짓던 의기양양하고 건방지기 짝이 없던 당당한 웃음..다시 볼순 없겠지. 

아샤는 어두운 눈으로 시내를 통과하는 행렬을 노려보았다. 

-놓아주는건 이번뿐이다. 네가 살아있어서 다음에 내눈에 띈다면... 
그때....나는 강해져 있을 것이다. 네 손톱을 뽑는 정도로 내눈에서 피눈물을 
흘리는게 아니라..너를 이검으로 산산히 조각내며 웃어줄것이다....- 

아샤는 황제의 집무실로 내려가기위해 발길을 돌렸다. 
타리크와의 접전이 코앞에 있다. 준비해야 할 일은 태산처럼 많다. 

샤이크에 보냈던 사절단이 돌아와있을것이다. 
할일은 많다. 차고도 넘칠만큼..태산처럼 많이 있다. 
쓸데없는 노예따위에 신경쓰기엔 턱없이 모자랄만큼 많은 일이 아라시아의 왕으로서의 자신을 기다리고 있다. 

아샤의 뒤에서 바람이 불어와 아샤의 목덜미에 닿아 살랑거리는 머리카락을 강하게 
휘어잡아 앞쪽으로 쓸려올라갔다. 

아샤는 짧아진 머리카락이 어색해서 순간 걸음을 멈추었다가 바람이 휘몰아치는 
하늘을 올려다보았다. 

피의 냄새가 바람에 묻어나는것 같았다. 
달콤하지. 피의 냄새는. 
아샤의 핏빛 붉은 눈동자가 기이하게 빛을 발하며 웃었다. 

[그렇지 않아. 네눈은 예뻐. 노을같아.] 

감정의 찌꺼기들을......바람속에 묻어버린다. 
그리고 앞만 바라보는거다. 
아라시아의 미래를. 



샤이크로 간 사절단이 보내 온 소식은 두가지였다. 
우선 타리크가 벌일 전쟁을 대비해서 증원군 오만명을 보내줄것. 
그리고 진짜 아이리스공주님을 타리크의 손에서 구해내었다는것. 

이번 일은 상호 양국간에 다소간의 실수가 있었던 만큼 아라시아에서 샤이크에 
국혼을 요구할 경우 확실한 대답을 기대해도 좋다는것을 은밀히 전해왔다. 

사절단의 대표가 눈치를 보며 그렇게 전했을때 유니스무티우스의 표정은 순간 
굳어졌으며 대신들의 표정또한 그러했다. 

그러나 아이샤한 아벤티노 아자크, 아라시아의 국왕은 미친듯이 웃음을 터트렸다. 
그리고 그가 좌중의 무서울만큼 조용한 침묵속에서 조용하게 말했다. 

[실수는 한번으로 족하다]..라고. 






샤이크의 말리시. 
영토가 비옥한데다 군사적 입지가 유리한 곳이어서 인접해있는 다른 타국들의 
침략을 늘 당해야했던 비운의 도시는 예상대로 전란의 첫 테입을 끊었다. 

왕성으로부터 병사 오천명과 노예병 이천명을 증원받았는데도 불구하고 끊임없이 
부족한 것은 끊임없이 속출하는 부상병들과 한쪽에 쌓여가는 시체들때문일것이다. 

왕성으로부터 온 병사들은 성외곽에 위치한 별관에서 노예병들은 성외곽에 가죽천막 
으로 지어진 막사에서 생활을 했다. 

병사들과 노예병들의 위치는 판이하게 달랐다. 

병사들이 의.식.주 문제에 그다지 에로사항을 겪지 않는 것에 비해 노예병들은 
변변치 못한 옷에 굶어 죽지 않을 만큼의 식사였다. 

그러나 보다 심각한 것은 훈련성과를 착실히 받은 정규병사들에 비해서 
노예병들은 전투력이 거의 없다는 것에 있었다. 

물론 그들중에서 특출나게 정규병사들과 비슷한 수준을 유지하는 노예도 있지만 
거의가 다 양쪽에서 전투를 할때 화살받이로 앞에 세우는 경우가 대부분이었기에 

한번의 전투에서 희생자의 삼분의 이는 노예병이라고 보아야할것이다. 


***************** 


"시퍼런 쥐새끼들아!!! 다 덤벼!!!!!!!!!!!!!!!" 

내가 검을 빙빙 둘리며 빽 소리를 지르자 옆에 서있던 라이더가 기가막히다는듯이 
바라보았다. 

그 얼굴은 지금이 신나할 상황이냐? 이 한심한 노예야? 라는 듯이 보였다. 
아니면 이제 그짓 좀 그만 둘수 없냐? 이 버러지같은 노예야? 라든가. 

뭐, 라이더씹탱이 어떤 시선으로 보든가 그다지 신경쓰이지 않았다. 
그저 눈앞의 적들을 향해 온몸의 세포하나하나가 짜릿한 미소를 짓고 있을뿐. 


"앗싸. 선호님이 나가신다아!!!!!!!!!" 

내가 검을 든 손을 빙빙 휘두르며 달려나가자 뒤에서 이 미친놈아!! 라고 소리치며 
라이더가 황급히 달려오는게 느껴졌다. 

즐거워,재밌어,신나죽겠어, 

타리크국의 문장이 새겨진 푸른 갑옷을 입은 기사들이 위압적으로 눈앞에 보이자 
앞뒤 잴것없이 중국요리사가 양파썰듯이 칼을 휘둘러대었다. 

재밌잖아? 신나잖아? 즐겁잖아? 

내 뒤에서 칼부딪치는 소리에 힐끗 뒤를 돌아보니 달려온 라이더씹탱이 
나를 노리는 검에 맞서서 칼을 겨누고 있었다. 

날 잡아먹을듯이 노려보는 것이 꼭 울엄마가 이 웬수야~ 내가 너때문에 몬산다!!라는 
눈이었다. 

"선호!! 조심해!!" 

소리가 들려와 반사적으로 내게 다가오는 살기어린 검날에 이크~하고 맞서 싸우며 
소리가 들린 쪽을 보니 농부가 가을날 추수철에 어허라디야~ 노래를 부르며 
낫으로 벼들을 쓱싹쓱싹 베어버리는 모양새로 엄청난 기새로 퍼런 쥐새끼들을 
해치우면서 이쪽으로 다가오고 있는 금발의 미남자 헤이시가 보였다. 

아무리 주변에서 피튀기는 접전이 있다해도 눈이 마주치면 인사는 하고 넘어가야하는법!! 초절정 꽃미소를 은근히 날려주니 곧바로 이웬수야~내가 너때문에..어쩌고 하는 
헤이시의 살기어린 시선이 날라왔다. 

헉!! 이거야. 원. 이 싸움이 끝나고 나면 잔소리꽤나 듣겠구나. 웬수씹탱들. 

내머리를 노리고 바람을 가르며 날라오는 검이 보였다. 

"헹!! 이정도 쯤이야!!!!" 

엄청난 기새로 공중으로 뛰어오르며 검을 막고 그 검을 쳐내버린 나는 빙글빙글 
손목을 돌려 병사쪽으로 내려치며 기세좋게 소리쳤다. 

"까불지..말란 말이닷!!!!!!" 

타리크병사의 가슴을 내려친 검에 듬뿍 질척한 피가 분수처럼 뿜어져나와 묻었다. 
피의 분수가 사방팔방 튀더니 내 얼굴과 내 온몸을 적셨다. 
검을 든 내 손목에 묶인 낡은 손수건에도. 



바스트리드성으로 돌아와서 귀찮은 웬수씹탱들이 들러붙기전에 성곽위로 올라오니 
숨막힐 만큼 아름다운 저녁 정경이 나를 기다리고 있었다. 

로헤이언덕에 차곡히도 쌓인 무수히 많은 시체들의 피가 다 하늘로 올라가기라도 
한것처럼 붉은 적색으로 시뻘겋게 물든 하늘.... 

시뻘겋게 쌓여있는 버려진 시체들의 무덤이 된 로헤이 언덕에서 남은자들이 
화장을 하기 위해 시체를 한곳에 모으고 있었다. 

내쪽으로 불어오는 바람에 비릿한 피비린내가 묻어져왔다. 

재밌지. 재밌구말고, 상당히. 

버릇처럼 손목에 묶은 손수건을 코끝에 가져다대어 향기를 맡았다. 
아까 벤 병사의 피가 묻어 지저분한 손수건에서 피비린내와 함께 아릿한 그림움의 
냄새가 묻어져나왔다. 

어차피.....꿈이야. 깨어버릴.... 



"오늘도 굉장히 잘싸우던데. 선호" 

성곽에서 보초를 서는 보초병이 아는체를 하며 어슬렁거리며 다가왔다. 

"아아. 봤어요?" 

별거 아니라는 듯한 미소가 중요하다. 
이미지관리가 중요한법!! 나는 쿠울~한 소년인 것이다!! 

"물론이지. 로헤이언덕에서 수만의 병사가 싸운다고 하더라도 네모습은 
유난히 잘 눈에 띄니까 말이야." 

아아, 그가 무슨 말을 하는지 아는 나는 똥을 씹은 얼굴을 하고는 눈아래까지 
내려와 있는 앞머리카락을 위로 거칠게 잡아올렸다. 

"앗참. 그런데 선호 너 소문들었..." 

".......선......." 

보초병이 무언가 중요하고도 은밀한 얘기를 하는것처럼 입을 열려는 찰나 
성곽위로 올라오는 계단에 엉거주춤하게 선 인영을 발견했다. 

"...서...선호..." 

보초병의 눈가에서 웃음이 지워지고 대신 사납게 변했다. 

"노예가 여기까지 무슨일로 올라왔냐?. 막사나 가있을 것이지" 

에구, 저런 댁이 그러니까 얘가 겁을 먹는거 아냐. 

"무슨 일로 왔냐고 묻는거 안들리냐!!" 

어쭈? 윽박지르기까지이이이??? 
나는 보초병을 향해 바람핀 남편을 현장에서 목격한 마누라들이 즐겨 애용하는 
눈빛으로 점잖게 노려봐주었다. 

"호오..그 말은 저에게 하시는 말씀이신가요? 아.저.씨이? 
노.예.인 제.가. 이.꼭.대.기.까.지. 올.라.와.서. 보초병님의 기분을 상하게 
해드렸군요오?" 

"선호, 나는 그게 아니라.." 

"흥, 아저씨 마음 다 알았어요옷!!" 

나는 짐짓 화난척을 해보이며 당황해서 머리만 벅벅 긁어대는 보초병을 모르는척 
하고 보초병의 눈치를 보며 어쩔 줄을 몰라하며 서있는 키쿠를 향해 부드럽고 
상냥한 초특급 초절정 꽃미소를 날리며 말을 걸었다. 

"키쿠. 나 찾아온거야?" 

"으...응.." 

키쿠가 내가 모르는척하는 바람에 내눈치를 보며 힐끗거리는 보초병아저씨의 눈치를 
보며 쭈삣거리며 자신이 온 이유를 설명했다. 

"라..라이더씨와 헤이시씨가 너..그만 내려오라고.. 
오늘도..음..꼬리에 불붙은 망아지처럼 뛰어다닌거 잔소리 안할 테니까... 
내려와서..저녁먹으라고..." 

"..꼬...꼬리에 불붙은 망아지이??" 

헤이시씹탱. 라이더씹탱. 두씹탱들..정녕 댁들이 기어이 꼬리가 홀라당 불에 
꼬실라버린 망아지의 분노를 볼 참이더냐? 
누굴보고 망아지라는거야. 망아지갓? 

내~그놈들을 당장 요절을 내고 말렸닷!! 분기탱천해서 씩씩거리며 내려가는 내뒤에서 
보초병아저씨가 또 놀러오라고 필사적으로 소리쳤다. 


노예란 최하층의 부류... 
아라시아에서도 적국인 타리크에서도 세상어디에서도 인간취급받지 못하는데 
하물며 샤이크의 최전방에서 인간취급을 기대하랴. 

보초병아저씨가 키쿠를 대하는 태도가 틀린 것은 아니다. 
쌀쌀맞고 무시했다고 해서 내가 보초병아저씨한테 화내는것은 어불성설이다. 

나역시 잘 알고 있는 사실. 
그러나 노예가 같은 노예편 들겠다는데 불만있으면 다 나와!!다 덤벼!! 

뭐,나도 아라시아의 노예란 거창한 타이틀매치를 가지고 있으니까. 

그러나..세상의 모든 인간들이, 신조차도 내게 아무리 넌 개다. 넌 돼지다. 
넌 소다. 넌 말이다. 넌 닭똥집이다. 넌 개오줌이다. 넌 오리발이다 지랄거려봤자, 
나는 귀를 후벼파주면서 왕건이를 튕겨주겠다 이거다. 

왜냐!! 나는 이선호라는 이름을 가진 인간이니까. 

어쨌든 키쿠와 나는 성곽의 외벽에 나있는 계단을 통해서 성아래로 내려왔다. 
식사를 마치고 별관으로 돌아가는것인지 병사들이 아는체를 해왔다. 

"어, 선호아냐? 밥먹었냐?" 

"지금 먹으러가요. 케일은 식사 많이 하셨어요? 
그런데 애는 언제나아요? 그 배를 보니 세쌍둥이는 얌전히 들어있을것 같은데.." 

"뭐? 남자에게 뱃살은 인격이야!!" 

뭐..그거야 댁의 사정이지. 
나는 언제나 케일의 바가지 세개를 뒤엎어논것같은 배를 보면 인간의 배가 어디까지 
부를수 있나~ 라는 위대한 철학적 상상을 하는 것이다. 

"선호. 이따가 바스트리드영주님이 맥주내리신다고 하셨으니까 와서 마셔라." 

"생각해봐서요. 타미" 

맥주? 군침이 쓰윽 도는구만..쩝. 

"건방진 노예야. 채찍맛을 보여주기전에 말듣는게 좋을거다. 껄껄껄" 

"겁나서 돌아가시겠군요. 샘. 
나한테 채찍질하면 다음 싸움터에서 난 갑자기 색맹이 되어서 퍼런색과 검은색의 
갑옷을 헥깔려서 아무나 찔러댈지도 몰라요. 그래도 좋다면~ 감사하게 아잉~아잉~ 미소도 지어주며 채찍을 맞아드리지요.하하하" 

타리크는 파란색의 갑옷..샤이크는 하얀색의 갑옷...아라시아는 검은색의 갑옷이었다. 뭐..그건 내가 자주 써먹는 협박 반 농담 반.. 유쾌한 심심풀이 수다같은 것이다. 

그들이 가고 난뒤 나는 그제야 옆에선 키쿠가 몸을 부들부들 떨고 있는 것을 보았다. 
에구에구..불쌍한 것. 

뭐, 하긴 웃으면서 하는 말이기에 농담이지. 
조금만 진지해져도 그건 농담이 아닐수도 있는 말이었다. 

어차피 노예의 목숨따위는 아무도 신경써주지 않기 때문이다. 
병사들이 노예를 채찍으로 때리면 안된다는 법은 어디에도 없으니까. 

키쿠는 나와 같은 열여덟살이었지만 태생부터가 노예어머니와 노예아버지 사이에서 
태어났기 때문에 노예로 자라난 불운한 소년이었다. 

나도 꽤 말랐다는 소리를 듣지만 키쿠앞에서는 왕번데기앞에서 주름잡는 소리다. 
겁먹은 커다란 눈을 하고 잔뜩 말라있는 이 불쌍한 녀석을 보면 늘상 내 발길질에 
채여다니던 우리집의 발바리 똥개가 생각나고야 만다.. 

에궁..키쿠..미안. 하필이면 똥개와 비교해서. 

내가 이런저런 생각들을 하며 키쿠와 같이 급식장소로 가는동안 갑자기 커다란 
것이 달려들더니 내가 미처 피할 새도 없이 내앞에 따악 섰다. 

"선호. 너 이자식!!" 

보통사람은 그앞에 서는 것만으로도 압도당할 정도의 190정도의 키를 자랑하는 
라이더씹탱이 내 허리를 잡고 달랑 들어올렸다. 

"흐엑!!! 뭐야아!!" 

"도망못치게 붙잡아아!!!" 

왜들이래에!!! 인간성 좋겠다. 성격 끝내주겠다. 몸매 죽여주겠다. 
나름대로 성실하고 착한 소년에게 무자비하게!!!! 

그리고 엄청나게 소리치며 달려온 금발의 미남자 헤이시는 이까지 뿌드득 갈면서 
라이더에게서 내몸을 거칠게 나꿔채더니 흔들어댔다. 

"몇번을 말해!! 이 닭대가리야아!!!!" 

나는 헤이시에게 흔들거리면서 엄청난 희생자의 가련한 얼굴을 하고 키쿠를 점잖게 
바라보았다. 

"아..아니..선호..나는...." 

키쿠가 눈물까지 글썽거리는 눈으로 나를 보며 열씨미 저는 죄가 없답니다~의 어택 
시선을 보내왔다. 

저러니..더 발바리 똥개랑 똑같잖아..우히히히. 놀려먹기 딱 좋아~ 

나는 헤이시의 손아귀에 대롱대롱 매달린채로 키쿠에게 무사쾌차함을 손을 
들어 알리고 다아 이해한다는 자비로운 미소를 보냈다. 

그래, 순진한 네가 뭔죄가 있겠냐. 번번히 속는건 문제가 약~간 있겠지만..그게 다아 
이 웬수 잡것들의 나날이 늘어나는 속임수때문인것을!!! 

"그렇게 앞뒤분간 못하고 달라들지 말라고 몇번을 말해야 알겠어!!!" 

헤이시의 지나친 흥분에 나는 귀에서 왕건이를 꺼낼려고 새끼손가락을 넣어서 
후벼팠다. 불행히도 왕건이는 하나도 없다.... 
아쉬운 대로 소건이라도 꺼내서 틱- 튕겼다. 

"몰라. 귀에 딱지가 앉았나봐. 암것도 안들려. 
내가 튀든 말든 무슨 상관이야? 내가 죽기라도 할까봐서 그래?" 

헤이시의 분노에 찬 얼굴이 금방 슬퍼보이는 얼굴로 바뀌었다. 
이렇다니깐. 이래서 이녀석은 약간 껄끄럽다구. 
금방 자기 감정을 민감하게 드러내는자가 나는 약간 부담스럽고 껄끄럽다. 
헤이시가 좋은 친구란건 알지만 깊은 대화를 나누자고 들러붙는건 사양이다. 

"헤이시. 그만둬. 닭대가리를 상대로 날뛰어봤자 입만 아프지." 

라이더씹탱이 두손두발 다 들어다는듯이 무심히 말을 던졌지만 헤이시씹탱은 아직 
포기를 못하겠는지 흥분모드가 되서 길길히 날뛰었다. 

"계속 그렇게 날뛰었다간 쉽게 목표물이 된다구!! 
벌써 저쪽에서 네 목에다가 포상금이라도 걸었는지 너를 노리는 사람이 많았다는것도 
눈치 못챌만큼 바보냐?" 

"호~오? 내목에다가 포상금씩이나? 시퍼런 쥐새끼들의 대장한테 영광의 욕사발을 
한사발 바쳐야겠는걸?" 

"가뜩이나 이녀석 머리색때문에...!!" 

내 머리색이 어쩌구하는 말을 하다가 헤이시가 갑자기 입을 다물었다. 
말을 엄청나게 잘 못했다..주워담고만 싶다..왜 내가 그랬을까..등등.. 
야리꼬리하고 누리끼리하게 얼굴이 뜨며 스을쩍 내눈치를 본다. 

"식사하러 안가냐? 딴데로 세지 말고 꼭 식사해라." 

"아, 맞다. 내 바~압~!!" 

근엄하게 어색한 침묵을 깨준 라이더에게 속으로 감사하며 나는 오버액션과 함께 
배식장소를 향해 뛰어갔다. 

[가뜩이나 이녀석 머리색때문에] 

쳇,쳇,쳇, 

그래, 내 머리색깔 이상하다!!! 네들이 모 보태준거라도 있냐? 
있는 사람 숟가락 입에 물고 물구나무서서 오른발 엄지발가락으로 귓구멍 후벼파봐!! 




선호가 저만치에 뛰어가는 모습을 보던 라이더가 헤이시에 머리에 쿵 하고 
바윗돌 같은 주먹을 얹어놓았다. 

평소같으면 다정한 욕설이 난무하며 우정어린 칼부림~이 날 만도 하련만 
지금 헤이시는 풀죽은 개처럼 선호가 뛰어가는 뒷모습을 바라보고 있었다. 

"네가 걱정하는거 안다. 하지만 그렇게 티내지 마라. 
저녀석..부담스러워한다." 

"....걱정하게 하는건 선호..저녀석이라고. 젠장. 사람 애먹이는게 누군데?" 

키쿠는 그들이 무슨 말을 하는지 이해할수가 없었다. 
선호는 강하고 용감했다. 
싸움터에서도 언제나 앞장섰으며 병사들보다도 죽음을 두려워하지 않고 
어느 용병에 맞서 싸워도 지지 않을 만큼의 놀라울 검실력을 가지고 있었다. 

그런 키쿠의 이상한 시선이 느껴졌는지 용병 라이더가 키쿠를 돌아보았다. 

"이봐, 꼬마야. 네눈에는 저녀석이 강해보이냐?" 

라이더가 갑자기 물어오는 바람에 키쿠는 얼굴이 붉어져서 고개를 푸욱 숙였다. 
용병 라이더씨나 헤이시씨는 선호의 친두들이지 자신의 친구가 아니었다. 

"예?..저..저는..." 

라이더는 키쿠가 당황하는건 아랑곳없이 키쿠가 더욱 이해못하고 당혹해할만한 
말을 던졌다. 

"내눈에는 저녀석이 울부짖고 있는게 눈에 보인다." 

키쿠는 이해할수가 없었다. 
선호는 늘 웃고 있었으니까. 
매일같이 피비린내가 진동하는 전쟁터에서 신기할만큼 항상 환하게 웃고있었으니까. 




아라시아의 노예 13편이에요 *^^* 
사실은 작가님께서 어제 보내주셨는데... 
무려 3시간 동안 미소년 책방에 접속을 해봐두 접속에 안되서 
(대체 저희 집 컴터가 문제인 걸까요, 다음이 문제인 걸까요...T.T) 
오늘에서야 올립니다. 기다리셨던 분들 모두 죄송...T.T 
오늘은 16편까지 올라갑니다. 
이제야 kiss동과 진도가 비슷하게 나갈 것 같네요. 
kiss동엔 17편까지 올라 갔는데 그것도 곧 퍼오겠습니다. 
즐감하시구요. 
바람꽃눈님께 감상과 격려의 멜을! 모두 아시죠? 
불.펌.절.대.금.지! 

바람꽃눈님의 이메일 <neiru@naver.com> 




(13) 

전투가 벌어지고 나면 바스트리드성이름과 똑같은 이름을 가진 말리영지의 꽤 인정많고 자상한(..맥주의 위력은,게다가 공짜라는 것은 이다지도 대단한것이다..) 바스트리드영주는 병사들의 노고를 치하하고 격려하는 의미에서 맥주와 고기를 내렸다. 

이곳에서 적어도 한가지가 좋은게 있다면 바로 이것!! 
음후후후..미성년자의 음주허용!! 게다가 공짜술이랏? 캬하하하핫!!! 

바스트리드성내의 넓직한 운동자을 연상시키는 곳의 한가운데에 모닥불이 펼쳐지고 
혀를 날름거리는 불꽃이 저 하늘높이에 다다를 것처럼 일렁거렸다. 

물론 노예는 감히 끼지 못할 그런 자리임이 분명했지만 내가 누구랴. 
나를 감히 왕따를 시키면 무시무시한 똥침을 놔줄 충분한 정신무장을 하고 있는 무서운 노예인 것이다. 

야리야리하고 이쁜 기집애는 커녕 못생긴 호박같은 기집애한명 없다는게 참, 유감스러운 사실이지만 시커먼 병사와 용병들 뿐이어도 그틈에 끼어서 마시는 커다란 컵의 
맥주는 환상의 맛 그 자체다. 

"타리크놈들따위는 하하..쥐새끼보다도 못하지. 암. 우리 아라시아의 노예만도 
못한 놈들이라고" 

나를 채찍질 하겠다던 샘이 웃으며 호탕하게 말하자 다른 병사들이 여기저기서 
혹은 용병들이 호응을 해왔다. 

저들은 모르는 것일까. 
바스트리드성이 함락되는건 시간문제라는 걸. 

샤이크의 말리시가 적의 손바닥안에 떨어지는건 시간문제일것이다. 
지금까진 가까스로 버텨왔다 할지라도. 
어차피 타리크국의 본래 목적이 샤이크가 아니라 아라시아를 겨냥한 것이라면 
분명..말리시는 타리크의 발에 짓밟히고 말것이다. 

하긴, 그걸 알기때문에 저들이 저렇게 큰소리로 웃는것인지도 모른다. 
그렇고말고, 웃지 않으면 어쩌랴. 
언제 죽을지 모르는게 운명이라면 이제나 저제나 천국갈때를 기다리며 장례식복을 
입고 울고만 있을 수는 없는일. 

순간을 즐겨라. 
어제 죽어간 자들이 누리지 못하는 기쁨을. 
내일 죽으면 나역시 웃지 못하겠지만 지금은 살아있기때문에. 더크게. 더환하게. 
더 즐겁게. 미친듯이 웃어라. 

불꽃이 일렁거린다. 
일렁거리는 불꽃들 사이로 맥주를 부딪쳐가며 웃고 마시고 떠들고 하는 시커먼 
씹탱들이 보인다. 

꿈이야......꿈인데도 아직 내손에선 피비린내가 진동하고 있다. 
꿈인데도 내가 베어버린 자들의 죽어간 모습이 뇌리에 각인되어 지워지지 않는다. 
꿈인데도 로헤이언덕에 쌓여간 시체들이 흘린 피가 땅에 스며들어 하늘까지 
붉게 물든 광경은 결코 지워지지 않을 것만 같다. 

피식. 

....꿈이야. 깨어버리면 끝나는 시뮬레이션 게임일뿐이다. 

웃고 있는 저들도. 웃고 있는 나역시. 

알딸딸하고 혈액순환이 빨라지면서 기분이 좋아졌다. 미친듯이 웃고싶은 기분. 

친구놈들과 소주깔때는 몰랐지만(이러니 굉장한 술꾼같지 않은가!! 내주량은 소주 한잔.) 나에겐 심각한 주사가 있었다. 

어떻게 된것이 커다란 컵의 맥주한잔을 마시면 주체할수없는 끼가 몸속에서 용솟음쳐오르면서.. 

"어허~ 이히~ 에헤라디야~~~~~~~~~~" 

시커멓고 덩치큰 장정들틈에서 초특급 울트라 캡짱(?) 미소년(??)이 고운 목소리로 
노래를 불러주니 이 얼마나 잡것씹탱들에게 황송하고 고마운... 

"또 시작이구만.." 

"누가 저녀석좀 말려라" 

"다음 소리가 나오기전에 입좀 막어" 

이런 10년 묶은 청국장을 아가리에 쳐박을 잡탱구리같은 것들을 봤나아!!..딸꾹!! 
그렇게 열렬한 반응을 보인다고 해서 그만둘 내가 아니다아~~딸꾹!! 

"처~엉~산~~~~~~~~~벼억~계~수야~~~~~~오늘도~~~휘엉청~~달은~~~~~떠어 오올라~~~" 

주위를 둘러선 잡것들이 내 고운(?) 목소리에 환장을 한 나머지 여기저기서 몽둥이를 
꺼내들고 귀를 막고 괴로운 신음을 내질렀지만 나는 게슴츠레 풀린 눈을 부릅뜨고 
더더욱 목청을 돋우어 소리를 고래고래 질르며 노래를 불렀다. 

지옥의 염라대왕에 할아버지가 와바라.그누구도 내노래를 막을 수 없으리~딸꾹!! 

"이제 미친놈처럼 웃기 시작하겠군" 

거참,신기한 녀석일세. 라이더를 닮은 곰한마리가 시큰둥하게 내 다음 행동을 
예측했다. 

"푸하하하하하하하하하하하하하ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅅ!!!!!" 

신기한 녀석은 또있었다. 헤이시를 닮은 얍삽하게 보이는 똥개가 말했다. 

"이제 다덤벼- 라고 욕을 해대겠지." 

에로영화에서 여주인공과 남주인공이 알싸하고 어찌어찌하고 어쩔시구리한 행동을 
하고 있을때 누군가가 큰소리로 다음에 저놈이 저렇게 하고 저가시내는 이렇게하고 
큰소리로 설명을 해보라. 
기운이 쑥 빠진다. 호기심도 싹 사라진다. 재미도 뚝 떨어지고야 만다. 
나아쁜 노옴늘~...따알꾹!! 

"에이썅!!! 다아아~덤벼어어어어어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

팟-하고 일어서서 검을 꺼내려는데 아찔하게 현기증이 올라오고 찌르르르 뒷통수가 
울리고 머리로 확확 불길이 치솟고 나는 가만히 서있는데 갑자기 땅이 덤벼들었다. 

울래? 저놈의 땅바닥을 박아? 말어? 하고 있는 내몸은 누군가의 손에 사뿐~ 
안겼다. 

누가 이렇게 낯간지러운 행동을 하는가..게슴츠레 풀린 눈을 들어 위를 보니 
살금살금 얼굴언저리를 돌아다니는 금발머리카락이 보인다. 

콰악- 

"으앗, 너 무슨짓이야!! 내 머리카락을 뽑아버릴거냐!!!" 

헤이시를 닮은 얍삽개가 흥분을 하며 오도방정을 떨어댔다. 
그러나 내 관심은 내 양손에 쥐어진 금발머리카락에 있었다. 

양손에 쥔 금발머리카락을 코끝으로 가져가대었다. 태양의 냄새가 난다. 

내가 아는건..이게 아닌데... 
내가 아는 금발머리는 이것보다 더 환하고 더 빛나고 달빛의 내음이 풍기고.. 

"선호. 내머리카락 놓으란 말은 안할 테니까 제발 코묻히는건 참아주라." 

썩을..잡것같으니...따알꾹!! 


*************** 


"오늘밤 안으로 바스트리드성에 입성하실수 있을 겁니다." 

미리 파발을 띄워 말리시의 입구까지 마중나와있던 바스트리드영주가 말위에서 
공손하게 황금마차안을 보며 말했다. 

서쪽으로 기운 후광을 받아 바다같은 넓게 퍼진 빛이 황금마차안을 비추고있었다. 
황금마차안에 꽤 귀한 사람이 타고있다는걸 알수있을만큼 호위기사들만도 일개사단을 
뛰어넘을 정도였다. 

"말리의 상황이 보고받은 것 보다 꽤 심각하게 보이는군요" 

마차안에서 고운 음성의 여자목소리가 나왔다. 

"예. 말리는 계속 일주일에 두번정도로 공격받고 있고 말리근처에 주둔해있는 
타리크왕국의 전투부대도 쉽사리 회군을 하지 않으니.. 
점점 더 어려워지는 형국입니다." 

"......그렇군요." 

따가닥.따가닥. 말들의 규칙적인 달리는 소리가 훼손된 말리시에 한참 울려퍼졌다. 

"혹시...바스트리드성에..아라시아에서 온 노예중..선호라는 이름을 가진 노예가.. 
살아있나요?" 

"예?" 

"약 18세 가량 되어보이는..새까만 검은 머리카락을 가지고있는...소년이예요." 

"죄송합니다만 잘 모르겠습니다. 도착하는데로 알아봐 드릴까요?" 

"아,아니예요. 모르시겠다면 굳이 알아볼 필요는 없습니다. 
지금쯤이면..살아있지 않을 테니까요." 

바스트리드영주는 그말을 끝으로 완벽한 침묵에 잠긴 황금마차를 힐긋 바라보았다. 
아라시아의 노예? 
그.분이 궁금해하시는 존재로는 너무 하찮은 벌레같은 존재가 아니던가? 

바스트리드영주는 문득 자신의 성에 있는 특이한 아라시아의 노예를 생각해냈다. 
입을 열려던 그는 멈칫 고개를 설레설레 저었다. 

그 소년의 머리색깔은 검은색이 아니다. 

그 이상한 노예는 바스트리드 성내에서 꽤나 존재감 강한 존재였다. 
노예를 가축보다 못하게 취급하는 정규병사들이나 거칠은 용병들 까지도 모두 그 소년을 함부로 대하지 못하고 있었으니.. 

흔치않은 일이었다. 

아직 어린 소년임을 감았했을때 전장에서 눈에 띄는 그 용맹성이나 저돌성, 민첩성 
까지 겸비한 검실력은..타리크의 병사들을 위협할 정도였으니.. 

개구장이와 장난꾸러기처럼 가만히 있어도 웃고있는 것 같은 얼굴은 순진해보이기짝이 없어서 전장에서 그리 피에 절은 미치광이로 날뛰던 사람과 같은 자라곤 볼수 없을 정도였으니.. 


*************** 


영원의 세월을 살아갈것처럼 아름다운 향기를 내뿜는 경이로울만큼 황홀한 꽃들이 
온갖 색채를 자랑하며 사방에 있었다. 
눈이 보인다는 것에 저절로 믿지도 않는 신에게 감사를 드릴만큼 사치로운 아름다움. 

눈부신 햇살이 비추이며 살랑거리는 바람과 함께 너는 거기에 서있었다. 

바람이 샤르르 내쪽으로 불어와 나를 보고 있던 너의 기다란 황금빛 머리카락이 
바람결에 휩쓸려 내쪽으로 휘날려왔고 너는 나를 보며 숨겨진 보물을 보여주는 
것처럼 반짝이는 눈웃음을 지어주었다. 

..............아................... 

아름다운 황금빛 머리카락을 빛내며 분필만큼이나 하얀 얼굴에 피처럼..붉은 눈동자.. 

..........너는..............누구지? 

.............너는.................누구지? 

아니, 알고있어. 나는 너를 알고있어. 아름다운 너를 알고있어. 잔인한 너를 알아. 
잔혹한 너를 알고있어. 악마같은 너를 알고있어..너는......너는.....네 이름은.. 

[내이름을 부를때마다 네손가락들을 하나씩 잘라주겠다] 

[손가락들은 한번 자르면 다시 자라지 않지만 손톱은 다르지. 안그래?] 

밝았던 주위는 어두컴컴하게 변하고 매퀘하고 음습한 냄새가 풍겼고 핏빛눈을 한 
괴물들이 모두 내게로 뛰어들어 내 손가락들고 발가락들에 달라붙었다. 

그리고 내손과 발은 온통 보기만해도 구역질이 치밀만큼 끔찍한 피로 뒤덮였다. 

[으아아아아악!!!!!!!!!!!으아아악!!!!!!!!!!으아아아아아악!!!!!!!!!!!!!] 

끔찍한 비명을 지르는건 나. 울부짖는건 나. 
차라리 죽여달라고 빌고싶을만큼 괴로운 고통을 받고 있는 건 ..나. 

"으...흐..........윽.................커헉!!!!" 

숨이막힐때 내지르는 비명이 되지 않는 소리죽인 짧은 신음을 터트리고 눈을 떠서 
벌떡 일어선 내 몸은 식은땀 범벅이었고 눈물이 얼굴을 흥건하게 적시고 있었다. 

나는 미친듯이 부들부들 떨리는 몸으로 손가락들을 눈앞으로 들어가 확인했다. 
어둠속이라 보이지가 않아서 미칠듯이 갑갑한 마음속...아프지 않잖아? 

제..제기랄...씨팔..개..좇같은..꿈은...왜..꾸...고..썅... 

"우욱......후우.....하아......." 

아무리 소리죽여봤자 꽉 다문 이빨 사이로 후들거리는 몸을 필사적으로 진정시키려는 
신음이 터져나왔다. 

발작이 일어난 간질환자처럼 부들부들 떨리는 몸을 수전증 걸린 사람의 손이 되버린 
손으로 필사적으로 감쌌지만 별로 소용이 없는듯.. 

나는 미친듯이 막사밖으로 뛰쳐나갔다. 

"하아........하아아.........하아아아...........하아........하아아.........하아아아...........하아........하아아.........하아아아..........." 

긴 숨을 쉬어서야 호흡은 정상으로 돌아오고 떨림도 멎고 눈물도 멎었다. 
젠장. 이게 무슨꼴이람? 

내가 빠져나온곳을 돌아보니 용병들의 막사였다. 
뭐, 술에 취해서 골아떨어지면 나는 언제나 용병들의 막사안에서 헤이시나 라이더의 가운데에 잠들어있곤 했기 때문에 역시나 했을 뿐이다. 

그러고 보니..저것들이 혹시이??? 

평소 나를 야릇하고 의미심장한 눈매로 보는 두씹탱들이 내가 잠들어있는 
사이에 때는 이때렷다!! 하고선 3P에 도전했을까봐 상당히 기분이 껄쩍지근해졌다. 

무엇보다 여자가 없다는게 문제다. 
나만 해도 들러붙는 사내새끼들이 많아서 뒤집어던지고 후려패고 뭐, 내가 그러지 못한놈들은 헤이시나 라이더가 알아서 척척 나서서 개떡이 되도록 패주는 
엿같은 경우가 있었던 것이다. 

뭐...지금도 그렇게 간 큰 놈들이 있나..라고 물으면 손가락을 꼽을 정도이긴 하지만. 

아까까지 모닥불이 피어오르던 바스트리드성의 커다란 마당처럼 생긴 곳에는 
아무것도 없었다. 나만 혼자 뎅그러니 서서 멀뚱멀뚱 하늘을 쳐다보고 있을뿐. 

낫모양으로 휘어진 달이 흐르는 구름사이로 역시 흐릿하게 비추이고 있었다. 
바스트리드성의 모든것이 침묵하고 있다. 

성곽위에서 아마도 보초를 서는 보초병이 있겠지만 슬금슬금 졸고있는지 
사방이 무서우리만치 조용했다. 

침묵은.......싫다. 
한밤의 서늘한 바람이 내몸을 휘감자 나는 눈을 감았다. 

[네이름은 뭐야?] 

-호기심에 가득차서 묻는 내말에 건방진 눈을 치켜뜨고 나를 바라보았다. 
핏빛눈이 어둠속에서 달빛을 받아 반짝이고 있었다. 

[아............고...불러라] 

-휘잉 불어온 바람소리에 그의 말은 묻혀버렸다. 

또다시 몸이 떨려왔다. 이건 미치려는 징조아냐? 
아니면 혹시 울엄마나 울아버지 선조가 유전적으로 간질병이 있는데 내게 유전된거 
아닐까? 

제엔장!! 검을 빼들었다. 검날이 어스름한 달빛을 받아서 푸른 섬광을 뿜었다-라고 
한다면 얼마나 멋지구리할것인가. 그러나 유감스럽게도 내가 든건 평범하게 녹순 
보통의 긴 칼일 뿐이다. 

미친듯이 허공에다 대고 칼을 휘둘러댔다. 
눈앞에 싸울상대도 적도 없었지만 그러면 어떠랴. 
때로는 자기자신만큼 자신에게 치명적인 독도 없는 것을. 

망나니의 칼춤을 멈추었을때 나는 숨을 헉헉 거리며 몰아쉬고 있었다. 
바스트리드성과 가까운 마일드숲에서 늑대의 울음소리가 들리자 섬찟했다. 

예를 들어 나를 평소에 아주 맛있게 생겼다며 찜해놓고 있던 처녀귀신이나 몽달귀신 
, 달걀귀신, 화장실 귀신, 엘리베이터귀신..등이 있다고 하자.. 

늑대는 울어댔겠다. 달은 어스름히 떠있겠다. 밤은 한밤중이겠다. 
지금만큼 멋지게 출몰할 기회는 없을것!!! 

"그만큼 망나니 짓 했으면 들어와서 자라." 

쭈삣.섬찟!! 어둠속에서 말이 들려오다니...귀..귀신이닷!!! 

"흐에엑!!!!!" 

"흐에엑??" 

이상한 말이 들려오자 그 묵직한 말투가 웬지 익숙하다는걸 알수 잇었다. 
고로..귀신이 아니란.. 

"야!!! 라이더!!!! 훔쳐보는건 좋은데 등뒤에서 갑자기 말걸지 말란 말이야!!" 

"눈치못챈 녀석이 바보지." 

뻔뻔하게 중얼거린 라이더는 성큼성큼 다가오더니 기가막히고 코가막혀서 입을 쩌억 
벌린 나를 달랑 들어오려 막사로 발걸음을 옮겼다. 

거참, 나는 사나이로 태어나서 달랑,달랑 들리는 신세가 참 많이도 되는것 같다. 

라이더씹탱. 깨어있었던 건가?? 아니면 나때문에 깬건가? 

이 음흉한 녀석은 속을 알수가 없다. 
뭐, 주특기를 살려서 약을 올려볼까? 

"라이더..네가 여자라고 씨가 마른 이 바스트리드성내에서 미소년을 보니 
주체할수 없는 대리욕망의 불꽃이 피어오르는걸 충분히 같은 남자로서 짐작이 가고도 
남지만..친구로서 네 장래를 생각안해 볼수가 없구나. 
순간의 실수가 평생을 좌우한다..한번 호모는 영원히 호모..등등.. 
고향에 두고온 순진한 약혼녀를 생각해야지? 초옹각?" 

"너 그렇게 자꾸 주절거리면 진짜 먹어버린다?" 

헉!!! 찍!!(쥐울음) 깨갱(개울음) 히이잉(말울음) 우오오오(늑대울음)... 
라이더의 농담같지 않은 말에 나는 황급히 방정맞은 주둥이를 손으로 막고 
진땀을 흘렸다. 

라이더는 말한마디가 갖는 엄청난 위력감을 자랑할 씹탱이었다. 
말을 많이 않하는 대신 한마디씩 던지는게 노턴의 만유인력법칙에 동조할만큼의 
무게감을 갖는 족속이랄까. 

라이더가 막상 시커먼 막사안에 들어가려고 하자 나는 멈칫 몸이 굳었다. 

"아하하하..라..라이더. 내가 노래불러줄까? 춤춰줄까? 검대련할래? 
땅떠먹기할까? 쿵쿵따는 어때? 유행이 지났지만 삼육구게임은?" 

라이더는 내주절거림에도 아랑곳없이 나를 달랑 집어든 손을 내려서 바닥에 내려놓고 
똥씹은 얼굴로 웃고있는 나를 살피듯이 바라보았다. 

거참, 민망하구먼..내가 아무리 귀엽고 깜찍하고 이쁘고 사랑스러운 미소년이라도 
수줍음은 있는 법!! 

베시시웃는 나를 보며 라이더가 내머리에 터억 곰발바닥같은 손을 올려놓더니 
부비적부비적 거렸다. 

"나도 잠이 안오던 차인데 잘됐군. 그렇게하자. 선호." 

쨔샤. 이럴거면서 그렇게 무게잡고 비싸게 굴수 있엉? 
따지고 싶었지만 대신 안도의 숨을 내쉬었다. 

들어가고 싶지 않아..또다시 악몽속에서 허우적거릴 내가 보여.. 
꿈일 뿐인데도 괴로워하면서 눈물까지 질질 흘려대며 별 추잡한 꼴은 다 보일 
내가...보여.......... 

라이더와 내가 막사앞에서 몸을 돌리려고 하는데 막사에서 하품을 요란하게 하며 
기지개도 키고 어깨도 토닥토닥 거리면서 허둥지둥 나오는 헤이시가 보였다. 

헤이시는 나와 라이더를 번갈아서 보더니 -무슨 달밤에 꼬리아홉개달린 백여우를 
본다는 것 같은 표정으로 눈이 휘둥그레지며 깜짝 놀라는 척을 했다. 수상하다. 

"아아..너희들도 잠이 오지 않았구나. 나도 방금 깼는데.." 

어이. 전혀. 방금 일어난것 같지 않잖아. 댁은. 

헤이시가 내눈을 피해서 라이더에게 눈에 쌍심지를 켜고 속닥거렸다. 
뭐, 데리고 들어오라고 하니까 혼자 선호 독차지 하고 놀려고 했지. 
이 능구렁이 같은 자식..뭐..대충 이런뜻의 여러가지 행동들을 했다. 

나는 그들을 바라보다가 조용히 한마디 했다. 

"내가 노래불러 줄까? 저 달빛을 보니..가슴이 울렁울렁 거리는데.. 
처엉산~~~~~~~벼어~~~~~~으읍!!!" 

라이더와 헤이시는 양쪽에서 내입을 막고 양쪽에서 내팔을 잡고 달랑 들어올린채 
빠른 속도로 막사에서 멀리 떨어진 곳으로 달아났다. 



나는 어려서부터 친구들이 많았다. 
인생에 전혀 보탬이 안되는 썩을 잡것들을 구제해주는셈 치고 너그럽게 사귀어준것. 
몰려다니면서 매점을 들썩들썩하게하고 교실을 들었다놨다하고 피씨방에서 놀다가 
울엄마나 선생님들 심심할까봐 못된 장난도 한번씩 쳐주고.. 

아련한 현실의 세계가 마치 꿈처럼 느껴졌다. 
밤이 너무 긴 탓이다..지루하고 지루한 이 꿈이 너무 긴 탓이다.. 

앞서서 걸어가는 덩치큰 라이더와 금발의 헤이시의 뒷모습을 아릿하게 바라보았다. 
초생달이 뜬 밤아래서 투닥거리며 걸어가는 두사람의 모습을 이상하다는듯이. 

190의 거구 라이더는 21살의 나이완 전혀 맞지 않는 중후란 단어와 꽤 어울리는 
사내였고 언뜻 차갑고 싸가지없게 보이는 금발의 미남자 헤이시는 한번 마음에 
든 상대에게는 굉장히 자기를 어필하고 인정받고 싶어하는 강아지 같은 남자였다. 

그들은 나보다 세살 연상이었지만 나는 그들에게 거리낌없이 말을 놓고 있었고 
그들도 내게 다른걸 요구하지 않았다. 

우린........친구인건가? 

선뜻 대답이 나오지 않았다. 
라이더와 헤이시가 문득 내가 없다는걸 알고 나를 돌아보자 나는 어두운 표정을 지우고 환한 웃음을 짓고 그들에게로 달려갔다. 

친구면 어떻고 또 아니면 어떠랴.. 

달빛이 흐릿하게 어두운 밤을 비추이고 있었다. 
두씹탱들의 가운데에 끼어들어 폴짝 뛰어올라 양쪽팔을 잡아들어 발을 허공에 띄웠다. 

친구면 어떻고 또 아니면 어떠랴.. 

어차피..꿈인것을.....깨어버리면.....이 모든것은 끝나는 것을... 

나는.........알고있다. 

이 모든것은 꿈이라는것을.. 
나는 지루하고 지루한 긴 꿈을 되풀이해서 반복해서 꾸고 있을뿐. 

이건 결코 현실이 아니다... 





설 올라갑니다, 즐감하시구요 *^^* 
바람꽃눈님께 격려와 감상의 멜을! 
그리고 감상 남겨주시는 분, 멜 보내주시는 분 모두 모두 감사해요 *^^* 
제가 여러분들 덕분에 바람꽃눈님께 체면이 선답니당...T.T 

바람꽃눈님의 이메일 <neiru@naver.com> 




(14) 


아라시아왕국의 아자크왕의 여동생으로 알려진 라이아나공주가 샤이크왕국의 말리시까지 직접 증원군을 데리고 온것은 최전선에서 타리크국의 병사들과 접전을 벌이는 
아라시아의 전투부대에게 커다란 힘을 주었다. 

아라시아의 병사들은 피가 난무하고 위험한 전장터에까지 와준 자국의 용감한 공주님 
에게 사랑과 감사를 느꼈으며 위대한 용기에 경하를 표했고 라이아나공주도 진심어린 치하의 말을 병사들에게 건넸다. 

아라시아왕국과 샤이크왕국사이의 사절단으로 갔던 샤이크의 왕성에서 돌아오는길에 이곳에 들른것은 잘 한 일이다. 

하찮고 하잘것없는 노예를 보러온것이 아니다. 
라이아나는 마지막으로 보았던 그자의 모습을 생각해보았다. 

살아있을리가 없다. 아라시아에서 여기까지 오는 사이에 죽었겠지. 

잠시 기분이 침체되는걸 느낀 라이아나는 냉정한 얼굴을 지었다. 
하찮고 하잘것없는 노예따위를 보러온것이 아니다. 결코. 

라이아나는 파티를 벌이려는 바스트리트영주의 권유를 정중히 전쟁중이라는 명분으로 
뿌리쳤지만 말리를 지키는 샤이크국의 이름난 기사들, 아라시아국의 기사들과의 
만찬은 거절하지 않았다. 

아리땁고 어린 공주를 보게된 흥분탓인지 만찬은 묘하게 흥분된 상태에서 진행되었고 
라이아나도 그것을 느낄 수 있었다. 

자신의 아름다움을 그녀자신도 알고있다. 
아라시아의 대신들사이에서 그녀의 상대가 거론되고 있다는것 역시. 
그러나 세상의 모든 사람이 자신의 아름다움앞에 경하를 보내면..무엇하리.. 

"라이아나공주님을 가까이서 이렇게 뵈니 역시 소문이 무색할정도로 굉장히 아름다우신 분이신것 같습니다." 

"그런가요?" 

세상의 모든 남자들이 기꺼이 목숨이라도 바칠듯이 열정을 보내온다 해도. 
자신이 원하는 사람은 단 한사람. 
그에게만큼은..보통의 평범한 여자보다도 못한 존재인것을. 

하나뿐인 생명을 바치겠노라..게중에는 용감하게 외치기도 한다.. 
그러나..원하는건 단한사람..결코 이루어지지 않을..사랑. 
사랑하는....나의....아이샤한... 

"참, 라이아나공주님..오시던 길에 물어보셨던..검은 머리카락의 선호라는 노예에 
대해서 드릴 말씀이 있습니다만.." 

그자는 어차피 죽었을 것이다. 바스트리드영주가 쓸데없는걸 생각해내서 화제로 삼으려던걸 단호히 끊으려던 라이아나 공주는 미처 말하기도 전에 다른 목소리가 들려와 
주의를 주지 못했다. 

"엉? 그 용감한 아라시아의 노예소년. 선호를 공주님께서 아신단 말씀이십니까?" 

어떻게든 말한마디 붙여보려고 기를 쓰던 한사람이 말을 꺼냈다. 
그러자 기를 쓰듯 다른 사람이 말을 잡아채서 공주에게 소식을 먼저 전하려했다. 

"하하..선호같은 아라시아 노예소년이 열명이라면 타리크국의 병사들의 간담은 
서늘해질 것입니다." 

라이아나공주는 손에 쥐고있던 스푼을 떨어뜨리는 실수를 저질러서 주변 사람들에게 
품위를 손상시키는 행동을 했다.. 
그리고 그 자리에 있던 사람들은 그녀의 바늘하나 안들어갈것같은 아름다운 얼굴에서 
미세하게 눈썹이 흔들리는걸 목격했다. 


*********** 


바스트리드성안에 들어와본것은 처음이어서 나는 눈을 뒹굴뒹굴 굴릴수밖에 없었다. 
게다가 이렇게 화려한 방이라니..우음..놀랍구나..놀라워... 

시커먼 막사에서 옹기종기 모여 잠을 청하는 병사들이 결코 애정이 넘치고 사이가 좋기 때문이 아니란걸 알고 있는 나는 유통기한 우유를 먹은것처럼 속이 미식거려왔다. 

전투가 끝난 다음에 맥주를 내려주는 맘씨좋은 바스트리트영주가 웬지 공장직원들의 
월급을 착취해서 배나오고 머리벗겨지는 중년의 악덕기업주를 연상시켰던 것이다. 

끼이익- 문이 열리자 나는 반사적으로 몸을 돌려서 들어온 사람을 보았다. 

헉. 천사가 지상에 강림을 했구나!! 
빛이 그녀가 움직이는 곳을 따라서 함께 움직이는 것만 같았다. 
그런데...웬지.....낯이 익는것이...?? 

"오랜만이군요." 

그녀가 부드러운 미소를 지었다. 
공주옷을 입은 바비인형처럼 기계적이고 생명이 없는 것같은..이상한 느낌이 웰까? 
란 기분에 고개를 15도 각도로 휘어서 그녀를 대놓고 감상한 감상평 한마디. 

그녀의 눈이 웃지 않고 있었다. 나를 쏘아보고 노려보고...음..증오하는 것처럼? 

오랜만이라고 한것은 나를 알고 있다는 것일터.이상타?? 난 댁을 모르는데? 
저런 이쁜이가 나를 알고 아는척 해주는건 고맙지만 생각이 안나는걸? 뉘슈? 

"...누구세요?" 

눈만 꿈뻑꿈뻑 뜨고 보는 나를 보는 그녀의 입가에서 미소가 지워졌으며 싸늘하게 
콧웃음을 쳤다. 

"우습군요. 모르는척 하면 속아넘어줄거라고 생각했나요? 
그렇게 머리색을 바꾸고 그자가 아닌것처럼 연기하면 또 속아넘어갈 거라고 생각했어요?" 

내 머리색이 바뀐것은 사실이지만 내가 바꾼것은 아니다. 
어느날 저절로 머리가 이렇게 되버린거지. 싸가지 없는 년. 내 약점을 쥐고 흔들다니. 
그런데..저 여자가 싸가지가 없다는 사실에 왜 이리 친근한 느낌이 들까. 

"그냥 속아넘어가주는척 하고 누군지 알려주시지 그러세요?" 

내가 정말 모른겠다는 얼굴로 그녀를 보자 그녀의 눈에선 전혀 안믿는다. 이사기꾼아- 라는 표정이 나왔다. 싸늘하고 경멸어리고 혐오스러운 송충이를 보는것처럼. 

"호호호..여전히 재미있는 분이군요. 
아이샤한도 전혀 모르고 타리크와도 전혀 관계없는 것처럼 그렇게 자신의 죄를 
모른척 살아왔나요?" 


그녀가 내 앞으로 바짝 다가왔다. 
싸늘하고 차가운 눈으로 무슨짓을 벌일듯. 뭐 내 따귀를 때린 다거나..하는. 
그다지 맞아주고 싶은 생각은 없었지만..이상하게도 몸이 경직된채 움직여지지가 
않았다. 

땀구멍 하나없는 뽀얗고 귀티 철철 흘러넘치는 거만하고 도도한..그녀의 얼굴이.. 
낯이 익다. 

저렇게 상당히 약올라하는, 굉장히 분해하는 얼굴의 싸가지없는 페르시안 고양이를.. 
알고 있는 것 같은데....... 

[아라시아의 황제페하는 외로운 분이십니다.] 

뇌속 깊숙한 곳에서 숨겨져 있던 말이 불현듯 갑작스럽게 튕겨져나왔다. 

"아이샤한...아니 당신은 그분을 유일하게 아샤라고 불렀지요. 
아샤에 대해서도 전혀 모른다고 할 참인가요?" 

두근....................................... 

두근...........................두근.......두근... 

........................아..........샤..............? 

[샤이크국의 뒤로넘어져도 코가 깨질만큼 재수없는 아이리스 드 팔리스라고 합니다. 
눈앞의 기사님의 성함은 어찌 되시는지요?] 

[아샤.........] 

[아샤?] 

[그래. 아샤라고 불러라.] 

수상쩍기 짝이없는 여자다. 어째서 내꿈을 알고있지? 

"생각안난다면 굳이 기억하려고 애쓰지 않아도 좋아요. 
하지만 당신이 기억하지 못한다고 해서 용서받을 수 있을거라고 생각한다면 그건 
오산이라고 충고해주고 싶군요." 

무슨..........개 풀죽 끓여먹는 소리................를... 
그건.....모두.......꿈인데.....꿈일 뿐인데...어라라...?? 꿈이었는데...? 

뭔가가 머릿속에서 뒤죽박죽 엉켜가는 것 같아서 혼란스러운 나는 내게서 
물러난 소녀의 손에 내 검이 쥐어져있는 것을 보았다. 

나를...........알아? 너도 나와 같은 꿈을 꾸었니? 
내꿈에도 너같이 한대 콱 쥐어패주고 싶은 페르시안 고양이가 나왔단다.. 

그러나 소녀는 내가 무슨 말을 하기도 전에 내검으로 자기팔에 스스로 상처를 냈다. 
경악에 차서 눈을 부릅뜨고 소리치려는 나를 보는 그녀의 고통에 찬 얼굴에서 
싸늘한 미소가 번졌다. 

"꺄아아아아아악!!!!!!!! 사람살려!!!!!!!!!" 

화들짝. 오엥? 저....저것이 미쳤나? 왠 무당이 저혼자 춤추는 지랄궂이며 원맨쑈? 

소녀의 급작스런 비명에 지극히 평범한 사람인 내가 뒤로 주춤 물러섰을때 방문이 벌컥 열리고 기사들이 우르르르 쏟아져 들어왔다. 

"무슨 일이십니까. 공주님!!!" 

"공주님께서 상처를 입으셨다!!" 

"공주님을 보호하라!!!" 

우르르르..와르르르..척.척. 
역시 기사들을 정의하는 한마디는 이것이었던 거야. 왕오버!! 

한쪽 팔에 길게 이어진 상흔에서 피가 흘르는 소녀를 중심에 두고 허겁지겁 감싼 
기사들은 모조리 다 검을 빼들더니 내게로 검을 겨누었다. 

게중에는 어찌 네가? 라는 의문에 찬 시선을 보내는 자가 있었지만 이미 모든 
정황은 내가 무슨 말을 하든 내가 범인임을 증명하고 있었다. 

저들이 공주님이라고 부르는 소녀가 다쳤다. 방에는 나와 그녀뿐이었다. 바닥에는 
내칼이 피가 묻은채 떨어져있다....나는 그야말로 현행범인 것이다. 

상황이 이지경인데도 긴장감이 전혀 느껴지지 않는것은 역시 내가 이상한 것인지도 
모르겠다. 피식. 미친건.........난가? 

나는 고개를 15도 각도로 휘어서 기사들에게 보호받아서 이제는 안.전.한 그녀를 
이상하다는듯이 보았다. 그렇게 겁먹지도 않고 오히려 희한하다는 듯이 반응을 보이는 나를 보는 그녀의 눈빛이 약간 혼란스러워하는것 같기도 했지만 싸늘한 표정을 잃지 않았다. 

저...싸가지를 알고있어.... 
내 꿈에서 나왔는데... 

[아라시아의 황제페하께서는 외로우신 분입니다] 

.....................이상타?? 

내가 겪고 있는 이 모든것들은 하나의 시뮬레이션일 뿐인데...어디선가부터 
뒤엉킨 느낌이었다. 

[모르는척 하면 속아넘어줄거라고 생각했나요? 그렇게 머리색을 바꾸고 그자가 아닌것처럼 연기하면 또 속아넘어갈 거라고 생각했어요?] 







나는 손을 들어 머리를 만져보았다. 
하얀머리와 까만머리가 듬성듬성 섞여있는 기묘한 머리.. 
브릿지를 넣는다고 해도 이따위로 멋없게 하얀색을 많이 넣는 사람은 없는것이다. 

가뜩이나 머리만 생각하면 우울하고 짱나는데..쳇. 
그건 그렇고...그 싸가지없는 기집애가 날 함정에 몰아넣었겠다!!! 

범인(?)은 범행현장(?)에 다시 나타나는 법!! 

나는 현재 지하감옥에 얌전히 안치되어있었다. 
그 싸가지가 지하감옥에 다시 오리란건 내 킥보드를 걸고 맹세할수 있다. 

후후..잘난척하면 귀를 후벼파며 왕건이를 날려주마. 이 개싸가지야. 

그때 소리죽인 발걸음 소리가 들려오자 나는 귀를 쫑긋 세웠다. 
무슨 퍽,퍽, 윽,윽 하는 소리가 들리는것도 같고.. 

쿨하게 귀를 후벼팔 준비를 하고 있는데 나타난건...시커멓고 커다란 사람. 
커다란 곰한마리가 신기하게도 철컥철컥 감옥문을 따고 불쑥 들어왔다. 

"라이더? 여기서 뭐해?" 

"조용히 해" 

철컥,철컥...그리고 달랑. 성큼성큼. 
울라리오??? 

"라이더 굉장히 바쁜거 같아서 물어보기 미안하지만.. 
궁금증을 참을 수가 없으니 대답좀 해줄래? 지금 뭐해?" 

"몰라서 묻나? 누구누구가 굉장한 바보짓을 해서 지금 도망치는거다." 

"그러니까 그 누구누구가 묻고 있잖아? 
그 누구누구가 왜 하필이면 너랑 사랑의 도피하는 도둑고양이꼴이 되서 
도망을 쳐야하느냐고." 

최대한 인내심을 끌어냈지만 빈정거림을 참을 수 없는 방정맞은 주둥이를 갖고있는 
나를 달랑 집어든채로 걸음을 옮기려던 라이더에게서 깊은 한숨이 새어나오고 
어둠속이었지만 깊은 애정(?)을 담은 이 웬수야~라는 한심광선이 뿜어져나왔다. 

"내일 아침 아라시아국의 공주를 살해하려했던 노예가 참수당한다." 

호오...그 노예가 바로 네놈이 달랑 집어든 누구누구씨란 얘기군.? 

"그래서?" 

사형당한다. 내가. 그게 어때서? 
내 목소리가 심드렁하게 들렸는지 라이더에게서 금방이라도 나를 집어서 저 벽으로 
던질것같은 불길한 살기가 뿜어져 나왔지만..다행히 라이더는 무게감 있는 목소리로 
무뚝뚝한 성격을 누르고 길고 친절하게 설명을 해주었다. 

"아라시아노예가 사람을 해하면 먼저 두눈을 인두로 지지고 혀를 뽑고 귀를 자르고 
양손과 양발을 자른후 참수형시킨다더군. 
........어쩔거냐? 남을거냐?" 

나는 신중하게 생각해보았다. 
꼬집기만 해도 볼살이 얼얼한데 두눈을 어쩌고 귀를 어쩌고 혀를 어쩐다고? 
나는 라이더에게 점잖게 한마디 던졌다. 

"라이더. 얼렁 튀자!!!" 



바스트리드성 입구에선 예상대로 헤이시가 잘생긴 말 세필을 준비해놓고 우리를 
기다리고 있었다. 

저 뼈대있고 가문좋아보이는 튼실한 말들의 전에 살던 곳이 궁금했지만 묻지 않기로 
했다. 확인받는다고 달라지는것도 아니잖은가. 

그러나 이것하나는 확신할수있다. 
내 죄목이 추가 되었다는것!! 

공주살해 미수범, 그리고 말도둑. 

에라..갈때까지 가보자아!!!!!!!! 



"선호. 한가지만 묻자. 정말 네가 라이아나공주님을 해치려고 했냐?" 

"뭐, 엉덩이를 걷어차주고 싶은 생각은 있지만 칼들고 설친적은 없어." 

말을 타고가며 내가 한 말에 라이더와 헤이시는 그럴줄 알았다는 듯이 웃었다. 
그런데 내가 도망가는건 이해하는데 어째서 이 두씹탱들도 따라가는것일까. 

"그런데..라이더와 헤이시는 도망쳐도 되는거야? 
아무리 용병이라고 해도 계약을 어겼으니 잡히면 위험해지는거 아냐?" 

"걱정마. 지금이 전쟁중이란걸 잊었냐? 계약을 어긴 용병을 잡으려고 군대를 
동원할 일은 없으니, 게다가 잡히면 위험한건 우리가 아니라.." 

헤이시가 내쪽을 보며 뭔가 말하려는데 라이더가 말을 끊듯이 한마디 던졌다. 

"체스터로 가려면 바쁘다구. 쓸데없는 얘기는 그만해." 

그리고 라이더의 눈짓에 헤이시도 항의하려는걸 멈추고는 내쪽을 힐끔거리더니 
말을 멈추는 것이다. 

이 단순한 두씹탱들의 문제는 바로 여기에 있다. 
둘이 눈싸인을 맞추든 지랄발광을 떨든 오도방정을 떨든 나를 속인다고 하는 짓거리가내눈에 뻔~히 보이게 한다는것!! 

헤이시가 말을 하려다가 라이더의 일침을 맞고 멈춘 말이 무엇인지 
내가 모를정도로 둔하고 멍청하고 어리버리하고 말랑하게 보인단 말인가? 

복수의 방법을 생각하던 나는 한가지를 떠올리곤 회심의 미소를 지었다. 
숲속의 한적한 오솔길을 우리는 지나고 있으렷다? 
주변은 고요해서 조그만 소리하나도 크게 아주 크게 울리렸다? 음훼훼훼~ 

"처엉~사안~ 벼역~계에~수우~~~~야아아~~~~~오늘도~~~~어여삐~~~" 

"선호. 너!!" 

"당장 그만둬!!" 

에헤라디야~~~ 한마리의 곰탱이와 한마리의 개가 눈에 쌍심지를 키고 내게로 
말을 달려왔다. 

"다알~~~~~~~~도~~~~~휘엉청~~~~~~~떠어~~~~~~~" 

나는 잡히지 않게 요리조리 도망치면서 더더욱 목청을 돋우었다. 
고요한 숲에 우렁차게 퍼지는 내 노랫소리!! 
작사가 이선호에 작곡가 이선호님의 제목도 어여쁘다!! 청산가타령~!! 

청취자들이 저렇게 지랄발광을 하면서 좋아하다니..쭙..보람차구나!!! 

"선호. 너 잡히면 가만안둬!!!" 

"하하하하하하하..잡아봐라. 이것들아!!" 

유쾌한 웃음을 터트렸다. 놀리는 재미가 있다니깐. 
하하하하...............하..........노예한테 놀림받으니 기분이 어떠냐. 잡것들아. 

어라라? 그러고보니..나 언제부터 노예가 되었더라? 


-그럼 아이샤한도 모른다고 할텐가요? 당신은 그를 아샤라고 불렀지요?- 


두근, 두근, 두근, 심장이 뛴다. 고통스럽게 맥박이 빨라지며 점점 고동소리가 
거지고 이윽고 심장소리때문에 가슴이 터져버릴것처럼 귓속의 고막이 터져버릴것처럼 

..........아파........................................ 


"이 망아지같은 녀석!! 엉덩이를 때려줄테다!!" 

두근, 두근, 두근, 심장이 뛴다. 고통스럽게 맥박이 빨라지며 점점 고동소리가 
거지고 이윽고 심장소리때문에 가슴이 터져버릴것처럼 귓속의 고막이 터져버릴것처럼 

...........아프다구................. 

"이녀석, 얼굴이 새파랗잖아!!!" 

말에서 굴러떨어지려는 내몸을 재빨리 말위에서 날쌔게 뛰어내린 라이더의 묵직한 
손이 받아주었다. 

태아처럼 몸을 둥글게 말았다. 발작하는 것처럼 몸이 덜덜 떨리고 있다는걸 알았지만 나도 어쩔수가 없는 일이었다. 

-그렇게 모든걸 잊은것처럼 굴면 정말 없었던 일이 될 것 같은가요?- 

어울리지도 않은 걱정스런 얼굴을 한 곰탱이 라이더와 얍삽개 헤이시의 얼굴이 보였다. 어쩌지? 이럴때 쿠울하게 귀를 후벼파서 왕건이를 날려주어야 하는데. 

눈이 흐릿하다. 마른하늘에 날벼락을 재수없게 맞은 개구리처럼 팔다리를 떨고 있는 나를 보는 두씹탱에게 나는 간신히 떨리는 목소리로 꺼져갈것처럼 물었다. 

"........꾸.......꿈........이.......지?" 

"뭐?" 

"이...이.....건......모...두...꿈.......이야.......그...렇지?" 

"무슨 소리를 하는거야?" 

"..내..꿈.....속일 뿐이야...그런거지?" 

"대체..무슨..." 

헤이시가 알수없다는 얼굴을 하며 뭐라고 하자 라이더가 내 머리를 쓸어주며 
조용히 말했다. 

"그래. 이건 모두 꿈이다. 그러니..한숨자라." 

아아..쿨이고 핫이고 간에..지금만큼은 곰탱이가 무지하게 고맙다.. 
그래..이건 꿈이니까. 꿈일 뿐이니까..깨면..깨어버리면...끝나.. 


*********** 


"어쩔수없이 여기서 쉬어야되겠다. 추적대도 더이상은 추격해오지 않을테니까." 

라이더가 아기동물처럼 동그랗게 몸을 말고 잠들어있는 선호에게 모포를 덮어주며 
말하자 뚱한 얼굴로 그모습을 보던 헤이시가 퉁명스럽게 중얼거렸다. 

"대체....그녀석은.." 

처음봤을때는 알지 못했다. 
용병으로 바스트리드성에 합류해서 전투를 할때 유난히 눈에 띄는..기묘한 머리를 
하고 확연히 눈에 띄는 미친놈처럼 휘둘러대는 칼만큼이나 자유분방하고 거침없는 
버릇없는 꼬마놈이란 생각밖에는. 

게다가 어떤 일이 있어도 무슨 일에든 냉정하고 잘 웃는 녀석일 뿐이라고. 
아라시아의 노예신분이란 사실에 놀랐고..또한.. 
이렇게 아무렇지도 않게 쉽게도 무너질수 있는 녀석이라는걸 알지 못했었다. 

바보같이 헤헤거리며 있는대로 사람 약올리고, 묘하게 시선을 잡아채가더니, 
이제 모두 꿈일 뿐이라니.. 

헤이시는 선호의 머리맡에 끄응 주저앉아서 머리를 콩 하고 한대 쥐어박았다. 
물론 그것역시 힘을 주지 못하고 살살. 

그리고 모닥불을 피고있는 라이더가 돌아보자 씨익 웃으며 한마디 했다. 

"억울하잖아? 이녀석은 내가 어떤 마음인지 알지 못하니까. 
아니 알려고 하지 않으니까. 
진심으로 대해주고 있는데도 잔뜩 경계하고 의심하는 못된 녀석이야. 
힘들면 힘들다고 말해도 될텐데..어른인척 하는 꼬마일뿐이라고." 

헤이시의 투덜거리는 말에 라이더의 침묵과 숲의 침묵..그리고 모닥불의 잔가지가 탁탁 소리를 내며 타올랐다. 

"이렇게 될때까지 참고 있다니. 맹꽁이같이 멍청한 놈." 

선호의 머리를 살짝 쥐어박은 손은 이제 선호의 머리카락을 쓸어올려주고 있었다. 
안쓰럽게 아직도 흘리고 있는 눈물을 닦아주다가..볼을 어루만지고.. 

넌..........이상한...녀석이야..왜 이렇게 사람의 마음을 잡아끄는거지? 

헤이시의 상체가 점점 선호에게로 굽어졌다. 헤이시는 살짝 눈을 감았다.. 
그리고 그때 불청객의 목소리가 불쑥 끼어들었다. 

"헤이시. 길게 얘기 않한다. 그녀석이 다음날 일어나서 네입술과 부딪쳤다는걸 
알면 그 듣기 싫은 노랫소리를 하루종일 들어야 할거다." 

헤이시는 자기도모르게 반쯤 선호에게 엎어져있던 몸을 어색하게 들어서 모닥불을 
보고 있는 라이더를 노려보았다. 

하지만 그 말이 과장이 아니었기에 어슬렁거리며 모닥불에 가까이 다가갔다. 

불꽃이 일렁거리며 숲을 비추고..작은 듯이 보이는 누워있는 소년을 비추고 있었다. 
헤이시는 약간 쓸쓸한듯이 입을 열었다. 

"결국...우리역시..저녀석에겐...꿈인거야..그렇지? 
아아..그런데 어째서 저런 못되먹은 꼬마놈한테 휘둘려서 다니는건지.. 

끝내는 쫓기는 몸까지 되고 말이야..겨우 맥주한컵에 주정이란 주정은 다부리는 
귀엽지 않은 꼬마놈일 뿐인데.. 

쳇. 대체 아라시아의 노예따위에게 이 무슨 웃기지도 않은 감정이란 말이냐. 젠장. 
야. 라이더. 너도 뭐라고 좀 해봐!! 어이, 곰탱이씨!!" 

헤이시의 말에 모닥불을 보고있는 라이더의 표정엔 아무것도 보이지 않았다. 
묵묵한...얼굴에 잠시 미소가 어리자 헤이시는 못볼걸 본 사람마냥 눈이 휘둥그레져서 엉거주춤 뒤로 엉덩이를 내빼며 물러섰다. 

"무..뭐...뭐냐? 그 표정은?" 

"헤이시. 너 꼭 바가지긁는 마누라같다?" 

잠시의 침묵후 숲에는 고요를 깨는 비명과같은 사내의 분노에 찬 외침이 울려퍼졌다. 

"라이더어!!!!!!!!!" 


*************** 


이른 아침부터 달려온 보람이 있어서인지 한적한 숲을 지나 우리는 야이타르성이 
있는 메이칸에 도착할 수있었다. 

솔직히 내게 메이칸이 어디고 야이타르성이 어딘지 아냐고 묻는다면..당근빠따로 
모름.이라는 팻말을 들어줄터. 
라이더와 헤이시가 그렇다고 하니 그런갑다.하는것뿐이다. 

어쨌든 우리의 목적지는 체스터였다. 
체스터는 아라시아 반경의 별로 사람들이 관심갖지 않는 곳이니 그런곳이라면 
공주의 살해를 감히 시도한 도망자 노예가 숨어지내기엔 적당하다는게 라이더의 주장이었다. 

"오늘밤은 여기서 묶자." 

[하루 쉬어가는 곳] 이란 요상한 제목의 여관처럼 보이는 허름한 곳이 눈앞에 
떠억 버티고 있었다. 

별로 들어가고 싶지는 않았지만 ...떨거지 신세에서 불평불만을 할수있나. 
그저 주는대로 먹고 주는대로 입고 주는대로 싸고..엉? 이건 아닌가? 

어쨌든 타리크국과의 전쟁에 대한 얘기들로 식사하는 동안 내내 뒤숭숭하게 떠드는 소리가 들렸다. 

라이더와 헤이시는 식사하며 말하는 예의없는 씹탱들의 말에 귀를 기울이는 
얼굴이었지만 사실 나는 관심없다. 

전쟁이든, 뭣이든....그저 눈앞의 맛없고 희멀건한 먹을것에 엄청난 세기말적 
분노가 용솟음치고 있을 뿐이다. 

라면먹고싶어. 피자먹고싶어. 붕어빵먹고싶어. 떡볶이도 먹고싶어. 
생크림이 잔뜩 발라진 케익도 먹고싶어...김치찌게도 먹고싶어.. 

아아..먹는것 때문에 이리도 사람이 비참해질수 있다니.. 

"뭘 그렇게 혼자 중얼거리는 거야?" 

죽한번 떠먹고 궁시렁궁시렁..죽두번 떠먹고 궁시렁궁시렁..하는 내게 
마침내 못참겠다는 얼굴을 하고 헤이시가 말을 걸었다. 

"라면..피자..붕어빵..떡뽁이..생크림..김치찌게..순두부찌게..돈까스.." 

눈물이 그렁그렁하게 맺힌 눈으로 두손을 모아쥐고 하늘을 향해 기도하는 나를 
보는 헤이시의 표정이 기이하게 변했지만..나는 열심히 하늘을 향해 기도를 올렸다. 

혹시 아냐? 내 끊임없는 수다에 하나님이 못견디시고 -엣따.귀찮은녀석. 이거나 먹고 
떨어져라.- 하고 붕어빵이라도 한개 뚝 던져주실지.. 

"그 꼬마..당신들의 일행이오?" 

"머리색이 특이하군...아라시아 사람이 아닌가보지 ?..." 

우리 일행을 수상하다는 듯이 말을 거는 아저씨들을 보며 
라이더와 헤이시의 표정에 변화가 없었지만 미세하게 긴장하는게 느껴졌다. 
체스터가 바로 코앞인데... 

나는 후후후..쿨하게 웃으며 자리에서 일어섰다. 
내가 일어서니 이웬수야~가만히 있어~라는 시선이 건너왔지만 그냥 무시하기로 했다. 

"아저씨들 좀 보세요. 
저처럼 귀엽고 깜찍하고 순진하고 이쁜 꼬.마한테 최신유행하는 머리라구요. 
모르셨단 말씀이세요?" 

"뭐..순진하게는 생겼다만..." 

"유행이..대체 무슨 말이야?.." 

거참, 의심많고 궁금한것도 많으셔서 배들도 많이 고프시겠수. 형씨들. 

"아이참~ 아저씨들, 이렇게 만난 것도 인연인데..제가 노래한곡 불러드릴께요" 

내 말이 끝나기도 전에 라이더와 헤이시에게서 영혼이 고통스러워하는 깊은 신음소리가 울려나왔다. 

"하하하..거. 재밌는 녀석일세." 

"뭐, 좋다. 한번 불러봐라." 

나는 목청을 아아..가다듬고 숟가락처럼 보이는 나무수저를 척 집고는 락가수처럼 포즈를 취했다. 아..멋진 이포즈!! 목청을 가다듬고.. 

"그럼 시작할께요..아..아. 

처엉산~~~~~~~~~~~벼역~~~~~계~~~~~수야~~~~~~~~!!" 

기대에 가득차서 미소년이 불러주는 노래에 심취할 준비를 하고있던 아저씨들이 
그대로 바윗돌이 되면서 쩍쩍 갈라지는 소리가 들리려던 찰나 라이더와 헤이시는 
내 양팔을 양쪽에서 들고 달랑 들어서 죄송하다고 연거푸 사죄를 드리며 식당에서 
빠져나왔다. 

아저씨들은 우리가 다 빠져나올때까지 혼이 빠져나간것같은 경악에 찬 얼굴이었다. 




"고문이야." 

"정신공격수준이지." 

무시라? 이것들이..정녕 분노한 드래곤의 포효를 듣고 싶은것이더냐!! 
나의 재치가 아니었어봐라. 잡것들아. 

우리는 지금쯤 동앗줄에 꽁꽁 굴비묶듯이 엮어져서 지하감옥에 얌전히 안치되어 있을것이 아닌가. 

하긴,..나와 같이 있기 때문에 이들이 더 위험한지도 모른다. 
헤어지자, 우리 여기서 그만 사랑을 접고 빠이빠이 하자구, 말해볼까? 

슬쩍 라이더의 얼굴을 올려다보니 라이더가 딴 소리를 하면 엉덩짝을 두들겨주게다는 
눈빛으로 째려보았다. 헉, 곰탱이가 눈치하난 빠르셔. 

힐끔 헤이시의 얼굴을 올려다보니 헤이시도 역시 무서운 표정을 지어보였지만..솔직히 별로 무섭지가 않아서..웃음이 터져나왔다. 

눈에 힘준 얍삽개라...우히히히히.. 

내가 웃음을 터트리자 헤이시는 자신의 표정이 실패로 돌아갔다는걸 알았는지 
잔뜩 민망한 얼굴을 했다. 

"헤이시..." 

"왜!!" 

삐졌군. 그래도 헤이시가 나를 돌아보는 얼굴에선 나를 향한 배려심이 느껴졌다. 
나를 향한 친절..나를 향한 걱정..나를 향한..마음..진심..혹은..우정.. 

어젯밤..헤이시는 내가 자고있는 줄 알았겠지만 나는 자고있지 않았다. 
몽롱하게 현실을 직시하고 있었을 뿐이다. 
내 머리를 위로하듯이 쓰다듬어주던 손..눈물을 닦아주던 손... 

-키스..하려했다는 사실을 생각해낸 나는 약간 껄쩍지근해지고 기분이 나빠지고 청산가타령을 부르고 싶어졌지만..참기로 했다.- 

그리고 탁탁..잔가지 부딪치는 소리만 들리는 침묵속에서 들린 헤이시의 투덜거림.. 


"고마워" 

인심썻다. 이 강아지같은 놈아. 

"그걸 이제야..뭐? 뭐라고?" 


믿을 수 없다는듯이 커다랗게 눈을 떳다가 이내 감격해서 헤이시가 나를 포옹하려는걸 나는 점잖게 옆으로 피했다. 
헤이시는 나를 째려보았지만 그래도 벌죽거리는 입가의 미소는 지우지 않았다. 

우리는 체스터까지 가기위해 필요한 여행준비를 하려고 시장에 나와있었다. 
눈부신 햇살아래서 기분좋게 웃고있는 헤이시와..피식하는 웃음을 웃는 라이더와.. 
환하게 웃고있는 나... 

꿈이야............깨어버릴.. 

우리를 둘러싼 넓은 시장에 갖가지 눈에 볼거리들을 자랑하며 손님을 끌려는 사람과 
팔려는 사람과 구경하는 사람들... 

꿈일까?........생생한.......꿈일....뿐? 이렇게.....생생한데? 
이렇게 눈물이 나올만큼 아름다운 평화가?....따뜻함이...? 

그러나......꿈이 아니라면....이것이 현실이라면... 
모든게 내게 일어난 현실이라면...............현실이라면......... 

발작. 
호흡곤란. 

그렇다. 아라시아왕국의 라이아나공주를 만난뒤부터 나는 밤에만 꾸는 악몽을 
낮에도 가끔씩 꾸고 있었다. 그때마다..간질병에 걸린 환자처럼.. 

주체할수없이 떨고 또 떨었다. 
양팔을 둘러서 몸을 감싸안았다. 

그때 우렁차게 울려퍼지는 소리가 들렸다. 


"모두 무릎을 꿇어라. 아라시아의 황제시다" 


주변의 술렁거림..무릎을 꿇고 머리를 조아리는 사람들.. 
그 모든것이 꿈처럼...몽환처럼... 

떨면서 발작하는 내 몸을 등뒤에서 감싸듯이 안아서 라이더가 나를 무릎꿇여서 
바닥에 앉혔다. 

그리고........고요.......침묵........ 
말들의 푸드득거리는 소리와 철컥철컥하는 갑옷의 부딪침소리가 들리다가.. 
문득 모든것이 멈추었다. 

그리고 ..철컥철컥 걸어오는 소리...내게로...내게로?? 


"고개를 들어라." 

딱딱하고 낮은 목소리가 들렸다. 내게? 
라이더가 내머리를 꾹 누르고 자신이 고개를 들었다. 

발밑에 흑색의 갑옷 밑부분이 보인다. 
그리고 라이더를 손으로 물린 그 손이 내 머리카락을 잡고 휙 들어올렸다. 

아파..그리고................................눈부셔................. 

내 머리카락을 잡아서 고개를 들게한 싸가지없는 씹탱은 온통 검은옷을 입은 
흑기사였다. 햇살을 등지고 서서...나를 내려다보는...재수딥따없다..재수똥. 

그리고 그 기사가 내 머리카락을 그대로 움켜쥔채 옆으로 비켜서자 거창하게 
흑기사들로 빽빽히 둘러싸인 무리들이 보였다. 

그리고 그 중앙에 하얀말에 탄....올라앉아있는...햇빛에 빛나는.....금발... 
햇빛을 받고 있지만..달빛의 내음을 내는..황금빛 머리카락... 

해를 등에지고 서있어서 얼굴까진 보이지 않았다. 단지 햇볕때문에 불타는듯이 
보이는 금발머리카락만이 간간히 섞여오는 바람에 휘날리고 있었다. 

........누구였더라..... 





영원의 세월을 살아갈것처럼 아름다운 향기를 내뿜는 경이로울만큼 황홀한 꽃들이 
온갖 색채를 자랑하며 사방에 있었다. 

눈부신 햇살이 비추이며 살랑거리는 바람과 함께 너는 거기에 서있었다. 

바람이 샤르르 내쪽으로 불어와 나를 보고 있던 너의 기다란 황금빛 머리카락이 
바람결에 휩쓸려 내쪽으로 휘날려왔고 너는 나를 보며 숨겨진 보물을 보여주는 
것처럼 반짝이는 눈웃음을 지어주었다. 

..............아................... 

아름다운 황금빛 머리카락을 빛내며 분필만큼이나 하얀 얼굴에 피처럼..붉은 눈동자.. 

...나는...너를 알고있어. 아름다운 너를 알고있어. 잔인한 너를 알아. 
잔혹한 너를 알고있어. 악마같은 너를 알고있어..너는......너는.....네 이름은.. 

[내이름을 부를때마다 네손가락들을 하나씩 잘라주겠다] 

[손가락들은 한번 자르면 다시 자라지 않지만 손톱은 다르지. 안그래?] 

밝았던 주위는 어두컴컴하게 변하고 매퀘하고 음습한 냄새가 풍겼고 핏빛눈을 한 
괴물들이 모두 내게로 뛰어들어 내 손가락들고 발가락들에 달라붙었다. 

그리고 내손과 발은 온통 보기만해도 구역질이 치밀만큼 끔찍한 피로 뒤덮였다. 

[으아아아아악!!!!!!!!!!!으아아악!!!!!!!!!!으아아아아아악!!!!!!!!!!!!!] 




현실에서 꾸는 악몽만큼..거대한 악몽은 없을것이다. 
그것이 악몽이 아니라 현실이라는걸 깨달을때만큼..더한 악몽은 없을 것이다.. 

[으아아아아악!!!!!!!!!!!으아아악!!!!!!!!!!으아아아아아악!!!!!!!!!!!!!] 

머릿속에서 나의 비명소리가 들렸다. 
고통스럽게 울부짖고 울부짖는 비명소리가 들렸다. 
끔찍한 고통과 함께..영혼이 울고있는 소리가 들렸다. 


머리를 휘어잡고 있는 흑기사의 손을 쳐내고 나는 부들거리는 몸을 힘겹게 일으켰다. 
.....꿈이 아니었다. 너는.....존재하고 있어. 나와 같이. 

아라시아의 국왕은 여전히 백마위에 앉아서 움직일줄 모르는채 나를 내려다보고 
있었다. 

눈부신 태양을 등에지고 있어서 그의 표정을 볼수없다는게 참 애석하기짝이 없다. 
...그래....악몽이 아니었어. 그건. 

-고통스럽게 울부짖고 울부짖는 나의 비명소리가 들렸다. 
끔찍한 고통과 함께..영혼이 울고있는 내 울부짖는 소리가 들렸다. 

그러나 지금 나는 웃고있다. 당당하게. 의기양양하게. 그리고 쿨하게. 

"오랜만이야. 친구." 

나의 상당히 건방진 말에 주변에서 웅성거림과 술렁거림이 번졌다. 
아샤의 눈썹이 눈에 보일듯 말듯이 파르르 분노로 떨리는걸 보고 나는 환한 
미소를 지었다. 


[으아아아아악!!!!!!!!!!!으아아악!!!!!!!!!!으아아아아아악!!!!!!!!!!!!!] 


-고통스럽게 울부짖고 울부짖는 나의 비명소리가 들렸다. 



(15) 



군사회의를 마친 아샤는 야이타르성의 황제침실로 내정된곳으로 발걸음을 향했다. 

휘장이 옅게 드리워진 침대에 아리따운 여자가 거의 반 벌거벗은 모습으로 앉아있다가 아샤를 황송한듯이 올려다보고는 다소곳이 발그레 볼을 물들였다. 

그녀가 메이컨영지의 야이타르성의 주인인 게릭남작의 아름다운 딸들중에서 
제일 아름답다고 소문난 여식이라는걸 알고 있다. 

딸을 황제의 하룻밤노리개로 선뜻 내놓는 아버지라..? 훗. 
재밌는 사람이군. 게릭남작은. 

물론 게릭남작의 생각으론 아직 어린 황제가 자신의 어여쁜 딸과 하룻밤을 지샌 
공로로 후궁으로라도 들일 거라고 생각하는 모양이었다. 
자신의 어여쁜 딸이 더 노력을 가해서 아직 빈석으로있는 황제의 반려가 된다면 
금상첨화라고 생각할지도. 

피식. 재미있는 늙은이야. 

뻔히 보이는 그 늙은 욕심이 과연 무색하지 않을만큼의 미모를 자랑하는 여자가 
몸을 비비꼬며 아샤의 눈치를 보고 있었다. 
속으로 자신의 미모에 대한 자신이 있다는걸 아샤도 알수 있었다. 

고의인지 실수인지 반라의 몸을 가리고 있던 하늘하늘거리는 가운이 옆으로 스륵 
흘러내리자 탐스러운 젖가슴이 드러났다. 

훤히 보이는게 그 자랑하는 젖가슴뿐이 아니란걸 모르는건 그 늙은이와 다르지 않은것 같다고 아샤는 속으로 생각하며 차게 웃었다. 

친애하는 게릭남작의 여식을 가차없이 침대에 넘어뜨리자 여자는 손이 닿은것뿐인데도 흥분하여 반쯤 질식할 듯한 기대에찬 신음을 작게 내질렀다. 

반쯤 풀리고 흥분한 두눈이 눈물이라도 흘릴 것처럼 애타게 보며 좀처럼 다음 행동을 
하지 않는 아샤에게 애가 닳는 것처럼 두손을 뻗어왔다. 

"폐하...." 

고의인지 아니면 실수인지 순진하기 짝이없어 보이는 그녀가 뺨을 발그랗게 물들이며 
아샤의 발기하지 않은 중심에 손을 가져다대어 스르르 쓸었다. 

자신의 손가락을 잡고 하나하나 빨아가는 일련의 동작들을 아샤는 마치 자신의 일이 
아닌것처럼 냉정하게 보고 있었다. 

그런 시선을 느끼는것인지 아니면 모르는척 하는것인지 게릭남작의 여식은 반쯤 
몸을 일으켜서 적극적으로 아샤의 가슴에 얼굴을 묻어 키스를 했다. 

아샤는 여자의 머리카락을 거칠게 휘어잡아서 침대에 넘어뜨리곤 젖가슴을 손아귀에 
휘어잡았다. 

그녀는 기묘하고 뒤틀린듯한 흥분에 가득찬 신음소리를 내질렀다. 
순결하고 완벽한 곡선을 그린 젖가슴이 매혹적으로 흔들렸다. 
여자가 참을수없다는듯이 아샤의 아래서 고혹적으로 몸을 비틀었고 그때마다 육감적인 몸매가 침대를 깔고 출렁거렸다. 

"아..페하...페하..폐하...으응....아앙...폐하...폐...하?" 

육감적으로 몸을 뒤흔들던 여자는 문득 이상한 느낌에 일련의 행동을 멈추고 가만히 있는 아샤를 올려다보았다. 

무언가에 홀린것처럼 아샤의 시선은 레이스가 달린 베개에 흐르듯 넘실거리는 푸른색의 머리카락을 향해있었다. 

"폐하? 왜그러시는..." 

여자의 말이 들리지 않는것처럼 아샤는 홀린듯이 그 머릿카락을 응시하고는 느릿하게 손을 뻗어 그 안에 한손을 넣고 보기좋아보이는 비단결같은 머리카락을 손가락에 휘리릭 감아올려 코로 가져와 향기를 들이마셨다. 

자신이 원하는건..달빛의...달빛의 향기.. 밤의 한자락만큼이나 신비롭고 어둡고 까만.... 
가슴속에 격한 폭풍이 휘몰아치기 시작했다. 

"그만..나가보는게 좋을것 같소. 레이디." 

"폐..폐하..!!" 

그녀의 두손이 침대에서 몸을 일으키는 아샤의 손을 황급히 잡았다가 싸늘한 아샤의 
시선이 이어지자 칼날을 만진것처럼 경악해서 아샤의 손을 놓았다. 

"레이디 조애나. 당신의 아버지 게릭남작에게 친절은 감사하게 생각하고 
기억해두고 있겠다고 전해주시오." 

"폐..폐하....." 

침실에서 쫓겨가는 모욕을 불시에 받은 그녀의 양볼은 그녀가 가지고 있던 미모에 
대한 자존심만큼이나 커다란 타격으로 급작스럽게 빨갛게 달아올랐고 
황제의 마음이 바뀌지 않을것임을 짐작했는지 허둥지둥 옷가지를 주섬주섬 챙기는 
그녀의 손이 파르르 떨리고 있었지만 아샤는 신경쓰지 않았다. 

아샤는 그녀가 완전히 나가고 방안이 조용한 침묵에 잠기자 테이블에 장식해놓은 
고운 자태를 드러내고있는 꽃을 스윽 집어들었다. 

그리고 가슴속의 파문을 가라앉히듯 자신의 손에서 파르르르 떨리고 있는 엹은 꽃잎을 손가락으로 천천히 쓰다듬었다. 

[오랜만이야. 친.구] 

훗. 재밌는 녀석이야. 여전히. 
감히 아라시아국왕을 상대로 빈정거리다니 건방진 녀석. 
자신을 정면으로 응시하며 새까맣게 빛나던 당당한 눈동자. 
여전히..예쁜.......녀석이지. 사내주제에. 

그 기묘하던 머리카락에 생각이 멈추자 아샤는 꽃잎을 더듬어가던 손가락을 딱 
멈추었다. 흰색과 머리색이 반쯤 뒤섞인 기묘한 머리카락.. 

그 시장터에서 한눈에 알아봤다. 
그 수많은 사람들이 허둥거리며 무릎을 꿇고 머리를 조아릴때 그 기묘한 머리카락의 
소년은 한눈에 들어왔다. 

멀리서 보았을때부터 전신의 피가 끓은 듯한 이상한 기분에 주변 기사들따윈 
안중에도 없이 말을 달려서 다른곳을 향하고 있는 그 얼굴을 확인하고 싶은 그런 
격렬한 충동을 느꼈을때..알아차렸어야...했을지도. 

머리카락을 잡아서 들어올려져서 얼굴이 드러나고 그 얼굴이 자신쪽으로 향했을때야 멀리서 보았을때부터 이상한 예감에 심장이 아릿하던 이유를 확인해야했다. 

꽆잎을 보던 아샤의 싸늘한 표정이 잠깐 부드러운 빛을 띄며 눈웃음을 지었다. 

............살아있었어. 

그 잠시잠깐의 부드러운 눈빛도 순간, 뻣뻣하게 굳어있는 소년을 등뒤에서 끌어안아서 무릎꿇게하던 그자에게 생각이 멈추자 아샤의 표정은 냉혹하게 굳었으며 손에 파르르하게 잡혀있던 꽃줄기가 와삭 하고 꾸겨졌다. 

따끔하는 통증에 손을 펴보니 가시에 찔렸는지 빨간 피가 새어나왔다. 
아샤는 피가 새어나오는 손을 바라보다가 피의 줄기가 아롱지게 방울을 맺자 얼굴로 가져가서 선홍색의 피를 혀로 낼름 핥았다. 달콤하다. 

멈추었던 심장이 요동을 친다. 
두근거리는 심장의 소리가 팽팽하게 침묵을 깬다. 
혈액이 미친듯이 혈관을 타고 길을 찾으며 방황한다.................... 

아샤의 손에 잡혀있던 꽃이 바닥으로 샤륵 떨어졌다. 

바닥에 내팽개쳐진 꾸겨진 꽃을 아샤는 아무감정이 없이 발로 짓밟고는 돌아섰다. 
꽃이었던 것으로 보이는것은 융탄자위에 짖이겨져서 꽃잎과 녹색의 잎이 같이 뭉개져서 붉은 융단을 물들이며 파르르르 하게 떨고있었다. 




그 시각 샤이크의 왕성. 
샤이크의 대신들은 강대국사이에 끼인 약소국이니만큼 타격도 많이 받아서 눈코뜰새없는 나날이 이어지고 있었다. 
아라시아와 타리크사이의 빈번한 전쟁으로 늘상 피해를 당하는건 가운데에 낀 샤이크국이었다. 
샤이크국으로서는 아라시아왕국을 보호자로 택하든 타리크국을 보호자로 택하든 결정을 내려야하는 입장이었다. 

타리크국이 샤이크를 아라시아왕국에게서 보호해주겠다는 명분으로 침략해온 것을 계기로 샤이크에서는 흡수되지 않기위한 결단을 내려야했기 때문에 아이리스공주는 샤이크국에게 최소한의 피해와 아라시아왕국의 이번 전투개입에 개연성을 주기 위해 라이아나공주 살해사건등을 일으켜 샤이크가 아라시아국의 목표에서 제외되게 꾸민 주범인 셈이었다. 

어쨌든 카이사르 데몬 빌트가 아이리스 드 팔리스에 대해 아는건 그것이 전부였다. 
하지만 정말......그것뿐일까? 란 생각을 잠시 하다가 카이사르는 고개를 흔들었다. 

누구보다 샤이크국의 백성을 사랑하시고 무엇보다 샤이크왕국을 소중하게 생각하시는 
현명하고 사랑스러운 샤이크의 보석같은 공주님인것이다. 

"아라시아국의 황제가 지금 머물고 있는곳은 메이칸의 야이타르성이겠군요. 
그리고 조만간에 타리크국의 황제와 크라서스산맥에서 부딪치겠군요" 

"그렇습니다. 아마도 이번 전투에서 이번전쟁의 승패는 결정이 날듯 싶습니다. 
양국모두가 더 길게 끈다면 피해상황만 속출할 뿐인걸 알테니까요. 
어쩌면 마지막전투가 될지도 모릅니다.. 
아라시아국에게 증원군을 보내는게 좋지 않을까요. 공주님?" 

"아라시아황제는 냉정하고 냉혹한 자라고 들었어요. 
이번 전쟁에서 샤이크를 위해 힘써주었다고는 하지만..그건 타리크국을 견제하는 
입장이 더 유력했을 것입니다. 나중을 생각하는 편이 샤이크를 위해선 유리하겠지요" 

이제 막 성년이 되시는 열아홉의 나이를 생각할때 카이사르로서는 쉽사리 이해할수 
없는 교활하면서도 치밀한 발상이었다. 거기까지 생각하고 계시단 말인가? 

나중을 생각하는 편...이라. 
아이리스공주님은 아라시아왕국과 손을 맞잡고 타리크를 치는 지금에도 아라시아왕국을 상대할 방법을 생각하고 계신 무서우신 분이다. 

놀랍도록 어른스럽고 놀랍도록 지혜롭고 교활하고 현명한.. 
카이사르는 아이리스의 눈빛이 묘하게 바뀌는 것도 모르고 아이리스의 얼굴을 
무례할 정도로 바라보고 있었다. 

틀리다. 놀랄 정도로 닮았다고 생각했지만..그 소년과는 틀린 분이었다. 
선호처럼 환한 미소를 짓지도 않고 선호처럼 순진한 눈을 하지도 않고.. 
선호처럼 거침없고 아무 계산없이 상대방을 보지 않는.. 

아이리스는 기묘한 눈빛을 한채 입술을 빙긋이 웃었다. 

"카이사르..내가 그자와 많이 닮아있나요?" 

"아,아닙니다. 공주님..어찌 감히.." 

"그렇군요." 

당황하는 카이사르에게서 더 캐묻지 않고 아이리스는 냉정하게 몸을 돌렸다. 

"언뜻 카이사르가 날 바라보는 눈빛은 제가 이해할수 없는 그리움으로 가득차 있지요. 나는 그럴때는 경이 나를 보고 있지 않다는 것을 알고 있답니다." 

"공주님...!!" 

"또한..경에게 무엇보다 소중한건 샤이크국이란것도 알고 있지요. 
그래서 경이 나를 보는 그 눈빛에 약간의 무례가 섞였다고 하더라도 저는 이해할수있습니다. 경이 그자에게 진심이었던만큼 샤이크국을 선택해주신 경의 충성은 더더욱 
빛이 날 것이기 때문입니다." 

아이리스의 마지막 말은 약간의 웃음끼를 담은 언뜻보면 농담같기도 한 말이기도 
했지만 카이사르는 아이리스공주가 농담은 하지 않는 분이란건 알고 있었다. 
자신이 그 노예소년에게 마음을 준 사실을 꿰뚫어보고 있다.... 
그 사실에 아직도 죄책감을 가지고 있다는 것또한 꿰뚫어보고 있다... 

그리고 아라시아왕국을 타리크국과 대치하게 하기 위해서 꼭 필요할거라 생각했던 
....그래서 샤이크국을 위해서 망설임없이 따랐던... 
선호를 희생시킨 아이리스공주의 결정에 자신이 의문을 품고 있는것 또한. 


************* 


야이타르성은 대낮인데도 읍습한 안개가 끼어있는것같은 분위기의 음침하고 
고요한 침묵이 감도는 성이었다. 

그자리에서 체포된 나는 라이더와 헤이시가 끌려간 것과는 달리 나혼자서만 
뎅그러니 무니가 하나도 없는 달랑 침대만 있는 썰렁한 방에 갇혀있었다. 

내가 건방지게 아라시아왕을 향해서 [친구]어쩌고를 방정맞게 주절거린탓에 나를 어떻게 대해야좋을지 몰라서 아랫사람들이 감옥도 아니고 방도 아닌 이런 이상야릇한 
대접을 해주고 있는 것이리라. 

거참, 타잔이 십원주고도 안사갈 이 쓸모없는 주둥이가 이렇게나 효과를 발휘하다니. 
이래서 사람은 오래살고 볼 일이다..라는 명언이 있는것이다. 

나와 같이 잡힌 라이더와 헤이시가 걱정스러웠지만 마음한구석에의 그 걱정이란 단어가 무색할만큼 아샤와의 재회는 나를 폭풍과도 같은 격정속으로 몰아부치고 있었다. 

제법 쿠울하게 [안녕? 친구] 했다지만..악몽속의 나이트메어와 만난 기분은.. 
의외로..뭐라 설명할수 없이 오묘한 야리꾸리한 기분이 들었다. 

손톱과 발톱을 잔인하게 빼버릴때 잔혹하게 웃고있었던 그를 기억한다. 
새빨갛게 달구어진 인두를 들고 잔인하게 웃고있었던 그를 기억한다. 

나는 부들부들 떨리는 양손을 들어 눈으로 확인했다. 아프지 않아. 이제는. 

성에서 내쳐져서 줄줄이 굴비묶이듯 쇠사슬에 채워져서 다른 노예들틈바구니에 끼어서 아라시아성에서 쫒겨나가던 것을 멍하게 정신을 놓고 있던것을..기억한다. 

.........어차피 모든것은 아스라히 잊혀질 꿈인데도...고통은 실재하고.. 
분노는 살아있고...슬픔과 서러움때문에 숨이 막히고..증오는 나를 집어삼킬듯이 불꽃처럼 일렁거린다..그리고..원망은.....원망은..... 

.......누구를 원망하지? 
아샤에게?....카이사르에게?...라이아나에게?...아니면..믿지도 않는 운명따위에게? 
파리채로 탁 쳐내서 내인생에서 영원히 추방하고싶은 신따위에게? 

정작 알수 없는 건 아샤다. 

당장에 저놈의 목을 댕강하고 잘라서 성문꼭대기에 걸어놓거라. 허허허..아침댓바람부터 저 재수없는 상판떼기를 보면서 쐬주라도 들어야겠구나....라는 엽기적인 명령을 내릴거라고 생각했었는데............. 

아샤......날 어쩔 생각이야? 

밤이 되고 해가 뜨고 다시 밤이 되고 해가 떳으니..이틀밤이 지났구나.. 
멍하게 침대에 엎어진채 생각하고 생각햇다. 
식사는 꼬박꼬박 들어오고 있었지만 이틀동안 내내 아무것도 먹지 못했다. 

내가 한끼라도 밥을 못먹으면 지구라도 박살낼듯이 길길히 날뛰는 종자라는걸 감안해볼때.. 이건 무척이나 특이한 경우라 할수 있겠다. 

그러고보니...가..가만, 내가 왜 그깟 토끼눈때문에 밥을 못먹어야하지? 

불타는 식욕이 급작스럽게 달아올라서 나는 침대에서 벌떡 몸을 일으켜서 다 식어버린 점심에게로 굶주린 욕망어린 시선을 던졌다. 내 너를 먹고야 말리라!!! 

어째서 그 망할 새드.변태.아메바.토끼.해삼.카레같은 놈때문에 내 사랑스러운 위장을 고생시킨단 말인가. 가당치도 않게!! 

부르르르...떨리는 손을 들어서 수저를 들고 식고 되게 맛없어 보이는 음식이었지만 
그래도 뱃속에 들어가서 뼈가되고 살이되고 피가 된다는 점에 깊은 감사를 드리고 
스푼을 푹 그릇속에 담그었을때였다. 

철컥- 하고 문이 열리더니 시종이 하나 들어왔다. 

"나와라." 

무시라? 어째서..흐윽...시..시..싫어어어어!!! 한스푼이라도 먹고 말테야!!! 

굳은 의지를 다지며 스푼으로 스프처럼 생긴 스튜를 떠서 입으로 가져가려는데 
어느샌가 다가온 재빠른 시종이 내입으로 들어가려던 스푼을 탁 쳐냈다. 

커헉!!! 안돼에에에에에!!!!!!!!!!!!! 

마치 슬로우비디오처럼 스푼이 내손에서 벗어나서 스푼에 담긴 스튜가 허공으로 
분출하고 이윽고 바닥으로 처량하게 떨어지는 모습에 나는 경악했고 분노했다. 

"뭐하는거냐. 지금 당장 나오라는데!!" 

"............." 

주르르륵..먹을때는 개도 안건드린다던데..이 개만도 못한 씹탱같으니라구!! 
피도 눈물도 콧물도 침도 없는 늙으신 그대씹탱!!! 

내가 그렇게 눈만 부라리고 있자 시종은 답답했는지 직접 내 팔을 잡고 끌어냈다. 
개그콘서트의 봉숭아학당에 나오는 이장님의 절규처럼 나또한 피토하는 절규를 내뱉었다. 

야,이놈의 자식들아아아!! 죽일려면 밥이나 맥이고 죽이란 말이다아!! 
배고픈 귀신은 되기 싫어어!!!!!!!!!!! 



나처럼 귀엽고 깜찍하고 순진하게 생긴 미소년을 무슨 흉악범으로 보는지 내양옆에는 
덩치큰 흑기사씹탱들이 떠억 버티고 졸졸졸 따라왔다. 

"어디가는 건데요?" 

복도처럼 보이는 길게 쭈욱 이어진 곳의 양옆에 어두컴컴한 이상한 장식들이 달려있는걸 뚜리뚜리 훑어보며 내가 태연히 물어보자 시종이 잠시 걸음을 멈추고 나를 
돌아보았다. 거참, 그렇게 보면 수줍음많은 소년으로서 쑥쓰럽다니깐요. 

"왜...그렇게 보세요? 부..부끄럽게쓰리.." 

양손을 맞잡고 몸을 비비꼬며 얼굴까지 발갛게 물들이며 말하자 시종은 기가막히다는 
듯이 하-하는 짧은 신음을 내지르더니 주름난 이마에 주름살이 한개가 더 생겼다. 
그래고 팽-하는 바람소리가 날 정도로 요란하게 몸을 돌려서 다시 척척 걸어갔다. 

거참, 늙은 아저씨가 쌀쌀맞긴. 

"히유우~~~성이 꽤 멋져요. 역시 사는 사람과 집은 유사관계가 전혀 없었던 거야.. 
그쵸? " 

"............" 

"음..이성 이름이..야리꾸리?..야리야리?..아리까리? 야리야리...얄라성? 야리.." 

줄줄줄줄 중얼거리며 졸졸졸졸 뒤따르는 내앞에서 시종나리의 몸이 경직되더니 딱 멈추었다. 그리고...아마도 이 시종나리께서는 신경성 노이로제의 병이 있나보다. 
이른바 노처녀들에게 주로 찾아온다는 히스테리발작처럼 소리를 질어대는 것이다. 

"야이타르!!! 야이타르성이란 말이다!!! 이녀석아!!!!" 

"아, 그렇구나. 친절하게 알려주셔서 감사합니다." 

아직도 씩씩거리고 있는 시종에게 나는 정중하고 품위있고 어른께 대하는 예의를 
지닌 바른생활 청소년으로서 허리를 45도 각도로 숙여서 정중히 인사했다. 

상큼하게 허리를 들어올리고 생글생글 눈웃음을 짓는 내눈에 시종나리씹탱의 두주먹이 불끈 쥐어지며 부르르르 떨리는게 보였다. 
아아. 감격하셨구나. 나처럼 예의있는 소년은 보지 못하신게지.훌훌훌. 

역시 바른생활이란 이 사회를 바른길로 선도하고 인도하고 환하게 비추이는 이시대 
젊은이들이 받들어 모셔야할 꿈과 이상의 실현으로서.. 

내심 흐뭇한 미소를 지으며 걸어가는 내앞에서 급작스럽게 시종이 멈춰섰다. 
어느새 별다른 장식이 없지만 커다랗고 웅장해보이는 아치형의 문앞이었다. 

"폐하. 말씀하신 노예를 데려왔습니다." 

..................!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

시종이 말하는 소리가 들리자 잡생각이 멈추어지고 쿵...간이 떨어지는 소리와 함께 
있을 리가 만무한 애새끼도 같이 떨어질 청청벽력이 내려쳤다. 

주춤, 물러서려던 나는 뒤에서 차가운 쇠의 감촉을 느끼고 돌아본뒤 그것이 내뒤를 
졸졸졸 따라오던 흑기사들중 한명의 갑옷에 부딪쳤기 때문이란걸 알았다. 

아직, 아직, 준비가 덜 되어 있었던 것일까. 
아샤를 향해 귀를 후벼파서 왕건이를 튕겨줄 마음의 준비가 덜 되었던 모양이다. 
아치형의 문이 열리는걸 보며 심장이 부르르 떨리는 진동소리가 들리는 걸 보아하니. 

바삭 마른 입술을 잘근 깨물었다. 다시한번 잘근. 또한번 잘근.. 
눈을 한번 감고 심호흡을 길게 한번.... 

그리고...환하게 아치형의 문이 내앞에서 열렸다. 



"게릭남작이 직접 데려오다니..그럴 필요까진 없는데 수고를 하셨군." 

하얀색의 그다지 장식없는 셔츠와 하얀색 바지..그리고 하얀색 망토를 걸친 아샤로 보이는 무엇(?)이 말하자 내앞에 서있던 시종이 고개를 숙이며 인사를 해보였다. 
음..시종이 아니라..남작님 씩이나 되시는 씹탱나리셨군? 

그제야 나는 아까 내가 방에서 나오기전에 이 늙으신 그대씹탱이 나를 위에서 아래로 훑어보고 뭔가를 생각하고 캐내려는 것이 있는듯이 골똘히 생각하던 걸 떠올렸다. 

한 40대 정도? 하이에나같은 이미지를 갖고있는 아저씨..라고 하면 기분나쁘겠지? 
댁은 상당히 기분에 거슬르니 앞으로는 나와 눈도 마주치지 말도록. 라고 하면 
기분이 상당히 나쁘겠지? 바른생활 사나이로서 참아준다. 내가. 
오는동안 내내 남작님인줄도 모르고 슬슬 약올린게 마음에 걸려서가 아니다. 결코. 

"그저 아라시아의 황제폐하께서 관심을 가지시는 노예가 어떤 노예인지 폐하의 충성스런 신하로서 한번 보고 싶었을 뿐입니다." 

게릭남작은 그 말을 하면서 그 느끼한 눈으로 나를 스으윽 훑어보았다. 
그 눈은 결코 기분좋다라고 말할수없는..한밤중에 공동묘지를 걸어가는데 시체가 
다리를 콰악- 잡아채는 그런 기분이랄까? 

기분더럽고 짜증나고 신경질나고 내 발을 잡는 손을 가차없이 워커신은 발로 잘근잘근 뭉개주고싶은 그런 엿같은 기분!! 

"게다가 이 노예가 시장에서 폐하를 향해 친구가 어쩌니 하는 말을 했다던데.. 
폐하를 모시는 신하로서 어찌 이 노예에게 관심이 가지 않을수가 있습니까." 

늙으신 그대씹탱. 상당히 껄쩍지근한 좋은 성격을 가지고 있구려.어허허. 
무슨 쥐새끼를 꼬옥 닮은 사냥개를 보는것같은 기분이 들었다. 
나를 무슨 아샤의 약점쯤으로 보는듯한 그대씹탱의 태도에 나는 기분이 팍 상했다. 
아샤에게 빚지는 기분 드는건 질색이니까. 

"아~아아. 그거요? 뭐, 별거 아니예요" 

둘의 2차 세계대전을 방불케하는 신경전에 냉큼 끼어들은 내게로 쏟아지는 핵폭탄같은 두개,아니 네개의 눈동자를 의식했다. 

나는 아샤쪽으론 고개도 돌리지 않은채 남작씹탱에게 쿨한 소년답게 별거아니라는듯 손을 살랑살랑 흔들어주었다. 

"남작님께서 궁금하시다니 제가 한말씀 드리겠습니다. 
곧 죽을 노예가 뭔 말을 못하겠어요? 황제폐하가 아니라 염라대왕 할아버지가 와도 
헛소리는 가능할걸요? 죽으면 모든게 끝나는데 뭐가 무서워서 입도 벙긋 못하겠냐구요.^^" 

게릭남작의 쏘아보는 눈이 게슴츠레하니 내말을 의심하는듯이 보였다. 
거참, 늙은 그대씹탱. 쓸데없는 의심도 많고 귀찮구나. 당장에 부채로 날려버려야지. 

"게다가 내 혓바닥은 쓰잘데기 없는곳에 헛소리가 많아서요. 
지금도 남작님한테 하고싶어서 근질거리는 헛소리한수 읇어드릴수 있습니다만? 
그 느끼하게 보는 눈, 신경에 거슬르니 당장 치워주시지요. 

혹시 이상한곳을 만들어놓고 거기에 어린 소년들을 잡아다놓고, 
네 귀엽고 예쁜 손으로 등을 밀어라..라든지, 아니면 예쁜 손으로 어깨를 조물락거려라..그런 끔직스럽고 흉악스러운 짓을 일삼지는 않으신지요? 

저처럼 귀엽고 깜찍하고 이쁘고 순진한 소년을 아까부터 음흉하게 보시니 남작님께선 저를 그곳에 데려다놓고 싶으신건 아닌가 하는 의심이 듭니다만.. 
남작님께 혹시 그런 생각이 있으시다해도 저는 그런 영광은 결단코 사양하고 싶다고 
말씀올리겠습니다. 
참고적으로 말씀드리자면 저는 페하같은 변태와는 절대 친구가 아니랍니다" 

"무..무..무슨 헛수작이야!!! 이 버릇없는 노예자식!! 
당장에 혀를 비틀어 뽑아버리겠다!!!" 

오예!!넘어왔구나!!앗싸!! 그런데..어째 저렇게 오버하며 당황한대냐? 
게릭남작씹탱이 필사적으로 길길이 날뛰자 나는 무언가 한줄기의 번개같은 섬광이 머리를 관통하고 등줄기에 소름이 쫘아악 돋는 기이한 느낌을 경험해야했다. 

혹시..지..진짜??? 늙은 그대씹탱, 당신은 이꼬르 변태씹탱???..오오엑!!! 

내 도발에 넘어가서 왕앞에서 갖은 거만과 품위를 지키고있던 게릭남작은 자기도 
모르게 소리지르고 나서야 곧 자신의 실수를 알아차리고 새파래졌다. 
그리고 아샤를 향해 곧 무릎을 꿇었다. 

"죄..죄송합니다. 폐하..이런 결레를....부디 용서해주십시요." 

아샤. 니 주특기를 살려. 
용서해줄테니 경의 손톱을 내게 바치시오..는 어때? 
아니, 그정도론 부족하니 경의 발톱까지 내게 바치시오..는? ..히죽. 
뭐,손톱,발톱은 다시 자라잖아. 안그래? 키득. 

"괜찮소. 게릭남작. 
하지만 버릇없는 노예의 말에 이렇게까지 분노하다니..경의 침착함을 소문으로 
듣고 있던 내게 역시 소문은 소문일 뿐이란걸 알게해주는군." 

앗싸. 아샤승!! 
그런데.. 내가 지금 뭔 짓을 저지르는겨? 내가 지금 누구편을 드는겨? 미쳤어어!! 

내가 방정맞은 주둥이를 욕하며 이런 엿하고 바꾸어도 아깝지않을 주둥이를 욕하고 있는동안 무릎꿇은 자세에서 일어난 게릭남작의 얼굴은 파르르하게 떨리고있었다. 
파르르 떨어봤자 지가 어쩔것이냐. 왕앞에서. 히죽. 꼴좋다. 으악!!이게 아니라니깐. 

"그럼, 경과의 식사는 다음으로 미루기로 하고 경은 이만 물러가서 흥분을 
식히는게 좋을것 같소." 

"예..폐..폐하. 그럼.." 

아샤가 친 안타를 맞고 저만치까지 굴러간 공, 게릭남작은 허둥지둥 몸과 마음을 
추수려서 자기가 들어온 문으로 나갔다. 

당당하게 나를 끌고 왕앞으로 데려온 아까모습과 비교해봤을때 그대씹탱의 뒷모습이 참 초라해서 바바리코트라도 얹어주고싶은 심정이... 
엉? 잠깐..늙은 그대씹탱이 나가면 나는 망할 아샤와 단 둘뿐? 
헉!!아.안돼!! 날 두고 가지마아!!! 

소리없는 절규를 무시하고 냉정하게 문이 닫혔다. 
문쪽으로 내뻗으려던 손을 필사적으로 감아쥐고 나는 뻣뻣히 굳은 고개를 바닥으로 
자연스럽게 미끄러트렸다. 

한참의 침묵이 흘렀다. 이놈의 망할 아샤가 뭔 생각을 하고 있는지 바닥에 깔린 
융단에 새겨진 무늬를 분석하고 있는 눈을 들어 보고 싶었지만 목에 콱 가시가 
걸려버린 것처럼 움직일수 없는 공기가 흘렀다. 

이럴땐 뭐라고 말한다지? -보고싶었어.아샤..라고? 
아니면...-죽이겠어. 이 개자식. 이라고? 

째깍.째깍.째깍 시계초침 흘러가는 소리만....이 아니라..여긴 시계가 없었지. 

그대신 엄청난 소리가 들려왔다. 

-꼬르르르르르륵- 

나도 모르게 화들짝 놀라서 아샤쪽을 건너다보았다가 재빨리 시선을 미끄러트려서 
시선이 마주치는 부득이한 상황을 면했다. 

이 주책맞은 배꼽아!! 왜 여기서 하필이면 너의 불만을 토로하는 것이냐!! 쪽팔려. 

"자리에 앉아라." 

또다시 화들짝, 움찔 놀라긴 했지만 이번에는 아샤를 쳐다보진 않았다. 
아샤가 재회후에 내게 건 최초의 말이었기 때문에 단지 놀랐을 뿐이다. 
자리에 앉아라-...라고? 

끼리리릭- 

슬금슬금 손만 뻗어서 의자를 잡아당긴 나는 얌전히 앉았다. 
그리고 용기를 내어 조금 눈을 들었을때 내가 마주하고 있는 탁자위에 상당히.. 
먹음직스런 음식들이 놓여져 있다는걸 알았다. 

그러고보니 아까 아샤가 게릭남작에게 식사가 어쩌고 저쩌고 한것도 이때문이군. 

왕의 식탁. 이것으로서 두번째 초대받은 것인가? 
물론..그때와 지금의 차이는 천지 차이이지만. 
공주와 노예..라. 이 얼마나 상극이면서 눈물없이는 볼수없는 신분이 격하되는.. 

아샤는 내가 음식앞에서 침만 흘리고 슬금슬금 눈치보고 있는게 상당히 안되보였는지 
먹어도 좋다-라는 한마디를 또 낼름 던졌다. 

음식앞에서 나는 많은 갈등을 했다. 
쿨하게 -훗. 배따윈 고프지 않아. 날 어떻게 할 작정이냐. 이 악당아-라고 할것인가 
아니면 -이 죽일놈. 죽일거면 나를 농락하지 말고 그냥 곱게 쳐죽여라-라고 할것인가 

아, 내숭을 떨어서 품위를 지킬것인가. 아니면 아까부터 시한폭탄을 던질것처럼 
격렬하게 시위를 하고 있는 위장을 위해 장엄하게 십원짜리 자존심따위는 저멀리에 
휭하니 던져버릴것인가. 

"이틀동안 아무것도 먹지 않았다던데?" 

아샤가 내게 또다시 말을 걸었다. 
귀찮게 말걸지마. 심각하게 고민하고 있는거 안보여? 

"이...이곳의 음식들이 그다지 저의 입맛에 맞지 않더군요.폐.하." 

내 나름대로 공손한 대답에 아샤는 아무말이 없었지만 나를 뚫어지게 바라보고 있는 시선만은 느낄 수가 있었다. 
그것도 뭐가 못마땅한지 갑자기 싸늘하고 불길한 시선을 풍풍 내뿜으며. 

부디 건망증심한 저녀석이 아까 곤란한 상황에서 내가 게릭남작의 마수(?)에서 
자기를 구해주었다는걸 깨달아주길 바랄 뿐이다. 
물론.....그렇게 곤란해진건 애초에 나때문이겠지만. 

아샤는 내 가까이에 있었지만 우리사이는 아라시아의 슈미레성과 샤이크의 말리만큼이나 멀리 떨어져있었다. 장식용으로 음식들가운데에 논 은색촛대위의 작은 불꽃이 
바람한점 없는데도 일렁거렸다. 
아샤앞에서 흔들리는 내 감정처럼. 울고싶은 내 기분처럼. 

단지 궁금할 뿐이다. 
아샤가 왜 하찮은 노예따위를 왕의 식탁에 동행시켰는지. 
하긴 나를 재미있어하던 아샤니까 내가 삐에로처럼 재주를 부리길 기다리는것인지도 
모르지만 아샤앞에서 재주부리는 귀여운 곰씹탱이 되어줄 생각은 추호도 없다. 

"뭐,폐하께서 황공하옵께도 벌레같은 노예따위에게 직접 권해주시니 없는 식욕이었지만 꾸욱 참고 먹겠사옵니다." 

어쨌든 나를 금방 죽일 생각은 아닌모양이다. 
나는 그자리에서 죽일 거라고 생각하고 있었으니까. 
왕앞에서 친구어쩌고 한 노예니..귀찮게 눈을 지지고 혀를 뽑고 하는 시간에 
분노에 용솟음치는 칼이 나를 당장에 반쪽으로 내놓을 거라고.. 

그러나 이 사악하고 잔인하고 간악한 놈은 나를 곱게 보내줄 생각이 아닌것이다. 
찢어죽이고 갈아마시고 물에 말아먹을 잡것같으니!! 
변태대마황!! 사드노친네부활!! 카레같은놈!! 말미잘닮은 놈!! 왕건이같은 씹탱!! 

".....같이 있던 자들과는 무슨 관계지?" 

같이 있던 자들이라 함은 라이더와 헤이시를 말하는 것이리라. 
한가지는 분명해. 너.같.은.놈.은 아.니.라.는 거.다. 

"변태도 아니고 새드도 아니고 카레도 아니고 말미잘도 아니며 왕건이도 아니고.." 

"변태? " 

"변태란 어떤 존재인가에 대한 해답을 찾으시려면 심심하고 적적하실때 호수를 유심히 들여다보시고 그 호수에 비치는 자의 얼굴을 살펴보시면 됩니다. 
그러면 자연히 변태.새드.카레.기타등등..알게 되실 겁니다." 

"....그래? 그렇군.그런데 넌 아직 대답을 하지 않았다. 
너와 함께있던 그자들과는 어떤 관계냐고 물었을텐데." 

울컥, 나는 얼굴을 들어서 아샤쪽을 보았다. 
나를 보고있는 눈. 감정을 알수없는 형형하게 빛나는 그리운 붉은색의 눈동자. 
의자몇개를 사이에 두고 허공에서 우리의 시선이 부딪치고 얽혔다. 재회후 처음으로. 

"친구입니다.폐하." 

두번말할 것도 없이 딱 잘라서 말하고 나는 다소 냉랭하게 고개를 돌렸다. 

아샤는 나를 믿지 않았지만 그들은 나를 믿어주었다. 
내가 라이아나공주를 해칠 녀석이 아니라는것을. 굳이 설명하지 않고 굳이 믿어달라고 애원하지 않고 굳이 내친구로 남아달라고 매달리지 않아도 라이더와 헤이시는 자연스럽게 기꺼이 나를 위해서 위험을 무릅썼으며 걱정해주고 아라시아보다는 나를 택해주었다. 

친구란 그런것이다. 그런 존재다. 어떤 상황이든지 자신을 믿어주는 존재. 
이제 아샤따위와는 비교도 할 수없는...소중한 사람들인것이다. 내게. 
어떠냐? 너따위 없어도 난 멀쩡해!!! 난 행복해!!! 

"그럼...그자들도 역시 타리크의 첩자란 말이로군?" 

쿠당탕탕!!! 
아샤의 말에 마른 하늘에 날벼락을 통째로 맞은것마냥 놀라서 급작스럽게 벌떡 일어서는 바람에 의자는 뒤로 발랑 넘어져서 요란한 소리를 냈다. 

평정을 잃고 경악해하는 나를 보며 아샤가 만족한듯이 노래라도 부를것처럼 즐거운 모습으로 하얀손을 피처럼 빨간 액체가 담겨진 고상한 잔으로 가져가 그걸 천천히 입가에 가져다대었다. 

"..무....무슨 말을 하는....." 

꼬리를 바짝 세우고 눈앞의 적에 긴장해있는 고양이처럼 내꼴이 우습다는건 
알지만 열받아서 꼭지가 돌아버릴 것같은걸 어쩌란 말인가. 

그런 내가 우습다는듯이 피처럼 빨간색 액체를 들이키는 내내 아샤의 눈이 
나를 비스듬히 바라보았고 하얀손으로 다시 컵을 탁자에 소리안나게 올려놓았다. 

"첩자가 아니라 하더라도 아라시아국의 소유물이자 재산인 너를 용병인 그들이 데리고 다닌다는건 사형에까지 이를수 있는 죄인걸 몰랐나? 
또한 타리크국의 첩자로 중죄인으로 몰렸던 너의 경우라면 더더욱 그렇겠지." 

커헉하고 숨이 막혀왔다. 위험한건 내가 아니었던 것이다. 
결국 아샤가 미워하는 나때문에, 라이아나공주의 함정에 빠진 나때문에, 평온했던 삶이 일그러지고 죽음의 위기에 처한건 내가 좋아하는 친구들이었다. 
아샤는 날 괴롭히기 위해서 내친구들을 죽일수도 있는 놈이었다. 잔인하게. 충분히. 

나는 할말을 잃고 아샤가 테이블을 장식한 꽃병에서 섬세한 노란 꽃 한송이를 집어드는것을 보았다. 아샤..너 이렇게까지 지저분한 녀석이었던 거야? 

아샤의 손에 들린 꽃이 지극히 작고 갸날퍼보였다. 
천천히 느릿하게 아샤의 손이 미세하게 떨리는 꽃잎을 쓰다듬기 시작했다. 

아샤는 나따위는 안중에도 없는듯이 보였지만 또한 그게 아니기도 했다. 
꽃잎하나만 가지고도 훌룡하게 나를 위협하고 있으니까. 
아샤의 손에 꼼짝없이 잡힌 저 꽃은 나였다. 잡히고 희롱당하고 농락당하고 있는것은 나였다. 

아샤는 나를 언제든지 망가뜨릴수 있었다. 손에 들린 꽃처럼 힘만 쥐어서 부숴뜨리면 
될테니까. 아샤가 내게 말하지 않고 전달하고있는 의미는 그런 것이다. 
이 믹서기에 넣고 딸기우유를 만들어버릴 빌어먹을 토끼눈같으니!!! 

"내친구들은 빌어먹을 아라시아국을 위해서 타리크국의 쥐새끼들과 맞써 싸운 용병들입니다. 날 어떻게 하든 폐하의 마음이시겠지만 내친구들까지 폐하의 엽기적인 축제에 초청하는것은 참아주시길 부탁드리지요!! 
엽기적인 축제가 어떤거냐구요? 궁금하시다면 알려드려야지요!!.예!! 
사람을 불로 지지고 손톱을 뽑고 발톱을 뽑는 훌룡하시고 널리 존경받으실만한 폐하의 고상하고 고상한 취미를 가르키는 것입니다.!!!!!!" 

내가 정신없이 외치자 아샤의 못된 장난을 하는 꼬마처럼 눈웃음까지 머금어있던 새빨간 눈이 소름끼칠만큼 냉혹하게 굳었다. 
그리고 잔뜩 굳어진 얼굴로 나를 차게 한참동안을 노려보았다. 
지금 아샤의 핏빛눈이 잔혹하고 잔인하면서도 언젠가 보았던 눈처럼 약간 서글퍼보이기도 한것은 왜일까. 

"친구들..이라? 넌 예전부터 아무에게나 친구소리를 붙여대는 버릇이 있었지." 

웃음끼없는 메마른 말투로 아샤가 비릿한 웃음을 지으며 말하고 내게 말하며 일어섰다. 
그래!! 내가 얼마나 아둔했으면 너같은 자식을 한순간이라도 친구라고 생각했겠어!! 

"맞습니다!!그 아무나한테 주기엔 친구란건 너무도 소중한 이름이라는걸 몰랐던 바보가 저이니 말입니다. 폐하께서 가르쳐주셨지요!! 친구는 가려서 사귀어야 한다는걸!!" 

우리는 서로를 상처입히는 괴물이었다. 하긴 이건 나혼자만의 생각일수도 있다. 
아라시아황제인 아샤에게 나는 그저 하찮은 아라시아의 노예일 뿐 아닌가. 

있는대로 화가난 아샤가 이렇게 아무렇지도 않게 내 목을 한손으로 휘어잡아서 벽에 매다꽂아도 아무도 내 존엄성을 위해서 쿠테타를 일으켜주지는 않는것이다. 

"그 잘난 혓바닥이 뽑혀져 나가는게 싫다면 말을 아끼는게 좋을 거다." 

가까이서 보는 아샤의 빨간 눈동자는 너무 차가워서 예리한 칼로 자르는 것같은 소름끼치는 기묘한 감각이 느껴질 정도였다. 

내혀를 어쩌겠다고? 물론..아샤는 망설이지 않을것이다. 
그나마 조금 내게 마음이 있었던때도 가차없이 잔인한짓을 저지르던 그가 아닌가. 
혹여 감정의 잔재가 남아있다 하더라도 그건..오해가 낳은 증오와 미움일 터이다. 

아샤가 손을 놓자 나는 몸에 힘을 잃고 스르륵 벽에 기대어 바닥에 털썩 주저앉았다. 
목의 통증때문에 줄줄 흐르는 타액과 함께 기침을 뱉어야했다. 

".....콜록..콜록...콜록..!!" 

몸이 떨린게 먼저인지 기침이 나온게 먼저인지 눈물이 나온게 먼저인지.. 
어쨌든 나는 아샤가 나를 얼마나 미워하는지..얼마나 쉽게 죽여버릴수 있는지.. 
새삼 확인한 셈이다.. 

그저 입을 나불대는것만으로 살인을 유도하는 대단한 주둥이라!! 내 방정맞은 
주둥이가 위대해보인다!! 


-영원의 세월을 살아갈것처럼 아름다운 향기를 내뿜는 경이로울만큼 황홀한 꽃들이 
온갖 색채를 자랑하며 사방에 있었다. 

눈부신 햇살이 비추이며 살랑거리는 바람과 함께 너는 거기에 서있었다. 

바람이 샤르르 내쪽으로 불어와 나를 보고 있던 너의 기다란 황금빛 머리카락이 
바람결에 휩쓸려 내쪽으로 휘날려왔고 너는 나를 보며 숨겨진 보물을 보여주는 
것처럼 반짝이는 눈웃음을 지어주었다. 

나는 너에게라면 내 심장을 주어도 아깝지 않을 것 같다고..생각했었다..어리석게도- 

.......어디서부터가 꿈이고 어디서부터가 현실인지.. 
어디서부터 믿어야하고.....어디서부터.....믿지 말아야하는것인지.. 

어디서부터가 진짜 내 상처인지..언제부터 나는 이렇게 가슴이 아프고 아픈 
병을 얻게 된건지.. 

[으아아아아악!!!!!!!!!!!으아아악!!!!!!!!!!으아아아아아악!!!!!!!!!!!!!] 

어둠속에서 고통스럽게 울부짖고 울부짖는 나의 비명소리가 들렸다. 
끔찍한 고통과 함께..영혼이 울고있는 내 울부짖는 소리가 들렸다. 


"내일 크라서스산맥으로 향할것이다. 
너는 아라시아의 노예로서 당연히 함께 가야할것이며 네 소중한 친구들 또한 
내게 자신들의 목숨이 살아있을 가치가 있다는 것을 증명해 보여야할것이다. 
그들이 살아남을 수있는 방법은 그뿐일테니." 


힘없이 주저앉아있는 내게 냉정하게 말하고 저벅저벅 걸어가는 아샤의 걸음걸이가 
들려오고 이윽고 쾅 하고 문이 닫혔다. 

그래. 나는 그때 너에게라면 내심장을 주어도 아깝지 않을거라고 생각했었다.. 
어리석기짝이없게도..변해가는것에...아니 처음부터 없었던 것에 나는 위안을 삼았던 거야... 

어차피 모든건 깨고나면 어렴풋이 사라질 꿈에 불과한 것을... 

"하.......하......젠...장..맞을...개...좇같은....새끼......" 

나는 손목에 감싸인 손수건에 얼굴을 묻었다. 손수건은 젖어갔다. 




오늘은 여기까지 *^^* 
17편도 곧 퍼오겠습니다...T.T 
아아, 게으른 저...T.T 
저는 미워하셔도... 설을 미워하지 말아주셔요...T.T 
즐감하시구요. 
바람꽃눈님께 감상과 격려의 멜을! 
불.펌.절.대.금.지! 

바람꽃눈님의 이메일 <neiru@naver.com> 




(16) 


성의 주인 게릭남작만큼이나 음침하고 기분나쁜 침묵이 흐르는 야이타르성의 무거운 
대기와..바람은 달이 뜨는 밤에도 슬렁거리며 아샤의 주위를 맴돌았다. 

더럽고 지저분한 권력에의 탐구로 자신의 딸까지 서슴없이 희생양으로 던지려한 
게릭남작의 끝없는 욕심에 찬사를 아끼지 않으며 아샤는 차게 웃었다. 

냄새를 맡는 쥐새끼처럼 비열하게 자신의 속마음을 읽으려했던 늙은 여우같은 늙은이를 그 ........는 한순간에 무너뜨렸다. 

냉정하고 침착하고 속을 잘 보이지 않는 거머리같은 자라 생각했던 게릭남작이 
자신앞에서 냉정을 잃고 소리를 버럭버럭 질러대고 곧 당황해서 어쩔줄 몰라하던 
모습이 생각나자 아샤는 개구장이처럼 키득 웃었다. 

귀족소년들 사이에서 남색하는 것은 일종의 나르시즘, 
아라시아나 샤이크나 타리크..그리고 발렌시아대지의 그 어디를 간다해도 나이든 귀족들중 성년이 지나지 않은 노예소년들을 사서 남색을 즐기는 자들이 왕왕 있다는건 그다지 비밀도 아닐텐데 마치 치부가 드러난것처럼 숨기려하는 위선일 뿐이다. 

메이컨시가 한눈에 내려다보이는 높은 야이타르성의 제일 윗부분에서 아샤는 흐릿한 
달을 바라보며 비릿하게 웃었다. 

............[아샤] 

아샤는 선호의 목을 쥐었던 손을 들어 가만히 바라보았다. 
달빛이 손에 비추어 달의 향기가 나는것 같다... 
아샤는 핏빛눈을 샤륵 감고 그 손에 입술을 묻었다. 

[아샤] 

[널 좋아해..아샤] 

.......넌 이상하게도 여전히 달빛이 비치는 새까만 눈을 하고 있지. 

-영원의 세월을 살아갈것처럼 아름다운 향기를 내뿜는 경이로울만큼 황홀한 꽃들이 
온갖 색채를 자랑하며 사방에 있었지만 

눈부신 햇살이 받으며 살랑거리는 바람과 함께 있는 너보다 빛나는 존재는 없었다. 
그 어떤 꽃도 너만큼 신비한 향기를 내게 전해주진 않았어.. 

아련히 불어오는 바람에 휩쓸려 그자리에서 스르르 사라져버릴것처럼 보여서 너에게 한걸음 다가서려하는 내 몸짓에 너는 내게서 도망갈것처럼 뒤로 물러섰지..- 


.......잊혀진 꿈처럼 아련한 ........기..억. 
거짓말인줄 알면서도 심장이 미친듯이 뛰었었다... 
목을 쥐었던 손에서 부터 뜨거운 피가 차가운 전신에게로 퍼져나갔다. 
........미친건.......누구지..........? 
달빛이.......나를 미치게 하는가..........? 





"제..제발 용서해주시옵소서. 황제폐하!!!" 

쓰러져서 의식을 잃은 기묘한 머리카락의 소년을 양팔로 감싸안고 금발의 용병처럼 보이는 사내가 말했다. 금발의 용병의 품에 안겨서 소년의 얼굴은 가려졌다. 

"무엄하구나!! 당장 죽고싶은거냐!!" 

소년의 머리카락을 움켜잡고 무자비하게 고개를 들게했던 갑옷을 입은 타우가 
금발을 노려보며 매섭게 소리쳤지만 금발의 사내는 소년을 어미가 새끼를 품은 
것처럼 끌어안은채 놓아주지 않았다. 

소년을 품에 안은 그자의 팔을 검으로 베어버리라고 명하고 싶었지만 머리속에서만 말이 돌뿐 쉽사리 말이 나와주지 않았다. 
시간이 멈추어버린것처럼 그 조용한 시간속에 갖혀있다가 타우가 금발의 
사내를 향해 검을 뽑아들었을때야 그만두라고 나직하게 말하고나서 하얀백마에서 
내려 땅으로 내딛었다. 

[오랜만이야.친구] 

자신이 아는한 그렇게 건방지게 말할 수 있는 배짱좋은 자는 단 한사람뿐이니까. 
주변이 무서우리만치 조용하게 침묵에 잠긴 가운데 자신은 소년을 끌어안고있는 금발으 용병에게로 다가갔다. 

"폐하.....용서해주십시요..정신이 온전치 못한 소년일 뿐입니다." 

덩치큰 사내가 금발의 용병옆에서 무릎을 꿇고 용감하게 아샤를 향해 외쳤다. 
그들의 용감한 태도도 그들의 말들도 타우의 그들을 향한 꾸짖음소리도 아무것도 
들리지 않았다. 

아무말도 없이 한참을 감추어진 소년을 보고있자 시선의 의미를 눈치챈듯 덩치큰 사내가 금발의 사내의 팔을 잡아당겨서 눈짓을 주었다. 

금발의 사내가 주저주저하면서 품에서 꺼내놓은 소년에게 천천히 한쪽무릎을 세워 
앉은 아샤의 속눈썹이 미세하게 파르르르 떨리고 아샤는 손가락을 뻗어서 소년의 
얼굴을 만져보았다. 

-놓아주는건 이번뿐이다. 네가 살아있어서 다음에 내눈에 띈다면... 
그때....나는 강해져 있을 것이다. 네 손톱을 뽑는 정도로 내눈에서 피눈물을 
흘리는게 아니라..너를 이검으로 산산히 조각내며 웃어줄것이다....- 

소년의 얼굴을 만지는 손가락이 미세하게 떨리고 있는게 눈에 보였다. 
아샤는 잠자듯 쓰러져있는 소년을 안아들었다. 

"폐하!! 그 소년은...!!" 

금발의 사내가 항의하려고 하자 아샤는 금발의 사내쪽으로 그제야 시선을 보내고는 
차게 웃었다. 흠칫' 하고 두려움에 젖는것 같은 얼굴을 즐거운듯이 보면서. 
로브를 입고있는 소년의 어깨에서부터 쫘아악- 등허리부분까지 옷을 찢었다. 

확신했다. 머리카락이 틀리다고해서 못알아볼리가 없는 것이다. 

허리에 선명하게 드러난 노예인장을 보며 덩치큰 사내와 금발의 사내가 틀렸구나-라는 표정을 짖는것을 보고 아샤는 소년을 안아올리고 명령을 내렸다. 

"이자들을 체포하라." 

새까맣게 늘어서있는 병사들틈바구니에서 도망친다는건 애초에 불가능하다는걸 
깨달았는지 순순히 포박을 당하는 두명의 사내들에게서 돌아서서 아샤는 의식을 잃고 추욱 늘어진 소년을 백마위에 걸쳤다. 


"야이타르성으로 간다." 


멈추었던 심장이 요동을 친다. 
두근거리는 심장의 소리가 팽팽하게 침묵을 깬다. 
혈액이 미친듯이 혈관을 타고 길을 찾으며 방황한다..... 




잠시 생각에 잠겼던 아샤는 야이타르성의 최상꼭대기에서 구름에 가려져 보일듯 
말듯한 흐릿한 달을 바라보았다. 

[아샤] 

[널 좋아해..아샤...친구로서...] 

친구라..................? 






그리고 그시간 게릭남작의 처소에 꽤 늦은 시간인데도 불구하고 흐릿한 호롱불이 불을 밝히고 있었다. 

"네가 왕의 환심을 얻지 못한다면 전쟁에서 그다지 기여를 하지못한 우리가문은 권력에서 밀려난채 잊혀질것이야." 

"하지만..그 새파랗게 어린 것한테 모욕을 당한걸 생각하면 지금 당장 혀를 물고 죽어도 분이 삭지 않을것같아요. 아버지." 

"어리석고 우매한것!! 황제가 차갑고 냉혹하다고는 하나 아직 어린것이다. 
그런 어린애하나 요리하지 못한단 말이냐!!" 

그 게릭남작은 새파랗게 어린 선호에게 자신또한 이런저런 도마질을 당하고 튀겨지고 요릿감이 되었던것을 잠시 잊고 있는지 육감적인 몸매의 여식,케롤라인을 보면서 꾸짖었다. 
교활한 게릭남작으로서도 짐작할수 없을 만큼 다양한 성격을 선보이는 황제의 
비위를 어떻게 맞추어야 좋을지 자신조차도 알수가 없었다. 

불길한 피의 눈동자를 가지고 태어나서 은근히 황제의 자리에까지 오르지 못할 것이라는 일부 대신들의 추측을 뒤로 하고 전황제의 절대적인 신임으로 황제에 오른.. 
아이샤한 아벤티노 아자크..........................새파랗게 나이어린 왕의 비위을 
맞추는 일이 게릭남작으로서도 꽤나 못마땅한 일이었다. 

게다가 손쉽게 넘어와주지도 않는 어리지만 냉혹하고 냉정한 황제를 게릭남작은 
은근히 두려워하고 있었다. 

비위...?.비위를 맞추는게 아니라...만약.....약점을 잡는다면....?.. 
황제의 약점을..잡는다면..? 
게릭남작의 야비한 입가에 그에 상응하는 비열한 웃음이 걸쳐졌다. 


****************** 


아샤와 만난 후로 난 더이상 갖혀있지 않았기에 나는 다음날부로 당장에 야이타르성 
대탐험에 나섰다. 

음침하고 퀘퀘하고 이상한 것들이 주렁주렁 매달린 괴상망칙하고 귀신의 집같은 
야이타르성이 내 취미에 따악 들어맞아서 내 안의 모험심을 줄기차게 노크해대며.. 
사악하고 못된 아샤에게 사로잡힌 가여운(?) 라이더와 헤이시찾기 대탐험에 
나서게 된것이다!!!!! 

야이타르성의 넓다란 운동장처럼 생긴 밖에서는 저녁때가 다되었는데도 으얏! 으얏! 하면서 흑기사들이 훈련하고 있는 소리가 한참이었다. 

슬금슬금 기웃거리며 스을쩍 시커먼 것들사이에 끼어든 나는 걱정해마지않던 그 라이더곰탱이가 시커먼것들이 둘러서있는 가운데에서 웬 시커먼 씹탱하고 검대련을 하고있는 모습을 보고 황당해져버렸다. 

"어이,곰탱이씹탱!!!" 

소리를 질르고 반갑게 손을 살랑살랑 흔들어주니 라이더가 나를 보며 인상을 팍 썼다. 

"너!!!!!!!!!!!!" 

엄청나게 큰소리를 질러대며 내게로 이 웬수야~광선을 날리는 라이더에게 틈을 주지 
않고 시커먼 씹탱이 검을 날카롭게 꽂아왔다. 

"선호!!" 

다른쪽에 있던 헤이시가 내게로 엄청난 속도로 두두두두..거리며 달려오는 모습이 
보였다. 그리고 부비적.부비적....그래.그래. 

"....괜찮은 거냐?" 

"보면 몰라? 멀쩡해. 해피. 원더플. 그런데 라이더와 헤이시는 어떻게 된거야?" 

"우리는 하루갇혀있다가 취조를 받고 풀려났다." 

"그냥.....풀려났다고?" 

내가 상당히 미심쩍은 어조로 헤이시를 싸악 올려다보자 헤이시가 뜨끔한 얼굴로 
얼버무리는 것 같았지만..필살 옆구리 간지르기, 손톱으로 꼬집기, 양볼살 쭈욱 
옆으로 늘어뜨리기 등등의 고문을 하자 이윽고 항복했다. 

"......아라시아의 군대에 들어갔어. 라이더도 나도. 뭐, 용병때보다는 자유가 
없겠지만 괜찮잖아? 꼼짝없이 죽겠구나..라고 생각했....아...." 

"......나때문이야.." 

내가 침울해하는 어조로 말하자 헤이시가 엄청나게 당황한 얼굴로 필사적으로 나를 
이쪽저쪽으로 살피며 허둥지둥 중얼거렸다. 

"굳이 선호때문이라고는 나도 라이더도 생각하지..." 

".....나때문이잖아. 내가 아라시아의 노예이니까." 

내 분명한 어조에 헤이시는 어쩔수 없다는듯 한숨을 쉬고는 곧 검대련을 벌이는 
라이더쪽으로 시선을 던졌다. 

"그래. 너때문이야." 

헉!! 이눔잇? 필사적으로 아니라며 날 위로해줘야하는거 아냐!! 이 씹탱아!! 

"널...좋아하니까. 잡혀오지 않았다고 하더라도 네가 야이타르성에 있는한 너를 
찾아서 왔을거야. 네가 크라서스산맥으로 간다면 용병으로 지원해서라도 따라갔을거야. 네가 어느곳에 있든지......너와 함께 있고 싶으니까." 

라이더와 검대련을 펼치는 시커먼 씹탱의 실력은 보통이 아니었다. 
보통이 넘는 라이더와 꽤 오랜시간을 저렇게 맞수를 두는것을 보면..굉장한 거다. 
너와 함께 있고 싶으니까?........웃기고 있네. 멍청이씹탱. 
널 좋아하니까?.........정말 웃기고 있어. 바보같은 놈. 

씨팔..꾸리꾸리하고 야리꾸리한 기분에 젖어서 필사적으로 라이더의 검대련쪽을 
지켜보고 있는데 바람이 살랑 내쪽으로 불어오는 것과 동시에 헤이시가 중얼거렸다. 

"넌 믿지 않을지 모르지만...너를 정말 좋아해......선호..." 

이래서 이놈이 불편한거다. 라이더같은 경우 이럴때 네가 멍청하기때문에 혼자둘수 
없는거다-라는 말을 했을텐데..헤이시는 순간순간 느끼고 말하고 싶은 모든것들을 
상대에게 말해야하고 그것을 인정받고 싶어하기 때문에. 

무슨 말을 해야할지 시선을 어디에 두어야할지 몰라서..그렇잖은가? 보통은 동성의 친구한테 널 좋아해-라는 직선적인 말은 부끄러버서 못하는거다. 미친놈. 

주변에서 안타까움인지 아니면 환호성소리가 들렸다. 
라이더의 검이 흑기사의 검을 쳐내 흑기사의 검은 마당에 꽂혀 부르르르..떨렸다. 

"제법이군." 

그 시장터에서 -고개를 들어라-씹탱아니셔? 댁에게 잡혔던 내 귀한 머리카락이 
지금도 아프다고 비명을 질러대고 있으셔!! 

흑기사는 얼굴을 감춘 검은 투구를 벗었다. 
단정하고 깔끔하게 생긴..모범생같은 이미지의 파란색머리카락을 가진 건강해보이는 
젊은 남자가 졌지만 그다지 기분나쁘진 않다는 얼굴로 라이더에게 웃어보였다. 

"당신도 그다지 나쁘진 않았다." 

라이더의 건방진 말에 원래 인내심이 강한 건지 이번에도 별로 기분나쁘진 않다는 
얼굴로 그자가 투구를 벗을때 앞으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘겼다. 

"아라시아국 제 11수호기사 크리스테안 타우라고 한다. 
용병인데 실력이 만만치가 않군." 

"내이름은 라이더다. 얌전한 귀족나리 치곤 당신도 꽤 괜찮은 실력이었다." 

한마디도 지지않고 라이더가 툭 퉁명스럽게 말을 던지곤 내쪽으로 걸어왔다. 
그 폼새가 내 엉덩짝을 두들겨주겠다는 폼 같아서 나는 슬금슬금 자리에서 
일어섰다. 

해가 지려는지 하늘이 노을빛으로 붉게 물들고 있었다. 
내가 뒤로 슬금슬금 물러서자 라이더가 헤이시에게 소리쳤다. 

"헤이시!!" 

"알았어. 라이더. 내가 붙잡을께" 

재빨리 달아나려는 내 시도는 산산히..비참하게..처참하게 무너져내리고 헤이시가 
내 허리를 양손으로 집어서 달랑 들어올렸다. 
헤이시에게 들어올려져서 양팔과 양다리를 허우적거리니 무슨 사냥당해서 파닥거리는 
개구리가 된 심정이랄까? 

앞에선 헤이시가 뒤에선 라이더가 나를 꽉 안고 흔드는 통에 나는 그야말로 그네타는 
샌드위치 신세..혹은 햄버거사이에 낀 햄정도의 신세가 되어버렸다. 

우리가 그렇게 요란법썩을 떨어대자 시커먼 흑기사들이 재주부리는 곰탱이들을 보는것같은 시선들을 던지고 있었지만 이 짬뽕국물에 말아먹을 잡것들은 뻔뻔한 철가면보다 
두꺼운 낯가죽을 자랑하는 듯이 아랑곳하지 않았다. 

그래.그래.이 썩을 잡탱구리같은 것들아. 가지고 놀다가 얌전히 제자리에만 갖다놔라. 

그러나 그 두씹탱들은 나를 괴롭히는 행동을 멈출수밖에 없었다. 
야이타르성의 한쪽벽에서 시커먼 기사들과 함께 우리를 내려다보고있는 아샤의 굉장한 시선을 받는것을 눈치채자 어색하게 나를 가만히 땅에다가 내려놓았다. 

.........아샤................. 

무슨 생각을 하는지 얼굴이 보이지가 않았다. 
그저 타는듯이 붉은 하늘에....아샤의 밝은 황금빛 머리카락이 어깨쯤에서 살랑살랑 
움직이는 모습만 보였다. 

아샤가 스윽 고개를 돌리고 다른곳으로 걸어갔어도 나는 계속..계속 아샤가 서있었던 
곳을 바라보았다.. 

살랑,살랑..바람이 불어온다. 
내 손에 묶인 손수건을 코끝에 가져다대었다... 

"뭐하는거라고 생각해?" 

헤이시의 퉁명스런 말소리가 머리위에서 들렸다. 

"저러면 분위기있다고 생각하는 모양이지?" 

꿈틀.꿈틀. 

라이더의 말에 헤이시가 질세라 시커먼 것들이 다듣게 크게 소리쳤다. 

"그런게 아니야. 잘 몰랐냐? 콧물이 자주 나와서 콧물을 닦는거라니까. 
오죽 콧물이 자주나오면 손목에다가 손수건을 묶어놓고 시시때때로 콧물을 닦아댈까." 

꿈틀.꿈틀..꿈틀...그리고.......핵폭팔!!!!!!!!!!!! 
나는 두주먹을 불끈 쥐고 뱃속에 힘을 꽉 주고 목청을 힘껏 돋우었다. 
불길한 기분을 느낀 탓인지..라이더와 헤이시가 움찔 하는게 보였지만 상관않하기로 
했다. 

"처엉산!!!!!!!!!!!!!!! 벼역~~~~~~~~!!! 계에~~~~~~~~~~수우야아!!!!!!!!!!!!!!" 

나는 그날 배식이 나올때까지 라이더와 헤이시를 쫄쫄 쫒아다니며 청산가타령을 
구수하게 들려주었다. 일절 이절 삼절..사절..오절.. 

라이더와 헤이시는 나때문에..나는 라이더와 헤이시때문에..달아나지 못한다. 
아샤는 그걸 알고 있다.......여우같은 자식.....교활한.....놈... 
크라서스산맥이라.........분명 로헤이언덕보다 더 많은 시체들이 쌓여갈 것이다.. 
아라시아인이건..타리크인이건..상관없이.....무수한...시체가... 

하늘은 붉은 핏빛에서 어둠이 서서히 내리고 있었다. 



"우와아아아..!!!" 

밤잠이 오지 않아 야이타르성의 마굿간에 놀러온 나는 눈이 휘둥그레졌다. 
검은 말. 다갈색의 말, 꽤나 족보가 좋아보이는 말들이 열을 맞춰 꽉꽉 들어차 있다. 

"다들 품종도 좋은 말들이지." 

마굿간을 돌보는 시종이 자랑스럽다는듯이 어깨를 으쓱하며 말하며 뭔가를 기대하는 
얼굴로 반짝반짝 광선을 보내며 나를 바라보자 나는 떨떠름하고 똥통에 빠진것같은 미소비스므리한것을 지어주었다. 

"아..아저씨가 더 위대하세요!! 존경해요!! 이렇게 많은 말들을 다 돌보시다니..!!" 

시종의 얼굴에서 환하게 퍼지는 웃음을 보고나서야 나는 내가 그 말을 안해주었더라면 끔찍스런 사태가 일어났을지도 모른다고 짐작했다. 

"그럼, 이름난 기사분들이 타고계시는 말들도 있을뿐더러 페하께서 타시는 말도 
계신다. 저기 저 도도하게 서있는 하얀 숫말 보이냐? 저 백마가 폐하의 말이지." 

시종이 손가락으로 척 가리킨 곳쯤에서 하얀백마한마리가 상당히 건방진 얼굴로 
고개를 빳빳히 쳐들고 서있는게 보였다. 
쳇.주인이 성격이 그모양인데 말이라고 어딜갈까? 헹. 

"난 이만 자러 갈건데..넌 더 있을거냐?" 

"네. 조금만 더 구경하고 갈께요. 이렇게 훌룡한 말들을 보는건 처음이라서요. 
물론 이게 다아 아저씨께서 위대한 말조련사이기 때문일거에요. 
정말 정말 존경하고 감탄했어요. 아저씨이~" 

나의 애교에 시종이 팔렐레 훌렐레 해서 밖으로 나간뒤 나는 하얀말에게로 어슬렁거리며 다가갔다. 

내가 그다지 성격좋은 놈이 아니라는걸 무서운 통찰력으로 한눈에 꿰어봤는지 하얀말의 날 꼬나보는 눈에 상당히 힘이 들어갔다. 

아샤가........타고다니는 말이라.....이거지? 똥침을 놔버릴까? 

"...이름이.....뭐냐? 너." 

"히히힝. 푸르르르륵." 

"하하하..너 못생긴게 꼭 백설기떡같이 생긴거 알아?" 

왕이 타고다니는 명마중의 명마가 백설기떡과 비교하는 불운을 겪는 비참한 순간이 
었다. 그러니..이런 말이 있는것이다. 무식이 장사다..라는. 

"......백설기.......우히히..너도 좋지?" 

"히히힝. 푸르르르륵." 

"이야. 너 네 못된 주인과는 달리 상당히 화통하고 사내다운 놈이구나!!" 

기분좋게 투레질을 하는 백설기말에게 손을 뻗어 그 얼굴을 쓸어주려던 나는 
기분나쁜 소리가 들려오자 따악 손을 멈추었다. 

"레이는 마음에 들지 않는 자가 자신을 만지려고 하면 그 손을 물어버린다." 

설마? 백설기를 슬금슬금 바라보니 거만하게 치켜뜬 눈으로 가까이 다가온 내 손을 
먹어버리고 싶다는듯이 흘기고 있는게 보여서 손을 확 등뒤로 숨기고 애써 미소비스 
끄름한 것을 지었다. 백설기는 나쁜 꿈이라고 생각하고 잊어버리렴..하하하. 

그리고 소리가 들린쪽으로 돌아보려는데 길고 축축한 거대한것이 내 뒷통수를 
한번 추추추추..기분나쁜 소리를 잔뜩 내며 핥고 지나갔다. 

깜짝 놀라서 뒤돌아보니 이놈의 아샤같은 백설기 말이 다시 거만하게 나를 노려보고 
있는 것이다. 마치 자기는 아무것도 안했다는 듯이. 

"네가 마음에 들었나보군." 

앞뒤로 흠칫 놀라서 나는 마굿간의 입구쪽을 바라보았다. 
마굿간입구 기둥에 팔짱을 끼고 기대서있는건 아무리 아니라고 부정하려고 해도 
이 못된 백설기의 '못되먹은 주인'같아 보였기 때문이다. 
푸르스름한 저녁의 달빛이 문가에 비치는 아샤의 얼굴에 일렁거렸다. 

"달아나려고 했는데..내가 때를 못맞춰 주었나?" 

고개를 숙이고 느릿하게 비꼬는 아샤의 말에 울컥, 화가 치솟았다. 
그렇잖아도 달밤에 어슬렁거리며 돌아다니면 아샤의 눈에 띌것같아서 마굿간같은 
곳에 콱 쳐박혀있는데 저놈이 어떻게 알고 와서 시비를 거는 것인가!! 

"제친구들을 놔두고 도망칠 생각은 없습니다. 페하." 

아샤가 내게 야이타르성에서의 자유를 허락해준것은 내가 라이더와 헤이시를 두고 
떠나지 않을 것임을 알기 때문이라고 생각했는데 이제와서 저렇게 뒷북을 쳐도 
요란하게 쳐대는 소리를 들으니 기분이 좋을리가 없었다. 

그때 또다시 불길한 예감이 들더니 뒷통수를 아래에서 위로 스윽 핥는 길다랗고 
축축한 혀를 느꼈다. 
이런, 이제는 엿같은 말따위가 나를 엿같이 본단 말인가!! 

"후후훗. 레이가 너를 좋아하는 모양이야." 

나는 깜짝 놀라서 아샤를 보았다. 
웃었다. 아샤가............................ 

놀라서 아샤를 보느라 아샤가 내게 다가오고 있다는걸 의식하지 못했던 나는 아샤가 내게 가까이 다가오고 나서야 주춤 뒤로 물러서서 마굿간의 가운데를 받치는 기둥에 
등을 바짝 기대었다. 

그러나 아샤는 내게 가까이올 심산은 아니었는지 백설기떡에게로 가서 백설기의 
볼을 천천히 쓸어주었다. 아샤의 황금빛 머리카락과 백설기의 하얀 갈기가 놀랄 
만큼 아름다운 배합을 이루었다. 

"그친구들은 정말 너를 좋아하더군. 
하긴,자신들의 목숨을 걸고서 용감하게 널 지켜주려고 했으니까." 

라이더와 헤이시를 생각하니..가슴이 따뜻해지는 한편..바보.멍충이.씹탱들이란 욕이 
저절로 튀어나올것 같아서 입술을 깨물고 퉁명스럽게 말했다. 

"친구니까요. 폐하." 

아샤가 조용히 눈을 감고 애무를 받아들이는 백마의 갈기를 부드럽게 쓸어주었다. 

"친구라.........." 

밤이 깊었다. 달빛이 어스름히 마굿간의 문간에 비추었고..높다랗게 나있는 작은 
창에서 한줄기의 빛이 내려와 백설기와 아샤에게로 비추었다. 
그리고 기둥을 한쪽팔로 붙잡고 서있는 내게로.. 
그리고 아샤가 여전히 말갈기를 쓸며 낮게 말을 던졌다. 

"그럼,..예전에 너는 나를 친구라고 생각했었나?" 

흠칫, 주변의 산소가 몽땅 증발한것처럼 숨이 멈추었다. 
가슴에서 쥐어짜듯이 내뱉은 나직한 아샤의 말때문에 나역시 가슴속이 답답해지고 
심장이 울렁거리고 고통스럽게 숨이 막혔다. 

"..대...대답하고 싶지 않습니다.." 

내 말이 끝나기가 무섭게 아샤가 사납게 소리쳤다. 

"대답해!!!" 

아샤의 거칠은 손길에 말이 깜짝 놀라서 눈을 뜨는것과 동시에 아샤또한 내게로 
일그러진 눈을 돌렸다. 

".....!!!" 

"대답해!! 말해!! 변명해!! 설명해!!!!" 

갑자기 치솟은 불길을 보는것처럼 놀라서 주춤하는 내양어깨를 아샤가 아플만큼 
강하게 쥐고 내 등뒤에 있던 기둥에 쳐박었다. 

아샤의 분노는 1년전과 그닥 다르지 않았고 자존심의 상처또한 그러했으며 
전에 식탁에서 마주한 내게 대해서 아무런 감정도 없는것 같은 냉정한 태도는 모두 거짓이었던 것일까. 

시간이 1년전으로 돌아간것처럼 나는 어두컴컴하고 음침한 감옥안에 있었고 
아샤는 나를 증오에 가득찬 눈으로 보았고..시뻘건 인두를 손에 들고 내게 
다가 오고 있었다. 

......변명하라고? 무엇을........?.......무엇을........? 

피식..웃음이 새어나왔다. 
아샤가 나때문에 아직도 자존심에 상처를 입고 있다는건 내게 꽤 유쾌한 일일것이다. 
아샤가 내게 한 짓들에 비하면..자존심에 상처를 입은 아샤따윈 아무것도 아니다. 

지금 나는 마굿간에 있었지만 또한 나는 어두컴컴하고 음침한 감옥안에 있었다. 
지금 아샤는 머리는 어깨에 닿는 짧은 머리를 하고 있었지만 또한 아샤는 길고 빛나는 황금머리를 하고 있었다. 

아샤는 내 어깨를 잡고 있지만 아샤는 또한 고문으로 지친 내 손을 잡아다가 흉칙한 것으로 내 손톱을 뽑아냈다. 
지금 내손은 고통이 느껴지지 않았지만 또한 피는 흥건하게 아샤의 손을 물들였으며..내손을 따라서 바닥으로 흐트러졌다.. 

어두운 계곡으로 떨어지려는 정신을 간신히 휘어잡아 나는 아샤의 핏빛눈을 올려다보며 장난끼어린 눈웃음을 지었다. 이제와서 ..알고싶다고? 이제와서? 

"아무것도.......드릴 말씀이 없군요....폐하..유감스럽게도." 

"뭐?" 

"폐하는 그저 저한테 철저하게 속아넘어가신것 뿐입니다. 
그걸 아직까지 모르고 계셨다니...키득.......유....유감입니다..폐하.." 

아샤의 핏빛눈이 일그러지고 일렁거렸다. 많은 감정들이 담겨있었지만 나는 그중에서 
어떤것도 볼수가 없었다. 나역시 내가 가지고 있는 감정들에 주체할수 없었으니. 

달은 조그마한 창문으로 비추이고 있었다.... 
어두운 마굿간에..말들과..그리고...분노와 증오에 떠는 아샤와....나를.. 

아샤는 내 양어깨를 잡고있던 손을 분노로 부들부들 떨더니 내 몸을 휙 기둥쪽으로 
돌려세웠다. 

내 방정맞은 주둥이가 아샤의 난폭함과 흉악함 내지는 잔혹함에 불길을 잡아당긴 
모양이었다. 

아샤가 목에서 부터 옷을 잡아채서 거칠게 찢어버렸다. 
어깨에서부터 옷이 찢겨져서 등이 들어나 소름이 돋자 질끈 눈을 감았다. 
좋아. 아샤..네가 무섭지 않아. 난. 
더는 너때문에,너로인해서,너에게서 받는 상처는 없다. 

방정맞고 주책맞게 잡탱구리같은 울음이 나오려고 하는걸 꿀꺽 안으로 삼켰다. 

쫘아악- 

등에 내려쳐지는 채찍의 감촉에 움찔 몸이 떨렸다. 
비명따위를 질러서 아샤를 신나게 해줄 생각은 추호도 없었기때문에 나는 등에 
채찍이 내리쳐질 때마다 이를 악물고 기둥을 으스러져라 끌어안았다. 

"왜!! 어째서!!!" 

아샤가 고통에 찬 신음을 지르는 것처럼 질렀지만 나는 아샤가 그러는 이유를 알수가 없었다. 또한 알고 싶지도 않았다. 

쫘아악-쫘아악-쫘아악- 

아무리 이를 악물고 기둥을 으스러져라 안고있는들 아픔이 가실리는 없다. 
식은땀이 줄줄 흐르고 몸속에서 끔찍한 비명소리가 울리고 울렸다. 

기둥을 깍지껴서 안고있는 손가락이 거듭되는 매질에 부들부들 떨리고..쓰러질것 
같다고 생각한 순간..아샤가 피가 묻은 채찍을 내던졌다. 

"....왜.............어째서........ 
.......이제....거짓말따위는......안하겠다는 거냐.....?.." 

아샤가 기둥채로 등뒤에서 나를 안았다. 숨죽인듯한 오열같은..나직한 속삭임... 

아샤는 그대로 뒤에서 나를 안은채 손을 올려서 식은땀에 절은 내 머리카락을 쓰다듬었다. 그 손이 약간 떨리고 있어서...아샤의 손이..아주 소중한걸 만지는 것처럼 
조심스럽게 내 머리를 쓰다듬어서...눈물이 왈칵...쏟아져 내릴 것만 같았다. 
지금 아샤가 보는건 내가 아니니까. 

"...알고있어? 내가....너를....................얼마나.....너를........." 

물론....알고있다. 아샤가..가짜 아이리스를 사랑했다는것을...조금쯤은. 
그러나 아샤가 사랑이라고 생각하는건..사랑이 아닐것이며.. 
아샤가 사랑했다고 생각하는 사람또한...지금의 나는 아니다. 
아는데도 왜 가슴이 이렇게 아프고 뭉클해지고 안타까운 것인지.. 

아샤가 원하는건.....여전히..내가 줄수없는 것이기 때문일지도 모른다.. 

"......" 

아샤의 손이 기둥을 필사적으로 깍지껴서 껴안은 내 손을 풀어내었다. 
힘을 잃은 몸이 주륵 흘러내릴것만 같았지만 아샤의 품에 반쯤 등뒤에서 안겨서 
무릎을 꿇은채로 쓰러지지 않았다. 

아샤가 기둥을 잡았던 내두손을 잡아서 한손에 몰아쥐고 내 턱아래로 손을 넣어 얼굴을 위로 향하게 했을때도 나는 등뒤에 서있던 아샤가 무얼 할것인지 알지 못했다. 

그래서 아샤가 서있던 몸을 굽혀서 무릎을 꿇고 있는 내 얼굴가까이 왔을때.. 
나는 멍하게 얘가 뭐하려는 거라냐..라는 생각만 하고 있었을뿐... 
아샤의 입술이 내 입술에 살짝 맞닿았을때야 비로소 경악했다. 

"이..이거....놔!!" 

필사적인 버둥거림끝에 마굿간의 바닥에 몸이 엎어지는 꼴불견이 되었지만.. 
그래도 아샤에게서 벗어날 수 있었기 때문에..다행이라고 생각하며 아샤를 두려움에 
차서 올려다보았다. 

.........미쳤어? 미쳤냐? 아샤? 

순간적으로 잊었니? 내가.....여자가 아니라 남자란 사실을?.....아샤....... 

주체할수 없이 몸이 떨리고 또 떨려와서 덜덜 떨면서 아샤를 올려다보는 내게 
아샤의 표정이 보이지가 않았다. 
그저 가늘게 아샤의 턱선이 떨리고 있는게 보일 뿐이다.. 

"......너를 증오한다............." 

"......" 

그래. 알고있어. 나도 너를 증오해!! 

".......너따위때문에.....내가.........이...내가.." 

"........." 

그래!! 나역시!! 너따위를!!! 너따위녀석을!!! 

".....너를......영원히.....용서하지 않을것이다..." 

"......" 

그래!! 누가 용서따위 바란댔냐!! 나도 널 용서하지 않아!! 
꺼져버려!! 사라져!! 없어져버려!! 내눈앞에서!! 당장!!!! 

내속에서 시끄럽게 터지면서도 입밖으론 한마디도 나오지 못한 비명을 들었는지 
아샤가 몸을 거칠게 돌려서 성큼성큼 마굿간 밖으로 나갔다. 

"...끄......으으윽......." 

말들에게 줄 마른풀들이 쌓여진 곳에 기어가 나는 풀썩 얼굴을 묻고 엎어졌다. 

"흐......으......윽........썅......울지마.........울지마........이선호..!!" 

더이상 저딴 놈때문에 울면..말먹이로 던져버리겠어... 

-널....영원히.....용서하지 않겠다.- 

증오의 깊이가 일년전과 비교해서 한치도 줄어들지 않은 목소리였다. 
쪼잔한 놈. 변태. 새드. 말미잘. 카레같은 놈... 


-달빛이 환하게 비추고 있었다.. 
살랑거리는 바람에 황금빛 머리카락을 길게 휘날리는 네 눈은 붉은 피빛을 띄고 
있었다.. 

[샤이크국의 뒤로 넘어져도 코가 깨질 아이리스 드 팔리스라고 합니다. 
눈앞의 기사님 성함은 어떻게 되시는 지요?] 

[.......아샤] 

[아샤?] 

[그래. 아샤라고 불러라.]- 


등에서 타는 듯한 고통이 느껴졌다. 
채찍을 맞은 등에서 피가 흐르는것 같기도 하고..일년전에 아샤가 인두고 지져논 
노예인장이..뜨겁고 뜨겁고 뜨거운 고통이 올라오는것 같기도 했다... 

부들부들 떨리는 몸을 일으켜 나는 힘겹게 몸을 일으켜 무릎을 세우고 주저앉았다. 
아샤의 하얀말 레이던가 백설기던가 하는게 가짢게 나를 꼬나보았다. 

".....걱정하는거니? 좋은.... 말이네. .....말..주제에.. 
...괜찮아. 아무렇지도 않아. 채찍따위 맞는다고 해서..죽지는 않으니까.." 

"히히잉..푸르르륵.." 

창가에서 내려온 달빛이 아샤의 고고한 하얀말에게로 비춰졌다. 
그 달빛을 따라 올라가 달빛이 비치는 창을 올려다보았다. 

"이곳은 정말...개떡같은 곳이야...그렇게 생각안해?.." 

나는 눈을 가만히 감았다. 볼에서 뚜르르르 뭔가가 흘러내리는 느낌이 들었다. 

"깨고.....싶어.....이따위....엿같은 꿈은..." 




(17) 


크라서스로의 출병은 일만? 이만? 모르겠다...하도 씹탱들이 많아서.. 
바스트리드성에도 이만큼의 인원을 보지 못한 나로선 어안이 벙벙하고 기가 죽고 
라이더와 헤이시를 양옆꾸리에 끼고 얌전히 입을 다물고 있어야겠다고 생각했다. 

이 많은 수의 병사들중에서 어떤이는 살아남을 것이며..어떤이는 죽을 것이며.. 
아무튼 인원조정의 획기적인 방법이 아닐수가 없다. 이 전쟁이란 것은.. 

혹시 신이 부추기는게 아닐까? 
저 땅덩어리에 벌레같은 인간들이 개미떼처럼 징글맞게도 바글거리는구나. 
반쯤 확 쓸어버려야겠다. 
자아. 인간들아!! 전쟁이닷!! 요이땅!! 스타트!!....뭐.이런거쯤..? 

로헤이언덕에 무수히 쌓여간 수많은 시체들처럼..크라서스산맥에도..넘칠만큼.. 
시체가 쌓여갈터. 뭐..어떠랴. 어차피 내세상도 아니고 ..넘의 동네에 놀러온 손님일뿐이다. 나는. 

이곳에서 얼마만큼의 사람이 죽든..얼마만큼의 시체가 쌓여가든 나완 상관없다.전혀. 

눈을 감았다..바람결에 짙은 피비린내가 나는것 같다. 아샤의 눈처럼... 

.........아샤.............. 아샤.. 

...........망할.............아샤........... 

등이.......아프다. 찢어죽여버릴거야. 말려죽여버릴거야. 갈아마셔버릴테다. 
편하게 발뻗지마. 맘놓고 있지도 마. 밥도 먹지마. 잠도 자지마. 이 개자식아. 

어느덧 눈앞에 가까워온 거대하게 보이는 크라서스산맥의 장엄함을 올려다보며 비릿하게 웃음을 짓는데 옆에서있던 라이더가 한마디 던졌다. 

"일 저지르기전에 신호는 좀 해라." 

오엥?? 이 곰탱이가 방구 뀌는 소리는 왜하나..? 뜬금없이 웬 헛소리? 

"나도 라이더의 말에 동감이야. 야. 라이더. 이 망아지가 미친놈처럼 벌떡 일어나서 오랜만이야.친구.어쩌고할때 주변에 휘이잉 몰아부치던 그 찬바람을 기억하냐?" 

어쩌면 저둘은 저렇게 안어울리고 맘도 안맞는데 날 약올리는데는 저렇게 두손을 
꼭 붙잡고 있는 신랑신부보다도 손발이 척척 맞는지 모를 일!!! 

"..그만들좀해." 

나는 둘에게 조용히 눈짓을 하며 손으로 입을 가리고 속닥거렸다. 

크라서스선맥으로 향하는 대부대의 한가운데에 우리는 꼼짝할수 없이 끼어있다. 
좌우옆에도 상하위아래도 말이 없고 팽팽한 긴장감에 싸인채 유머의 유자도 모를 시커먼 장정들 틈에 끼어있어서 웬지 주눅이 드는데 라이더와 헤이시..이 눈치없는 둔탱이 잡것들이 어디가겠는가. 

"쉽게 잊을 수 없는 찬바람이었지." 

"절대로 잊을 수 없을거야. 오랜만이야. 친구. 하고 팩 쓰러져버려서 우리가 얼마나 
당황했냐는 말이지. 사실 쓰러진 그 목을 붙잡아서 그게 무슨 소리냐고 닭목을 비틀듯이 비틀어버리고 싶은 욕구를 얼마나 참고 눌러야만 했는지.." 

시커먼 투구들사이에서 쏟아져나오는 무시무시한 살기를 네들이 눈치챘다면 좀 
작작 좀 하란 말이다!! 크라서스에 도착하기도 전에 몰매 맞아서 사망신고서 쓰고 싶지 않다면!! 

"나는 엉덩이를 걷어차주고 싶었다." 

"원래 그렇게 무책임하고 아무 일이나 잘 벌리고 대책없고.." 

"알았어!!알았어!! 알았다고!! 이 잡것들아!!! 
미안해!! 미안하다고!!!! 내가 쓸데없이 주둥이를 놀려서 이 시커멓고 썰렁한 것들 틈에서 끼어가게 만든것 정말 정말 죽을 죄를 지었다고!!!! 이 초고추장에 찍어먹어도 모자를 순대같은 것들아아아!!!!!!" 

하고 싶은 말을 다하고 숨을 몰아쉬던 나는 잠시잠깐 나를 보는 라이더와 헤이시가 측은하다는 눈빛으로 응시하는걸 보고서야 내 방정맞은 주둥이에게 부디 마른하늘에 
날벼락이 떨어지기를 기원하고 싶은 심정이 되었다. 

오..오메!!! 내가 뭔소리를 지껄인겨? 시방!!!!! 

내목소리가 너무 우렁찬 점을 잊고 맘껏 소리쳐버렸다는걸 깨달았을땐 이미 늦었으니 시커멓고 썰렁한 것들-로 졸지에 몰아세워진 수많은 흑기사들의 살기어린 시선이 동시에 내게로 쏟아졌다. 
크라서스산맥을 넘기도 전에 초절정 미소년이 생매장당할 절정의 위기였다. 

꿀~꺽. 침한번 삼키고... 

"아.하.하.하.하...나..날씨한번 조오타!!!" 

어색하게 웃으며 하늘을 한번 보니 좋기는 개뿔이..머리위에선 태양빛이 뜨겁게 작렬하고 있었다. 

이미 이른 아침부터 지금까지 쉬지 않고 달려온 탓에 모두가 지치고 짜증날때. 
이럴때 간혹 아.무.것.도 아닌 일이 살인을 불러온다고 하지 않던가. 

"이..이럴때는 시원한 노래한자락 부르는게 더위를 식히는데 짱이지요.아하하하하" 

내 일거수 일투족을 감시하던 라이더와 헤이시는 내가 입을 달싹거리는것만 봐도 
내가 뭘 하려는지 알았는지 둘의 표정이 마른하늘에서 불현듯 떨어지는 벼락을 맞고 
즉사한 개구리같은 표정이 되더니 안돼에에!! 하는 경악에 찬 표정이 되었다. 

"처엉산~~~~~~~~~~벼억~~~~~~~~계에~~~~~수우우~~~~~~야아아아~~~~~~~~~~" 

"선호!!!!!!" 

곰탱이의 고통에찬 울부짖음!! 얼쑤!! 좋다!! 에헤라디야아~~~~~ 

"선호야. 우리가 잘못했으니까 제발 참아줘!!" 

얍삽개의 간절한 애원!! 이 잡것들아. 
그러니 꿀꿀한 소년의 심사를 뒤틀면 안되지이~~캬캬캬캬..^^ 

여기저기서 말들의 괴로움에 찬 비명 히이잉 소리가 들리고 멀쩡하게 앉아있던 
흑기사가 말위에서 낙하하고...... 내 구수한 청산가타령소리에 맞추어서 한동안 
소란이 일었다. 거첨, 반응이 너무 열렬한것도 탈이다. 음훼훼훼...^^ 

속으로 히죽거리며 눈을 들었던 나는 내쪽을 보고 있는 아샤와 눈이 마주쳤다. 
아니, 눈이 마주쳤다는건 순전히 내 착각에다가 망상일 뿐...아샤는 다른 기사들과 함께 나와는 한참 멀리 떨어진 곳에서 말주제에 상당히 건방지고 아니꼬운 백설기위에 올라앉아있었다. 

그저 단지 뒤따라오는 것들에게서 약간의 소란이 일자 앞서가던 윗대가리(?)께옵서 잠시 쳐다본 것일수도 있다... 

굉장한 얼굴로 짐승을 때리는것처럼 채찍으로 나를 후려쳤겠다? 
아샤. 널...죽일거야. 어쎄씬이 되어서 너를 찢어죽이고 말거야.... 

"서서 자냐?" 

내 등을 툭 쳐오며 묻는 라이더의 말에 나는 까무러칠것같은 충격에 등을 움츠리곤 라이더를 잡아먹을 듯이 노려보았다. 
이..이...이 사악한 곰탱이가 내등을...!!! 
혹시 이 곰탱이한테 초능력이 있어서 아샤에게 개패듯이 맞았다는걸 아는게 아냐? 

"왜그래? 선호, 땀흘리는 것좀봐. 어디 아퍼?" 

헤이시가 걱정스런 표정을 지으며 얼굴을 불쑥 내밀자 그 얼굴을 들이받고 싶어졌다. 
부부는 일심동체라고 안하던가? 일은 라이더가 저질렀다지만..라이더나 헤이시나 
고놈이 고놈이요. 고것이 고것인것이다. 내게는. 

"괜찮아?" 

라이더가 내 얼굴에서 뭔가를 잡아채려는듯 살피는 얼굴로 내어깨에 손을 올려놓으려고 하는걸 나는 손을 들어서 막았다. 

"오버하지마" 

앗,이녀석들은 오버가 뭔말인지 모르지..이 무식한 잡것들!! 
나는 황급하게 오버가 뭔말이다냐..라는 표정을 지으며 서로 마주보고 있는 
라이더와 헤이시에게 다른 편한 말로 설명해주었다. 

"그러니까 오버란 것은 에..음..음..행동을 과장되게 하는걸 말하는......" 

"됐어." 

열씨미 설명을 해주려는데 라이더가 귀찮은 파리쫓듯 손을 휘휘 저었다. 

"아니 그러니까..오버에 대해서.." 

"설명안해줘도 돼. 선호야. 원래 헛소리라는게 자기혼자만 알아들으면 그만이잖아." 

이번에는 헤이시가 생글생글 웃으며 내게 말했다. 
네들 둘이 짜고서 나 놀리는거지? 그렇지? 그렇지? 그,그런거지? 

부들부들 떨던 나는 곧 라이더와 헤이시에게 분노로 부들부들 떨리는 입가를 
억지로 양옆으로 찢어 미소비스끄름하게 지어주었다. 

"하긴, 인간의 언어를 가르치려했던 내가 어리석었던 거야.. 
후.후.후.후..네들같은 곰탱이와 얍삽개한테는 전혀 필요없는데 말이다!!" 

"곰탱이?" "얍삽개?" 

잠시후 그 말이 엄청난 욕임을 깨달은 두 씹탱이 처절하게 외쳐댔다. 

"선호. 너 이자식!!!!!!!!!!!!!" 



크라서스산맥의 중간쯤에서 잠시잠깐 대부대는 점심식사를 하고 잠시 휴식을 취했다. 
내 일거수 일투족을 감시하며 아직도 무슨 내가 금댕이라도 숨기고 있는줄 아는지 캐내려는 두씹탱들에게 급한 볼일을 해결하고 오겠다며 일행들에서 조금 떨어진 곳까지 온 나는 그제야 커다란 한숨을 쉬었다. 

커다랗게 서있는 나무들이 뜨겁게 내려쬐는 태양빛을 가리고도 남을 만큼 시원한 
그늘을 내려주고 있었고 내가 서있는 나무가 유독 커다랗고 두껍게 시원한 음지를 
만들어주고 있었다. 

계속 열이 치솟아 오르는 온몸의 열기를 나뭇잎들이 스르르 삭혀주는것 같다. 
사실 아샤에게 채찍으로 맞은 등이 아침부터 계속 아프고..온몸이 뜨거웠다. 

라이더나 헤이시로부터 걱정을 받는건 그다지 쌍수들어서 환영할 일이 아니기때문에 
내 나름대로는 필사적으로 참고 있는것뿐. 

틈만 있으면 내가 아샤와 어떤 썸씽관계에 있는지 알고싶다.알아야겠다.알려주지 않으면 살인날거다.라는 광기어린 광선을 보내고 있는 두씹탱이 아니던가. 

뭐.......별로...말해주고 자시고 할것도 없어.. 
그저 흘러가는 바람과 같은 지나버린 시간에 잠시잠깐..꿈을 꾸었을뿐이니까... 
세상에 존재하지 않는..아련한.......꿈의 향기에 취했던......것..뿐이야.. 

손목을 들어서 무의식적으로 손수건의 향기를 맡았다. 

......아샤.......... 

코끝에서 살랑거리는 손목에 묶인 낡은 손수건에 입술을 가만히 묻고 스륵 쓸었다. 

.....아아......아샤. 

아샤가 내게 했던 그 잔인한 짓들에도 불구하고 그는 이제 내친구가 아님에도 불구하고 아샤가 나를 얼마나 증오하는지 알고 있음에도 불구하고...나는 아샤놈을 생각하는 것만으로도 심장이 아릿하고 눈씨울이 뜨거워졌다. 

..........아샤. 

그리운 달빛의 냄새.............. 

고개를 들어 처연하게 보일만큼 잎사귀들을 치렁하게 늘어뜨리고 있는 나무위를 막연하게 올려다보았다. 

하늘이 높다랗게 떠있고 그 중심에 황금빛으로 이글거리는 태양이 있고 주변을 빽빽하게 둘러선 초록빛의 나무들.....그리고.......무서울만큼의......고요... 

혼자 뎅그러니 서서 처량맞고 궁상맞은 짓을 일삼고 있는게 웬지 우습다고 생각한 순간.. 미약한 바람이 불어왔다. 

살랑, 

가만히 눈이 잠겼다.. 

고개를 들고 있는탓에 내 이마를 덮고있는 머리카락이 얼굴쪽으로 바람을 타고 
기분좋게 쓸려왔고 나무위의 잎사귀들이 샤르르르..소리를 내며 자기들끼리 
다정하게 부딪쳤다. 

[선호야!! 이 망할녀석!!] 엄마가 부르는 소리... 

[선호오빠!! 맹하게 좀 굴지마.]..여동생 선미가 놀리는 소리.. 

[선호야!!] [선호야. 야, 임마!!] [선호야!!] 친구놈들의....소리.. 

[선호..너 이자식!!!]..담탱이의 목소리......가... 
잎사귀들의 움직임에 맞추어서 사그락,사그락..부딪치고..부딪쳤다가..사라져간다... 
바람속에서 점점히...소리조차도 희미해져서..공기중에 흩어져버린다... 

나무위를 올려다보는 내 눈에 흐릿하게 눈물이 차올랐다. 
뚝..그리고 또르르르............ 

부비적부비적. 손으로 볼위를 부비적거려 황급히 물기를 없애기가 무섭게 
다시 내의지를 배반한 눈가에서 또르르르 눈물로 추정되는 것이 흘러내렸다. 
외로움..그리움.......그리고........보고싶어.......많이........많이...많이... 

바스락- 

흠칫. 

바스락, 땅바닥에 떨어진 나무의 잎사귀를 즈려밟는 발소리가 들리자 나는 
깜짝 놀라서 미처 눈물을 닦을 생각도 못하고 그쪽으로 고개를 들렸다. 

왜............ 

나무의 뒤에서 나온 누군가가 걸어나오자 내 일그러진 눈망울에서 다시 눈물이 또르르르...볼위를 굴렀다. 

어째서...너야..........하필.......너야.....왜.....너야.... 

아샤가 아름드리의 나무뒤에서 걸어나와서 손에서 잔가지를 부러뜨린듯 새파란 나뭇가지를 손에 쥔채로 나를 보고 있었다. 

땀한방울 흘리지 않은 정갈한 모습에 어깨까지 닿은 황금빛의 머리카락..그전엔 
좀더 길었던 것 같은데..머리를 자른 것일까..나를 보는..핏빛 눈동자.. 
놀란 것인지 어쩐지 모를 표정을 알수없는 하얀.......얼굴... 

서너발자국정도 떨어진 사이에서 아샤는 내게 더 다가오지 않은채 우리는 서로를 
바라보고 있었다. 주변의 고요와 정적과..그리고..코끝을 살랑이는 초록빛 풀내음.. 
간간히 들리는 귀뚜라미 같기도한..벌레들의 울음소리.... 

".......꿈...일......." 

"........" 

"...꿈........일.....뿐.....이.....야......." 

청아하고 해맑은(?) 내 목소리 같지 않은 울음기 가득한 목소리가..침묵을 깨고 
나왔다. 

꿈인데도 깨면 모두 끝나버릴텐데도 즐거운 추억도 악몽도 또한 아샤도... 
모두가 안개속에 스르르 사라져버릴 꿈인데도.........어째서 이 현실같은 꿈속에서 나는 이렇게도 사라져버릴 꿈을 아쉬워하고 그리워하고...미리..슬퍼하고..또한 두려워하는것인지.. 

바스락, 

아샤가 내게 한걸음 다가오자 나는 무의식적으로 뒤로 주춤 물러섰다. 
일년여의 시간이 흘렀지만 변하지 않은..이 반사신경!! 위대하다!! 

아까까지의 더위가 무색할만큼 커다란 나무가 드리워진 그늘아래서있는 우리에게 서늘한 바람마저 부는것처럼 느껴졌다. 
그 서늘한 밤의.......달빛아래에서처럼. 그립고 그리운...아련한 추억처럼. 
다시 돌아갈 수 없는 과거의 한자락처럼... 

-달빛이 네 머리카락을 빛나게했고 바람이 네 머리카락을 부드럽게 흐트려놓았었지. 

[샤이크국의 뒤로 넘어져도 코가 깨질만큼 재수없는 아이리스 드 팔리스라고 합니다] 

빈정거리고 아니꼽게 말한 내 말에 네가 슬쩍 핏빛눈에 눈웃음을 짓고는 내가 보지 
않기를 바란다는듯이 황급히 감추어버렸었다. 

달빛아래에서 춤추듯 목검을 베어가던 너의 몸짓에 나는 압도되었었다. 
영원속에 사라져버릴 달밤의 한순간이 나를 영원히 지배할거라곤 생각지도 못한채 
나는 내 영혼에 입을 상처의 순간으로 걸어들어갔어. 스스로....- 

어차피..........모든건............아스라히 사라질........꿈일 뿐인데도.... 

갑자기 응시하고 있던 아샤의 키가 커지더니 아샤의 표정도 기묘하게 놀라는 표정을 
했다. 그리고 나는 그제야 아샤의 키가 갑자기 커진게 아니라 내가 다리가 풀려서 무릎을 털썩 꿇었기 때문이란걸 알았다. 

아샤가 내쪽으로 걸어오는걸 보며 그래로 반쯤은 서있던 몸이 바닥으로 굴러떨어지고 
캄캄한 어둠의 안식이 나를 찾아왔다. 

아니,가늘게 떨리는 손가락이 코끝에 주저하며 닿는다. 숨을 확인하듯이. 
그리고 몸이 달랑 들려서 품에 안기었다. 좋은 냄새..가 난다. 


******************* 


강렬한 태양빛이 호수위를 반사시켜 보석처럼 반짝거렸다. 
아까 선호를 안아들고 호숫가로 걸어오던 아샤의 몸짓에 귀를 쫑긋 세우고 
달아났던 사슴은 다시 목을 축이러 눈치를 보면서 살금살금 다가와 호수의 한귀퉁이를 차지하고서 물을 낼름 낼름 마셨다. 

선호를 엎드리게 해서 눕히고 상의의 로브를 조심스럽게 벗긴 아샤는 시원한 호수의 물을 묻혀 등의 상처를 닦아주었다. 

햇빛은 듬성이 난 하얀머리에 반사되어 반짝거리고 밤의 한자락을 베어낸듯이 
검은 머리카락은 윤기가 흘렀다. 

검은 머리카락을 하얀머리카락과 함께 손에 휘어감아서 코끝에 가져다대었다. 
따스한 햇빛을 받아서 바삭하게 손에 쥐어진 머리카락에선 달빛의 향기가 난다... 

괴로운듯이 얼굴을 찡그리는 선호의 옆얼굴을 아샤는 손으로 가만히 쓸었다. 

...악몽을 꾸나? 네..꿈의 주인은 누구지? 

아샤는 풀잔디위에 아무렇게나 내버려져있던 손목에 손수건이 묶여있는 선호의 
손을 잡아들었다. 

남자의 손이라고 보기엔 너무 여린 손에 새로자랐을 분홍빛의 작은 손톱들... 
아샤는 아직도 아파보이는 선호의 손톱위에 가만히 입술을 가져다대고 바람이 
살랑 만지고 가듯 손에 쥔 손툽위에 키스를 했다. 

[오랜만이야.친구] 

상당히 건방지고 거만한 태도로 자신과 아라시아국의 기사들을 황당하게 만들었던 모습과 차갑고 교활하다고 소문이 자자한 게릭남작을 손안에 든 난쟁이를 가지고 놀듯이 이리굴리고 저리굴리고 하던 당찬 모습과... 

가증스럽고 증오스럽게도 여자인척 연기하며 아라시아국과 나를 속여넘기던 너와.. 
초록빛의 나무잎새들 아래에서 나뭇잎이 흔들리듯이 바람속에 아스라히 사라져버릴것처럼 눈물을 흘리던 그 혼란스러운 모습......어떤게.....진짜...너냐.... 

-그 밤의.......달빛아래에서처럼. 그립고 그리운...아련한 추억처럼. 
달빛이 까만 머리카락을 빛나게했고 바람이 네 머리카락을 부드럽게 흐트려놓았었지. 

[샤이크국의 뒤로 넘어져도 코가 깨질만큼 재수없는 아이리스 드 팔리스라고 합니다] 

생기넘치는 발랄하면서 짖궂은 장난을 치는것같은 개구장이같은 표정. 
시종일관 가만히 두지 않고 시시각각 신기하게도 변해가는 얼굴.. 
그리고.......그 환했던 웃음들................................. 

너를 만나기전에 나는 육체가 아닌 영혼에 깊은 상처를 입는다는게 무슨 말인지 
알지 못했었다. --------- 


가슴속이 타들어가는 것같아서 아샤는 호수가에로 몇발자국 걸어가 깨끗하고 하얀손에 물을 받아서 몇모금 마셨다. 
물을 마시고 있던 사슴이 갑작스런 불청객에 두려움어린 시선을 주었다가..이내 몸을 돌려 숲으로 달려갔다. 

아샤는 의식을 잃고 누워있는 선호에게 시선을 돌렸다.생각난듯이. 
다시 양손으로 물을 떠올렸다. 그러나 그 양손에서 물을 옮기는새에 새어나가지 않을리 만무할터이란 건 이미 알고 있었다. 

양손에 퍼올린 시원한 물을 아샤는 입에 가득 물고 선호에게 몸을 숙였다. 
선호의 입술사이에 손가락을 넣어서 입을 벌리게 한후 아샤는 선호의 입술에 
자신의 입술을 맞대고 혀를 이용해서 물을 밀어넣어 주었다. 

꿀꺽. 꿀꺽. 

의식이 있을때는 얄미울만큼 잘도 조잘거리는 입은 얌전하게 아샤가 원하는대로 
물을 받아들이고 있었다. 그사실에 아샤는 빙그레 웃음을 짓다가 언뜻 스치는 
선호의 혀를 느끼고는 흠칫 몸을 굳혔다. 

시원한 물이 기분좋았는지 무의식중에 더 빨아들이려고 아샤의 혀를 휘감아오자 
아샤는 전신이 부르르 떨리는 이상할 만큼의 쾌감에 머뭇하며 선호의 혀를 휘감았다. 

정신이 나가버릴 정도의 쾌감에 머뭇거리던것도 잠시 미친듯이 달라붙어서 선호의 입에서 빨고, 핥고.. 

혀를 휘감아서 올리고 잇몸과 잇몸사이를 맛보고 이성이라곤 어디론가 날라가버린 
것처럼 그렇게 한참을 미친듯이 선호와의 키스에 몰두했다. 

"으......으.........응........" 

선호의 신음소리에 아샤는 벼락을 맞은 것처럼 제정신이 들어서 미친듯이 헤집고 다니던 입술을 떼어 선호에게서 몸을 일으켰다. 아직 정신이 든것은 아니었다. 
삼키지 못한 은색의 타액이 길게 이어서 턱선까지 내려왔다. 

------너를 만나기 전에 나는 육체가 아닌 영혼에 깊은 상처를 입는다는게 무슨 말인지 알지 못했었다. --------- 

아샤는 선호의 손목에서 손수건을 풀러내서 그것으로 선호의 턱선까지 이어진 
은색의 줄기를 닦아주었다. 

그때 선호가 흐릿하게 눈을 떳다. 샛별처럼 반짝이는 검은 눈동자..가 흐릿하게 
자신을 바라본다..촉촉하게 눈물이 흐를것같은 눈동자가 자신을 응시하자 아샤는 
눈앞에 있는데도 점차로 선호가 사라져버릴것 같은 느낌에 몸을 떨고 선호의 양어깨를 두손으로 누르고 선호의 얼굴을 내려다보았다. 

왜? 어째서? 내가!! 이 내가!!! 

-놓아주는건 이번뿐이다. 네가 살아있어서 다음에 내눈에 띈다면....- 

........너를......증오하고........... 

-그때....나는 강해져 있을 것이다. 네 손톱을 뽑는 정도로 내눈에서 피눈물을 
흘리는게 아니라..너를 이검으로 산산히 조각내며 웃어줄것이다....- 

.....증오하고.......증오하고........증오하고.....또한....너를..... 

........너를........ 
**************************** 



나는 시커먼 군단의 맨앞쪽반경에 유일하게 하얀말을 타고있는 재수없는 아샤쪽을 보았다. 

아샤가 기절한 나를 냅두지 않고 나를 간호(?) 해준 사실에 나는 의아해하고 있었다. 

어떻게하면 나를 최대한 잔인하게 죽여줄까 궁리하는 놈의 앞에서 기절한채 있었다는 사실이 사앙당히 껄적지근했다. 

기절해있는 나를 보고서 무슨 생각을 했을까? 튀겨먹고싶다는 생각? 
찜쪄먹어버리겠다는 생각? 통째로 바베큐처러 구워버리겠다는 생각? 

흐릿하게 눈을 뜨고 바로 위에서 나를 내려다보고 있는 놈을 봤을때...사람살리라고 
비명을 질러대고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만.....그냥 참기로 했다. 

아샤의 핏빛눈이 광기를 띄고 나를 내려다보고 있었기 때문에...목을 졸라서 죽일지도 모른다는 생각이 들었던 것이다. 
죽이고 싶어한다..그러나..가짜 아이리스공주에 대해 품었던 마음이 사그라들진 
않았는지...죽일수 없어서 굉장히, 굉장히 분해한다.. 

그렇다. 아샤가 나를 보는 시선은 굉장히 분해하는..시선.. 
뭐랄까..내가 굉장히 지한테 잘못을 한것처럼 그렇게 보는것이다. 
웃기는 짜장면. 웃기는 탕슉. 웃기는 단무지. 웃기는 짬뽕국물같은 놈... 

네가 나를 증오한다고? 헹!!......나역시 너를 증오해... 
나를 용서하지 않겠다고? ....푸헷!!. 나역시 널 영원히 용서하지 않아. 

비록 이것이 존재하지 않는 허상일지라도..너역시 사라질 꿈일지라도... 
........죽어도 용서않해. 


"도대체...황제폐하와는 숲속에 나란히 들어가서 뭐하고 있었어? 
기다려도 안오길래 얼마나 찾아다닌줄 알아? 이 꼬랑지에 불붙은 망아지같은 녀석아. 
게다가 황제폐하 뒤를 쫄쫄 따라서 어슬렁거리며 태연히 나타나다니.. 
걱정한 사람 황당하게 하는짓 좀 어지간히 해!!" 

"아무렇지도 않은 모습을 보니..엉덩이를 걷어차주고 싶었다" 

말많은 헤이시와 한마디를 해도 실감이 나는 라이더와는 위협의 정도가 틀리다. 
헤이시가 눈을 사납게 부릅뜨고 있는 반면 라이더는 짐짓 무게있는 얼굴로 말안장에 
안착시키고 있는 발이 근질근질 거리고 있다는 기색이었기 때문이다. 

"지..진정들해. 그리고 라이더. 내 엉덩이를 걷어차려거든 다음기회가 좋지 
않겠어? 지금은 괜히 소란만 일거야." 

"그말..기억해두겠다." 

헉!! 이 라이더씹탱에겐 농담이 안통한다!! 꼭꼭 머릿속에 새겨두는듯한 라이더의 
말에 나는 새파랗게 질렸다. 

내가 걱정시키고 싶어서 시킨게 아니다. 
누가 걱정해달라고 단돈 십원이라도 떠안겼냐. 이 잡것들아아아아!! 

"헤이시, 라이더, 흐윽~~~~~바보오오!!!!!!!!!!!!!!" 

엄청난 오버와 눈물보라의 액션을 일으키며 재빠르게 달아나려던 나는 내뒷덜미를 날쌔게 잡아채는 손길에 한동안 꺽꺽 대야했다. 

"멈춰!!!!" 

"큭..라..라이더..제발 부탁이니..다음부터는 행동하기전에 미리 말부터 해줘. 
날 목졸라서 죽일 셈이 아니라면!!" 

"미안." 

헉, 강적이다. 남은 다 죽게 생겼는데 심플하게 꼴랑 미안.이라고? 
쿠울한것도 정도가 있는거야!! 흥분하려던 내게 라이더가 단조롭게 말했다. 

"앞을 봐" 

나는 라이더의 손가락을 따라서 눈앞을 보았다. 
라이더와 죽이네 살리네 하고있던걸 접고 긴장감으로 전신의 근육이 굳어오는걸 
느끼면서 눈앞을 응시하기 시작했다. 

우리는 크라서스산맥의 중상류부분에 있었고 그 밑에 새까맣게 주둔해있는 시퍼런 
갑옷을 입은 타리크병단이 기다리고 있었다. 
적은 많다. 베어야할 적은 차고도 넘친다. 

"선호. 내 등뒤에 얌전히 있어." 

라이더의 못마땅한 말이 내 자존심에 불길을 잡아당겨서 불난집에 석유통을 들이붓는 
격이었지만 나는 얌전히 라이더의 뒤로 가서 섰다. 

"이거, 꽤 멋진걸? 안그래. 라이더?" 

"물론. 재미있겠군." 

라이더와 헤이시는 천성적인 전사들이었다... 전투를 즐기는 걸까? 재밌니? 
아무렇지도 않아? 피가 날거야. 그게 누구피든 간에...로헤이언덕에 쌓여가던 시체처럼 크라서스산맥에도 피가 차고도 넘칠거라구. 오오엑!! 

그게.....누구의 피든.....간에.. 
타리크인이든..아라시아인이든...상관없이... 전신이 떨려왔다. 
죽음은 사람을 가리지도 순서를 따지지도 않는다. 죽음은 누구에게나 공평한 것. 

"라이더,헤이시. 적장의 목을 베어야해. 알지? 그래야 산다는거." 

산다는것. 살아간다는것. 

라이더와 헤이시가 나를 돌아보며 문제없다는듯 웃어주었다. 
그래. 살아남을 것이다. 라이더와 헤이시는 용병중에서도 최상이니까. 
바스트리드성에서 수만이 죽어갈때도 끈질기게 살아남았던 찐드기같은 놈들 아닌가. 

"와아아아아!!!" 

"와아아아아!!!" 

"와아아아아!!" 

"우와아아아아!!!" 

말을 달려 내려가는 요란한 소리와 상대편에서 올라오는 요란한 소리.. 
그리고 이쪽에서 내지르는지 상대편에서 내지르는지 모르는 함성 소리.. 
어쩌면 내가 지르는것인지도 모르는 흥분에 찬 고함소리........!! 

나역시 군단과 함께 말을 달리며 무의식적으로 손목을 코끝에 가져갔다. 

흠칫. 

두근...두근...두근.........없다!! 
손수건이......없어졌어...그게....없어....내게!! 

어디서 잃어버렸을까....그걸.......... 
어디에다가 흘렸지? 어디에다가..!! 

요란하게 칼이 또는 창이 부딪치는 소리가 울려퍼지고 함성소리또한 커졌다. 
긴장감에 땀이 찬 손에 들린 검을 버릇이 시키는데로 빙글빙글 돌렸다. 

씨발. 개떨듯이 떨고있냐? 이선호? 꿈이잖아!! 

"비켜어!!!!!!!!!!!" 

검을 들고 앞으로 튕겨져나가는 내등뒤에서 라이더와 헤이시가 이런젠장!!혹은 이런 
빌어먹을!! 따위의 엄청난 욕을 지껄이며 따라오는 게 보였다. 

한편의 전투시뮬레이션 게임속에 초대된것 뿐이다. 
내 손에 베어지는 사람들도 피흘리는 사람들도 구역질이 나는 시체들도 악몽일 뿐. 

시퍼런 갑옷을 입은 자들을 무조건 베었다. 
하지만 이게 꿈이 아니라면..............? 

바로 눈앞에서 타리크국의 병사가 치켜드는 검을 피해 옆으로 날쌔게 몸을 숙여 
검을 찔러박았다. 푸욱- 하는 결코 익숙해지지 않을 소리와 함께 핏물이 분수처럼 
내게 튀었다. 

옆쪽에서 나를 노리고 달려드는 놈의 머리에서 상체를 갈르자 피가 하늘로 치솟으며 
비처럼 땅으로 떨어져내렸다. 

"와아아아!!!!!!!!" 

"으아아악!!!!" 

함성과 비명을 들으며 바로 앞에 또다시 밀려오는 적을 향해 나는 달려나갔다. 
피묻은 칼과 소리를 지르는지 어쩌는지 알수없는 채. 현실인지 꿈인지조차 모호한채. 

무거운 책가방을 메고 학교에 가고 수업시간에 졸고 친구들과 매점을 가고.. 
여자친구얘기를 하고..대학입시에 대해서 얘기하고......나쁜 짓도 가끔 하고.. 
그런 잡다한 일들이..평범한 일상들이..아련하게 스쳐지나갔다. 

이게 진짜 현실이라면..아샤를 만난것도..아샤를 좋아한것도..아샤가 내게 한 
잔혹한 짓들도...음모와 배반속에서 절망하고 절규하고 잊어버리려고 해도 발작처럼 
생각나고 악몽이 되어 괴롭히고 그리고 실재하는..이게.....현실....이....라..면.. 

숨이 막혀왔다. 숨을 쉴수가 없어. 
눈앞에는 나를 죽이려고 혈안이 된 놈들이 있는데.. 

눈을 들어서 강렬하게 내려쬐는 태양을 올려다보았다. 눈부시다. 
모든것을 싸그리 태워버릴것처럼..작열하고 있는 태양.... 더워. 

나는 이상한 꿈을 꾸고 있었다. 
그 꿈속에서 평범한 고 2일뿐인 나는 음모와 배반속에서 절망을 배웠고.. 
그 꿈속에서 평범한 고 2일뿐인 나는 아라시아의 노예였으며.. 
그 꿈속에서 평범한 고 2일뿐인 내가 아는 나는 존재하지 않았다. 

그렇다면 나는 누구일까. 나라는 인간은 어떤 존재인가. 
이곳이 이제 나의 영원한 현실이 되어버린 것이라면..영원히 돌아갈수도 없다면.. 
...나는..나는........무엇을 위해서 ....왜....살아야만...하는걸까... 

콰악- 

왼쪽 허벅지가 창에 꿰뚫리는 통각에 나는 시선을 밑으로 향했다. 
분수처럼..피가 흘러나온다....예리하고 기절할것 같은 통각과 함께.. 

"선호!!!!" 

"선호야!!!!!!!" 

낯설면서도 낯선 세상에서 나를 친구라고 생각하는 놈들이 부르는 나의 이름... 
나는 내 다리에 창을 찍어누른 병사의 목을 칼로 쳐내었다. 

어디선가 다른 병사가 나타나서 내 머리를 노리고 칼을 치켜들었다. 
창을 허벅지에서 빼낼 여유는 없었기에 피묻은 검을 들어 내려쳐지는 칼을 받아서 
막고 다른 한손으로 허벅지에 꽃힌 창을 뽑아낸 나는 그것을 상대의 몸에 찔러넣었다. 

"으악!!" 

적의 몸에서 나온피들이 내게로 튀었다. 내몸의 전신에서 피비린내가 진동했다. 
적은 비명을 지르며 말에서 거꾸러진다..주인을 잃은 말은 다른곳으로 달려나가고...타리크의 또다른 쥐새끼가 내앞을 가로막았다. 

몰라. 난 그런것따윈 몰라.그냥, 살아있으니까. 죽이지 않으면 내가 죽으니까. 
그러니까..........!!!!!!!!!!!!!!!! 

"이야야아!!!!!비켜어!!!" 


산다는것. 살아간다는것. 


-영원의 세월을 살아갈것처럼 아름다운 향기를 내뿜는 경이로울만큼 황홀한 꽃들이 
온갖 색채를 자랑하며 사방에 있었다. 

눈부신 햇살이 비추이며 살랑거리는 바람과 함께 너는 거기에 서있었다. 

바람이 샤르르 내쪽으로 불어와 나를 보고 있던 너의 기다란 황금빛 머리카락이 
바람결에 휩쓸려 내쪽으로 휘날려왔고 너는 나를 보며 숨겨진 보물을 보여주는 
것처럼 반짝이는 눈웃음을 지어주었다.- 

아아...............아샤.............................. 

-바스트리드성의 외곽에서 보이는 로헤이언덕에 쌓이고 쌓인 시체에서 비릿한 
피바람이 불어왔다. 
나는 손목을 들어서 손목에 묶인 손수건을 코끝에 대고 향기를 맡았다.. - 

중앙에 떠있던 해는 어느덧 서쪽으로 기울고 있었다. 

어느새 크라서스산맥에서 한참을 내려왔다. 그리고 어디선가 함성소리가 들렸다. 
느릿하게 주변을 훑어보니 어느새 시퍼런 쥐새끼들은 꽁지가 빠지게 도망을 쳤는지 
눈에 보이는건 시커먼 아라시아국의 기사들..혹은 병사들..뿐이었다. 

피비린내가 온땅을 진동하고...하늘에는 붉게...붉게...피가 번지고 있었다. 
나는 무의식적으로 손목을 들어 코끝으로 가져가다가 그걸 잊어버렸다는것에 생각이 
멈추자..비릿하게 웃었다. 병신. 씨발. 병신새끼. 

"선호!!" 

"선호야!! 누구피야!! 누구피냐고!!" 

허둥지둥 가까이온 라이더와 헤이시가 말에서 뛰어내려 내게 달려오는 모습을 말위에서 바라보다가 시선을 돌려서 함성을 지르는 시커먼것들의 틈에서 무언가를 찾았다... 

무얼 찾는것인지 의식하지 못한채..그리고..시커먼것들에게 둘러쌓인 하얀색의 말을 
발견한 순간...웬지 모르게 미소를 지었다.. 

함성을 지르는 기사들틈에서 아샤는 무엇을 찾는것인지..주변을 둘러본다.. 
그리고..내쪽으로 시선을 멈추더니....더이상 찾지 않고 나를 바라보았다. 

멀리 떨어져있는데도 우리의 시선이 부딪치는것 같았다. 

나는 어쩐지 삐걱거리는것 같은 손을 끼리릭 들어서 입술에 가만히 손을 대었다. 
피가 묻은 손에서 피비린내가 진동했다. 

피에 절은 칼을 땅으로 떨어뜨리며 내 몸은 슬로우모션처럼 말위에서 상체가 꺽여서 고꾸라지고 있었다.. 땅바닥이 거꾸로 눈앞에서 내게 맞짱한번 뜨자고 덤벼온다. 

그런데....왜 나는 너를 보고 있을까. 
왜 백설기를 달려서 내쪽으로 가까워지는것 같은 너를......보고 있을까..아샤.. 

...........아샤............. 

차고 시원한 물이 꿀꺽 내 안으로 들어오고 물을 더 마시고 싶어서 혀를 움직이자.. 
무언가가 혀끝에 닿았다.. 
머뭇거리던 그것은..점점..나를 휘감아서....벼랑끝으로...떨어뜨렸다가... 
천국으로........데려갈것처럼.............사로잡았다..... 

백만볼트 전기줄에 감전된 한마리 참새씹탱처럼 내 몸은 파닥파닥거렸고 내가 눈을 
떳을때.......나를 보고 있는.....너를 보았다.... 

그건....키스라는......이름........의..... 

가볍게 입술만 맞대는 뽀뽀수준이 아니라...미친듯이...달려드는...키스...였어.. 

...........아샤............ 
......네가 내게 분해하는것만큼.....나역시 너에게 분해하고 있어.. 
왜 너는 항상 내가 줄수 없는걸.......달라고 하냐........ 

"선호야!!!!!! 정신차려!!!" 

"괜찮아. 선호의 피가 아니야." 

"하지만 다리가!!!" 

"위험하진 않아. 지혈하게 빨리 아무거나 줘." 

머리맡에서 시끄럽고 방정맞게 떠드는 헤이시와 라이더의 소리가 들려오고 눈을 뜨려는 순간..내 얼굴을 길고 축축하고 흉칙한 긴 혀가 추추추추..핥고 지나갔다. 

이 망할 엿같은 백설기떡같은 말을!!!!!!!! ..당장에 특제 말스튜를 해버리겠다!! 

"폐..폐하....." 

오엥? 폐하? 아아. 그 싸가지만땅에 변태에다가 새드기질 100%충전완료의 아샤군? 

눈을 뜨고 싶었다..백설기떡위에 거만하게 앉아있을 아샤를 올려다보고 싶었다. 
웃기는 짬뽕국물주제에 잘난체하는 똥꼬 아샤를 바라보고 싶었다. 

나를 바라보는 아샤의 시선이 설혹 증오에 찬 시선이라고 할지라도... 

너를....마주보고....있었던......시간은........외롭지 않았으니까........ 

나 혼자 꿈꾸었던.. ...그저..바람결에 휩쓸려 묻혀버린 시간이라고 할지라도.... 


(18) 


"상태는?" 

간결하고 짧은 목소리..가 들려온다. 누구지? 

"괜찮습니다. 무엇보다 뼈가 상하지 않은게 다행입니다. 
피를 많이 흘리지 않았기 때문에 금방 회복할수 있을 겁니다." 

그 말을 들으며 누군가의 손길이 내 머리를 쓰다듬는다..누구지? 
눈을 뜨고 싶지만 어둡고 깜깜하고 목마를 뿐이다.. 

가늘게 떨리는 것같기도한 차가운 손가락이 장난을 치듯 얼굴위를 떠돌아다닌다... 

"응급처치가 잘되었더군요. 즉시 상처를 싸매준게 다행이었습니다. 
회복시간을 단축시켰을 뿐더러 상처가 벌어지지 않게 현명한 판단이었습니다." 

낯선 목소리가 들리자 장난치듯 눈썹미간사이와 코선을 따라서 따라가던 손이 멈칫하더니 곧 떨어져나갔다. 마치 화가 난것처럼..? 누구지?.....넌.....누구야?... 




크라서스산맥 아래 원래 타리크영지였던 발렌티아는 우리가 열라게 얻어터져가며 똥빠지게 싸운덕에 재수없는 아샤의 나라 아라시아의 영지가 되었다. 

부스스하게 일어나던 나는 왼쪽 다리에 까무러칠만큼의 통증을 느끼고 이를악물었다. 

통증이 느껴지는 곳을 만져보니 무슨천같은 걸로 꼭꼭 싸매놓긴 했지만 아물지 않은 상처에선 축축한게 만져지고 기분나쁜 비릿한 냄새가 풍겼다. 

맞아.내 다리에 흉칙한 구멍이 생겼다. 
끔찍하게 아픈 통증을 느끼는데도 죽지는 않는다. 
그러고 보면 인간의 몸이란 것은 참..실험재료로 써먹기 좋은 마루타아닌가. 

손톱,발톱은 뽑으면 다시 나고 다리에 구멍좀 뚤렸다고 해도 피 쫌 나고 쫌 아프고 
쫌 시간이 지나면 자연스럽게 다 나아가니까. 

...재미있단 말씀이야.................. 이렇게 아픈데도 살아있는건. 

천막으로 지은 임시막사쯤으로 보이는 곳에서 어둠속에서 주변을 두리두리 살펴보니 여기는 부상병들을 쫄쫄이 쏘세지, 혹은 줄줄이 빼빼로처럼 나란히 눕혀논 무슨 병자들의 집합소정도? 

아니면 곧 시체가 되어서 얌전히 머리에 하얀 고리를 달고 두손은 가슴에 얌전히 대고 하늘로 승천할 준비를 할 사람들?- 암튼 기분이 엿같아졌다. 

얼굴을 사정없이 찡그리려던 나는 안면에도 미약한 통증을 느끼고 고개를 갸웃하다가 어째서 통증을 느끼는지..곧...생각을 해냈다. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
아샤를 보며 약간 쫄은 헤이시와는 달리 묵직한 라이더는 아샤따윈 무슨 개똥,소똥,말똥,쥐똥쯤으로 밖에 안보는지 상관하지 않고 어깨에 둘러메고 있는 지저분한-상당히 지저분했다. 그 쌓이고 쌓인듯한 굉장한 먼지들....썅.- 어쨌든 자신의 망토를 터프하게 쫘아악 찢더니 그걸로 피가 퐁퐁 솟아나는 내다리의 상처부위에 칭칭 감았다. 

아샤를 긴장한채 바라보던 헤이시는 아샤의 눈치를 슬금슬금 보면서도 연신 내다리의 안위를 살피는지 식은땀을 흘리며 미약한 신음을 내뱉는 초절정 미소년(?)을 안쓰럽다는듯이 바라보았다. 

다리의 상처를 응급처치해주는지 라이더가 내 다리를 가지고 어쩌고 저쩌고 하는동안 피비린내나는 시체들과 환호성지르는 시커먼것들을 넘의 일처럼 멀뚱,멀뚱하게 보고 있었을까. 


"....다됐으니까 일어나." 


그래서 라이더씹탱이 분위기를 잡으며 제법 멋지구리하게 벌떡 일어서며 말했을때도 
멍하게 멀뚱,멀뚱 라이더의 얼굴을 올려다보고 있었다. 

뭐,멋지구리하건 똥통에 빠지건 훌라춤을 추건 탭댄스를 추건 둘째치고라도... 
이봐,곰탱아. 너한테 달린 그 시퍼런 색깔의 눈깔사탕처럼 생긴게 눈탱이라면 봐라. 
지금 내가 일어나서 곰 재롱을 받아줄 상탠가!! 

라이더가 엄청나게 불길한 기운을 내뿜으며 벌떡 일어서자 헤이시가 불안한듯이 내옆에서 라이더를 올려다보았다. 

".....라이더...?..." 

그리고 헤이시의 시선은 다시 라이더에서 스을쩍 하얀말쪽으로 향했다. 
아무말없이 나를 찢어죽일 것처럼 보고 있을 아샤의 눈치를 보는 모양이다. 
불쌍한 넘...그래도 제정신이 박힌것 너하나뿐이로고... 

"일어나!!!!!!!!!" 

나도 깜짝, 헤이시도 깜짝, 라이더가 소리를 지르는 경우는 대가리없는 통구이돼지새끼가 요리접시위에서 벌떡 일어나 나홀로 부루스를 추는것 만큼이나 흔치 않은 경우기 때문이다. 

라이더의 둔탱이기질이 하늘을 찌른다고는 하지만..아무리 그래도 아라시아의 위대하옵신 황제폐하께옵서 보고 계시옵는데 소리소리 질러대다니.... 
라이더어..너 간댕이가 부어터졌구나.. 

나를 심상치않게 내려다보는 라이더가 또다시 소리를 질러대기전에 그냥 귀찮아서 일어나 주기로 했다. 

까무러칠만큼 아파서 눈물이 찔끔 나올것 같았지만 신음이 나올것 같은 방정맞은 주둥이를 이빨로 질끈 깨물고는 비틀거리는 신형을 바로세우고-할말이 뭐야? 이 곰탱아? 라는 시선으로 라이더를 올려다보았을까. 

---------퍼---------------------억!!!---------------- 

뭐라고 말할 틈을 주지않고 라이더의 곰발바닥같은 주먹이 내뺨을 후려쳐서 나는 맥없이 픽 쓰러지고 땅바닥에 데굴데굴 굴렀다. 

떼굴떼굴 굴러가다가 어느 지점에서 멈추고 별이 반짝반짝 하는 정신머리를 추수리려고 머리를 좌우로 흔드는 나를 보고 헤이시가 일어나서 소리를 질렀다. 

"라...라이더!!! 무슨 짓이야!! 서..선호를..!!" 

나는 넙죽하게 뻗은 몸을 주섬주섬 상체만 일으켜 주저앉아 라이더를 올려다보았다. 
아무렇지 않다고 한다면 거짓말, 나는 인간이다. 곰발바닥으로 후려치면 상당히 아픔을 느끼는게 정.상.!!! 

상체를 버티려고 몸의 뒤로 내뻗은 팔이 가늘게 떨렸다. 

"일어나!!! 아직 안끝났어." 

아야, ..........저 망할 곰탱이... 
스트레스를 받으면 모래주머니 샌드백을 매달아놓고 그거나 쳐댈것이지.. 

약간 비틀거리면서 일어나 입가를 한번 스윽 닦으니 비릿한게 묻어나왔다. 
라이더가 다시 엄청난 기세로 내게 주먹을 날렸지만 내 얼굴 바로앞에서 헤이시가 
그 주먹을 손으로 잡았다. 우우옷!!놀라운 개인기!!! 

"왜 이래? 말로 해." 

"비켜. 더이상은 한심해서 못봐준다." 

"그래서 선호를 기어이 때려눕히겠다는거냐?" 

"말로 하면 못알아듣는 놈이니 얻어터지면 정신좀 차리겠지." 

"라이더!!!" 

라이더와 헤이시가 한놈은 주먹을 뻗고 한놈은 그 주먹을 막은 다정한 포즈로 험악한 눈빛을 나누었다. 

주변에 장미꽃만 있으면 우린 그렇고 그런 사이예용.^^ 
빨간 딱지붙은 표지모델하면 네들 딱이겠다. 딱.^^ 

키득거리다가 눈을 드니 라이더와 헤이시가 나를 동시에 바라보고 있었다. 
라이더의 무표정한 얼굴은 잔뜩 험악하게 굳어져있고 헤이시는 한대 얻어터지고서도 
태평하게 웃고 있는 나를 기가 막히다는 듯이 바라보고... 

거참, 그렇게들 보면 아무리 초절정 미소년이라도..부끄럽다니까 그러네... 

"그냥둬. 헤이시. 원래 친구들끼리의 우정이란 것은 이런 다정한 주먹다짐속에서 
싹트는..." 

"닥쳐!!" 

라이더는 히죽거리고있는 나를 잡아먹을것 같은 시선으로 노려보았다. 
기필코 끝장을 봐버리겠다는거야? 곰탱씨? 

젠장. 나를 밟아죽이든 끓여죽이든 푸욱 삶아드시든 고아드시든 다른곳에서 둘만 오붓히 할 수도 있잖아!! 

왜 하필이면 이렇게 시선들이 많은 곳에서 일을 벌리냐? 게다가..아샤도..아샤도.. 
보고 있는데.................쪼......쪽팔리게.........썅. 

아라시아의 위대한 황제페하께옵서 미천한 것들의 주변에 서서 움직일 줄 몰랐기때문인지 시커먼 것들의 시선이 힐끔힐끔 이쪽으로 쏠리는걸 느낄 수 있었다. 

우썅!!빌어먹을!! 이게 무슨 개쪽이야. 

내가 무슨 여관에서 외관남자랑 에헤라디야~를 외치고 있던 바람난 여편네도 아닌데 
라이더는 에헤라디야~ 현장을 목격한 남편이 마누라를 쥐잡듯이 하는것처럼 나를 
째리고 있는것이다. 

그 굉장한 시선, 패주고싶다, 내 저놈을 묵사발,죽사발로 만들어놓지 않으면 내이름은 더이상 곰탱이가 아니리-라는 무시무시한 살기였다. 쓰벌. 곰탱. 

나는 라이더에게 맞아터져서 비릿한 피가 나오는 입술을 손등으로 스윽 훔치곤 쿨하게 라이더를 향해 꽃미소를 보내며 눈빛만은 얻어터진 놈이 때린 놈한테 보내는 
다정한 눈빛을 잊지않고 날려주었다. 

오고가는 주먹속에 싹트는 사나이들의 금단의 러브하트..오엥? 이건 아니군..쯔읍. 

암튼, 애들은 싸우면서 큰다..라는 지엄한 원리가 있지않은가. 다만 이경우는 무시무시한 곰발바닥으로 새끼다람쥐를 패대기쳐대는 사악한 곰이 연상되긴 하지만. 히죽. 

"헤헤~ . 부상자한테 너무 과격한 애정표현 아닐까? 라이더?" 

히죽거리며 말을 붙여봤지만 라이더의 눈빛은 이미 이성이란 이름의 마누라를 황천길로 멀리 소박내려 보내버린 광견의 그것과도 같았다. 

....안타까워하는..?.분통이 터진다는..?..안쓰러운..?....서글픈..? 
어째서 나를 그런 눈으로 보는거지? 라이더. 

암튼, 평소 내게 얼마나 유감이 많았다면..내가 부상당한걸 기회로 잘근하게 밟아줄 생각을 다 했겠는가...쯔읏...불쌍해서 한대 맞아준다. 

라이더가 원래 거대하지만 지금처럼 무시무시하게 보인적이 없었던 주먹을 들어올리며 나직하게 말했다. 

"입다물고 이 꽉 물어라." 

씨이익. 라이더어, 빠른 시일안에 곰탕,곰찌게,곰찜,곰발바닥요리의 표본 재료로 삼아줄테니까 기대하고 있엇!! 

라이더가 주먹을 내게 날리려고 하는 폼새에 속으로 궁시렁거리기만 할뿐 내가 피할 생각도 안하고 있어서인지 헤이시가 저걸 말려야하는데..말려야하는데..라는듯 안절부절 하는 모습이 보였다. 바보씹탱. 


"멈춰라." 


그 나직하지만 카리스마 만땅인 한마디에 라이더와 나의 오케스트라 단독 합주공연을 보던 시커먼것들의 웅성거림과 수근거림이 당장에 조용해졌다. 
날 향해 주먹을 날리려던 라이더역시 허공에서 주먹을 반쯤만 내뻗은 채로 따악 
멈췄다. 

왜 안그렇겠는가. 
아라시아의 위대한 황제폐하께옵서 멈추라는데. 지가 무슨 용가리통뼈라고 개기냐. 

라이더는 나를 무시무시한 눈으로 노려보며 가까이 서있던 내게만 들릴정도로 작게 
나직하게 속에서 끓어오르는듯이 말했다. 

".....싶으면 ........데서....... 죽어." 

알수없는 말을 지껄이더니 라이더는 들고있던 무직한 주먹을 스윽 내리고는 아샤의 얼굴은 쳐다보지도 않은채 하얀 백설기말에게 똥씹은 얼굴로 꾸벅 고개를 숙여보이곤 몸을 휙 돌려서 휘적휘적 걸어갔다. 

..................죽고싶으면 내가 안보는데서 죽어........라... ? 

라이더가 부상자인 내게 흉악한 본성을 드러내며 주먹을 휘두르는게 꽤나 인상적이었는지 주위를 둘러선 시커먼것들이 라이더가 지나갈때 모세씨가 홍해바다씨를 좌악 
가르듯 양옆으로 갈라졌다. 

................별로 죽고싶다고는, 
그냥 분할 뿐이야. 화가 나서 죽을 지경이라고. 신따위 있다면 엿이나 실컷 드슈..라고 최고급 호박엿을 고이고이 포장해서 한트럭 보내주고 싶다구. 
하지만............라이더............나는 굉장히 나쁜 녀석이야..... 그렇지? 

키가 큰 헤이시가 고개를 숙이고있는 내얼굴쪽으로 슬금슬금 다가와서 가까이 상체를 굽혔다. 

"선호야. 얼굴 들어봐. 저 무식한 주먹에 맞았으니 얼굴이 부었을거야." 

주저하면서 내 턱 아래로 슬금슬금 손가락을 넣어 들어올리려는 이 눈치없는 밥통!! 
에비~ 저리가!! 훠이~ 저리가라굿!! 

필사적인 내 텔레파시도 소용없는듯 헤이시가 놀랍다는듯이 크게 소리를 질러댔다. 

"허억!!! 선호야..지금...우....우는........?" 

끄어어억!! 내가 이 둔치 때문에 쪽팔려서 몬살아아!!! 
아예 확성기,마이크에 대고 광고를 해라. 광고를 해. 이 잡것아!! 

오버맨 헤이시가 어디가겠는가. 내 몸을 자기 품으로 쏘옥 넣더니 울먹거렸다. 

"내가 저 못된놈 혼내줄께. 선호야. 감히 너한테 손을 대다니..절대 용서못해!!" 

절대 용서받지 못할 놈은 너야. 너!! 이 망할 잡것, 웬수야!! 
나는 당황해서 헤이시를 밀어내고 웬지모르게 우물쭈물 아샤를 바라보았다. 

말들중 저만치 거들먹거리는 말을 본적이 없을정도로 거만한 백설기위에서 인간중에서 저만치 못된 인간도 따로없을것같은 재수없는 아샤가 내쪽을 보고 있었다. 

아샤의 등뒤에서 아샤의 진한 핏빛눈처럼 붉은 노을이 하늘전체를 물들이고 장엄하게 비추고 있었다. 

아샤의 나를 향한 눈빛은...증오, 살기, 그리고 느껴지는 그..무엇.... 
숨막혀서 숨쉴수 없을만큼..압도적인........그.......무엇......... 
나를....보지마. 저리가. 꺼져. 사라져. 죽어버려. 지옥에나 떨어져. 

다가닥,다가닥 말이 달려오는 소리가 들리더니 곧 절도있는 목소리가 이어졌다. 

"폐하, 발렌티아의 성으로 입성하시지요. 
군사장들과의 만찬이 준비되어 있습니다." 

"......." 

".......폐하?" 

아라시아왕국 제 11수호기사 라고 밝힌적이 있는 크리스테안 타우가 다시한번 조심스런 재촉을 하자 아샤는 내게서 시선을 거두어 타우를 바라보았다. 

지놈이 얼마나 살벌하게 쳐다봤으면 시선을 받은 타우란 자가 움찔거리는걸 아는지 모르는지 곧 붉은 노을속으로 하얀말과 함께 달려갔다. 
아샤의 뒷모습이 점차 사라져간다... 

산다는것, 살아간다는것.... 

"선호!!" 

긴장감이 풀려서 비틀하는 내 몸을 헤이시가 허겁지겁 부축했다. 

친구란..라이더처럼 어리석은 나를 때려주기도 하고..헤이시처럼 쓰려지려는 나를.. 
붙잡아주기도 하는것.... 

그야말로 모 CF처럼 -골라먹는 재미가 있어용- 이 아닌가. 
그렇다면....아샤는.........아샤는.....아샤는..................? 

어째서 나를 굉장히 분한 듯이 보는 네 눈빛에 울고싶은 기분이 드는지. 

......아.............샤.............. 

그냥 분할 뿐이야. 화가 나서 죽을 지경이라고. 신따위 있다면 엿이나 실컷 드슈..라고 최고급 울릉도 호박엿을 소나기처럼 들이붓고 싶다니까. 

".....울지마...라이더가 진심으로 한 말이 아니야." 

헤이시가 잔뜩 걱정스러운 얼굴로 내 얼굴을 살피며 말하자 짜증이 온천의 분수처럼 
샘솟고 혈압도 초고속으로 상승세를 탔다.... 

"......선호...." 

"....." 

바보시키. 천치. 멍청이. 병신씹탱들 같으니.. 
하늘을 바라보았다. 피처럼 붉다. 
살랑 불어오는 바람결에 잔인한 피비린내가 코끝을 간지럽혔다....... 

. 
. 
. 
. 
. 

휘적휘적..약간 비틀거리면서 천막같은 곳에서 빠져나온 나는 새까만 하늘에 보일듯말듯 구름이 뒤덮여있는 어두운 하늘을 올려다보았다. 
살랑...약간 습기에 찬 바람이 불어왔다. 내일은 비가 올려나... 

달도 뜨지 않은 깜깜한 밤..처녀귀신이 등장할 법도 하지만..으음..오늘은 옵션인 
달도 없고..또 효과음인 늑대울음도 없고 하니..귀찮아서라도 등장을 안하겠지.. 

사실 발렌티아성 외곽주변에서 삼엄한 경비를 서는지 내가 있는곳의 어둠이 가셔보일정도로 횃불들이 곳곳이 늘어서있었다. 

눈을 감고 살랑거리는 습기를 품은 바람의 냄새를 맡고있는데 별안간 등뒤에서 인기척이 나더니 돌아볼 틈도 없이 허리가 양손으로 잡혀 달랑 들어올려졌다. 

"흐에엑!!!" 

"........." 

사..사람살류.... 

내 허리를 양손으로 들어올려서 집어든 자는 힘도 좋은지 저벅저벅 좀더 밝은 곳으로 
걸어갔다..이...괴력..이 솥뚜껑같은..손바닥...으으으음..... 

횃불이 밝게 내리비추이는 곳에서 나를 자기쪽으로 빙그르르 내려놓고 마주선 자를 
봤을때 난 그다지 놀라지도 않았다. 

"안녕. 라이더. 한숨 자고 일어나니 친구를 개패듯이 패대기친 과오가 생각나서 
칭구야. 미안한데이..라고 사과하러 온거라면 아직 너에게 맞은 뺨이 욱씬거려서 용서고 나발이고 간에 배째라고 말해주겠어." 

아까 얻어맞은 볼따구가 아팠기때문에 시큰둥하게 인사를 하는데 라이더씹탱이 아까 
못팬것까지 곱해서 패려는지 손을 들어올렸다. 

"라이더..폭력은 바르고 올바른 사회를 이끌어나가야할 올바른 젊은이가 지향할 
바람직한 삶의 태도는 아니라는 충고를 해주고 싶....으에.." 

손가락을 들어올리고 까딱까딱 흔들어보이며 중얼거리는 내 입속으로 가늘고 길쭉한게 쑤욱 들어오자 내 발음은 당연히 꼬였다. 

"이.....에..모..하..느....지...이....아...(이게 뭐하는 짓이야?)" 

입안으로 쑥 들어온 손가락때문에 잘돌아가지 않는 혀를 열씨미 굴리며 눈썹을 치켜올리자 라이더가 퉁명스럽게 말했다. 사과는 과수원에서나 찾아라-라는 눈빛으로. 

"입벌려." 

"..이....는....모...하...에..? (입은 뭐하게?)" 

가늘고 길다란 이 기분나쁜 손가락을 깨물어.말어? 하고 있는데 라이더가 다른 손으로 내 턱을 위로 치켜올리더니 손가락으로 입안을 마구 휘저어댔다. 
이..잔인하고...잔악하고...사악한...나쁜..노옴..!! 

"다행히 입안은 안찢어졌군." 

그리고 손가락을 쑥 빼더니 분노와 수치로 부들부들 떠는 내머리에 터억 곰발바닥을 
올려놓더니 부스스하게 흐트려놓는게 아닌가!! 이놈을 죽여? 살려? 

척- 

나는 부들부들 떨리는 손가락으로 라이더를 가리켰다. 

"라.이.더!! 내가 지금 가만히 있는건 결코 너보다 약해서가 아니얏!! 
폭력에 폭력으로 맞서는건 바람직한 민주사회에 저해되는 깡패같은 짓거리라서 
선.량.하.고.모.범.적.인 내가 참.아.주.는.것.뿐이란걸 명심해!! 명심하라구!!!" 

그러나 내가 아무리 개지랄에 방구짓까지 해대도 아랑곳하지 않는 철면피 곰탱은 
내 앞에서 한쪽 무릎을 세우고 앉더니 붕대로 감긴 내 다리상처를 손으로 쓸었다. 

"다친곳은 어때?" 

"뭐, 그럭저럭..앗..이게 아니잖..." 

"가끔은...다른 사람에게 기대도 좋아. 선호." 

"라이더. 허튼소리 하지.." 

"누가 뭐라고 해도 너는 아직 꼬마니까." 

"헹, 키 170이 넘는 꼬마봤냐? 아까일 미안하다고 하고싶은데 입이 안떨어져서 헛소리지껄이는 거지?" 

얘가 징그럽게 왜 이런다냐. 썩을 잡탱구리같은 곰탱- 속으로 궁시렁거리고 있는데 
스윽 내손이 따뜻한 것에 포옥 감싸이더니 지그시 무언가가 눌러왔다. 

스을쩍 눈을 내려서 라이더를 흘겨보던 나는 그야말로 소름이 쩍쩍 돋아나서 
등에 기대고 있던 벽에 파리채에 얻어맞아 말라붙어버린 똥파리처럼 늘어붙어버렸다. 

나를 아랑곳하지 않는 오늘따라 더 두꺼운 낯가죽을 자랑으로 삼아 라이더는 아직도 내 손등에다가 입술을 묻고 있었다. 

"........라.......라이더?" 

"그리고 너를 좋아하고 있으니까." 

허거거걱!!! 신이시여!! 정녕, 이자가 그 무뚝뚝한 라이더가 맞사옵니까. 
맞사오면 당장 라이더의 탈을 쓴 곰탱에게 벼락을 내려주시옵소서. 

"..자..자수해서 광명찾아!!너..라이더가면을 뒤집어쓴 헤이시지? 그렇지?" 

".....쿡.." 

"나를 저 못생긴 놈과 비교하면 섭섭하지. 선호." 

옆에서 슬그머니 때는 이때렷다. 라곤..제법 쿨한것처럼 금발머리카락을 휘익 손으로 쳐내는 헤이시를 본 나는 더이상 할말을 잃고는 입을 다물었다. 

"못생긴 놈?" 

"후.후.후. 라이더, 그러면 네가 잘생겼다고 생각하고 있었냐?" 

"계집같이 생긴게 잘생겼다는 뜻이라면 너의 얼굴은 최상급이지." 

"뭐,뭐야? 그러는 너는!!! 덩치만 큰 근육덩어리인 주제에!! " 

정말 환상의 2인조 닭털푼수들이 아닐수가 없다. 
친구씹탱들이란 서로 닮아간다더니..라이더까지 저럴 줄이야..끄으응...내 팔자야.. 

어둠속 시원한 바람에 맞추어 노랫소리가 들려왔다. 

"응?" 

이상타? 이 야밤에 웬 흥겨운 닐리리 노랫소리? 
고개를 갸웃,갸웃하는 내게 라이더가 피식 풍선에서 바람빠지는 소리를 내며 웃고는 
다시 곰발바닥 플러스 솥뚜껑같은 무시무시한 손바닥을 텁- 내 머리위에 올려놓고 흐트러트렸다. 

"귀족나리들이 승전을 축하해서 벌이는 파티홀에서 나오는 소리다" 

"무엇보다 황제께서 참여하신 전투니까 말이야. 
정말 [피의 악마]라는 별명이 무색하지 않을만큼의 굉장했어. 
뭐, 선호,너야 엉덩이에 뿔난 망아지처럼 미친듯이 날뛰어서 몰랐겠지만.. 
이번 크라서스전투가 이렇게 쉽게 승리한건 역시 황제폐하의 탓일지도 모르지." 

아샤가.......그렇게 굉장한 녀석이었나? 
암만 봐도 전투를 즐기는것 같은 헤이시가 동경에 사로잡혀 말하는것을 들으니..그 아샤란 놈의 정체(변태+새드+호랑말코+밥통+똥꼬)를 다아 까발겨주고 싶은 생각이 입까지 차올랐지만 체통을 생각해서 참기로 했다. 

헤이시가 뭐라고 떠드는 소리를 들으며 바람소리와 함께 섞여 간간히 들려오는 노래쪽으로 몸을 틀고는 음악의 여운에 취하듯 가만히 눈을 감았다. 

슈미레왕성의 파티홀에서 아샤가 나홀로 베란다에서 처절한 왕따의 심정을 체험하는 
내게 다가왔을때도 이렇게 기분좋은 바람과 아련한 음악소리가 귓가를 간지럽혔었다. 

아려한 기억의 저편...가까운것도 같고 먼것도 같은 기억의 저편... 
내가 아직 아샤를 아샤라고 부르던 시간속의.....씁쓸한......여운... 

"우리..춤출까?" 

다친 다리가 아닌 한쪽 발로 깡총거리며 벽쪽에서 물러나서 보다 넓은 곳으로 뛰어가던 나는 역시 신께서 인간에게 다리를 두개 만들어주신 까닭은 괜히 할일없고 심심해서가 아니라는 것을 다시한번 깊이 깨달으며 균형을 잃고 넘어지려고 했다. 

"위험하잖아. 바보." 

넘어지려는 내 몸을 헤이시가 털썩 품에 안듯이 뒤에서 붙잡아 주지 않았다면 분명.. 
굉장히 아팠을테지... .... 

"춤추자. 응? 그러자. 귀족들만 춤추라는 법 있냐? 
나, 아라시아의 노예 이선호님도 춤출수 있다 이거야." 

"하하하하. 좋아." 

헤이시가 내 몸을 약간 떨어뜨려놓고는 어디서 많이 본것은 있는지 한손은 허리에 
대고 정중히 허리를 45도각도로 숙이며 레이디에게 하듯이 인사를 했다. 

"추실까요? 아름다우신 분?" 

"헤..헤이시...제...제비같아....혹시 용병하기전에 신사동 물찬 제비아니었어?" 

"제비? 제비가 뭔데?" 

"아,..음..있어. 춤잘추는 사람한테 별명처럼 부르는..." 

"하하하..내가 한춤 하긴 하지." 

웃겨서 뒤로 넘어갈것 같은 넘의 속도 모르고 헤이시가 입이 찢어져라 좋아하며 웃었다. 차마 그 좋아하는 놈에게 아줌마 손잡아주는 총각..이란 말은 못하겠어서 나역시 
똥씹은 얼굴로 웃었다. 

귓가에 아련한 음악소리..........가 들린다. 

다리를 다쳐서 움직임에 제약이 따르는 나를 배려했음인지 헤이시가 내허리를 잡고 달랑 높이 들어올려서 이리 저리 흔들어대었다. 

"그런데 헤이시..한가지만 묻자. 이게 무슨 춤이냥? 혹시..허수아비데리고 놀고있네..춤? 마른장작개비와 같이 혼자 생쇼하고있네.춤?" 

"하하하..넌 환자라구." 

내가 부상자인걸 은근히 즐기는것 같은 헤이시가 내몸을 잡고 빙글빙글 돌려대서 가뜩이나 어지러운데 허공에서 내 몸이 다른 사람의 손으로 옮겨졌다. 
그리고 분한듯이 날 뺏어간 자신을 노려보는 헤이시에게 라이더가 싱긋 웃었다. 

"내차례야." 

라이더는 곧 내허리를 곰발바닥같은 손으로 움켜쥐고는 음악에 맞춰 빙글빙글 돌기 시작했다. 이거야 말로 늑대와 함께 춤을!! 이라는 불후의 명작이 아니라..망할 곰탱이와 춤을!! 이라는 불후의 졸작. 니들맘대로 하세요,춤. 

이..이거..이 잡것들이 또 날데리고 장난치는거아냐? 썩을!!!! 

"이 잡것들아!! 날 내려놔!! 당자앙!! 내가 무슨 장난감인줄 알앗!!!" 


************************ 


어둠속 바람의 한자락이 어깨까지 닿는 아샤의 황금빛머리카락을 나부끼게 했다. 
파티에 잠깐 참석했다가 발렌티아성의 외곽부분으로 올라와있는 황제때문에 잔뜩 긴장한 사병들은 감히 황제쪽으론 시선도 돌리지 못한채 새까만 어둠속을 바라보고 있었다. 

성의 외곽 난간을 손의 힘만으로 부술것처럼 꽉 쥐고 시선을 밑으로 떨어뜨린 아샤의 
핏빛눈동자를 바람때문에 살랑 휩쓸려온 황금빛머리카락이 몇가닥 가로막았다. 

눈동자의 바로앞에 나부껴대는 눈을 휠씬 덮는 길다란 머리카락때문에 눈을 한번 
깜빡일만 하거만 아샤의 핏빛눈동자는 한번 깜박이지도 않은채 성의 아래 한부분을 격렬하게 응시하고 있었다. 

[그친구들은 정말 너를 좋아하더군] 

[친구니까요. 폐하] 

.........거짓말 하지마!!! 

소년의 허리를 들어서 무슨 춤을 추는것처럼 빙글빙글 돌려가는 사내들과 투덜거리면서 즐거워하고 있는것같은 소년을 아샤는 분노에 차서 노려보고 있었다. 

피를 뒤집어쓴 모양새로 붉은 노을빛 하늘아래서 천천히 말위에서 고꾸라지는 선호를 
봤을때 심장이 멎는것 같아서....미친듯이 달려갔을때 선호는 늘 같이 있는 그자들에게 몸을 내맡기고 있었다. 

[친구니까요. 폐하.] 

아샤는 분노의 불꽃이 일렁거리는 핏빛눈을 하늘로 향했다. 
어둠고 캄캄한 하늘에 검은 먹구름이 잔뜩 끼어서 하늘엔 아무것도 없는 새까만 
검은 빌로드의 천처럼 시작을 알수 없고 끝도 알수 없는 망망대해를 이루고 있었다. 

[아샤] 

[아샤] 

아샤의 증오로 일렁거리는 어둠속에서 더욱 기이한 진한 핏빛 눈동자가 사륵 감기고 습기를 동반한 시원한 바람결에 머리카락이 눈썹위를 덮었다. 

[아샤.....] 

.....꿈을 꾸고 있다...늘 같은 꿈을. 

[....아샤.....] 

널 잔인하게 죽이고.....또한...서글프게 울고 있지.. 
너의 몸속에서 심장을 꺼내놓고 피가 철철 흐르며 손안에서 팔딱이며 뛰고있는 따듯한 심장을 바라보며 웃지만...어느새 심장이 쥐어뜯겨서 피를 흘리고 있는건 내 육신. 
너의 달콤한 피로 내 온몸에 뒤집어쓴다해도 영원히 사라지지 않을 증오의 이름.. 

이상할만큼..........항상........내눈은.......너를............ 
쫓....고..........또......쫓....아.......가.......고.......있.......지.... 

분노하고 광기에 가득차서 너를.....짓밟고...망가뜨리고........부순다...산산히.. 
그만큼...너덜너덜 ....찢겨져서...내 영혼이.......비명을 질러대고 있어... 

-----정신이 나가버릴 정도의 쾌감에 미친듯이 달라붙어서 너의 입술을 빨고, 핥고.. 다급하고 광기에 찬 짐승처럼 혀를 휘감아서 올리고 잇몸과 잇몸사이를 맛보고 이성이라곤 어디론가 날라가버린 것처럼 그렇게 한참을 미친듯이 ..그래도 부족하다고......부족하다고....한참 모자르다고.. 속에서 미친듯이 울부짖는 짐승의 소리를 들었다.--------------------- 

그래..너를 만나기전에 나는 육체가 아닌 영혼에 상처를 입는다는 말을 알지 못했었다.. 
너를 만나기전에 육체에 입은 상흔보다 영혼에 입은 상흔이 더욱더 고통스럽게 한다는걸 알지 못했었다. 
단한번 입은 상처가 바람결에 휩쓸려서 스르르르 묻혀버릴 영원의 시간속에서 헤매게 될거라는것도 알지 못했었다. 

아샤는 스르르 손을 들어올려서 붉은 입술에 대고 혀로 할짝 핥았다. 
어두운 먹구름이 잔뜩 껴있는 하늘에선 광기로 몰아부치는 달빛이 보이지 않았다. 
그렇다면......나를 미치게 만드는건......너인가............ 


********************* 


아, 떠나야할때를 알고 떠나는자의 뒷모습은 얼마나 아름다운가.. 
헤이시와 라이더가 군인들의 일반막사로 돌아간뒤 한참후...나는 자리에서 엉덩이를 털고 일어섰다. 

이별이 없는 만남은 없는것이니..마지막 인사도 없이 간다고 꿍시렁대지마. 
나는 어둠속에서 내 친구들이 있을 곳을 향해 꽃미소를 날려주었다. 

안녕, 곰탱. 얍삽개. 

그렇다. 나는 지금 필사의 도주를 벌이려는중. 
라이더와 헤이시를 달고 다니는건 상당히 귀찮은 일이기도 하지만 그전에 그들은 이제 군인이다. 
도망치는 날 따라서 말없이 떠난다면 탈영병이 되는것이다....영창감이지. 

게다가 만약 라이아나공주 살해미수범인 내정체가 만약 아샤나 다른 사람들에게 알려지기라도 한다면 내 눈을 뽑고 혀를 뽑고 하는 상당히 지랄맞고 끔찍하고 귀찮스런 일이 벌어지는건 둘째치고라도.......라이더나..헤이시에게도 커다란 위험요소로 작용할게 틀림없다. 

더 신세지는건 사양이야. 
무슨 레이디모시듯 가짢고 아니꼽게 보호하려고 하는것도 열받고 귀찮고 짜증나. 

게다가 무엇보다...이세상의 모든 인간들이....나를 이세상에 보낸 운명이..혹은 
신이..혹은 아샤역시.....넌 아라시아의 노예다. 얌전히 네 운명에 순응해라..라고 
할지라도 나는 쿨하게 귀를 후벼파며 왕건이를 날려주겠다..이거다. 

왜냐? 난......이선호라는 인간이니까. 히죽. 

바람과 함께 사라져주마. 이 썩을 잡것들아. 잘먹고 잘살아라~. 

마굿간에 스으윽 들어간 나는 초절정미소년이 불우한 환경에서는 바늘도둑도 되고 소도둑도 되고 말도둑도 된다는 이론을 과감히 성립시키기위해 튼실하게 생긴 말 한마리를 끄집어냈다. 

이미 한번 도망친 전적(?)이 있는데도 긴장감으로 피가 바짝 마르고 입술도 바싹 타들어가고.... 

어둠속에서 절뚝거리며 발걸음을 옮기려던 나는 딴놈들은 다 잠에 빠져있는데 유독 눈을 빛내며 거만하게 꼬나보고 있는 두개의 희뜩한 시선과 마주쳤다. 

"허...웁!!!" 

비명을 지르려던 방정맞은 주댕이를 한손으로 막았다. 

그런데 길고 흉측하고 침으로 보이는 액체가 뚝뚝 떨어지는 혓바닥을 꺼내어 씨이익 웃던 빌어먹을 말스튜용 백설기놈이 경직되어있는 내얼굴의 아랫턱에서 윗턱으로 추추추추추..기분나쁜 소리를 내며 핥아올리곤 쩍쩍 입맛까지 다시는게 아닌가!! 

이 재수없기론 아샤맞먹는 백설기!!가래떡!!하얀순대!!하얀카레!!같은 잡것같으니!! 

어둠속에서 표출하지 못한 분노로 혼자서 몸을 부르르르르 떨던 나는 커다란 한숨을 내쉬었다. 

하긴, 쯔읍. 변태주인을 등뒤에 올라태우고 다니느라 변태끼가 옮은 불쌍한 종자아닌가. 쯔..쯔..쯔..가여운것. 

약간 측은해진 기분에 백설기의 하얀갈기부분에 손을 집어넣어 풍성하고 부드럽고 윤기나는 털을 쓸어주었다. 

백설기가 기분좋은듯 머리를 우아하게 흔들자 나는 충동적으로 백설기의 목을 끌어안았다. 떠나는 마당의 서비스다. 좋지? 이 변태말아. 좋아죽겠지? 

"........잘.......있어. 안녕.........." 

약간 울음기가 묻어나는 속삭임......제기랄. 

내게 선택된 영광을 입은 말과 함께 마굿간을 나서자 뒤에서 백설기의 푸르륵거림이 들려왔지만 돌아보지 않았다. 

갈길은 바쁘다. 어디로 가야할지는 모르겠지만.. 

까맣게 어둠이 발렌티아성을 덮고 세상을 덮고 있는 밤....장렬한 부상자인 나는 
말위에 어찌어찌 올라 발렌티아성으로부터 밖으로 말을 달려나갔다. 

내친구들이 있는곳에서부터..아샤가 있는곳에서부터..백설기가 있는곳에서부터.. 

습기차고 축축한 바람에 내 눈물이 흩날려서 공기중에 부서지고 흩어졌다.. 

.......크라서스산맥으로 가자.. 
그 호숫가 근처에.....그.....게 있을지도 몰라... 




...그런데........................... 

이 빽빽한 숲에서 어찌 그 호수를 찾으리오오!!!!!! 오마이갓!!!!!!!!! 
이래서 무식하면 팔다리가 고생한다고 하는거구나..히잉... 난 몰라... 

발렌티아성에서 황야...그리고 얼마 떨어지지 않은곳에 있는 크라서스산맥.. 
어둡고 음침한 숲은 새벽의 어스름한 기운을 받아서 더욱더 귀신이라도 갑자기 튀쳐나올법한 기괴한 분위기에 이르렀으니.. 

이럴때.......꼬리아홉달린 불여시라던가...이럴때를 대비해서 밤낮없이 이빨을 갈아두는 늑대인간이라던가....밤이 아니어도 출몰이 가능한 신세대 흡혈귀라던가... 
그런게 나타난다면......어이할꼬!!!!! 

갑자기 조금 떨어진 곳에서 푸드드득 거리며 새떼가 날아오르자 그러지않아도 오슬오슬 소름이 돋던 차에 나는 혼이 나갈 정도로 놀랐다.. 

그런데 놀란건 이 겁쟁이 말도 마찬가지인지.. 
이 끓는 기름속에다 통째로 집어넣을 말놈이 몇번 말대가리를 치뜨고 앞발을 드는 
요도방정을 떨더니..기어이 나를 땅바닥에 내팽개쳐버린 것이다.. 
그리고 불쌍하게 바닥에 내팽개쳐진 부상자 나는 아랑곳없이 때는 이때렷다-라는듯 
날쌔게 도망치는게 아닌가!!! 

"아,안돼!! 돌아와!!!!!! 이 잡종아!!!!!!!!!! 
이, 씨발!! 개좇같은 말새끼야!!! 빨랑 안와!!!!!!!!!! 
야아!!!!!!!!!!!!!!!!! 야!!!!!!!!!!! 말님!!!!마알님!!!!!!!!!!!!" 

우이씨...재수없는 놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니..젠장.. 

[샤이크국의 뒤로 넘어져도 코가 깨질만큼 재수없는 아이리스 드 팔리스라고 합니다] 

아..............................이런.... 
순간 스쳐간 깊은곳에 묻어둔 말이 생각나서 입술을 꽉 물었다.....망할!! 

바닥에 주저앉은채 고개를 세차게 흔들고 옆에있는 나무를 붙잡고 일어서던 나는 
어스름한 어둠속에서 처연할만큼 잎사귀를 늘어뜨리고 있는 나무를 올려다보았다. 

넌 바보야. 멍청이야. 닭대가리야. 말똥이야. 똘아이, 칠칠이 . 팔푼이...밥통.. 

"이......썅...그래!! 나 밥퉁이다!! 그래서 뭐 보태준거 있냐!!!!" 

우우웅...어두운 숲에서 혼자 생쑈를 벌이는 나를 누군가가 보고있다면 그야말로 언덕위의 하얀집에서 보내온 차에 얌전히 탑승을 시키려고 할것이었지만 정말 정말 정말 분통이 터졌기때문에 시커먼 하늘을 향해 가운데 손가락을 뻗어주었다. 

음..그런데...이 나무씹탱은.........?.......오엥???? 
앗싸!!!!!! 빙고닷!!!그대 나무씹탱은 나와는 안면이 있는 나무씹탱 아니셔? 
우우웃!! 나는 감격한 나머지 숲속에서 구수한 청산가타령을 부를뻔했다. 

나무의 튼실한 가지를 잘라서 목발대용 지팡이겸해서 절뚝절뚝 그 주변을 뒤지기 시작했다. 

아.............여기다........ 

어스름한 새벽빛에 보이는.......호수씹탱이렷다!!!!음훼헤헤!!!! 

새벽빛이라고는 하지만 비가 올것처럼 잔뜩 하늘이 흐렸기때문에 호수주변은 습기가 올라와서 안개가 낀듯 자욱했다... 

역시.......여기에 있었구나.. 

절뚝거리며 다가간 나는 내가 접어논대로 접혀있는 낡은 손수건을 집어올렸다. 
아샤가 왜, 어째서 내 손수건을 여기에 내팽개쳐두었는지는 모르겠지만...... 
아마 손수건으로 내 얼굴을 닦아주는 아샤의 행동에 내가 눈을 번쩍 떳기 때문에 지딴에는 당황했기 때문? 에비..무슨 말도 안되는..그 왕뻔뻔이가 당황? 헹이다. 

손수건을 펼쳐서 황금빛 머리카락의 긴가닥을 확인한 나는 입가에 뿌시시시 입에서 방구뀌는 웃음을 지었다. 

...넌 바보야. 멍청이야. 닭대가리야. 말똥이야. 똘아이, 칠칠이.팔푼이. 머저리야 . 

손수건을 들어서 다시 손목에 묶고 손수건에 입술을 묻었다. 
그리고 일어서려던 나는 아찔한 현기증을 느끼고 엉덩방아를 찧었다. 

아까 말씹탱이 나를 떨어뜨릴때 다리상처가 다시 벌어졌는지 피가 새어나오고 발목도 약간 느낌이 이상했다... 

불쌍하고..처량맞게 되었구나. 이게 바로 멍청이의 말로라는 거지. 키득.. 

그러나 그날은 내게 더 재수옴붙은 날이었으니... 
갑자기 불쌍하고 처량맞게 되어서 옴짝달싹 못하고 있는 내게 후두두둑 후두두둑 
빗줄기가 내리기 시작한 것이다.. 

우씨..아예. 죽여라, 죽여. 망할!! 다 미워워워어어!!!!!!!!!!! 

호수의 옆에 있는 나무아래로 긴급대피하긴 했지만 듬성듬성 보이는 잎사귀들의 사이로 구멍난 우산에 빗물떨어지듯이 쪼르르르 빗물이 내게 떨어졌다. 

찰방,찰방..호수에 담긴 물에 빗방울이 부딪치고 반항하듯이 수면위에 튀었다가.. 
다시 호수속으로 흡수된다.. 

쏴아아아................쏴아아아................. 
한여름날의 소나기처럼........... 
고요한 침묵에 잠긴 숲과 호수로 ..그리고 내게로 쏟아지는 빗줄기...... 

정말 혼자가 되었구나......... 

등을 기대고 있던 나무둥치에 털썩 팔베게를 하고 머리를 기대어 눈을 감고.. 
젖은 손목에 감긴 젖은 손수건에 젖은 얼굴을 대고 젖은 입술을 묻었다. 

인간은 어차피 혼자라지만..이 낯선 세계에서 나는 더더욱 철저히 혼자다.. 
그 달빛아래서 아샤에게 이끌린 것은 어쩌면..그의 외로움에 동질감을 느꼈기 때문인지도 모른다.. 

낯선 세계로 떨어져서...외롭고 겁에 질려있던 나는......나처럼 외로워보이는 너의 영혼을 한눈에 알아보았던 거야........ 

눈을 들어 빗방울이 부딧쳐 툭,툭, 튀어오르는 호수의 수면위를 가만히 바라보았다. 
.............아샤............... 
툭,툭...호수의 수면위에 부딪쳐......호수아래로.....잠기는.....굻은 빗줄기..... 

젠장맞을...빌어먹고....갈아마실..............아샤............................ 

다가닥,다가닥.. 

후두둑 떨어지는 빗줄기소리에 어렴풋이 들린 소리에 나는 비틀거리며 일어섰다. 

감히 날 떨어뜨리고 의리없이 도망친 말이 참회해서 다시 돌아온것이라면...? 
후후후후..지저분한 네 궁둥이에 뽀뽀라도 해주마!! 

빗줄기가 자꾸 눈을 덮어서 장마철 소나기처럼 줄기차게 쏟아지는 빗줄기틈에서 
한치앞을 분간하는것도 꽤나 신경질나는 일이었다. 

"히히힝...푸르르르.." 

울래? 저 거만한 소리는..그 건방지고 재수없는 말스튜용 백설기가 내지르는...? 
나무를 한손으로 집고 얼굴을 때리는 빗줄기를 귀찮은듯 젖은 소매로 부비적거리고 
앞을 응시한 나는 할말을 잃고 입을 다물었다. 

.......이게 우연이라면..그 빌어먹을 우연이라는 씹탱에게 핵폭탄같은 방구를 
뀌어주겠다. 

"......도중에 놓쳐버려서 찾는데 시간이 좀 걸렸다.." 

비에 쫄딱 맞은 생쥐꼴인 주제에 거만하기론 말스튜용 백설기에 필적하는 아샤가 
백설기의 갈기를 손에 쥔채 내게 무표정하게 저게 인간인가-라는 생각이 들정도로 감정이 느껴지지 않는 말투로 나직하게 말했다. 

후드드득...후드드득......... 
한여름 장마철의 소나기처럼........... 
소름끼칠만큼의 고요와 침묵과 정적에 사로잡힌 숲과 호수로 .. 
그리고 나와 아샤에게로 쏟아지는 빗줄기...... 

.......이게 우연이라면.. 
이 지랄맞은 우연을 만든 신따위 지옥의 유황불에 떨어지라고 말해주겠다. 

비가와서 다행이라고 생각했다. 
느닷없이 등장한 아샤를 보고 어떤 표정을 짓고 있는지 모를 내 감정을 숨기고.. 
또한..왜 우는지 나자신조차도 깨닺지 못하는...내 눈물을 감출수 있으니까... 


(19) 



쏴아아아아.......... 

쏴아아아아................ 

쏴아아아아............. 

한여름 장마철의 소나기인가 보다. 
소름끼칠만큼의 고요와 침묵과 정적에 지배받는 숲과 호수로 빗줄기가 세차게 후려쳤다. 

후드득......... 

후드드득........ 

풀에.. 땅에...나무에.. 나뭇잎들에.. 부딪쳐서 튕겨져 오르는 굵은 물방울들... 

그리고....비에 쫄딱 젖은 불쌍한 생쥐같은 아샤. 
그 빛나던 황금빛 머리카락도 빗물에 젖어 차악 얼굴에 달라붙어서 빗물을 줄줄 흘리고 있고 아샤의 핏빛눈동자도 쏟아지는 빗줄기아래서 음침하게 빛을 잃고........ 

으으으으음..그러나...역시 사람은 생긴게 중요한거라는 불변의 법칙을 나는 다시금 깨달았다... 

비에 쫄딱맞고 다리한짝은 피가 엉겨붙은 부상자에 걸맞게 힘들어서 지치고 피곤한 기색이 쩔어있을 내꼴은 서울 지하철역에서 일주일째 무료숙식 기거하는 노숙자 꼴일게 틀림없는데.. 

후드드득...빗줄기가 나무잎들을 때리는 소리만 들릴뿐인 소름끼칠만큼의 정적에 사로잡혀 음침하기 짝이없는 숲에서 아샤는 온몸으로 부딪쳐서 튕겨져나오는 빗줄기때문인지 마치 하얗게 반짝이는 반딧불에 휩싸인것처럼 신비한 느낌을 주었다. 

마치 나와는 다른 존재인것처럼...다른 세계에서 사는 사람인것처럼.. 
바로 눈앞에 보이기는 하지만 손에 쥐려고 하면 손가락들사이로 스르르르 흘러내리는 모래알이 되어버릴 신기루처럼... 

..............그러나 너는 내 눈앞에 실재하고있다. 

내존재가 거짓이 아닌것처럼, 
내슬픔이 농담이 아닌것처럼, 
내눈물이 빗물이 아닌것처럼........... 

얼굴을 사정없이 후려치는 빗물을 쫄딱 맞고 시간이 멈추어버린 것마냥 아무말없이 나를 바라보고 있는 아샤를 바라보며 나는 간신히 태연자약한 웃음을 지을수 있었다. 

"...공무로 바쁘신 분께옵서 이런 한적한 숲길엔 어인 일이신지요?" 

앗싸!!!대단하다!! 위대하다!! 장하다!! 이선호!! 

"......." 

".........." 

"......." 

"....-"-;;" 

망할...말을 들었으면 대답을 해야할게 아냥? 

내가 깐죽거리며 비아냥 거리는데도 아샤는 눈썹을 꿈틀하는 기색도 없이 전혀 반응을 보이지 않고 그자리에 선채 움직일 줄을 몰랐다. 

민망스럽고 무안스럽기 짝이없는 거북한 시선으로 나를 응시한채 꼼짝도 없이 그 밉살스러운 말스튜용 백설기옆에 서서 가만히 돌이 된것처럼... 

"이렇게 한적하고 을씨년스러운 숲에서 폐하같이 고.귀.한 분을 뵙사오니 노예인 
저로서는 황공하옵기 짝이없습니다만?." 

날 쫒아온 아샤를 보며 당황해하는 모습을 보여줄거라 생각했다면 나는 그렇게 성격이 좋은 놈이 못된다는걸 보여줄수밖에. 

내가 자랑해마지않으며 다른사람들은 치를 떨기를 마지않는 이 주둥이로 말이다. 
쿨가이답게 귀를 후벼파서 왕건이를 튕겨주고 싶지만 아쉽게도 지금은 이 망할 빗줄기때문에 그다지 폼날것 같지도 않고 해서 참기로 했다. 

"........." 

"........." 

"......." 

사람을 정신없게 만들고 짜증나게 만드고 신경질나서 폭팔할것같이 만드는 굵은 빗줄기틈으로 인간의 감정이라곤 개미눈깔에 끼인 눈꼽만큼도 안느껴지는 말투로 아샤가 급작스럽고 뜬금없이 말을 던졌다. 

".....왜....달아나는거지?" 

빗물에 몸도 젖고 얼굴도 젖고 머리카락도 젖고 목소리도 젖고 심장마저 젖는지.. 
미약하게 떨리는것 같은.......목.......소......리에 심장이 욱씬거린다... 

.............아샤........... 

개떡같은 아샤,너같으면 따악 너같은 개떡같은 세상에서 너같은 개떡같은 놈과 같은 하늘아래 있는 것만도 치가 떨리는데 너같은 개떡한테 꼼짝도 못하고 너같은 개떡이 캡짱이라고 있는 너같은 개떡나라에서 비루먹을 노예로 살고 싶겠냐? 

"이래뵈도 오라는데는 없어도 갈데는 많은 몸입니다만?" 

비릿하게 웃으며 아샤를 꽤나 건방진 시선으로 째려봐주었지만 아샤는 역시나 아무반응도 보이지 않았다. 
사실 내가 무슨말을 하는지 모르는것 아샤일지도 모른다. 

아까부터 날 이 호숫가에서 발견한 그 시점부터 나는 돌았소,미쳤소,오늘아침에 재수없게도 광견에게 물렸다오-라고 말하고 싶은듯한---흔히..정신착란자...즉 싸이코들이 보여주는 혼자만의 세계에 빠져있는 몽롱하고 무미건조한 표정이었으니까. 
아샤 특유의 핏빛눈동자조차....몽롱하게 젖어있어서 기괴하고 음침하기 짝이없다.. 

비는 을씨년스럽게 추적추적내리지....주변은 소름끼칠만큼 고요하지....인간이라고 있는게 인간같지도 않은 저런놈이지...말이라고 있는게 말스튜용으로 끓여먹으면 딱 좋을만큼 건방지고 재수없는 말이지... 

결론은 하나다. 하늘이 나를 버린게야.... 제기랄!! 하늘씹탱씨!! 엿이나 왕창드슈!! 

"....어디로 가려는 건가?" 

아샤의 젖은 핏빛눈동자가 나를 무심히 응시했다. 
비에 젖어 일렁거리는 핏빛눈동자는 마치 우는것처럼 보이기도 했다. 

....그렇게 보지마. .........숨이 막혀와........숨을 쉴수가 없어...... 

감정을 잘내보이는 헤이시는 내게 가끔 불편한 상대였다. 
잘해주려고 하고 걱정하고 눈으로 행동으로 좋아한다 어필하고 틈만 있으면 자신의 감정을 어택하고.....암튼 불편하다. 

감정을 잘 드러내보이지 않는 라이더도 가끔 불편했다. 
뭔생각을 하는지 알수없는 묵묵한 행동속에 언뜻 언뜻 나를 주시하고 있는 시선이.. 
....헤이시만큼은 아니었지만 불편한건 불편한거지. 

그러나 아샤만큼 나를 불편하게 만드는 인간은 없을것. 
무슨 생각을 하는지 알수 없는 저 무표정도 그렇고.. 
잔혹하고 잔인한 영혼을 숨기기 위해선지..고독하고 외로운 영혼을 숨기기 위함인지...헤깔리게 만드는 저 감정이 안느껴지는 핏빛눈동자도 그렇고... 

정말 알수없는......녀석이야...너란 놈은.... 
....왜 날 따라온거지?....날 따라온거....맞잖아? 

"...어디로 가는거냐고 물었다." 

"하찮고 벌레같은 노예가 갈곳을 고귀하옵신 폐하께옵서 아셔서 무엇을 하시려고 그러시옵니까?" 

"...대답해라." 

"별로 대답하고 싶지..." 

"대답해!!!!!!!!" 

흠칫, 
격하게 아샤가 분노를 표출하며 짐승이 으르릉거리는 것처럼 소리를 질렀다. 

"....!!" 

좀전까지의 감정이 느껴지지않는 무심한 얼굴은 거짓이라는듯 분노로 이글거리는 핏빛눈동자.....그리고 이를 바득바득 갈것처럼 증오에 사무친 아샤의 목소리가 빗소리마저도 침묵에 잠기게 만들만큼 숲의 정적을 깨웠다. 

"대답해!!!!!어디로 도망칠건지!!!!!!!" 

야이타르성의 마굿간에서처럼 극에 달하는 분노와 증오와 원한에 사무친..목소리였다. 키득..잘하면 마굿간에서의 재미있는 광경이 다시한번 펼쳐지겠는데 그래? 

나....를....증오해? 그래. 나역시 너를 증오해. 너에 뒤지지 않을 정도로. 
분하고 약올라 죽겠어? 그래. 나역시..분하고 약올라서 미칠것만 같아. 

마음속 깊은곳에 숨겨두고 꼭꼭 감추고..내자신에게조차 잘 보여주지 않았던...상처가..상흔이..고통이...내속에서 나를 태워버릴것처럼 허리케인처럼 휘몰아쳤다. 

...........어.디.로.도.망.칠.거.냐.고? 

"...........킥....." 

비죽거리는 웃음을 지었다. 
.....................나한테 어디로 도망칠거냐고 묻는거냐? 아샤..? 

"..............?" 

나도 모르겠어. 어디로 가야할지. 집으로 가고 싶지만..꿈에서 깨고 싶지만.. 
어떻게하면 깰수 있는지도 모르고 어떻게하면 집으로 갈수 있는지도 몰라. 

나는.......갈곳이.....없다. 그런데도 왜.....도망치는 것이라고 생각해? 
헤이시와 라이더가 나때문에 위험해지니까? 지랄맞은 변명쪼가리에 지나지 않아.. 
나는..............나는..............나는..........!!! 

.........어디로 도망칠거냐고? 어디로????? 

"네가 없는 곳은 어디든지!!!!!!" 

아샤가 폐하이건 내가 노예이건..모두 새까맣게 잊어버리고 ..주변에서 비가 쏟아지건 말건 모든게 하얗게 잊혀져 버렸다. 

막상 킬킬거리며 쿨하게 대꾸하던 내가 급작스럽게 히스테리 발작하는 간질병환자처럼 자기보다 더 크게 소리를 질러대서인지 아샤가 멈칫한게 보였지만... 
이해하지 못할 분노와 격정에 사로잡혀서 휘몰아치듯 나를 거세게 몰아부친 바람은 쉽게 사그라들지 않았다. 

.........어차피 모든것은 아스라히 잊혀질 꿈인데도...고통은 실재하고.. 
분노는 살아있고...슬픔과 서러움때문에 숨이 막히고..증오는 나를 집어삼킬듯이.. 
일렁거리고.... 

차가운 빗물에서도 불꽃처럼 뜨겁게 나를 송두리째 태워버릴것처럼...타오르는... 
이런게.....어떤.......빛깔을 지닌 감정인지......나는..알지...못한다... 

"씨발!!!!! 개좇같은 새끼야!!!!!!!!!!! 
네가 없는 곳이면 어디든지 갈거다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! " 

"...." 

"너 없는 곳이라면 어디든지 간다고!!!!이 개새끼야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

"....!!" 

히스테리 발작을 부리는것처럼 고함을 질러대는 나를 보며 아샤가 아무말도 없는새에 내속에서 휘몰아친 폭풍은 내 방정맞은 주둥이를 충동질시켜서 아무말이나 뱉고 또 뱉어냈다. 

"내가 어딜가든 씨발, 너같은게 무슨 상관이야!!!!!!!!!!!!!!!!! 
네가 뭔데!!!!!!네까짓게 대체 뭔데!!!!!!!!!" 

"..........." 

"하악..!!!!......하아...!! .하아.......!.......하아......" 

... .. .. .... ...왜.... .. .. ....왜... 이렇게.. ... 나를 괴롭혀. 

"......" 

"하아.....................하아......" 

발작처럼 소리소리 질러대서 겨우 숨만 몰아쉬는 나를 바라보는 아샤의 표정은 재미있게도도 아무변화가 없었다. 
혼자 광분하고 혼자 흥분해서 미친놈처럼 소리치고....울부짖은 것 같기도 하고... 
이거 진짜 웃기는 꼴이 되버렸잖아?.. 키득.. 

"하아...하아...어디로 갈거냐고? " 

"......." 

나를 보는 아샤의 어깨에서 여전히 빗방울이 튀어서 은색의 빛을 만들어내고 아샤는 로뎅작 생각하는 사람-이라도 된것인지 아무 반응도 보이지 않은채 서있었다. 

"...너없는..... 곳이면.... 어디든지." 

"........" 

"킥. 그게 설사 지옥이라고 하더라도.기꺼이." 

마지막 말이 멋지지 않은가. 사실 지옥으로 꺼져줄 생각은 눈꼽만큼도 없지만.. 
마치 링위에서 상대에게 카운터펀치를 날리는 기분으로 히죽 웃으며 말했다. 

쏴아아아아아아................ 

후드드드드드득................. 

쏴아아아아아아................ 

아샤는 흥분한 나를 바보병신 만들려고 작정했는지 내가 혼자 미친놈처럼 떠들게 만들어놓고서 자기는 아까의 격정이 말짱 거짓말이란 것처럼 냉소적이고 무표정한 모습으로 천천히 입을 열었다. 



"그러면....나는..... 지옥을 부수겠다........" 



처음처럼......인간의 감정이 느껴지지 않는......나직한 목소리여서 나는 아샤가 무슨 말을 한건지 처음엔 잘 이해할수 없다가..후드드득..후드드득..빗줄기소리를 들으며 아샤의 말을 천천히 생각해냈다. 

쿵... 

쿵.... 

쿵..... 

지.....지옥을...어............어쩌겠다고? ..... 

"네가 어디로 가든지 간에......부수고...짓밟아주지........ 
그게 설사........신의 영역이라 할지라도...." 

농담을 하고 있다고 보기엔 등에서 소름이 돋을만큼 진지하고 진담을 말하고 있다고 보기엔..너무.. 너무......황당무계하잖아...... 

주르륵...눈물이 나오는지 눈앞이 흐릿해졌다.. 
서글픈.....아마도...가슴이 쓰라린... 날......그렇게까지......증오....해? 
나는 약간 떨리는 속삭이는듯한 어조로 아샤에게 물었다. 

"....어째서...." 

"...." 

".....왜......" 

후드드득...빗줄기가 나무잎들을 때리는 소리만 들릴뿐인 소름끼칠만큼의 정적에 사로잡힌 주변에서 아샤도 얌전히 서있는 백설기도 온몸으로 부딪쳐서 튕겨져나오는 빗줄기때문에 마치 하얀빛에 휩싸인것처럼 묘하고도 신비한 느낌을 주었다. 

".....너는.....아라시아의 노예다...절대 도망칠수 없어...." 

칼날처럼 내심장을 관통시키며 후려치는 한마디였다..... 

아샤와 나는 열발자국정도 떨어진 가까운 거리에 서있었다. 
그러나 아샤와 나의 사이는 슈미레성과 바스트리드성과의 사이만큼이나 멀었다. 

빗물인지 눈물인지 모를 것이 눈을 덮어서 눈가가 흐릿해지고 아샤의 모습역시 
흐릿한 형체만 남았다...........우는거냐? 이선호... 

"그.......거만하고 대단한 자만심에 박수를 보내주지. 후후.. 
지옥이라도 부수겠다고? 마음대로 하시길. 
나처럼 착하고 선량한 사람은 천국으로 갈 기차표를 예매해둔 상태기 때문에 
싸이코 한마리가 지옥까지 쳐들어와 야단법썩을 떨어대도 나완 상관이 없으니까." 

후드드득..후드드득.. 
아샤의 어깨에도 머리에도 ..심지어 말스튜용으로 찜해논 백설기까지 흐릿한 안개에 휩싸인 것처럼 하얀빛으로 빛나보였다. 마치....아련한 꿈처럼... 

"쿡.....상관없다고..?" 

"......" 

"....그렇겠지.......... 처음부터 너는 그랬다. 늘 환하게 웃고 있지만 웃는게 아니었고 늘 뭔가를 열심히 말하거나 떠들었지만 한번도 진심을 말한적이 없었지. 
혼자 안달하고 애원하고 매달리게 만들어 놓고...다가서려하면 너는 뒤로 물러섰다." 

물러설수밖에 없잖아. 어떤 마음으로 다가오는지 아는데...남자인 나를 여자인줄 알고 네가 수작거는게 뻔히 보이는데 샴페인을 터트리고 박수라도 치며 기뻐했다면 그거야말로 지옥으로 떨어져도 좋을 중범죄라구... 

"..아라시아의 황제인 이 내가 국정을 내팽개치고 노예따위를 쫓아오게 만들었으니.. 
재미있지 않아? " 

"...!!!" 

".이상하기도 하지. 이렇게 보잘것없고 하찮은 노예인데..여전히 너를 가지고 싶어서 안달하는 내가 보이니..말이야. 정말..재미있지 않나?..쿡후후후.." 

아샤의 말은 어느 일정한 감정의 색깔이 담길만한 선을 넘지않은채 기계적이고 소리에도 표정이 있다면 완벽한 무에 잠겨서 나직하게 뱉어냈다. 끝의 자조적인 웃음까지도. 

아니,아샤의 기분을 알수없게 만드는 기계적인 목소리에 한결같이 담긴것은 증오.. 
아샤의 무표정한 얼굴에서 그 젖은 핏빛눈동자를 덮고있는것은 어둡고 음침한 분노. 
그리고..........그리고......깊은.....어둠속에 일렁거리는....상...처..... 

...............나한테 속은게 그렇게 분하고 억울하냐? 
1년여간이나 무슨 소여물먹는것처럼 곱씹고 곱씹고 곱씹을 만큼? 

그런데........말이야........ 

어째서.....상처는 너만 받았다고 생각하는 거지? 
네 잔혹함이 네 잔인함이 네 거만함이..네 눈에는 안보이니? 

내손에서 피가.......흘러넘치는게.......안보여..........? 
내 발에서도 붉은 피가 흘르고 넘치는게............안보여..........? 

온몸이 채찍자국으로 얼룩져서.....상처로 뒤덮인.....나따위는....눈에 안보여? 

부들부들 전신이 떨려왔다...비를 맞아서 추운것 때문일까... 
스르릉....내 허리에 꿰차고 있던 낡은 검을 빼어들자 아샤의 무표정한 얼굴에 잠시 표정이 스쳐지나가는것 같았다. 

한발 스윽 앞으로 뻗자 까무러칠만큼 다리가 욱씬 저려왔지만 이를 질끈 깨물고 가만히 서있는 아샤를 보며 방실거리는 미소를 지었다. 

"내게 처음 검을 가르쳐준건 너였어. 
언젠가 필요하게 될것 같아서 슈미레성에 있을때 틈틈히 기사들 수련하는거 보고 배우고 혼자 독학해서 한달에도 수천이 죽어가는 바스트리드성에서 살아남았다구. 
어때. 이정도면 자칭타칭 하늘이 내린 천재 아니겠어? 
천재검사인 이 내가 얼만큼 성장했는지 궁금하지 않아?" 

아샤의 핏빛눈이 분노로 짙어졌다. 
귀하신 황제폐하께옵서 감히 하찮고 벌레같은 노예가 깐죽거리고 덤벼들자 뿔따구가 나신 모양이다. 
코끼리에게 깔짝깔짝 댐비는 가짢은 개미한마리를 보는 엿같은 기분일지도 모르고.. 

"........." 

아샤의 피빛 눈을 향해 히죽 웃고는 뽑아든 검을 한손에 들고 빙글빙글 돌렸다. 
아샤와 나사이에 굵은 빗줄기가 사정없이 내리쳤다. 

후드드드드........... 

쏴아아아아아아ㅏㅏㅏㅏㅏ.................. 

스르릉. 

아샤가 멋진검을 뽑아들었다. 좋아. 멋져. 
아샤가 내게 성큼 다가오는걸 비죽거리는 웃음을 잃지 않은 얼굴로 쏘아보고 있었다. 

좋다구. 아샤. 

몸을 숙이고 검을 찔러넣자 아샤가 느릿하게 내 검을 쳐내고 어깨쪽으로 찔러들어왔다. 아샤의 검을 재빨리 막고 아샤의 앞에 바짝 다가섰다. 

상대방과 검을 겨눌때 바짝 다가서는건..상대에게도 치명적이지만 자기자신에게도 치명적일 수밖에 없다... 
라이더곰탱이 누누히 이 미친 망아지같은 놈아, 날뛰지 말라고 하는것도 내가 방어하지 않고 상대를 공격하기 때문이라나? 

가까이 다가가서 아샤에게 검을 내려치려는데 챙-하고 검과 검이 부딪치고 그 반동을 이기지 못한 망할 다리가 힘을 잃고 쓰러지려했다. 

바닥에 볼썽사납게 구르기전에 아샤의 손이 내 몸을 잡았지만 빗길에 미끄러진 것인지 우리는 호숫가의 비에젖은 축축한 잔디에 데굴데굴 굴렀다. 

역시 오늘은 운수가 딥따 없는 재수옴붙은 날이었던 것이다. 

후드드드드........... 

쏴아아아아아아ㅏㅏㅏㅏㅏ.................. 

얼굴을 때리는 빗줄기가 없어서 눈을 드니 바로위에서 밑에 깔린 나를 바라보고 있는 아샤의 얼굴이 보였다. 

빗물로 젖어서 더 하얗게 보이는 얼굴...젖어서 음침하기 짝이 없는 핏빛눈동자.. 
뚝.뚝 내얼굴에 빗물을 떨어뜨리는 황금빛 머리카락의......아샤..의 이쁜 얼굴.. 

...재미있다고.....? 정말....재미있는게 뭔지 알아. 아샤..? 
이제 너는 나를 증오할 뿐인데...그런 너를 여전히 좋아하고 있다는 사실이야... 

흐릿하게 게슴츠레 뜬 내 몽롱한 눈빛이 아샤의 투명한 핏빛눈동자에 비추었다. 

그리고 그 핏빛눈동자가 점차 환해지는 밝은 빛을 내뿜으며..아름다운 향기를 내뿜는 경이로울만큼 황홀한 꽃들이 온갖 색채를 자랑하며 우리의 주변을 빛냈다.. 
바람이 샤르르 내쪽으로 불어와 나를 보고 있던 아샤의 기다란 황금빛 머리카락이 
바람결에 휩쓸려 내쪽으로 휘날려왔고 너는 나를 보며 숨겨진 보물을 보여주는 
것처럼 반짝이는 눈웃음을 지어주었다. 

두근.........내 심장이 두근거렸다는걸 알고 있어? 
두근,두근....나는 뒤로 물러서지 않고..천히 입을 열었다.....좋아해..아샤.. 

차가운 빗물이 전신에 뒤덮이는데 온몸에서 불이 붙는것처럼 열기가 치솟았다. 
까마득한 낭떠러지로 떨어질듯 말듯한 정신을 간신히 부여잡을 뿐.... 
파르르르 떨리는 차가운 손이 가차없이 내 얼굴에 닿았다. 

".........눈.......떠..." 

깜빡, 눈을 한번 감았다 힘겹게 떠올리자 그 아름다운 세상은 깨지고 아샤의 일렁이는 핏빛눈동자만 있다. 
잔인하고 잔혹하고 거만하고 ...거센 폭풍을 몰아부칠것같은..그런..악마의..눈. 
뭐,그래도......................것 같아. 


....................좋.....아.......해......... 

아스라히.....사라질........꿈인데도......네가 미칠듯이.....좋아... 


나를 보고 있던 아샤의 눈빛이 뭔가 못들을 말을 들은것처럼..흠칫..놀라는게 보였지만...쏟아지는 무거운.,잠의 유혹이 죽음처럼 나를 덮쳐서 스르르 눈을 감았다. 

비를 너무 많이 맞았다.. 
상처부위에서는 열도 많이 나고....핑계는 많지만 용납은 안되는게 현실!! 
그렇다고........... 기절하냐? 이 맹추야? 죽어. 나가죽어버려. 망할 푼수떼기야. 

"눈떠!!!!!!" 

아샤의 목소리. 찰싹------------------------ 
그리고 다시 찰싹---------------------- 

뺨을 세게 때리는게 어렴풋이 느껴졌지만..몽롱한 내의식은 새까만 지옥의 구덩이같은 어둠밖에 보이지 않는 벼락끝에서 추락하고 있었다. 

. 
. 
. 
. 

똑. 

똑. 

똑. 

온몸에 오슬오슬하게 한기를 느끼며 뿌시시시시 눈을 떳다. 지랄맞게도 춥다..썅. 
그 똑똑 떨어지는 건 동굴위 천장에서 바닥으로 떨어지는 물방울이었는지 시선이 
간곳에 조그만 웅덩이가 만들어져있었다. 

몸에 힘이 들어가지 않는 관계로 눈만 떼굴떼굴 굴려서 약간의 온기가 느껴지는 곳을 보니 불꽃이 일렁거리는 모닥불이 보이고.........그 옆의 벽에 기대앉아 모닥불을 노려보고 있는 아샤도 보이고...동굴안쪽에서 무슨 풀같은걸 맛있게 쳐먹고있는 밉살스런 백설기도 보이고... 

쏴아아아아................... 

쏴아아아아....................... 

아직도 동굴밖에선 굵은 빗줄기가 요란하게 숲을 내려치고 있었다. 

"......추........워............" 

단 두마디를 내뱉는데도 이가 딱딱 부딪치는 소리가 나고 나는 그제서야 전신이 추위로 떨리고 있다는걸 알았다. 

속삭이는것처럼 내귀에도 잘 들리지 않는 중얼거림을 들었는지 아샤가 내게 가까이와서 내이마에 차가운 손을 얹어놓더니 이마를 약간 찌푸리고 한쪽에 이 빗속에서 어떻게 구했는지..의심스러운 마른 장작을 불길속으로 던져넣었다. 

아샤가 행동을 하는 내내 게슴츠레하게 떠진 내눈은 아샤의 일거수 일투족을 바라보고 있었다. 잘생긴 놈은 뭘해도 그림이 되는법. 

아샤가 다시 내쪽으로 상체를 돌려서 섬세한 손길로 입고있던 상의를 아래에서 위로 끄집어올리기 시작했다. 

".....아.....샤?" 

멈칫, 막 내상의를 쥐고 둘둘말아서 끄집어올리려던 아샤가 행동을 멈추고 복잡한 눈으로 나를 내려다보았다. 왜?......... 

.......................아..................................... 

.........아샤와 재회후...처음으로 부른.......그의 이름..........아샤....였다.. 
아샤가......내게만......허락했던.............잔인한.......잔혹한...이름...을 
무심결에 부르고만 만것이다. 

[내이름을 부를때마다 네손가락을 하나씩 잘라주겠다.] 

흠칫. 

[손가락은 한번 자르면 나지않지만 손톱은 다르지.안그래?] 

..바.......방정맞은 이..이놈의 주둥이가 무슨 짓을 저지른거야... 

두려움때문인지..아니면 아샤의 눈이 복잡한 빛을 띄고 나를 내려다봐서인지.. 
아니면 아샤가 내옷을 벗기려고 하기 때문인지....당황해서 아샤의 시선을 피했다. 
추위때문인지 전신이 바들바들 떨리고 손가락들까지 제멋대로 파르르르 떨려왔다. 

"...미.......미......미안......" 

"......" 

숨막힐만큼의 무거운 침묵....... 
그리고 좀전과는 다른 거치른 손놀림에 머리위로 팔이 들어올려져서 상의가 완전히 벗겨졌다. 

"뭐....하려는.........!!" 

아샤의 손이 내 하의를 마저 벗기는걸 잘 움직여지지 않는 몸을 바지락거려서 휘적거리자 아샤가 내어깨를 손으로 눌러서 고정시켰다. 

"...젖은 옷입은채로 더 떨거냐?" 

"......." 

그러고싶어!! 차라리 그러고싶다고!!! 제엔장!!!!! 

침묵을 반항하지 않겠다는 뜻으로 받아들였는지 아샤는 내옷을 모두 홀라당 벗겨서 
알몸으로 만들어버린다음....그 뜨거운 손길과 뜨거운 숨결로..앗!! 이게 아니잖아.. 

제에길....역시 이래서 포로노는 애들이 삼가야할 유해품이라는거야. 
쓸데없는데에 상상력만 가득차서는. 
무엇보다 아샤가 같은 남자인 나를 범하고 싶어할 거라는 생각은 눈꼽만큼도 안든다. 

하지만 아샤의 밑에서 홀딱 발가벗고 있다는건 역시나 찜찜하기 짝이 없는 일이다.. 
내가 찜찜해하는걸 알았는지 아샤가 등을 돌리고 젖은 망토를 벗고 옷을 휘.휘 벗기 시작했다. 우띠? 저 변태가 변태란 자랑스런 이름에 걸맞는 짓을 하려는거 아닐까? 

논제1. 지놈이 미워하는 내가 움직이지 못한채 꼼짝없이 누워있다. 
논제2. 옷을 휘적휘적 홀라당 발라당 까벗겨내도 굼벵이처럼 움직이지도 못한다. 
결 론. 복수하기에 이보다 더 좋은 기회가 또 있을까!! 

아샤가 하의까지 벗어던진채 내게 다가오자 -저 변태를 깜짝 놀라게 해서 넘어뜨린다. 넘어지는곳에 돌뿌리가 있고 그 돌뿌리에 맞아서 변태는 사망한다-라는 나름대로의 이론을 성립하고 만반의 태세를 갖추고 있던 나는 -으아아아아악-----이라는 비명대신 침을 꿀꺽 삼키고 거꾸로 보이는 아샤를 눈이 휘둥그레져서 올려다보았다. 

나처럼 근육이 전혀 없을 거라고 생각했던 아샤의 하얀몸은 근육이 적당히 붙은 완벽한 몸이었고............마치 조각상처럼 저게 인간인가-라는 심오한 철학적 사고를 하게 만드는 그런 몸이어서 나는 내가 복수심에 불타는 변태에게 위협받고 있는 미소년이라는 입장도 있고 민망할정도로 뚫어지게 아샤의 벗은몸을 바라보았다. 

"....맘에 드나?" 

"응. 앗...!!" 

"....." 

이 방정맞고 촐싹대는 주둥이가 뭐라고 지껄이는거야? 거기서 응이 왜나오는건데에.. 
내가 응-이라고 대답할 줄은 몰랐는지 아샤가 황당하다는 표정을 지었다. 

"누..누드모델...해도 되겠다..아...하..하..하..하." 

말을 길게하자니 이가 딱딱 부딪치는 소리도 다시 들려왔다.... 

아샤는 내 방정맞은 주둥이의 실수는 잊어버렸는지 아니면 덜덜 떨면서 불쌍하게 딱딱 이를 부딪치며 말을 주절거리는게 싫었는지 길게 뻗어있는 나를 안아올려서 모닥불의 가까이에 다가가 동굴벽에 기대앉은다음 내몸을 자신의 앞으로 가게한 자세로 앉혔다. 

내등이 아샤의 가슴에 파묻혔고 팔과 팔이 부딪치고 다리와 아샤의 다리가 또한 겹쳐졌다. 민망하기 짝이없는.....자세가 아닐수가 없다... 
서로 죽일듯이 증오하는 사이에서 이런 다정한(?) 자세라니? 웬지 엽기적이잖아? 

아샤의 몸이 나를 감싸고 있는데도 추위때문인지 몸이 다시 부르르 떨려오자 아샤가 
내몸을 둘러싼 손으로 내 몸을 살살 문대주었다. 

개떨듯이 하는게 불쌍해서 일뿐인데....감동해버려서 바짝 꼬리세운 고양이처럼 곧추세우고 긴장하고 있던 몸을 아샤의 품에 편안히 누이자 순간 내 몸을 감싼 아샤의 몸이 움찔 하는것도 같았지만...스르르......잠이 쏟아져들어와서 눈이 감겼다... 

망설이듯이 멈칫 하는 손이 올라와서 내 볼을 가만히 쓰다듬는다.. 
기억하고 있어. 발렌티아성 주변의 병자들 막사에서 이렇게.......이렇게..망설이는것처럼.. 스르르륵..뺨을 만지던....차가운 손...........아샤....너였구나... 

마굿간에서 가짢게 어울리지도 않은 다정함으로 백설기의 목덜미를 쓸어주던.........부드럽고.....다정한....애정이 넘치는....그 손길처럼.. 
건방진 놈.쳇......네가 그런다고 해서...그런다고.....해서.......썅.... 

추위에 부들부들 떨면서도 온몸에서 열이나는 몽롱한 증세속에서도.. 
시간이 얼마만큼 흐르는지 알수없을정도로 끙끙 앓는 내내..연신 내 뺨을 가만히 쓰다듬는 차고 시원한 손의 감촉을 느꼈다. 

..............아샤............ 


**************************************** 


"아..아라시아에 보낼 사절단은 어떻게 된거요. 빌트경." 

팔리스국왕이 안절부절 못하며 입을 열자 칼쉐인 빌트가 침착하게 경의를 표하며 대답했다. 

"오늘 출발할 것입니다. 폐하." 

"아아..그렇구료...휴우..다행이로군.." 

팔리스국왕이 그제야 안심한듯 털썩 의자에 앉자 빌트는 팔리스국왕이 눈치못챌정도로 차가운 눈으로 팔리스국왕을 바라보았다. 
저런 자가 샤이크의 국왕으로 있다는게 샤이크국을 사랑하는 기사로서 몹시 못마땅한 일이었다. 

팔리스국왕과의 간단한 알현을 마친 칼쉐인 빌트는 곧 별궁으로 갔다. 
아침햇살이 초록의 대자연을 물들이는 장엄한 해돋이를 바라보며 아이리스 드 팔리스가 안내되어 온 칼쉐인 빌트를 반겼다. 


하얀 순백의 드레스를 입은 윤기가 흐르는 검은 머리카락의 아이리스 드 팔리스가 입을 열었다. 

"아름답지 않나요? 빌트경. 태양의 여신은 샤이크도 아라시아도 타리크도 제국의 다른 곳에도 모두 공평한 빛을 주니까요. 평민에게도 노예에게도 귀족에게도 왕족에게도 자연의 어머니는 관대하지요............." 

"그 관대함이 언짢으십니까? 공주님." 

칼쉐인빌트의 말에 아이리스공주는 과장되게 놀라는 표정을 지으며 핑그르르 빌트에게로 몸을 돌렸다. 

"칼쉐인빌트경도 농담을 다하시는군요? 카이사르경이나 빌트경이나 무뚝뚝함을 사나이다움의 자랑으로 삼고 계신줄 알았는데요?" 

"..공주님.." 

귀여운 장난꾸러기같은 표정을 지으며 생글거리던 아이리스공주는 순간 표정이 백팔십도로 바뀌며 입을 열었다. 

"그래요. 빌트경..그 관대함이 지나쳐서..짜증이 날때가 있지요." 

아이리스 드 팔리스의 예쁜 얼굴에 순간 스쳐간 소름끼칠만큼 잔인한 눈에 칼쉐인빌트가 의아해서 다시 바라본 사이 그 눈빛은 사라지고 대신 정숙한 눈이 자리했다. 

"샤이크에서 전혀 소문나지 않는 솜씨좋은 어쌔씬정예병을 몇 구해주세요." 

"......어쌔씬이라면....역시..." 

"네. 한동안 은둔하시던 카이사르경이 아라시아 사절단으로 자청하신것과 같은 이유겠지요." 

아이리스 드 팔리스는 창가에서 장엄하게 떠오르는 태양을 바라보며 차게 웃었다. 


**************************** 


삐리리리..뾰로로롱... 짹...짹... 



기분좋은 새소리에 눈을 떳을때 내몸은 아샤의 망토에 휘감아져서 모닥불옆에 얌전히 
애벌레처럼 누워있었다. 
눈만 떼굴 굴러서 옆을 보니 내 옷으로 추정되는 것이 잘 개어있고 그리고 다시 눈을 동굴입구쪽으로 향했을때 밝은 빛과 함께 울창한 나무들이 보였다. 

밉살스러운 백설기도 없고.......더 밉살스러운 아샤도 없고..... 
나도 모르게 벌떡 일어서자 망할 다리가 극악스럽게 고통을 주며 반항을 하는통에 나는 다시 쓰러질듯 휘청할수밖에 없었다. 

옷을 입고 자시고 할 생각도 못하고 아샤의 망토만 몸에 휘감은채로 절뚝거리며 달려가 동굴입구에 선 나는 주변을 휘휘 둘러보았다. 

삐리리리..뾰로로롱... 짹...짹... 

울창한 숲은 고요와 정적에 휩싸여서 방정맞게 울어대는 새소리만 들릴뿐...... 
생각하고 자시고 할것도 없이 내가 왜 절뚝거리며 뛰어가는것인지도 모르고 나무들사이로 뛰어들었다. 

........아.......샤.......... 

하늘까지 닿을듯이 높게 서있는 종류를 알수없는 빽빽히 선 나무들을 휘적휘적 돌아보았지만 그 어디에도 사람의 기척은 보이지가 않았다. 

.........아.........샤.................. 

휘청, 

바로 옆에 있는 나무를 붙잡아 기대어섰지만 몸이 가늘게 떨려왔다. 
그때 깜짝놀랄새도 없이 뒤에서 갑자기 양어깨를 잡혀져서 휙 돌려세워졌다. 

"..흐엑!!!!.........아......" 

..........샤........... 

물기가 마른 황금빛 머리카락에 약간의 땀이 묻어있고..핏빛눈동자가..안심의 빛이 스친것 같기도 하고...화가 난것처럼 굳어진것 같기도 하고..어쨌든 아름다운..붉은 입술로는 성난 코뿔소마냥 숨을 가쁘게 몰아쉬고......뛰었냐? ....그것도 헐레벌떡? 

아샤는 분한듯이 입술을 깨물고는 나를 노려보았다. 

"...도망치지 못한다고 했을텐데?" 

"......도...도망이라니....." 

....................오.................오.....해야... 이..넘아... 

내가 말을 하기도 전에 아샤는 내 한쪽팔을 거칠게 휘어잡고 등을 돌려서 성큼성큼 걸어갔다. 인,인정사정없는 쳐죽일놈!! 난 부상자야!! 부상자!!!! 씨팔!! 

"허억.....자....잠깐....." 

아샤에게 붙잡힌 팔을 잡아당기자 아샤가 왜그러냐는듯 돌아보더니 약간 놀란 표정을 지었다. 놀라지 않으면 지놈이 사람인가? 
분명 내 얼굴은 식은땀범벅에 하얗게 질려있을것이기 때문일터...나아쁜놈... 

"...이..이렇게 되서 말이야..조금만 천천히...가줘......도망치려고 그런거 아니야. 
내가 무슨 에덴동산의 아담씩이나 된다고 홀딱 발가벗고 도망치겠냐? " 

앗, 이러고 보니 버러지같은 노예주제에 계속 고.귀.하.옵.신 폐하나리께 계속 반말지꺼리? 뭐, 아샤의 눈치를 슬쩍 보니 별로 상관않하는것 같아서 배째라 권법으로 나가기로 했다. 

"그냥..눈뜨고 일어나니..할일도 없고 해서..아름다운 산수강산이나 구경한번 해보세....하는 마음에 산책...산책 나왔어..." 

"......." 

내 쓸데없는 주절거림에도 아랑곳하지 않고 아샤가 한쪽무릎을 세운채로 앉아서 
무릎까지 감싸고 있는 망토를 치우곤 다리상처를 감싸고 있는 천을 거칠게 둘둘둘 풀러냈다. 

상처를 보고 인상을 찌푸린 아샤는 나를 달싹 안아서 얼마 떨어지지 않은곳에 있던 호숫가에 얌전히 앉혔다. 

"아......윽...!!" 

어제 그 지랄발광을 떠느라 상처가 더 심해졌는지 차가운 물에 씻기는 것만으로도 
열기에 싸있던 부분이 시원하다고 느껴지면서도 지독하게 아팠기때문에 상처를 물로 씻어낸 아샤가 나를 다시 안아서 호수의 가장자리에서 약간 떨어진곳에 앉혔을때는 기진맥진해 있었다. 

그러고보니..등에 기대고 있는 이 나무는 어제..그 지랄맞은 장대비가 올때 나홀로 앉아있던 그 처량나무...씹탱. 
그자리에 어제와 같은 비슷한 포즈로 앉아서 호숫가를 바라보았다. 
다만 어제와 틀린게 있다면 잔잔한 호수의 수면을 바라보지 않고 누군가의 등을 바라보고 있다는 것이겠지... 

호수의 가장자리, 차가운 물에 손을 담가서 찰박찰박 새하얀 얼굴을 씻는..아샤를. 
옆에 놓여있는 내 상처를 감싸고 있던 천을 담가서 물에 씻고 있는 아샤를... 
아샤의 옆에서 -아샤가 휘파람을 부르자 어디선가 냉큼 달려왔다.- 호수의 물을 홀짝홀짝 마시고 있는 냄비탕수육을 끓여먹어도 분이안풀릴 망할 백설기를... 

햇빛을 받아 반짝거리는 아샤의 황금색 머리카락과 백설기의 눈부실만큼 하얀..털. 
.............아름답다. 

손목에 감긴 손수건을 코끝에 가져다대고 살짝 향을 맡는 내입은 분명 웃고 있었다. 

찰랑거리는 빛을 품은 호수의 깨끗한 물에 천을 깨끗히 씻고있는 황제폐하를 보자니.. ...스을쩍 웃음이........풉...... 

노예는 양지바른 잔디에 편안히 앉아서 놀자놀자~탱자탱자~얼쑤좋네~ 하고 있고 폐하란 작자는 호숫가에서 무슨 빨랫터의 아낙네처럼 빨.래.를 하고 있는것이다. ..... ...우히히히히.. 거참, 꼴이 오라지게 좋수다. 폐..하? 

"후....하......하하하하하하하하하하하하하하하하........" 

어제의 광포한 소나기는 거짓말이라는듯 따스한 아침 햇살이 내 머리카락에 다가왔다. 

"하하하하하하........아....하......?.." 

한참을 웃다가 시선을 들자 조선시대 모종가댁의 얌전한 새색시처럼 천을 물에 씻고 있던 아샤가 놀란 표정으로 나를 돌아보고 있었다. 

무슨 ..내가 자기앞에서 소리내서 웃을거라곤 꿈에라도 생각해보지 않았다는 저 표정을 보자니 더 째지게 웃어주고 싶었지만 분위기가 써얼렁해졌기 때문에 참기로 했다. 

깨끗이 씻은 천을 꾸욱 짜서 햇볕이 잘드는 곳에 널어두고 마르기를 기다리고 있는동안 아샤는 말스튜용 백설기가 풀을 뜯어서 먹고있는 곳에 가서 앉아있었다. 

어색한 침묵........ 

....야.얌마. 무슨 생각해? 

잔잔한 수면..햇빛을 받아 그 수면밑에 엄청나게 많은 보석들로 쌓인듯이 반짝이는 빛으로 환한 수면을 바라보았다. 
머릿속에 수없이 많은 생각이 떠돌아다니면서도 정작 온몸의 세포하나하나가 그 빌어먹을 백설기옆에서 앉아서 수면을 바라보고 있는 아샤에게로 가있다.. 

얼마의 시간이 지나지않은것 같은데..무명천이라 금방 햇볕에 말랐는지 아샤가 곧 그 천을 들고 다가와서 내 다리상처에 감아주는동안 황금빛머리카락이 햇볕을 받아서 눈앞에서 살랑거렸다. ........달빛의 향기......달빛의 냄새가....나.. 

치유할수없는 병에 걸렸다. 
지독한 상처를 입은 영혼이 고통속에 울부짖는 소리를 들었어....... 

"............내......이름은......" 

쉰것처럼, 목이 막힌것처럼 튀어나온 샛소리에 천으로 상처를 감싸주는 마무리를 하고있던 아샤의 손이 멈칫 했다. 

"나를 아는 친구들은 ..나를......선호라고 불러.." 

".........." 

아샤가 눈을 들어서 나를 바라보는게 느껴졌지만 나는 고개를 다른쪽으로 돌린채 라이더의 뻔뻔한 낯가죽과 아샤의 철가면을 빌려쓰고 말을 이었다. 

"......너....는.......?" 

아샤가 어젯밤에 추위에서 구하기 위해 자기옷까지 벗어던지고 나를 안아주었을때.. 
나는 아샤에 대한 미움을 버렸다.. 
아니..어제 ..비가 그렇게 많이 오는데도 날 쫓아서 아샤가 호숫가로 찾아왔을때... 
.....그냥 귀찮아서...미워하는것도 귀찮아져서..까짓거 용서해주기로 했다. 

"........" 

두근, 말을해. 이넘아. 

"........." 

두근, ...내얼굴에 구멍나면 책임질껴?그렇게 보지만 말고 말을해. 말을!! 

"......." 

두근, ..이...쪼잔한..왕따같은 놈...역시.....싫.......어? ..그....래? 

"......내겐...친구가 없다..나를 둘러싼건....쥐새끼들이나 아니면..시체를 뜯어먹는 독수리들 뿐이야......하지만.....네가......" 

"......!!!!" 

쿵쾅거리며 심장이 폭팔할 것같았다.. 

"...아샤라고......부르고..싶다면..." 

.아.......샤..............아샤........아샤.......아샤........아샤...아샤.. 
아샤........아샤.......아샤.........아샤..........아샤.......아샤....아샤... 

"아샤." 

어쨌든 쪼잔한 놈이 취소하기전에 냉큼 아샤라고 내뱉으며 내가 홀랑 웃었다. 
아샤가 네가 인간이냐-라는 뭐, 그런 의미의 빛이 담긴 어이없음을 표방하는 얼굴로 바라보았지만.......나라고 좋아서 홀랑 웃어버린것은 아니다. 

목까지 꽈악 차오른게..뭉클하고 눈물이 터질것같은걸 대신 씨익 웃으며 오른손을 처억 내밀은것 뿐이다. 

그런데 민망스럽게 이게 뭐하자는 손이냐?-라는 시선으로 아샤가 바로 눈앞에 있는 
내 손을 의심쩍게 쳐다보더니 내가 무안해져서 손을 슬그머니 내리려고 했을때..차갑고 하얀손으로 덥썩 내 손을 감쌌다. 

그래. 그거야. 그거. 이게 바로 악수라는......오엥?? 

아샤가 내 손을 감싸안은채로 천천히 들어올리곤 곧 내 손등에 키스를 했다. 
아니.....손등이 아니라....내 손가락.....아니.. 손톱에.........하나씩... 

두근.......하지마. 

두근..........그만둬. 

지끈, 지끈,..심장 한쪽이 고통으로 아우성을 쳐대며 울부짖었다.. 

....두려움. 고통. 슬픔. 분노.......그리고.........절절한........서글픔...나를 무너뜨릴 것만 같은.......미칠듯한.....폭풍..........증오......... 

아샤의 손에 잡혀서 무수한 징그러운 짓을 당하고 있는 불쌍한 손을 슬그머니 잡아뺐다. 그러나 빼기도 전에 다시 휘어잡히고 내 나머지 손마저 콰악- 양손에 쥔 아샤의 핏빛눈동자가 내 눈을 삼켜버릴것처럼 가까이 다가와서 눈이 부셔서 질끈 눈을 감아버린 순간 바람에 실려온 깃털처럼 가볍고 촉촉한 것이 내 입술에 닿았다. 

.........나를 무너뜨릴 것만 같은.......미칠듯한............두려움..... 

말캉말캉하고 말랑말랑하고 촉촉한 것이 잠자리 날개처럼 파르르르 떨리는 내 입술을 간지럽히듯 부드럽게 핥아갔다. 
이상야리꾸리한 기분......가만히 있는데도 등이 움찔움찔 떨렸다. 

따스한 햇볕이 머리위에 내려쪼이고 약간 들려진 얼굴과 눈꺼풀로..쏟아져내리고.. 
아샤의 황금빛 머리카락이 내 얼굴에 닿아서 살랑 ,살랑 약올리듯 간지럽혔다. 

아샤의 손에 잡힌 손을 쥐었다 폈다 반복하며 어찌할바를 모르고 몸이 돌바위가 된것처럼 굳어있는 내손을 놓고 햇볕아래서 약간 따뜻해진 아샤의 손이 어느새 망토가 바닥에 스르륵 벗겨진 내 홀라당 벗겨진 맨몸을 부드럽게 휘감는 순간....빨간신호등에 새빨간 적색경보에...불난곳에 출동하는 소방차의 싸이렌소리가 요란하게 울려왔다. 

".....그......만........" 

내가 버둥버둥거리자 아샤는 한순간 뼈가 부러지는게 아닐까 싶을만큼 격하게 내 손목을 꽈악 휘어잡는가 싶더니..내가 의아심을 품기도 전에 곧 내 손을 놓아주었다. 
약간 파르르하게 떨리는 손등으로 입술을 부비적부비적 닦은 손목에 빨갛게 손자국이 나있었다. 

......................아......샤...............? 

경미한 통증때문에 파르르하게 떨리는 손목과는 다른 의미로 전신이 부들부들 떨렸다. 

................아.............샤..................!! 

".....일어나. 야이타르성으로 간다." 

나를 부축해서 일어나는걸 도와주며 아샤가 말했다. 

어라? 발렌티아성이 아니라 그 이상한 중년변태씹탱이 있는 곳으로 간다고? 

"..라,라이더와 헤이시는...어쩌고?" 

"......" 

".....아샤?" 

"그들이라면 타우와 이끄는 연대와 같이 야이타르성에 벌써 도착했을것이다." 

"음..그래?" 

반반이었다. 곧 만날수 있다는 반가운 마음의 반면에 광견으로 변한 라이더와 헤이시가 몽둥이를 치켜들고 나를 쫓아오는 광경이 연상되는 그런...심란한 마음.. 

아샤가 나를 안아서 백설기쪽으로 가자 백설기가 의미심장하게 눈을 빛내며 길고 흉측한 혀를 꺼내서 입가를 추추추추 한번 핥아냈다. 저..쳐죽일놈의 말!!!! 
갑자기 거대한 냄비에 담긴 특제 말스튜요리가 생각이 나며 군침이 스윽 돈다.. 
게슴츠레하게 사랑에 넘치는 눈으로 바라보는 내 눈길에 백설기가 소름이 돋는지 움칠하며 투레질을 해댔다. 흐흐흐...눈치는 빨라가지공... 

"레이는 사람을 잘 따르지 않아. 쿡..하지만 너는 마음에 드는 모양이야." 

"말따위가 날 좋아한다고 해서 반갑지 않은데?." 

오만가지 인상을 쓰는 나를 들어올려서 앞에 태우고 곧 아샤도 망할 백설기위에 휘익 올라탔다. 

"....그들이 걱정되나?" 

아샤가 급작스럽게 물어와서 나는 생각하고 자시고 할 것도 없이 대답했다. 

"당연하잖아. 친구니까..." 

뭐, 광견으로 변해서 몽둥이를 들고 달려들 놈들도 친구라면..친구겠지..내 팔자야.. 

등뒤에서 내 머리카락을 살랑 잡아들고 키스를 하며 아샤가 말했다. 

"약속하지. 해치지 않겠다고. 정말 친구일 뿐이라면.." 

뭔가 의미심장하면서도 순간 심장이 철렁 내려앉을만큼 싸늘한 말에 등에서 소름이 와삭 돋아나는것 같았지만 아샤의 그 말을 길게 생각할 틈도 없이 아샤의 신호를 받은 백설기가 바람같이 달리기 시작했다. 

시원한 바람이 불어온다... 
등뒤에서 단단히 받쳐주고 있는 아샤의 품...... 
팔락,팔락, 바람결에 휘날리는 내 몸을 감싼 아샤의 망토자락.. 

으음........?? 이상타? 뭔가를 까먹은 것 같은..... 

나는 순간 어째서 유달리 시원한 바람이 시원하게 느껴졌는지를 깨달았다. 
동굴안에 얌전히 개어진채 놓여있을 내 옷도...내가 지금 홀라당 발라당 깨벗고 있다는 것도......이 상태로 야이타르성에 간다고................? 

안돼에-------------------차라리---날더러 죽으라고 햇--------!!!!!!!



(20) 



수많은 피가 대지를 물들였으며 수많은 영혼이 대지아래로 잠들었으며 가족,형제,친구,혹은 사랑하는 이를 잃은 사람들의 애통하는 슬픔의 곡이 하늘까지 닿아서 굵은 장대비로 화하여 내린듯 대지위를 촉촉히 적신 비가 폭포수처럼 덮친지 하루가 지났다. 

야이타르성의 둘레를 받치고 있는 - 장정이 양팔을 둘러도 닿지 않을만한 굵은 기둥에 팔짱을 끼고 서있는 190의 거구이지만 날렵하고 민첩해보이는 사내에게로 바람이 싸아아하게 불어왔다. 

그를 아는 사람으로서는 의외라고 할 만한 초조한것도 같은 감정어린 얼굴을 하고 있는 라이더의 짧은 머리카락이 바람에 살랑 쓸려서 이마를 덮는 순간 뒤쪽에서 말이 들려왔다. 

"라이더, 여기서 혼자 뭐하나?" 

별로 놀라보이지도 않은 얼굴로 라이더가 힐끗 돌아보니 단정하고 깔끔하게 생긴,전형적인 귀족-이라는 말이 따악 어울릴 귀티나는 파란색머리카락의 젊은 남자가 싱글싱글 웃고 있었다. 

"아..당신." 

"이거..전에 용병출신 아니랄까봐 전쟁이 끝난지 며칠이나 됐다고 벌써부터 적적해하는건가?" 

아라시아의 최상급격 귀족나리치고는 꽤나 말이 통하는 상대 크리스테안 타우의 말에 
라이더는 피식 웃음을 지었다. 

"그럴지도." 

"솔직하군. 그러고보니 자네와 매일 같이 있는 단짝 그 금발남자가 안보이는데? 
이름이..헤이시라고 했지?" 

크리스테안 타우가 고개를 휘휘저어 주변을 살피는 모양새를 하자 라이더는 묵묵히 손가락을 들어서 방향을 지정해주었다. 

기둥쪽에서 서쪽방향으로 성을 둘러싼 성벽위,라이더의 손가락이 가리킨 방향에서 타우는 곧 어렵지 않게 헤이시를 발견할 수 있었다. 

야이타르 성벽위에 걸터앉아서 목빠지게 한부분을 바라보고 있는 금발 남자 헤이시. 
같이 있던 라이더가 거친 들소의 느낌이었기때문에 상대적으로 유약해보이긴 했지만 결코 그렇지 않다는걸 이번 크라서스전투에서 증명해보인 남자. 

평소에 그 꼬마노예에게 번번히 당하는 역을 자청하는 두사람과 타리크의 적병을 상대했을때의 그 전투를 즐기는 자들이라고 보기엔 약간 매치가 안된다.. 
라이더가 일개의 용병이 아니라 용병대장격으로 보이는 사내라면 헤이시는 거친 용병이라고 보기엔 약간 미심쩍은 귀족집의 자제같은 느낌을 주는 그런 사내였다. 

타우는 헤이시를 보고있던 시선을 거두고 약간 민망해져서 스을쩍 아무표정이 없는 라이더를 바라보았다. 

헤이시가 올라앉아있는 성벽위까지는 꽤 거리상의 차이가 난다. 
분명 얼굴의 표정도 보이지 않고 눈빛도 보이지 않았지만 ...명예를 아는 기사라면 훔쳐보는것을 자랑으로 삼지 않기때문에...봐서는 안될것을 몰래 보고있는 기분이 들었던 것이다. 

타우의 시선과 그 의미를 민감하게 눈치챘는지 라이더가 계속 바람이 쓸려오는곳을 보며 무덤덤하고 무뚝뚝하게 말을 툭 던졌다. 

"원래 창피한것도 모르고 질질 짜는 녀석이니 당신의 명예를 걱정할 필요는 없다." 

타우는 라이더의 말에 약간 어색한 표정을 지었다. 

"어째서..그렇게까지 그 꼬마노예를 기다리는거지?" 

"당신은 당신이 지켜야할것을 지키고 나는 내가 지켜야할것을 지킬뿐이다." 

기둥에 비스듬히 기대서서 무표정한 얼굴로 팔짱을 낀채 퉁명스럽게 내뱉는 라이더에게로 바람이 불어오자 라이더는 타우의 당혹감어린 시선도 신경쓰지 않은채 바람이 휘몰아치는 하늘을 올려다보았다. 

아라시아의 기사들에게 명예와 충성은 단지 보기좋은 미덕이 아니라 삶과 죽음을 넘나드는 영혼을 걸고 지키는 약속이다. 
자신이 실력으로서 인정하는 사내가 보잘것없는 노예소년때문에 명예와 충성에로의 길을 마다하는것은 타우로서는 쉽사리 이해가 가지 않는 일이었다. 

황제폐하께 사전에 명령을 받은 대로 발렌티아성에 삼분의 이의 연대를 남겨두고 폭우속에서도 그 나머지를 이끌고 야이타르성에 입성해서 성의 게릭남작에게 인사를 한게 어젯밤. 

게릭남작...그 야비하고 교활해보이는 인간을 생각하자 이맛살을 찌푸린 타우였다. 어젯밤에도 아라시아의 제 13수호기사인 자기를 만찬에 끌어들여서 아라시아의 미래에 대해서 얘기를 했지만 과연..그자가 아라시아의 미래에 관심이 있을지는 의문이었다. 

관심이라면 이미 항간에 은밀히 떠도는 소문처럼 더러운짓을 하기위해 세금을 못낸 평민의 어린 자식이나 어린 노예소년들을 모으는 일에나 있겠지. 지저분한 놈. 

잠시 게릭남작에 대한 불쾌감에 대해 사로잡혔던 타우는 문득 성벽위의 헤이시를 올려다보았다. 헤이시가 놀란듯이 성벽의 둘레에 앉아있던 몸을 일으키고 그대로 튕겨져 나갈듯한 상체를 막고 있는것처럼 꽉 주먹을 쥐는것을 보고 약간 의아해져서 라이더를 보자 헤이시를 보고 있던 라이더가 미미한 웃음을 짓고 있는 것이 보였다. 

"왔군." 

"뭐? 뭐가 왔다는 건가?" 

"당신들의 황제가. 그리고...." 

라이더의 말이 미처 끝나기도 전에 성벽에 서있던 보초가 허둥지둥 소리높여 황제폐하께서 오시고 있다고 소리를 질렀다. 그리고...푸르르르.....히히힝 하는 말울음소리가 들리기도 전 먼저 도착해있던 연대가 일사분란하게 양쪽으로 자리를 정열했고 허겁지겁 나오는 게릭남작과 그 식솔들이 맨 앞에 자리했다. 


************************ 


마치 하얀 표범새끼처럼 매끄럽고 유연하고 민첩하게 백설기가 성안으로 들어오자 나는 잠시잠깐 머리속이 산란해질만큼 굴려야했다. 

거만하게 고개를 치켜들고서 백설기가 걸어가고 있는 양좌우에 쫘아악 숨도 안쉬고 있는것처럼 정열해있는 수백명의 시커먼 것들의 눈도 상당히 부담스러운 판국에 차마 마주할수 없는 다정한 - 광견의 시선으로 바라볼 라이더와 헤이시 두씹탱도 커다란 돌덩이가 되어서 심장을 짓누르고 그 긴 정열의 맨 상석에 있는 게릭남작이라는 늙으신 그대씹탱을 보는 순간 온몸이 오그라드는 팽팽한 긴장감이 느껴졌기 때문이다. 

늙으신 그대 이꼬르 변태씹탱의 얼굴에 무사히 돌아오신 황제에 대한 무한한 존경과 경의를 표하는 가짜감동의 얼굴이 빛나고 있는건 그렇다고 치더라도 그 사팔뜨기같은 눈으로 나를 힐끔힐끔 바라보며 재미있는걸 발견한것처럼 뭔가를 캐내려는 승냥이같은 눈빛.......불쾌하고 불길하기 짝이없다. 

주름진 입가를 참고있는것처럼 삐죽삐죽거리고 주름진 눈가가 하늘하늘 떨리고.. 
마치. 오오라!! 이 황제라고 거들먹거리는 싸가지없는 어린놈아, 오늘에서야 내 너를 이 많은 병사들앞에서 개쪽을 주고야 말리라..라는 음흉스럽게 빛나는 멸치의 눈깔같은 그 눈빛!!! 

백설기가 지딴엔 상당히 거만하고 콧대높은 포즈로 척 멈추고 아샤가 옆에서 기사의 도움을 받아 내릴때까지도 내 머릿속엔 수많은 돌들과 캔들이 돌아다니며 요란벅쩍지근하게 테크노부르스를 추고 있었다. 

그리고 아샤가 그 수백명의 시커먼것들은 인간이 아니라고 마음속으로 정의를 내렸는지 전혀 아무렇지도 않게 양손으로 계집애처럼 내 허리를 달랑 들어서 내릴때 나는 그야말로 패닉에 빠져서 청산가타령을 부를뻔했다. 

.....하긴, 아샤가 달리 아샤라. 
나의 길을 간다-라고 멋지게 CF광고하는 그 모모씹탱씨의 말마따나 그 거만과 오만과 건방짐과 방자함이 하늘을 찌를 똥꼬 아샤가 아니던가!!! 

그러나 나는 인간이야. 이 잡것아!!! 

이 수많은 시선들이 내게 향하면 얼굴이 발그레해지는 청순하고 수줍음 많은 소년(?)이고 또한 빨가벗은 몸에 망토하나 달랑 둘려져서 있는게 얼마나 쪽팔린지도 아는 부끄럼 많은(?) 소년이란 말이닷. 

"발렌티아에서 용맹스럽게 타리크의 개들을 무찌르신 위대한 황제페하..승리를 경하드립니다." 

흐~응? 개는 아니지만 알맞게 구워먹으면 딱좋은 돼지새끼 한마리가 야이타르성에도 있다는데 그걸 모르셨나봅니다? 그이름이 바로 게릭남작,당신..늙으신 그대 이꼬르 변태씹탱..이랍디다만? 

"고맙소. 게릭남작." 

"...헌데 어째서 민망하옵게도 하찮은 노예가 황제폐하의 귀하신 망토를..??" 

호오..역시이~~~~!!!!....기대를 저버리지 않는 늙으신 그대씹탱!! 

게릭남작의 말에 아샤의 시선이 내게 머물고 게릭남작과 그 떨거지씹탱들의 시선과 또한 시커먼것들의 서선까지 무더기 삼태기로 발가벗은채 아샤의 망토만 댕그러니 두르고 서있는 내게 폭포수처럼 쏟아져 내렸다. 

오..위대하옵신 운명어쩌구이시여!!!...제에기이라아아알!!!!!!!!!!!!!!!! 
온 지구상의 엿이란 엿은 죄 끌어다가 몽땅 아주 모옹땅 드슈!!! 

나는 아샤가 뭐라고 말할 틈을 주지않고 부상자가 취하기엔 너무 고난이도의 무릎꿇는 자세로 엎드렸다. 
방정맞은 주둥이에서 신음이 터져나올것처럼 다리가 아팠지만 나는 머리를 조아리고는 목소리를 하이톤으로 높이고 연극배우처럼 소리를 질렀다. 

"폐에하아!!! 버러지같고 하찮은 노예의 생명을 구해주신 점을 감사드리옵니다아. 
무울로온!!...페에하아의 귀하옵신 망토를 하찮은 노예를 위해서 장엄하게 희생시켜주신 은혜에 대해서 또한 거듭 감사를 드리옵니다." 

스을쩍 아샤의 얼굴을 힐끗 보니..표정이 기묘하게 뒤틀린게..마치 웃음을 참고 있는것 같은 얼굴이었다. 이왕 참는거 계속 참는게 네 신상에 이로울거다. 아~샤. 
수백명의 시커먼 것들도 다듣게 소리를 질러야하다니.. 
처량하고 불쌍하기 그지없는 가여운 나의 성대!! 

"얄리얄리성의 게릭남작님께옵서 하찮은 노예에게까지 베푸시는 페하의 하혜와 같으신 자비로우심과 위대함을 찬양할수 있는 기회를 허락하심을 또한 가암사드립니다." 

내가 다시 과장되게 연극배우처럼 말하자 늙으신 그대..게릭남작씹탱의 얼굴이 오물딱 조물딱 ..설사를 심하게 하고 또 화장실을 가고 싶은 사람의 표정처럼 심오하게 변해갔다....어쨌든 나는 다시 시치미를 뚝 떼고 굉장히 죄송스런 표정을 지으며 부리나케 말을 이었다. 

"어머나, 이를 어째...게릭남작님께서 지난번에 친절하게 이 어리석은 노예에게 얄리얄리성이 아니라 소중한 야이타르성이란 이름으로 직접 가르쳐주신걸 잊다니. 
이 비천한 노예가 건망증이 심하여 그러는것이니 게릭남작님의 인자하심으로 자비를 베푸시옵소서" 

"다..다음부턴 잊지 말거라." 

꽤나 울그락 불그락 하는 얼굴로 게릭남작이 헛기침을 하며 말하자 나는 다시 과장된 포즈로 감사를 거듭거듭 들이고는 다시 스을쩍 아샤를 올려다보았다. 

"쿡...후후후.." 

오..................오엥? 뜨아아아...저눔이 미쳤버렸나?... 

버러지같고 하찮은 노.예.인 나만 입을 쩌억 벌린게 아니라 게릭남작씹탱께서도 그리고 그 떨거지들씹탱들도 모두가 입을 쩌억 벌리고 아라시아의 위대한 황제폐하께옵서 뜬금없이 웃음을 터트리는 광경을 목도하고 있었다. 

분명 시커먼 것들도 투구를 눌러써서 표정이 안보일뿐이지....그안에는 경악과 두려움에 휩싸인 눈깔들이 있을것!!! 

오죽하면 저 건방진 말스튜용 백설기조차 못볼꼴을 보는 것처럼 눈이 휘둥그레질까!! 

.....무.무서버라....아샤, 정신차려, 얌마!! 

"페...폐하..?" 

의구심가득한 게릭남작의 얼굴에 순간 섬광이 스쳐지나가는것같은 오묘함이 스치고 그가 일순간 나를 쫘아악 소름끼칠만큼 쭈욱 째진 날카로운 눈으로 노려보았다. 

역시나 다른 둔탱이들에 비해 눈치가 빠르신 교활한 늙으신 뵨태씹탱께옵서 아샤가 눈치챈것을 이제야 겨우 알아채신 모양이다. 
크크크..댁은 내손에 놀아난거예요오..약오르지? 용용. 약올라 죽겠지? 

"전후의 사정을 살펴야하니 슈미레성으로 입성하는건 며칠 뒤가 될거이요. 
그때까지 게릭남작의 야...이타르성에서 또다시 신세를 져야겠군." 

야이타르..라고 발음하는 부분에서 아샤는 스을쩍 나를 보며 쿡..웃음을 지었고 게릭남작씹탱의 얼굴에는 심히 보기 민망할 정도로 울그락 풀그락이 있었다. 그러나..지가 어쩌겠는가? 폐하께 맞짱을 뜨자고 할것도 아니고...헹. 

"무슨 그런 말씀을, 폐하께옵서 야이타르성에 머무시는것은 메이컨시에 황은을 입는 것이고 저또한 그럴 것입니다. 
이번에 폐하께옵서 머무시는 동안 메이컨시의 유지들도 인사드릴 기회가 있어서 황공하게 생각할 것입니다. 그럼..인사가 길었습니다..안으로 드시지요." 

"황제폐하. 기다리고 있었습니다." 

하이소프라노의 목소리에 눈을 힐끗 든 나는 굵은 웨이브진 머리카락의 여자가 상체를 숙여 인사를 하는 모습을 보고 눈을 황급히 내렸다. 
정확히는 그 인사하는 자세와 드레스가 가슴이 반쯤 드러나게 패인 강도와 내가 무릎꿇은 자세로 있는 현상태와 밀접한 관계가 있다는...피치 못할 진실!!!! 

....회......횡재했다아~~~~~~~~~~!!!!!! 

아름답게 수놓아진 ..복잡한 은색의 바늘땀이 목둘레와 가장자리에서 반짝거리고 풍성한 소매와 더 풍성하게 항아리처럼 퍼진 화려한 드레스을 입은 젊은 여성당신!! 

흐흐흐..맘에 들었어!! 

입가에 흐르는 개침을 남이 안보게 스윽 닦고 눈을 들어 다시 눈요기를 하려던 나는 
여자가 허리를 들고 있단 사실에 내심 개탄의 함성을 질렀고 여자가 아샤에게 은근슬쩍 아니 노골적으로 던지는 추파에 새삼...왕이란 좋은 것이여..란 부러운 질투에 휩싸였다. 

그러고보니 위대하옵신 황제폐하이신 똥꼬 아샤의 하렘엔 늘씬 쭉쭉 빵빵한 미녀들이 반 벌거벗고 아샤만을 위해서 존재할 것이 아닌가. 
오호? 그러면 저 섹시미녀도 아샤의 하렘에 초대받고 싶은 유혹녀? 

그 아리따운 섹시미녀께옵서 알랑방구를 뀌건 어쨌건 아샤는 붉은 눈동자를 아직 무릎꿇고 있는 내게 향하고는 어어어? 하는 사이에 상체를 굽히더니 겨드랑이사이로 양손을 집어넣어 나를 달랑 들어서 서게 했다. 

건방진 놈. 잘난체 하지마. 
그러나..아샤가 그 알랑방구여성분을 쳐다보지 않고 나를 봐주어서...나는 꽤..꽤.. 
의기양양한 기분이 들었다...바보,병신.멍청구리..밥퉁이. 

"함부로 무릎꿇지마라.너에겐 어울리지 않아." 

아샤의 말에 간신히 자아비판의 암울한 구덩이에서 벗어나 현실로 돌아온 나는 아직 내어깨를 감싸고있는 아샤의 손에서 흠칫 몸을 떼어내고 뒤로 물러섰다. 
감히 페하의 손을 노예가 더럽다는듯이 경기를 일으킬듯 벗어나서인지 주변의 공기가 냉각되는 느낌에 나는 재빨리 노예답게 허리를 숙여서 인사를 했다. 

"폐하의 자비로우신 은혜에 감사드립니다." 

아까의 연극적인 우스꽝스러운 말투가 아니라 약간의 흔들림이 담긴 내 말에 아샤가 나를 응시하는 시선이 느껴졌지만 고개를 들지 않았다. 
아샤는 눈치빠르고 예민한 녀석답게 내 말에 담긴 싸늘함을 눈치챈건지, 아니면 내가 감히 자기손을 떨쳐내서인지 한참을 날 노려보다가 이윽고 아무말없이 몸을 돌리고 게릭남작씹탱, 그 이하 떨거지들과 함께 걸어갔다. 

지끈..하고 심장의 어느부분에서 통증이 아려왔다. .....아샤. 

황제폐하와 게릭남작과 떨거지..그리고 시커먼 기사들 몇이 들어가는 모습을 멍하니 보고있던 나는 문득 등을 툭 치는 손길에 펄쩍 뛰어오를듯이 놀라서 뒤를 돌아보았다. 

것참...어째서 불길한 예감은 이리도 척,척 맞아떨어지는것인지... 

"아..하하...헤이시..라이더......." 

다정한 광견으로 변신할 준비를 하고 있는 듯한 라이더와 헤이시가 따악 버티고 있는 모습에 식은땀은 등줄기를 따라서 무슨 개천에 냇물 흐르듯 쫄쫄쫄 흐르고... 

헤이시가 과장되게 양팔을 벌리고 내게 달려드는 모습을 본 나는 재빨리 무릎을 숙여서 밑으로 쑥 빠져서 헤이시에게 걸리지 않게 만들었다. 
물론 내가 상태가 정상이었다면 멋지게 성공했겠지만...나는 지금 부상자!!! 볼썽사납게 밑으로 굴러서 쭈욱 뻗은 날 보는 헤이시와 라이더의 시선이 무슨 미친개보듯 하는 눈이었지만 그다지 신경쓰지 않기로 했다.. 

그냥 그대로 발라당 누운상태로 ..아련한 푸른 하늘이 보이고...거꾸로 보이는 야이타르본성도 보이고.. 그 성으로 들어가는 위엄있는 척하지만 똥꼬일뿐인 아샤와 떨거지들도 보이고........그리고.....처량하게 엎어져있는 내모습도 보여....... 

"선호!!!!!!! 괜찮아?" 

"히죽..물론 괜찮지. 호들갑좀 떨지마. 헤이시.. " 

"바보가 더 바보가 되버렸군." 

발라당 넘어진채 일어날 생각을 안하는 나를 내려다보며 헤이시가 안절부절 못하며 걱정하는것과는 달리 라이더가 퉁명스럽게 말했다. 

바보라고 강조하는 라이더의 말에 발끈해야했지만 밑에서 올려다보이는 라이더의 얼굴에서 이상한 점을 발견했다. 

"라이더의 별명을 바꿔야할것 같아..콧수염은 왜길렀어? 안어울려. 아저씨같다고.. 
가뜩이나 노땅처럼 보이는데 좀 젊어보이려고 애 좀 써봐. 
그러다간 처녀장가 못간다? 애새끼 주렁주렁 딸린 아줌마들이나 꼬일걸?" 

".........." 

내말에 라이더는 더이상 바보는 신경쓰지 않겠다-라는 강인한 삶의 태도를 몸소 실천에 옮기려는듯 부상자인 나를 부축해서 일어서게 했다. 

"하하하하....나도 진작부터 말하고 싶었는데..선호말이 맞아. 라이더. 
그 콧수염 좀 어떻게 해보라고..볼때마다 웃겨서...하하하.." 

"헤이시. 울다가 웃으면 엉덩이에 뿔난다는말 못들어봤냐?" 

라이더의 의미심장한 말에 이번엔 헤이시가 입을 다물고 내눈치를 슬쩍보며 라이더를 향해 열씸히 눈짓을 했다. 뭐. 말하면 죽어. 이판사판 공사판이야. 너죽고 나죽고야-라는 다정한 시선.....음..이 잡것들이 내가 사라진 사이에 더 다정해진것 같다... 

나를 부축한 라이더의 손길이 문득 긴장한듯 해서 이상하게 생각하던 나는 라이더가 보고 있는 쪽으로 시선을 돌리고나서야 걸어가던 아샤와 그 떨거지일행이 가시던 걸음마를 멈추시고 돌아보고 있었다는걸 알았다. 
면밀히 말하자면 돌아본건 아샤같고 그 떨거지일행들은 자동적으로 멈추어서서 그 괴팍한 황제잡것이 왜그러나 싶어서 눈치를 보고 있는것 같고... 

위대하옵신 황제폐하여..가시던 발걸음이나 마저 걸으시지요... 
하찮은 노예따위 돌아보지말고 그 옆에있는 이쁜이나 잘 거두시는게 어떠실지? 

시간이 멈춘것같은 공간속에서 아샤와 내게로 바람이 싸아아하게 불어왔다.. 

...........아샤........... 

내손에 묻은 수많은 피는 거짓이 아니며...내 몸을 적신 그 무수한 피들또한 거짓은 아니고..야이타르성까지 백설기를 타고 달려오던 내내 귓가에 울리던 아샤의 숨소리가, 등에 콩닥콩닥 뛰어대던 아샤의 심장소리가 거짓이 아닐지라도.. 

나역시...이 꿈속에서 지독하게..또는 아프게 심장이 뛰고 있다지만.. 
바람과 함께 허파가 거세게 호흡하고...육신은 부서질듯..부서질듯 간신히 균형을 잡고... 모든게 생생한 현실로 다가올 뿐일지라도.........그러나......나는..... 

깨어버릴 꿈속에서 병신같이 울고 웃고 기뻐하고 절망하고 증오하고...그러면서도...깨고싶어 하지 않는......이룰수 없는......꿈꾸는 자일뿐이다... 

곧 냉정하게 등을 돌리고 걸어가는 굳은 아샤의 뒷모습이 환영처럼 먼지가 되어 산산히 흩어지고 주위에 휘몰아치는 폭풍우에 휩싸여 내 다리부터 천천히 먼지가 되어.... 사라져간다.... 

내존재도...도둑고양이처럼 숨어있는 감정도..흩어져간다... 
계속해서 끊임없이 불어오는......바람속으로...................... 




무엇보다 뼈가 상하지 않아서 망할 다리는 그럭저럭 시간이 해결해줄것 같다고 돌팔이가 말하고 간후....나는 야이타르성에 처음 끌려왔을때처럼 침대하나만 달랑 있는 심플한 방에 놓여진 간촐한 침구에 털썩 몸을 눕혔다. 

홀딱 발가벗고 끌려온 나를 위해 시종인가 하는 씹탱이 무늬없는 하얀 옷무더기를 가지고 오긴 했지만 그다지 입고 자시고 하는게 귀찮아서 내비두었다. 

뒹굴,침대에 한번 굴러서 아샤의 체취가 묻어있는것같은 망토를 얼굴에 한번 묻었다. 

..............................아샤................... 

아까 눈웃음을 치던 알랑방구여성분의 두 볼따구에 소똥,말똥을 철벅철벅 얹혀주고싶었던 기분이 생각나자 나는 키득 혼자 웃어버렸다. 
바보,병신씹탱.변태.이선호. 너도 아샤자식의 하렘에 들어가고 싶냐? 

커다란 욕조가 있다고 하자..아샤가 그 동굴안에서처럼 벌거벗고 들어오는걸 기다리는 수많은 반 벌거벗은 여성분들 사이에 뻘쭘하게 내가 다소곳이 때밀이 타올을 들고 서있는 광경...은...정말 더할나위없는 코미디의 진수를 생중계로 보고 있는 기분이 들어서 웃음이 터졌다. 

"키득..............쿡.....하하하하..푸하하하..." 

쓸데없는 망상을 몰아내려 거칠게 몸을 감싸고 있던 아샤의 망토를 치우고 시종이 가져온 옷쪽으로 손을 뻗는 찰나 벌컥 문이 열려서 나는 손을 뻗는 차림새로 멈추어서 열려진 문으로 들어온 두씹탱을 바라보았다. 

"얼래? 라이더? 헤이시? 여긴 웬일이야?" 

그답지 않게 주춤하는 헤이시와 그답지 않게 슬그머니 시선을 다른곳으로 돌리는 라이더를 미처 눈치채지 못하고 나는 반가운 마음에 벌떡 몸을 일으켰다. 

"어서와. 굉장히 보고싶었어. 내가 무지 좋아하고 울트라 캡으로 사랑하는 친구들이여.. 너무나도 그립고 보고싶은 마음에 밤마다 닭똥같은 눈물이..줄줄줄.." 

물론..당연히 오바다. 보고싶은 마음은 개미코딱지만큼도 없었을뿐더러 사랑하는 친구들? 헹. 귀신 햄버거양상치 뜯어먹는 소리!! 그저....이렇게 쳐들어온 두 광견분들에게 생명의 위협을 느낀 미소년의 철저한 자기방어기재일 뿐!!. 

그런데...평소같으면 꼬랑지에 불붙은 망아지가 어쩌네..그따위 말로 무마하지 말라는둥..이 웬수야~광선을 쉴새없이 날릴 라이더와 헤이시인데.. 
우째 좀 오늘은 얌전한 것 같넹? 

왜......그럴.......... 

"서,선호!! 오..옷좀 입어줘!!" 

점잖하게 얼굴을 한쪽으로 돌리고 있는 라이더완 별개로 헤이시가 목뒤까지 시뻘개진 얼굴로 소리쳐서야 나는 내가 실오라기 하나 걸치지 않고 누드 나체 생쇼를 벌였다는 사실을 알고 머쓱해졌다. 

민망스럽고 무안한 쪽팔림이 하염없이 밀려와서 휘청..기절할뻔 한걸 부단히 참고 나는 최대한 자연스럽게 끼릭끼릭 옷을 집어서 느릿느릿하게 옷을 입었다. 
이래야 들 쪽팔릴게 아닌가. 우씨. 다같이 달릴거 달린 주제에 웬 오버들? 

그건..그렇고...헤이시의 사과같이 빨개진 두뺨은 무슨 의미를 띄고 있을꼬오오? 
라이더의 무뚝뚝한 얼굴도 웬지 한없는 부끄러움을 품고 있는 것만 같은데에에? 
이 뵨태사촌같은 잡것들이 뭔 상상을 하는겨? 

"라이더,헤이시. 난 절대적으로 3P는 혐오하는 사람이니까. 딴데가서 알아봐. 
지난번에 본 주방쪽에 그 주근깨난 여자애가 은근히 네들한테 눈길주던데? 아니면..야이타르성밖으로 가서 아우아우~하는 늑대기질의 야수의 본성을 잠재울만한 미성년자금지의 빨간딱지가 붙은 그런 술집엘 가서 대에충 해결한다던가.. " 

"그따위 시덥잖은 헛소리는 집어치우고 빨리 옷이나 입엇!!!!" 

"알았어. 알았다고. 거참, 그렇게 안봤는데 헤이시 성격 급하네?" 

최대한 느릿하게 약올리며 옷을 입고나서야 헤이시와 라이더는 침대만 덜렁 있는 방안에 들어와서 무얼 살필게 있다고 여기저기를 빙빙 둘러보았다. 

"어쨌든 간덩이가 부어서 도망친 노예에 대한 대접치고는 지나치게 관대하군?" 

"친구들을 버리고 나몰라라 도망친 망아지 치고는 편한 생활이라고 볼수 있지." 

"..아니....저..저기.." 

"아참? 라이더, 아까 선호가 한말 들었어? 사랑하는 나의 친구들..이 어쩌고 한것 같은데? 요즘들어서 귀가 가물가물하는지 헛소리가 들려..안그래?" 

"물론, 배신자가 할 소리는 아니지." 

"...야아..배...배신이라니....오버야.." 

"한심하고 멍청한 노예에게는 매가 약인데 말이야. 원래 친구들을 배신하면 엉덩이가 납작해져서 늘러붙을때가지 걷어차여야하지 않을까?" 

"꼬리에 불붙은 망아지의 엉덩이를 때려주는 생각에는 나도 찬성이다." 

"헉!!! 이봐들!!" 

도대체가 내가 무슨말을 하든 상관없이 주거니받거니 심각하게 자기들끼리 의견을 타진하고 내게 시선을 돌린 라이더와 헤이시의 눈에 떠오른 그 생각을 눈치빠르게 읽은 나는 잽싸게 피한다음 변명할 거리를 생각해내려고 했지만..무엇보다..나는 지금 부상자가 아닌가. 

내가 부상자인데도 전혀 개의치않고 나를 가볍게 달랑 들어올리려고 하는 라이더의 손길을 느끼고 나는 침대를 필사적으로 부여잡고 끌려올라가지 않으려고 버팅겼다. 

"제발 이성을 좀 찾아줘. 곰탱...헉..아니..라이더어..." 

아둥바둥. 

"헤이시이~ 흐에에에앗!!!" 

침대에 납작하게 엎드려있는 내몸의 여기저기를 건드는(?). 아니 수정하자면 간질간질 오가는 손길에 나는 자지러질듯한 비명을 내질렀다. 

"으앗., 히히히히, 그만!! 히히히..그만 하라니까..!!! 우앙..우히히히..." 

너무 잔인한..형벌..을 당하고 있는 내몸에선 기진맥진 힘이 빠졌지만 그래도 구석구석 닿는 손길에 참을 수없는 헐떡거림으로 웃음을 꼴딱꼴딱 터트릴 수밖에 없었다. 

"우앗!! 히끅..그마안!!! 히히...히히히히..아우우웅.." 

벌레처럼 바지락바지락 꿈틀거리며 피하려고 몸을 데굴 위쪽으로 굴리고 한참 울고 웃다가 문득 나를 간지럽히던 손길이 사라지고 이상하게도 묘하게 가라앉은듯한 느낌에 눈을 들어서 본 나는 문가에서 돌처럼 굳어서 서있는 처음보는 시종을 보았다. 

"안녕하세요? 여기엔 어쩐 일이신가요?" 

꽤나 불유쾌한 표정을 하고 있는 30대? 아니 20대? 나이를 알수 없는 참 괴상하게 생긴 사내였다. 

"폐..폐하께서 찾으신..다." 

다 큰 세남자가 어린애처럼 한데 엉켜서 뒤집어지는 광경이 꽤나 충격적이었는지 움직일줄 모르는 시종을 앞에두고 라이더와 헤이시는 예의바르고 점잖은 포즈로 일어나서 침대에서 내몸을 일으켜서 내옷에 무슨 먼지가 묻었다고 탈탈 털어주는 시늉을 했다. 

"자, 그럼.." 

가만..그러고보니 저것들이 곤란해지니까 지들끼리만 사이좋게 도망치는거 아냐? 
배신이 뭐가 어쩌고 어째? 이 쳐죽일 잡것들!!!! 

분노의 오오라의 불길을 뿜는 나의 시선을 눈치챘는지 헤이시가 문밖으로 걸어가려다가 움찔 멈춰서더니 홱 돌아서서 고개를 숙이고 성큼성큼 내게 다가왔다. 

"아쭈? 분위기까지 잡으시게...오엥?" 

덥썩, 

"........" 

나를 푸욱 감싸안고 있는 헤이시의 등으로 빼곡히 눈만 내밀고 라이더에게 어쩌면 좋겠냐. 빨리 이 커다란 개를 내게서 떼달라는 등의 구원신호를 보냈지만..라이더는 문가에 처억 팔짱을 낀채 구경만 하고 있었다. 

뭐, 어쩔수 없지..에휴우... 

"헤이시..우는 남자는 사랑받지 못하는 법이야. 게다가 커다란 남자가 우는경우를 보고 일컫는 세글자로 된 아름다운 우리말이 있지. 꼴,불,견." 

"....." 

"나는 사랑하는 나의 친구 헤이시가 꼴불견의 대표명사로 불리는건 싫은데.." 

허참...뉘집개가 짖냐는둥 아무 반응도 없이 요러고만 있으면 날더러 어쩌라는 것이여..이 썩을 파전을 부쳐먹어도 시원치 않을 놈앙.. 

곤란하다. 무지하게 곤란한 기분... 
개알레르기가 있는 사람한테 강아지 한마리가 자꾸 엉겨붙으며 낑낑거리는 그런 느낌.................원치도 않았는데..갚을 수 없는 빚을 지는 느낌....곤란해. 

"헤이시.." 

"잘들어. 널 처음 봤을때부터라곤 하지 않겠어. 어느 순간부터 너는 내인생에 중요한 사람이 되어버렸어. 그리고..바스트리드성에서 너와 같이 도망쳐나왔을때도 조금의 후회도 없었다. 널 살리기 위해서..난 내목숨을 걸었어. 라이더도 마찬가지고. 
그러니까 네맘대로 행동하지마라.네생명은 너만의 것이 아니야." 

잔잔한 속삼임과 같은 말을 들으며 뭉클하는 심장의 박동소리를 들었다. 
다른 사람에게 소중하게 생각되어지고 있다는건 그리 나쁜 기분은 아니다.. 
하지만 좋은 기분도 아니다..난처한 눈을 들어서 라이더를 바라보았지만 뻔히 듣고있을 라이더도 삐딱하게 문에 등을 기대선채 팔짱을 끼고 다른쪽으로 시선을 돌리고 있었다. 망할,곰탱!! 

"알았어..내가 잘못했어.." 

"....." 

헤이시는 잔뜩 기가죽은척 하고있는 내어깨를 조금 밀어뜨려논후 내 이마를 덮고있는 머리카락을 스륵 들어올렸다. 
나는 두눈을 치켜뜨고 헤이시의 얼굴이 내 이마로 가까이 다가오는걸 보고 있었다. 

"뭔 짓을 하려고?" 

껄쩍지근한 표정을 하고 두눈을 살벌하게 치켜뜨고 있는 나를 보며 헤이시가 잠시 움찔하는것도 같았지만...내 이쁜 이마에 촉-하고 소리가 나는 입맞춤을 하고는 장난스럽게 대답했다. 

"혼자 도망치려한 벌이야" 

그리고 잽싸고 부리나케 허겁지겁 후다다닥 도망갔다. 
어이, 그럴거면서 하긴 뭐하러하냐? 이 씹탱아. 기가막혀서 화도 안난다... 

헤이시와 라이더, 두 성추행범씹탱들이 가고난후 한숨을 쉬고있는 내게 괴상하게 생긴 시종씹탱이 현실을 일깨워주었다. 

"이봐. 노예소년. 폐하께서 찾으신다고 하셨다. 꾸물거리지마. 
하여간 노예란 것들은 게으르기 짝이 없어서." 

"꾸물거려서 죄송합니다. 아.저.씨. 원.래 게.으.른. 노.예.의 천성이 그렇사오니 넓으신 아량으로 이해하시와아요." 

치사빤스하고 아니꼽고 드으러워서 나는 손가락으로 휘휘 귀를 파며 말했다. 
말과는 달리 건방이란 건방은 다떠는 내행동에 시종씹탱의 표정이 험악하게 굳었다. 

시종씹탱이 나를 힐끗 바라보다 눈이 마주치려는 찰나 더러운것을 피하는것처럼 슥 피하며 또다시 살피는 눈을 한걸 알고 있지만 의아심을 품기도 전에 시종씹탱은 따라오라는 말을 하고 냉정하게 앞서서 걸어나갔다. 

그리고 폐하께서 찾으신다는 말을 한 시종씹탱이 쫄래쫄래 뒤에서 따라오는 나를 데리고 간곳은 목욕시중을 드는 처자들이 서너명있는 뜨거운 김이 솟아나는 욕조였다. 

"페하가 안보이시는데요? 어디 하늘로 솟으셨을까요? 땅으로 꺼지셨을까요?" 

야리꼬리한 눈빛으로 째려봐주는 내시선에 굴하지 않고 시종씹탱이 뻣뻣하게 말했다. 

"그 더러운 몸으로 폐하를 뵐거냐?" 

커헉!!! 드...드러운 몸이라니? 이봐아!! 말조심해!!! 혀뽑아 버리기전에!!! 

"듣는 본인으로서는 민망한 말입니다만?. 그 어떤 근거에서 그리 자신있는 말씀을 하시는지요??" 

나름대로 항상 깨끗하고 깔끔하고 상큼한(?) 미소년으로서의 자부심을 잊지않으려고....어쨌든 청결한 몸관리를 해왔다고 자부하는 내게 더러운 몸 어쩌고는 아메바의 아이큐가 200이라는 소리만큼이나 어불성설!! 

"흥, 방금전에도 두 기사들을 끌여들여서 더러운 짓(?)을 벌이고 있던 주제에 뻔뻔하다!!." 

우어우어우어.................................................... 
더러운짓? 침대에 누워있는 내옷속에 웬수같은 라이더와 헤이시..그 썩을 잡것들이 손가락들을 집어넣어 마구잡이로 간지럼을 태운..........설마.............그거? 

기가막혀서 아무말도 못하고있는 나를 시종씹탱이 강제로 욕조안에 밀어넣었다. 

"짐승만도 못한 노예주제에 폐하를 모시게 된걸 황송하게 생각해라. 
노예따위가 기사들과 어울려다닌다는건 알지만 어차피 주제를 알아야지." 

"............." 

이...이봐아.......댁이 국어선생도 아닌데 내주제를 왜 걱정하는데에? 

"폐하께서도 더러운 노예가 드는 밤시중에 역겨워하시고 곧 메이컨시에서 가장 아름답다고 소문난 우리 케일린 아씨를 찾으실 것이다." 

케일린...혹시........그 젊고 아리땁고 아샤에게 꼬리치던 그 섹시미녀분? 
섹시미녀랑 아샤랑 얼레리꼴레리 아싸 짝짜꿍하는건 그렇다고 치고... 
...더러운 노예니...밤시중이니..그런말..정말.... 맘에 안드는데? 

"그 말씀은 당신의 그 주인에게나 가서 하시지요. 고상한 게릭남작님께옵서 더러운 노예소년들에게 꽤나 관심이 많다고 들었는데?" 

"무..무슨 소리냐? 이 건방진 것!!" 

"날 볼때마다 게슴츠레하게 눈을 빛내며 보시던데 당신은 못봤나봅니다? 그 느끼한 변태특유의 시선을? 하긴. 그 단추구멍같은 눈으로 세상을 다아 보기엔 무리가 있을듯 싶으니 제가 너그럽게 이해를 해드리지요." 

"ㅁ...뭐....뭐라곳!!!!!!" 

단추구멍이라는게 절호의 약점이셨나?..내가 보기엔 거기에 더한것도 상당하구만.. 
반쯤 벗겨진 머리라던가..메부리처럼 휘어진 코라던가.. 
암튼..내가 더 약올릴 필요도 없이 시종씹탱은 이성이 홀랑 나가버린것처럼 울그락풀그락하고 개거품을 물며 내 뺨을 치려는듯 손을 들어올렸다. 

"폐.하." 

내가 단 한마디를 건방진 표정으로 내뱉자 시종씹탱은 나를 때리려올리던 그 손을 차마 본래의 의도대로 써먹지 못하고 그나마 이상한 얼굴이 가여울만큼 인상을 찌푸렸다. 

"뭐....뭐냐!" 

"폐.하께서 찾으신다면서요? 어서 목욕을 하고 폐.하.를 뵙고 싶은데요?" 

"이 ...이...건방진 노예자식..두..두고보자...!!" 

잘가슈. 씹탱나리. 두고보자는 사람치고 변변한 사람없습디다. 
자신도 어차피 시종따위에 지나지 않으면서..꽤나 게릭남작...아니면 케일린인가 케이크인가 하는 웃전한테 보이는 웬 웃기지도 않는 열혈충성? 
귀하옵신 귀족나리들에게는 허리한번 못펼 자가 자기 아래에 있다고 생각되는 자들을 학대하면서 느끼는 그 기쁨에 얌전히 협조해줄 생각은 없다구. 

어쨌든 노예소년주제에 황제폐하의 부르심을 받는게 꽤나 약이오르는것같은 그 불쌍한 시종씹탱이 욕조를 둘러선 서너명의 시녀들에게 명령하고 간것은 한마디였다. 

"이 더러운 것을 깨.끗.히 씻겨라." 

이...순대로 때려죽일 씹탱이 끄..끝까지이!!!!!!!!!!!!!!! 

************** 


시녀들이 그 노예소년을 씻기는동안 멜빈은 재빨른 발걸음으로 어딘가로 향하고 있었다. 기다리고 계실 남작님께 자신이 알아낸 것을 전하기 위해서 발걸음을 빨리할수밖에 없었다. 

말씀하신 노예소년은 금발머리의 사내와 덩치큰 사내와 같이 뒹굴며 더러운 짓(?)을 하는 깊은 관계라는 것. 

그 두놈이 보잘것없는 이상한 머리의 꼬마노예에게 정신을 못차릴정도로 꼬마노예주제에 훌룡한 밤기술(?)을 가지고 있는것 같다는것. 

그 노예소년이 두놈을 더러운 짓(?)으로 꼬셔서(?) 바스트리드성에서 도망쳤다는것. 

눈빛이 생기발랄하고 살아있는 건방진 노예를 생각하던 멜빈은 이를 빠드득 갈았다. 
주제를 모르는 버릇없는 노예를 가르칠 채찍은 야이타르성에 얼마든지 준비되어 있다. 어차피 노예따위에 불과하니 폐하의 관심이 멀어지면 그 노예에게 호된 가르침을 줄 생각을 꿈꾸며 멜빈은 게릭남작의 처소로 발걸음을 재촉했다. 

******************* 


바닥엔 부드러운 융탄자가 깔려있고 황금색의 쇼파와 화려한 꽃이 놓여진 탁자..얇은 황금빛의 휘장이 드리워진곳으로 은은하게 커다랗게 잘 정돈되어있는 침대가 비춰졌다. 

야이타르성의 게릭남작이 황제에게 내어준 최고급 룸인가보다. 
넓고........화려하고..... 
소박하고 간촐하기짝이없는 내 방과는 천지차이로군..쳇. 

창문이 약간 열린 사이로 바람이 불어오는지 커튼처럼 보이는 얇실한 실크가 팔랑팔랑 날리며 그사이로 언뜻언뜻 어두워진 저녁하늘이 비추었다. 

그 시종씹탱이 던지고 간말.. -이 더러운것을 깨끗이 씻겨라- 라는 말 그대로 나는 그 시녀년들앞에서 홀랑 벗겨진채 북북 무슨 설거지감처럼 그릇닦이듯이 씻겨졌다. 

그 계집들이 부끄러움이라고는 모두 홀랑 다 한구석에 쳐박아두었는지 내 하반신과 엉덩이까지 세심하고 정성스레 닦아줄때 내가 느낀 수치심과 그에따른 분노는 야이타르성을 무너뜨리고 세상을 망하게하고 하늘과 땅을 박치기를 시키고...후우우... 

이런저런 과정들을 거쳐서 속곳도 걸치지 않은채 가운처럼 생긴걸 딸랑 입혀져서 아샤의 침실로 들여보내진 까닭은 모두 저 빌어먹고 갈아마셔도 시원치않을 고.귀.하.옵.신 폐하라는 변태아샤의 명령에 의해서일터. 

가운이라고 해봤자 입었다는 표현보다는 걸쳤다는 표현이 알맞을만큼 속살이 거의 다 비추이는 야하디야한 차림새로 나는 일그러진 얼굴로 입을 양쪽으로 쭈욱 찢어서 씨이익 간신히 웃음을 지었다. 

"마.음.에.드.시.는.지.요. 폐~하?" 

창가쪽에 서있던 아샤는 내가 그 이상한 차림새로 들여보내졌을때부터 기묘한 표정을 짓더니 내말이 끝나기도 전에 쿡하는 웃음을 지었다. 
저 썩을 놈이 웃어? 오냐. 웃기지? 웃겨죽겠지? 

"그저 네게 몇가지 물어볼것이 있어서 들이라고 했을뿐인데.." 

아항? 그걸 꼭 이 야밤에 밑에 있는 것들이 오.해.하.기.에 적합한 이시간에 불러들인 핑계라고 대냥? 물론 황제란 잡것이 낮에는 이런저런 잡다한 전후처리문제로 바쁘다는건 알지만...그.렇.다.고.해.서....멀쩡한 소년하나를 이꼬라지가 되게 만든건 결코 용서할수 없다!! 

불쾌하다는 표정을 숨기지 않고 코뿔소처럼 콧김을 내뿜는 내얼굴을 보며 아샤가 웃음을 참는듯한 얼굴로 심플하게 말했다. 

"약간의 오해가 있었나보군." 

푸헹. 오해라 하심은 삼해도 아니요,사해도 아니요.육해도 아닐것이며.. 
분노에 푸들푸들 떠는 나를 보며 아샤는 기어이 쿡 하는 웃음을 한번 더 지었다. 

꾸어어억!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
어쨌든 오해일뿐이라면서 눈을 떼지않고 바라보는 그 눈깔은 뭐지? 아샤? 

"너에게 꽤 어울리는데. 그 옷이." 

"폐하의 눈엔 이게 옷으로 보이시니 다행입니다. 
미천한 노예의 눈에는 겨우 잠자리날개로 보입니다만.." 

"상처는 어때?" 

"뭐,시간이 해결해줄거라고 하더군요." 

어느새 내앞에 가까이온 아샤가 내 오른손을 잡고 들어올렸다. 
내가 스스로 쥔것이라고는 하지만 얼마나 꽉 쥐어졌는지 긴장감으로 파들파들 떨리고 있는 주먹쥔 손에서 아샤가 천천히 떨어지기 싫어하는 내 손가락들을 느릿하게 한개씩 떼어내며 나를 바라보았다. 

"긴장하지마. 묻고 싶은게 있을 뿐이라고 했을텐데?" 

.... 거짓말. 날 산채로 뜯어먹을 것 같은 눈으로 보면서. 

나를 바라보는 핏빛눈동자를 그대로 둔채로 천천히 입술을 미끄러뜰여서 손바닥에 키스를 하는 아샤를 바라보며 태연하려 애썼지만 그건 별로 소용이 없는듯 아샤의 손에 잡힌 손도 팔도 파들파들 떨리고 있었다. 

아샤가 내 손바닥에서 입술을 손목으로 올리며 속삭이듯이 나직하게 말했다. 

"네가...타리크의 첩자가 아닐지도 모른다는.....생각을...했다.." 

"....!!!" 

"그렇다면....어째서 너는 끝까지 가짜아이리스공주 행세를 했던 거지?" 

흠칫... 

아샤의 입술이 손목을 타고 잠자리날개처럼 소매를 덮고있는 야리야리한 천을 한손으로 슬쩍 치우고는 팔에 키스를 했다. 
내 팔이 부들부들 떨리고 있었지만 전혀 상관하지 않는다는듯 깨끗히 씻겨져서 뽀샤시한 내 팔에 아샤가 깊숙이 얼굴을 묻었다가 살풋 얼굴을 떼고는 나직하게 말했다. 

"선호......라는 이름은 꽤나.......특이한 이름이다......" 

아샤의 입술이 스친 팔목부위만 전기를 맞은 것처럼 파닥파닥 경련을 일으키고 떨고 있었다. 그리고........머릿속도 벼락맞은 개구리처럼 경기를 일으키기 일보직전.. 

나는 아샤에게 잡힌 손을 힘껏 뒤로 뺏지만 아샤가 꽉 잡고 있어서 균형을 잃은 몸이 휘청 아샤의 앞에 무릎을 꿇게 되었다. 
파들파들 떠는 나를 아랑곳하지 않고 아샤는 힘을 잃고 추욱 늘어진 내 손목을 꽈악 붙잡은채 나직하게 입을 열었다. 

"네 머리카락도....순수한 검은 머리였지....지금은....물론 아니지만.." 

아샤가 다른손을 뻗어 검은머리와 하얀머리가 뒤섞여있는 내앞머리카락을 스륵 걷어올렸다. 

-우습군요. 모르는척 하면 속아넘어줄거라고 생각했나요? 그렇게 머리색을 바꾸고 그자가 아닌것처럼 연기하면 또 속아넘어갈 거라고 생각했어요?- 

................소녀의 날카로운 질책소리가 머리한구석에서 울렸다. 

........내........머리카락......................? 

다른 노예들과 같이 줄줄이 굴비묶듯이 묶여서 말리까지가는 대장정의 어느날..멍한 눈으로 하늘을 한번 바라보고....그리고..배급되어진 물을 마시려 내려다보았을때.. 
나는.......내머리카락이........이상하게 되어버린걸 그제야 보았다... 
이상하다고 생각했지..그러다가.......곧 이해가 갔어... 
꿈이니까........내가 굳이 염색따위 하지않아도 싸구려 미용실에서 볼품없는 브릿지를 넣었을 뿐이라고..생각하자고..........그러자고....땀이 나서......이마를 닦으려고 하는데..손가락마다 붕대로 감겨져서 가뜩이나 귀찮은데... 손목에도 더럽고 때가 탄 손수건이 묶여져 있었어.....좋은 냄새가 나서....그리운 냄새가 나서.............심장이 바앙 폭발해버릴것처럼 세차게 두근거렸고 뭔가가 가슴을 짓누르는것 같아서....눈물이 줄줄줄 흘러냈었는데... 
눈물을 흘리면서도 나는 웃고있었어...웃음을....멈춘 순간..다시는 웃지 못할 것만 같아서............................. 

들킬세라 마음속 깊은곳에 숨겨두고 꼭꼭 감추고..내자신에게조차 잘 보여주지 않았던 상처가..상흔이..고통이 내속에서 나를 태워버릴것처럼 허리케인처럼 휘몰아쳤다. 
.........어차피 모든것은 아스라히 사라질 꿈인데도...고통은 실재하고.. 
분노는 살아있고...슬픔과 서러움때문에 숨이 막히고..증오는 나를 집어삼킬듯이.. 
일렁거리고.... 

그리고 아샤의 나직한 목소리가 들려왔다......... 

"그렇다면.....너는 어디에서 온......누구지?" 

나는 떨리는 눈을 들어서 무릎을 꿇은 나를 바라보는 아샤의 핏빛눈동자를 바라보았다. 도대체 내가 너에게 무슨 말을 할 수 있겠어? 
내가 왜 이곳에 있는지 나도 모르는데.........난..........모른다구.... 

"대....답하지 않겠다면..." 

"....." 

"......또 고문할거야?" 

씨익 웃으며 올려본 아샤의 핏빛눈동자가 순간 칼날에 베인것처럼 아픈것같은 일렁거림을 보여주더니 내 손목을 잡은 아샤의 손에 힘이 들어갔다. 

".......!!" 

"크크..미리 말해두지만..난 매저키스트가 아니야..그러니까..채찍으로 치는거라면 뭐,그럭저럭 괜찮지만 웬만하면 손톱빼는것은 참아주지 않겠어? 
꽤 오래 고생해야 된단 말이야..키득..그러니 네 독특하고 고상한 취미생활일랑은 머릿속 상상속에서만 나래를 펼쳐줘.." 

"타리크의 첩자가 아니라고 해도.....네가 날 기만한 사실은 변하지 않는다.." 

어째서 저런 눈을 하는건지.. 
알수 없는 복잡한 눈이 아니라 ..굉장히 분한듯한 시선이 아니라...마치..칼로 후벼판 복부에서 내장까지 다 꺼내져서 전신을 피를 뒤집어쓰고 자신의 처참한 모습을 내려다보는 사람과 같은 눈으로 .....그렇다....굉장히 고통스러운 눈으로 아샤가 나를 보았다. 

아샤의 투명한 핏빛눈동자에 어리는 참혹한 고통스런 상처를 마주할수가 없어서 고개를 돌렸지만 이내 아샤가 떨리는것같은 손으로 내 머리카락을 휘어잡아서 돌려서 자신을 보게 했다. 

...그렇게 좀 보지마. 숨막혀. 숨막혀서 죽을거 같다구. 

".....왜 내가 바스트리드성으로 널 만나러가지 않은줄 알고 있나?" 

"글쎄." 

한쪽 팔은 잡히고 머리카락은 휘어잡혀져서 고개를 돌릴 수도 없는 상태에서 나는 여유있는 비릿한 웃음을 지었다. 
내가 알게 머냐. 너따위. 망할 새드 변태의 생각같은건 관심없단 말이다. 

".....네가...살아있는지 죽었는지 확인해보지 않은 이유는?" 

"뭐, 별로 궁금하지 않..." 

"네가 살아있다는걸 알았다면 살아있는 너를 보러 달려갔을테고 
네가 죽었다는걸 알았다면..나역시 숨을 쉴수가 없었을테니까.." 

"아샤..꽤 감상적인데가 있네? 아니면 집요하다고 해야하나? 
원래 싸이코들의 뇌구조가 집요하고 독창적이라긴 하지만.. 
뭐, 어쨌든 그럭저럭 감사를 해야겠구나. 날 살려서 네앞에 데려다준 신에게." 

".....그래. 감사하지. 감사하고 말고." 

속삭이듯이 중얼거리고 아샤의 얼굴이 내 얼굴로 내려와서 겹쳐졌다. 
서있던 두다리를 부드럽게 깔린 융탄자에 나처럼 무릎을 꿇고 서서 양손으로 내어깨를 감싸안았다. 

차가운 아샤의 손이 잠자리날개에 전혀 거침없이 내 맨살결에 닿았다. 
말캉말캉하고 말랑말랑하고 축축한것은 흉기처럼 거칠게 내얼굴을 덮쳐서 여기저기를 핥고 빨아당기고 곧 숨을 몰아쉬는 내 입술에 와닿아 거칠게 아랫입술을 깨물고 힘껏 빨아당겼다. 

굶주린 변태사자가 덤벼드는것처럼..절실하게 ... 

숨을 쉴 틈을 주지않을만큼 강하게 혀를 휘감고 지맘대로 갖고 노는 변태의 행태에 나는 손을 들어서 무시무시하게 젖먹던힘까지 짜내서 힘껏 올려부쳤다. 짜악- 경쾌한 소리를 내며 변태짓을 하던 아샤의 뺨에 기분좋게 달라붙은 내 손바닥... 

미친듯이 키스하던 아샤의 행동을 의도대로 멈추게 하긴 했지만..나는 후회했다. 
..이렇게까지 세게 때릴 작정은 아니었는데.... 
찌릿하게 전기가 솟아나는것처럼 손바닥이 아플정도니 얼마나 아샤의 뺨에 세게 부딪쳤는지 알수 있을 법하다.. 

뺨을 맞고 짐승이 인간으로 돌아온게 아니라 돌이 되어버렸는지 아샤가 움직이지 않았지만 내 어깨를 강하게 잡고 있는 손이 미세하게 떨리는걸로 봐서 숨은 쉬고 있는듯 했다. 나한테 뺨을 맞은게 꽤나 정신적인 충격을 준것 같다. 
하지만 뺨을 친 나역시 다른의미로 파들거리며 떨고 있었다. 

산다는것. 살아있다는것은. 
심장이 두근두근 고동치고 허파가 거친 호흡을 하고..육신이 부서지지 않는것... 
그리고 고통스러운 순간순간..........그 순간들....... 

"...죽고싶냐? 어따가 키스질이야." 

..내가 죽었다면.. 숨을 쉴수가 없었을 것 같았다고? 
웃기고 지랄하고 똥싸고 자빠졌네. 

".........." 

"이런 짓을 하고 싶은 거라면 굳이 남자인 내가 아니더라도 널 위해서 기꺼이 다리를 벌려줄 가슴큰 여자들이 널려있을텐데? 
쪽팔리게 굴지말고 그여자들에게나 찾아가보는게 어때?" 

".....닥쳐." 

짐승이 위협하는것처럼 날카로운 송곳니가 드러나지 않는게 이상할 정도로 아샤가 낮게 으르릉거렸다. 
그러나 나는 아샤가 두렵지 않다. 아니..무섭긴 하지만 오히려 더 두려운것은 나.. 
내가....내가......무너져버리고............부서져버리는.....그 순간....... 
내 존재가 산산히 거울처럼 깨지고 피흘리고 산사히 조각조각 부서져서..흔적도 없이 사라질................................................나.....자신.... 

"...감히 내...뺨을 때리다니...너는 항상 나를 놀라게 하는군.." 

"실망시켜서 미안하지만 널 놀래키려고 때린거 아냐." 

위험한 아샤에 맛서서 태연자약하게 히죽 웃으며 말했지만 그다지 쿨하게 보이진 않는다. 이미 전신이 아까부터 계속 무너질것처럼 떨리고 있었고 또한 아샤가 내게 던진 말한마디의 위력이 나를 집어삼킬것처럼 날름거렸다. 

[네가 죽었다는걸 알았다면..........나역시 숨을 쉴수가 없었을테니까] 

........내가 죽었다면.. 숨을 쉴수가 없었을 것 같았다고...?......바보냐? 

"여전히....네게...매달리고 애원하고...구차하게..애걸하는건....나뿐인가?" 

"아샤. 잘봐. 난 남자야. 
네가 직접 벗겨서 확인까지 한 남자몸인데도 아직도 못믿겠냐? 
뭘 더 확인하고 싶은건지는 모르겠지만..네가 이런식으로 들러붙을때마다 징그러워." 

"......들러붙는다고......?" 

"그래!!! 강제로 어떻게 해본다고 해서 할수있는.....!!" 

"강제라...그것도 나쁘진 않겠지....." 

"!!!!!!!!!!" 

아샤의 말에 담긴 위험성과 공기가 뒤바뀐듯한 위험감각에 나는 튈듯이 놀라서 아샤에게서 떨어지려고 했지만 내가 미처 뒤로 물러서기도 전에 날카롭게 날아온 아샤의 손에 한쪽팔이 콰악 붙잡혔다. 

한쪽팔이 붙잡힌게 먼저인지 아샤가 벌떡 일어선게 먼저인지 알수는 없지만 어쨌뜬 나는 여전히 일어서지 못한채 아샤의 손에 콰악 한쪽팔이 잡힌채라는데 문제가 있다.. 
내가 밑에서 버둥버둥 거리든 말든 상관없다는 태도로 아샤는 내 한쪽팔만 손아귀에 쥔채 침대가 있는 쪽으로 끌고 가려했다. 

"아,아샤!!!!!!!!!!!" 

무슨 짓을 벌일 생각인지는 몰라도..이대로 끌려갈 생각은 없으니 내 손을 잡고 끌고가고 있는 아샤의 손을 필사적으로 부여잡고 땡겨봐도 질질 끌려갈뿐이어서.. 
나는 아샤를 멈추게 하기위해서 과감히 개가 되기로 마음먹고 아샤의 손을 콰악 물어버렸다. 

"...읏!!" 

짧은 신음을 토하면서도 내 팔을 붙잡은 손을 놓지않은 아샤의 손에 민망하게 빨갛게 이빨자국이 나버렸다. 거칠게 나를 돌아본 아샤는 내 허리를 양손으로 집어서 허공으로 들어올린채 성큼 성큼 걸어가서 휘장을 젖히고 침대에 사납게 내던졌다. 

.......아샤................대체..........뭐하려는......!!! 

침대의 위쪽으로 도망가려는 내 발목을 밑에서 잡은 녀석이 휘익 끄집어 내리곤 
내 몸을 휙 뒤집어서 무서운 힘으로 꾸욱 찍어눌렀다. 

"........아샤------------------!!!!!!!! 이.....망할!!!" 

나름대로 필사적인 저항을 하지만 나는 다리한쪽이 아픈 부.상.자!! 
변변한 저항한번 제대로 못하는 내게서 쉽게 잠자리날개옷을 벗겨낸 아샤는 그 얇고 보드라운 천을 손아귀의 힘으로 찢었다. 

-찌이익- 

천이 잡아당기는 힘에 의해 찢기는 유쾌하지 않은 소리가 작게 공간을 메웠고 그 난폭함에 나는 나자신을 방어할 생각을 멈추고 아샤를 멍하게 바라보았다. 

황금빛의 머리카락이 어깨까지 길게 내려오고 핏빛눈은 집요한 광기..비슷한 거에 가득차있고...마치 퇴폐한 타락천사처럼 보이는 아름다운 아샤의 투명한 핏빛눈동자에 발가벗겨져서 부들부들 떨고있는 내가 비추었다. 

"아........샤?" 

아샤는 완전히 삼백육십도로 돌아버린건 아닌지 살짝 맛간 표정으로 나를 바라보며 느릿하게 그러나 반항할 여지를 갖지못할 힘으로 누른채 가늘게 찢어낸 잠자리날개천으로 내 손목을 각각 침대 기둥에 묶었다. 

"아샤!!!!!!!!!!!" 

양손목이 묶여서야 아무것도 할수없다는 분노와 혹은 두려움에 젖어 몸을 비트는 내어깨를 양손으로 찍어누르고 내려다보고 있는 아샤의 핏빛눈동자에 묘한 광기와...또 비릿한 웃음이 번졌다. 
내가 이꼬라지가 된게 기쁘다는것 같기도하고..아니면 묘하게 슬픈것 같기도 하고.. 

"씨발. 이러는 이유가 뭐야!!! 복수냐?!!!" 

"......" 

"대체 나한테 왜이래!!!" 

비명처럼 내지른 고함에 아샤는 대답없이 한참을 그 특유의 아무것도 담기지 않은 무기질의 눈빛으로 나를 내려다보았다.. 
아니, 그눈에 담긴건..애잔한.....슬픔.......잔인한 광기...또한.....굶주림..? 
아샤의 핏빛눈동자를 한참 보는동안..숨이 막힐만큼 애잔한 슬픔이 치받아올라왔다.. 

....내가.........널 슬프게 하는거니? 내가 널...아프게 하는거냐? 
또다시 내가 널 상처주는 거야? ....그런거야? .... 
그럴거면서..내가....옆에 있으면...그렇게 아파할 거면서...왜..데려왔어? 

닭똥같은 눈물이 쏘옥 빠질것 같아서 자유가 있는 고개를 휘익 옆으로 돌려버렸지만 아샤는 그마저 허락하지 않겠다는듯이 내 머리카락을 천천히 천천히 쓰다듬었다. 
파괴적인 본성으로 가득찬 광적인 미친짓에 어울리지 않는 다정함으로.... 

"........아샤......도대체.....왜......" 

".......나역시 대답하지 않겠다. 
..........................그저... 
........................ 
............ 
너를 이렇게 짓밟는 꿈을 매일같이 꾸었다고만.....대답하지." 

..............................이 미친 자식!!! 

아련하게 흔들리는 아샤의 투명한 핏빛눈동자....그리고..황금빛 머리카락.... 
건방지게 나를 짓밟겠다고 선언하는 아샤의 뻔뻔함에 놀라고 기막히고 코가 막혀서 패닉에 빠진 나를 두고 아샤가 걸치고 있던 가벼운 옷을 샤르륵 벗었다. 

무서울만큼의 침묵에 사로잡힌 공간속에서 그때 동굴속에서도 아샤의 벗은몸을 보긴 봤지만...그때는 약간 꿈을 꾸는것도 같은 흐릿한 의식만 있을때라서 ..별 생각이 없었지만 지금은......아샤의 옷이 살을 스치며 사그락 소리가 내는 것만으로도 등줄기로 식은땀이 흐를만큼 굉장히 야하게 들려왔다.... 

아샤가 벌거벗은채로 내게 몸을 돌렸다. 그 피에 굶주린 시선을 받는것만으로 내 몸은 움찔 떨리고 묘한 흥분감에 몸의 어디선가 불꽃이 활활 타오르는 것만 같았다. 

참...이상하기도 하지..아샤..나를 짓밟겠다는 네가 이다지도 아름다워보이다니.... 

........키.........득......미친건.........나일지도... 




[네가 죽었다는걸 알았다면..........나역시 숨을 쉴수가 없었을테니까] 


.........부조리한 꿈속에 빠져 허우적거린다.. 
빠져나올수 없는 그물속에 재수없게 걸려버린 한마리의 불쌍한 파리새끼처럼 파들파들떨면서 나를 잡아먹으려고 슬금슬금 다가오는 아샤거미를 바라본다...... 



(21) 


"그...그만둬!!!!!" 


흥분과 열기.... 괴로워서 몸부림치며 그물에 걸린 작은새처럼 파닥거리는 소년의 일그러진 얼굴에 식은땀범벅이 되었고 흐릿하게 변한 새까만 동공속에서 투명한 눈물이 흘러내릴듯이 가득 차올랐다. 

"..하....하지마...이런...씨발.......!!...." 

아샤는 버둥거리는 선호를 그리 힘들이지않게 잡고 팽팽하게 긴장해있는 목선을 따라 붉은 입술을 미끄러뜨렸다. 
피에 굶주린 야수처럼 목에서 팔딱거리는 맥을 핥다가 분홍색귓바퀴속으로 혀를 밀어넣고 파르르 떨리는 밋밋한 살결을 손바닥으로 거칠게 원을 그리고 아플만큼 거세게 입술로 빨아당겼다. 

"으윽..........망할......!!" 

입술로,이로,혀로 스쳐 일일히 확인해간 매끄러운 살결에 분홍빛의 작은 꽃잎들이 군데군데 점점히 찍여있는 ......부끄러운.......흔적들.... 
아직까지 체념하지 않고 벗어나려고 아둥바둥거리는 몸짓을 벌이는 선호를 휘어잡아 여린살에 이를 세워 또다른 흔적을 만들었다. 

"읏......씨발...!!" 

터져나오려는 신음을 참는것처럼 이를 악물고 어깨를 흠칫 굳히며 고개를 애써서 침대쪽에 파묻은 소년의 눈은 지금 상황을 잊으려는 것처럼 질끈 감겨있었다. 

"...흐윽...!!!!" 

으르릉거림같기도 하고 고통스러운 신음같기도 한....쉰듯한 욕설섞인 속삭임을 쉴새없이 내뱉는 입술을 천천히 손가락으로 어루만지고, 
다른손으론 색기가 없어보이면서도 어째서 그토록이나 참을수없이 유혹적인지 알지못할 새빨간 앵두처럼 봉긋하게 솟아오른 딱딱해진 돌출부분을 손가락으로 휘어감아서 거칠게 유린하고 희롱하며 아샤는 기묘한 웃음을 지었다. 

"이...썅.....읏...!! 어...어째서..이런 짓을...!!" 

"도망친 노예에게 주는...." 

들릴듯말듯한 나긋나긋한 속삭임처럼 나직하게 말하며 손가락에 휘어잡고있는 자갈처럼 딱딱해진 유두에 엄지손가락으로 꾸욱 눌렀다. 

자신에게 천천히 말하듯......벌.이.야. 라고 나직하게 중얼거리며.. 

"아윽!!!!!! 이 벼...으읏....!!" 

꽤나 민감한 부분이었는지 짧은 신음을 내지르며 움직이지 못하는 상체를 뒤흔들고 아샤를 떨쳐내려 허망한 시도를 하는 소년의 매끄러운 가슴팍에 얼굴을 묻고서 배꼽근처까지 내려온 붉은 입술로 부드러운 접촉을 하자 밑에 깔려있는 몸이 부르르 떨리고 더 격렬하게 몸을 비틀었다. 

"흐으.......!!" 

.....쿡........벌이라고.......?..........거짓말!!!!!!!!!!!!!! 

선호가 그특유의 재미있는 표현의 말마따나 -잠자리날개옷-이라고 표현한 그 속살이 다 비추이는 옷을 입고 잔뜩 못마땅한 표정으로 들여보내졌을때부터....... 

아니, 그 동굴안에서 추위에 덜덜 떨고있는 선호의 옷을 한꺼풀씩 벗겼을때에도.. 

그 폭포처럼 쏟아지는 비를 맞으며 호숫가에서 멍하게 자신을 바라보던 선호를 보았을때에도.... 

얇은 망토하나만을 두르고 호숫가 잔디위에 앉아서 개구장이처럼 웃고있을때에도.. 

야릇하고 향기로운 향취가 풍기는 몸에서 과일껍질처럼 두르고있는 망토를 벗겨내고 동굴속에서 본 그 보잘것없는 몸을 맛보고 싶어서 안달하고 있었으면서... 

정신이 나가버릴 정도의 쾌감에 미친듯이 달라붙어서 너의 입술을 빨고, 핥고.. 다급하고 광기에 찬 짐승처럼 혀를 휘감아서 올리고 잇몸과 잇몸사이를 맛보고 이성이라곤 어디론가 날라가버린 것처럼 그렇게 한참을 미친듯이 ..그래도 부족하다고......부족하다고....한참 모자르다고.. 속에서 미친듯이 울부짖었던...짐승은 핑계만 찾고 있었을 뿐이다. 

싫다고 거부하는 너를....범할.......핑계를....그..순간을...!!! 

부드럽고 원만한 곡선을 이루고 있는 양팔이 위로 묶여있어 숨김없이 드러난 치부처럼 파르르 떨리는 겨드랑이 부분에 입술을 묻고는, 
벨벳처럼 부드러운 허벅지안쪽을 더듬는 손길에 흠칫 긴장해서 파닥거리며 벗어나려 애쓰는 안쓰러운 몸짓을 벌이는 다리를 거칠게 들어올렸다. 

"빌어먹을!!! 아-------샤!!!!!!!!!!!!!!!" 

움찔. 



자신을 그토록 싫어하면서..미워하면서..마치 화해를 청하는것처럼 웃어보이며 [선호]라는 이름으로 불러달라고 말하고 강아지처럼 자신의 눈치를 보며 이름을 물어봤을때.. 
숨막히는 미움도 증오도 분노도..여타의 다른것들을 생각할 여지가 없이 그 호숫가의 양지바른 잔디위에서..그 달빛아래서처럼 자신도 알지못할 그리움에 차서 아샤라고 불러도 좋다고 했을때.. 
미처 자신의 말이 끝나기도 전에 냉큼 [아샤]라고 말해버리고 쑥쓰럽게 웃어버리던 ..선호특유의 그 구김살없는 환한 웃음...... 어째서.. 불현듯... .생각이 나는건지... 

[아샤] 

그렇게......웃고있다가 홀린듯이 바라보는 자신과 눈이 마주친 순간 웃음을 멈추고 다른쪽으로 시선을 돌리던...모습도..... 

[아샤] 

아샤는 행동을 멈추고 양팔이 묶이고 다리한쪽도 천으로 휘감긴 발가벗겨진 몸으로 두려움을 숨기려는듯 거세게 노려보는 더러운것을 보는것처럼 혐오감에 차있는 새까맣게 빛나는 두개의 눈동자를 바라보았다. 

..............숨이 멈추고........심장이 찢기고......전신에 피를 뒤집어쓴것처럼......날카로운 칼이 복부를 관통하는것같은 착각........이........ 
.......................머리를 산란하게 어지럽혔다... 

팽팽하게 당겨진 양손목의 자유를 구속하고 있는 실크를 꽈악 움켜쥐는 선호의 손목을 당기고 있는 천이 살갗을 상처내고 위로 쓸려 올라가 격하게 반항한 흔적을 보여주는 것처럼 빨갛게 천으로 휘감긴 자국이 보였다. 

........처음부터 너는 늘 환하게 웃고 있지만 웃는게 아니었고 늘 뭔가를 열심히 말하거나 떠들어댔지만 한번도 진심을 말한적이 없었다. 

아샤는 이리저리 고개를 휘둘며 저항하는 선호의 머리카락을 휘어잡아서 움직이지 못하게 하고 밤의 한자락을 베어낸것처럼 새까만 깊은 심연과도 같은 투명한 눈동자를 격하게 내려다보았다. 

......지금 역시...발바벗겨져서 꼼짝없이 잡혀있으면서도 눈앞에서 아련히...사라져버릴것처럼....불안한....지독히도.......시선을 잡아끄는.....이상한...존재.. 

새빨간 입술이 뜯겨져나갈만큼 세게 이를 세워 앙당물고 있는 파들거리며 떨리는 그 조그맣고 건방진 곳에 입술을 가져갔지만 이내 무슨 흉칙한 것을 몰아내듯이 콰직 물어뜯는 소리가 들리더니 아픈 통증이 느껴졌다. 

"........" 

입술을 물어뜯기다니...쿡... 
뚜욱 ...자신으로부터 한방울의 차가운 피가 얼굴에 뚝 떨어지자.. 
순간 움찔하며 울것같은 일그러진 얼굴을 한 선호의 얼굴에서 언제그랬냐는듯 그 특유의 당당함과 어린애같은 의기양양함이 어려서 아샤는 자칫 큰소리로 웃어버릴뻔했다 

미칠듯이 사랑스럽다........................................... 

..........미칠것처럼.......... 아니 이미 미쳐버렸는지도... 

"킥...꼴좋다.." 

"........" 

지금역시 양쪽손목이 묶여서 움직이지 못하고 벗어나지도 못하고 달아나지도 못하는 그런 그물에 걸린 물고기같은 모양새를 하고서......그런..의기양양한 표정이라니... 

.....알고있어? 네 그런 표정이 나를 얼마나 미치게 만드는지.. 
아니.....너의 모든것이....얼마나 나를 광기에 잠기게 만드는지.. 

"그러니까 이따위 재미없는 장난은 그만두라고 말했지?" 

"........장...........난........?" 


차가운 빗물로 뒤덮혀 쓰러지는 선호를 안고 굴렀을때야 자신의 품에 안긴 여린몸에선 차가운 비를 너무 오랫동안 맞아서 생명의 빛이 꺼져갈것처럼 오들오들 떨고있다는걸 ............ ....... .......알았다. 

[눈... ..떠] 

빗물인지 눈물인지 알수없는 물줄기를 후드득 떨어뜨리며 부들부들 떨리는 손가락으로 고열에 들뜬 창백한 선호의 얼굴을 쥐었을때 깜빡.. 새까만 눈을 흐릿하게 뜨며 들릴듯말듯 속삭였다. 

----------.................좋.....아.......해......... 

아스라히.....사라질........꿈인데도......네가 미칠듯이.....좋아.----------- 

후드득 떨어지는 시끄러운 빗소리가 멈추고..시간이 멈추고..심장이..멈추고..영혼의 울부짖음이 멈추고...차가운 빗물아래에서..그렇게 한참을 있었다...그렇게 한참을.. 



그러나......역시... 

.........장.........난..... 일....뿐.......인....가........? 






"...후후후후후후.." 

새벽녘 먼곳에서 날아온 파발을 읽는 게릭남작의 눈가에 접힌 잔주름이 흐뭇함을 전하며 얼굴가에 잔잔히 퍼졌다. 
호롱불을 하나 밝혔을 뿐인 그의 침실에 얌전히 들어가앉아있는 15세도 안되어보이는 벌거벗은 꽤 예쁘장하게 생긴 어린 소년이 게릭남작이 웃는 모습에 두려운듯이 벌거벗은 몸을 시트속에서 떨며 움추렸다. 

"뭔가 있을거라고 생각은 했지만..이런 거물이었을 줄이야..후후훗.." 

겁먹은 소년따윈 아랑곳없이-어쩌면 이미 소년의 존재따윈 새까맣게 잊어버린것처럼 게릭남작은 가운만걸친 차림새로 혼잣말을 하며 연신 헤벌쭉 웃었다. 
멜빈에게 그 건방진 노예소년을 감시하라고 보낸것이 이토록이나 큰 성과를 불러올줄이야. ..............전란에서 공을 세우지 못했다면 어떠랴. 

게릭남작은 연신 바스트리드성에서 보내온 파발을 읽고 또 읽다가 그 종이를 손에 힘껏 움켜쥐었다. 게릭남작의 얼굴엔 사악하고 교활해보이기까지하는 미소가 떠있었다. 

라이아나공주를 살해하려했던 노예소년과 노예를 도와 탈출한 두명의 용병이라? 
확실했다. 특징들을 살펴봐도..의심의 여지가 없는 그 노예소년의 기묘한 머리카락.. 
이보다 더 확실한 증거가 어디있겠는가!! 

조금전 멜빈으로부터 그 노예소년이 황제에게 불려갔다는 보고를 듣고 내심 아깝다는 생각을 하고선 입맛을 쩍쩍 다셨다는 생각은 까맣게 잊고 있는 게릭남작이었다. 

생기넘치면서도 기묘하게 시선을 잡아끄는 그 특이한 노예소년을 황제가 눈독들이지 않았다면 오늘밤 게릭남작의 침대에 묶여 버릇없게 혀를 놀리던 그 입으로 연신 신음과 비명을 터트리고 있을터였다. 
그러나.......크크..그런 귀한 몸을 침실노예로 쓸수야 없지.. 

전란에서 수훈을 이루지 못했다고 하더라도 바스트리드성에서 라이아나공주를 해치려했던 흉악한(?) 노예소년을 자기손으로 잡아 황제에게 바친다면 그거야말로 공훈이 아니겠는가!! 

황제가 그 노예소년을 어떻게하던지..그것나름대로 이용가치는 충분히 있을것이었다. 
어쨌든 그 노예소년의 죄상을 낱낱히 밝히는건 자신의 몫이 될것이고..... 
그런 노예소년을 가까이한 어리석은 황제에게 충직한 충언을 드리는것도 자신의 몫이 될것이고... 
그런 노예소년대신 황제의 침실에 들어가 시중을 들게되고 나아가서는 후궁,아니 반려가 될것은 자신의 여식의 몫이 될것이기에... 

"크하하하하핫........." 

게릭남작으로선 지금까지의 모든 고민을 조금이나마 해갈시켜줄 기분좋은 밤이었다. 
물론 자신의 그러한 엉뚱한 확신이 어떠한 결과를 몰고올지는 전혀 예상치도 못한채. 


********************* 



두려움. 고통. 슬픔. 분노.......그리고.........절절한........서글픔...나를 무너뜨릴 것만 같은.......미칠듯한.....폭풍................... 


물어뜯다니...정말 강아지새끼가 되어버렸나보다.. 
처음엔 아샤의 손을 물어뜯더니 이제는 고기가 고픈것도 아닌데 아샤의 입술을 물어뜯어버려서 새빨간 피가...주륵 ..아샤의 입술에서 흘러내리는게 귀곡산장을 찍는것도 아니고...괴기스럽기 짝이없다. 핏빛눈동자에 새빨간 입술에서 흘러내리는..피라.. 

너무 이빨로 꽉 입술을 물었는지..웬지...내 입술이 아프다.. 

"킥...꼴좋다..그러니까 이따위 재미없는 장난은 그만두라고 말했지?" 

"...장난......?" 

"유치하고 저질스러운 장난짓거리야!! 하나도 재미없다고. 
날 괴롭히고 싶어서 이러는 거라면 좀더 독창적이고 산뜻한 걸로 해봐." 

내가 말을 주절주절 거릴때마다..내 입에서 한마디한마디가 튀어나올때마다 아샤의 얼굴이 차츰 굳어져갔지만 아샤의 구겨지는 표정따위에 신경쓸만큼 내가 여유있는 상태는 아니었다. 

양팔은 묶여있지, 아샤는 내가 무슨 달콤한 사탕이라도 되는것처럼 핥고 깨물고 빨아대지.. 그리고 그럴때마다......그럴때마다.....미칠것처럼.....차라리..미치는게 좋을 정도로.......속에서 열꽃이 피어올라서.....내가 무얼 원하는지도 모르는채...아샤에게 애원하고 말것만 같았다........... 

무너져버리고 말것만.......같아........서..... 
무너져 내릴것만 같아서.... 야. 

"닥쳐" 

퇴폐적인 아름다움으로 가득차보이는 아샤의 얼굴이 분노로 일그러지고 내 양어깨를 잡고있는 아샤의 손에서 얼마나 힘을 주었는지 잡힌 어깨가 얼얼할정도여서 얼마나 아샤가 화를 참고있는게 느껴졌다. 

그러나 닥치라고 한다고해서 옙.알겠습니다. 위대하옵신 변태폐하께옵서 닥치라고하시니 버러지같은 노예는 얌전히 닥쳐드리겠습니다-할만큼 내 방정맞은 주둥이가 얌전하진 않다는 사실은 하늘씹탱이 알고 땅씹탱도 알고..암튼..알만한 씹탱들은 다아는 사실. 

............지옥으로나 떨어져라. 이 망할 개떡아. 
아샤같은 위험인물을 지옥에 계신 염라대왕씹탱께서 흔쾌히 받아주실지는 모르겠지만..어쩌면 너같은 놈은 절대로 받아들일수 없다고 해도..혹시 알아? 
얌전히 지내겠다는 각서한장이면 지옥의 유황불구댕이하나 선심써서 내주실지....? 

분노와 증오로 가득 차오는 아샤의 핏빛눈동자를 응시하며 비릿한 웃음을 지었다. 

"더럽고 지저분해서 구역질난다구. 이 개자식아!! 
구더기같이 더러운 자식!!! 황제? 웃기고 있네!! 
아직도 모든 인간들이 다 네앞에서 무릎꿇고 빌거라고 생각해? 
좋아. 맘대로 해봐!!! 핥고 깨물고 온갖 더럽고 지저분한 짓은 다 해보라고!!!!! 
경멸과 혐오를 합해서 무더기로 던져줄테니까!!!" 

"...닥치...지.....못해?" 

"나를 입다물게 하고 싶으면 또 혀를 뽑아버리겠다고 위협을 하지 그래? 
그게 니놈 전공 아냐? 채찍질도 재미있겠고, 
고문을 하든 뭘 하든 이런 엿같은 기분보다는 그게 차라리 천국이겠다!!!!" 

얼씨구? 망할놈. 어째서..또...저런눈인지. 
칼로 후벼판 복부에서 내장까지 다 꺼내져서 전신을 피를 뒤집어쓰고 자신의 처참한 모습을 내려다보는 사람과 같은 눈으로 왜 날 보는건지... 
그리고 일렁거리는 증오의 불길이 아샤의 핏빛눈을 채웠다. 

"....죽.....고...싶..나..?" 

사라진게 아니다. 잠시 가라앉아있었던것뿐.. 
나를 산채로 바베큐로 태우고 순대내장국을 끓여먹어도 증오를 삭히기엔 한없이 한없이 부족하다고 말하고 있는 아샤의 핏빛눈동자.. 

찢어죽이고 말려죽이고 갈아마시겠다고 말하고있는듯한 저 눈깔좀 보라지. 
헹. 유감일세. 친구. 한가지만 택하시게나.이몸은 한번 죽으면 안녕이란 말이지. 
너라는 재수없는 놈과도 영원히 바이바이고 이 지긋지긋한 악몽과도 굿바이겠고.... 

"너한테 이따위짓 당하느니 죽는게 더 나!!" 

말한마디에 심장을 거대한 쇠꼬창이로 뚫린 것처럼 충격적인 얼굴은 왜하는지. 
쯔읍..말한 사람 민망하게스리...쳇. 

".......뭐...?" 

아샤가 숨이 멈추어버린것처럼 일렁거리는 투명한 핏빛눈동자에서 생명이 꺼져버린것처럼 나를 보았지만 나는 그거에 아랑곳하지 않고 다시한번 또박또박 말했다. 

그렇게.......미워할거면...그렇게 증오할거라면...!!!! 
아니..나를 보면서 그렇게 분해하고 아파할거라면....!!!! 

"씨.발.죽.어.주.겠.....!!!" 

"닥쳐!!!!!!!!!!!!!!" 

악을 써라. 악을 써. 망할..!!..... 

짜---------악!!! 

"으....윽....!!" 

찢겨진 천으로 침대기둥에 묶여있는 양손목이 흔들릴정도로 꽤나 세게 얻어맞은 뺨에서 입술까지 화끈한 통증과 열기가 올라오고 입안이 터졌는지 찝질한 액체가 침과 함께 비릿하게 넘어왔지만 삼킬새도없이 다른쪽뺨에 타격이 날라왔다. 

이런, 썅..나는 눈을 질끈 감았다. 

짜--악--짜--악---짜--악----짜--악---- 

"죽겠다고!!!!!!!!!!" 

"...!! " 

숨쉴새도 없이 내려치는 바람에 비명을 지를 여유도 찾지 못한채 손톱이 손바닥으로 파고들만큼 꽈악 주먹을 쥐고 몸만 움찔,움찔 떠는 불쌍하고 가엾은 미소년에 대한 일말의 동정심이라곤 엿이라도 홀랑 바꿔먹었는지 .....이....썅.... 

짜--악--짜--악---짜--악----짜--악---- 

"누구맘대로!!!!!!!!!!!!" 

정신을 차릴새도없이 양쪽뺨을 후려갈기는 아샤때문에 양쪽뺨이 곧 부풀어오른것처럼 쓰라렸고 입술도 터졌는지 비릿하고 찝찔한 액체가 주르륵 턱을 타고 흘러내렸다. 

"으윽........!!" 

얼마나 얻어맞았는지 몽롱해져오는 흐릿한 정신에 입술이 강제로 벌려지고 언젠가처럼 말캉말캉하고 부드러운 것이 흉폭한 흉기처럼 입안에 덮쳐와서 허리케인 저리가라할정도로 폭풍처럼 내안을 휘저어가고.....혀를 휘감아서 미친듯이 빨아당기고...... 

그렇다. 광기에 가득찬 미친놈처럼.... 
그런데..어째서 너처럼 자존심강하고 거만한 녀석이.....울부짖는것처럼 보이는지.. 

그때 슈미레왕성 지하감옥에서처럼......... 
잔인하게 내 손톱을 빼버리면서 솜사탕이라도 먹고있는것처럼 달콤한 미소를 지으면서도...피를 뒤집어쓰고 지옥의 마귀라도 홀라당 발라당 넘어가버릴것같은 잔혹하고 눈부신 미소를 지으면서도... 

그..피에 절은 핏빛눈동자에서 금방이라도 핏물이 뚝뚝 떨어지는것만 같아서.... 
울고 애원하고 고통에 차서 비명을 지르는 내내...심장이 찢기는것처럼 아리고 아렸다........ 


[네가 죽었다는걸 알았다면..........나역시 숨을 쉴수가 없었을테니까] 


......................아파............. 

내 영혼은 치유할수 없는 병에 걸렸다. 
아샤가 아파서 나역시 아픈병, 
아샤가 슬퍼서 나역시 슬픈병. 
아샤가 울어서 나역시 우는병, 
아샤가 날 미워해서 나역시 내가 죽이고 싶도록 미운병. 

.......아파......... 

꿈인데...어차피 모든것은 아스라히 잊혀지고 바람결에 묻혀갈 꿈인데도...고통은 실재하고.. 분노는 살아있고...슬픔과 서러움때문에 숨이 막히고..증오는 나를 집어삼킬듯이.. 일렁거리고.... 

.......아파서 죽을것만 같아........... 

두근, 두근, 두근, 심장이 거세게...뛴다. 
고통스럽게 맥박이 빨라지며 점점 고동소리가 커지고 이윽고 심장소리때문에 가슴이 터져버릴것처럼 맥박때문에 혈관이 터져 핏물이 분수처럼 내몸을 뒤덮을 것처럼..귓속의 고막이 터져버릴것처럼 .....숨을....숨을.....쉴수가 .....없어... 

....꿈이야... 

....깨어버릴..........아련한...꿈의 한조각일 뿐이야... 

향기롭고 아름다운 꽃들사이에 서서 긴 황금빛머리카락을 휘날리며 나를 바라보고 보일듯말듯한 미소를 짓고있는 아샤가 차츰........차츰..새까만 어둠의 장막속으로 사라져갔다.................. 







"잘 부풀고 색깔도 멋지고 맛있게 생긴 찐빵같아." 

인간이 찐빵으로 보인다니..야이타르성에서 군사들에게 배식으로 주는게 얼마나 수월찮으면 내 얼굴이 찐빵으로 보일까. 
게릭남작씹탱..그양반 역시 생긴것 만큼이나 짜신 구두쇠영감이셨구만.. 

"...뜯어먹겠다고 덤비지 않는걸 감사하게 생각할께. 헤이시.." 

잔뜩 쉬어서 내 귀에도 파리가 앵앵거리는것처럼 밖에 안들리는 소리로 내가 대답하는 동안 -네가 물어봐. 아니 니가 물어봐-라는 격렬하고 다정한 시선을 마주치던 라이더씹탱과 헤이시씹탱의 눈빛싸움에서 결국 헤이시가 지고 말았는지 헤이시가 내 얼굴을 살피면서 조심스럽게 물었다. 

"..어떻게 된거야?" 

눈치,코치라곤 개미코딱지만큼도 없는 것들이 이럴때만 사람 심사를 꼬이게 만든다. 
내 표정에서 뭘 찾아냈는지 그냥 할일없고 심심하고 간덩이부운 누군가씹탱이 뭣모르고 감히 내뺨을 친것은 아니라는걸 알고있는 눈치였다. 

쓰읍..귀찮은 잡것들. 부채로 날려버리고 싶은 파리들이지만 내손엔 그 흔한 파리채도 안쥐어져있고 이불처럼 생긴 모포로 둘둘 말려있을뿐이다. 

정신이 들었을때 나는 그 아무것도 없이 볼품없는 침대하나만 달랑 있는 방안에 엎어져있었다. 얼굴은 심하게 부어오르고 목이 졸려져서인지 성대까지 따끔따끔해서 목소리는 갈라지고 청산가타령을 불러대던 청아하던(?) 내 목소리는 어디갔는지 80세먹은 늙으신 분들과 개인기에 특출난 특이한 분들만이 내시는 쉰목소리만 나오고... 

...뭐...그래도 이만하면 예상했던 것보단 좀 괜찮은 거였다. 
적어도 숨은 꼴딱꼴딱 쉬고 있고 움직일때 약간 통증이 오긴 했지만..무사히 순결(?)도 지키고 뺨 몇대 맞았다고 죽는것도 아니고 조금 ..그냥 ......조금만 누워있으면 
아무일도 없었던 원상태로 돌아갈테니까. 몸도..그리고..마음도... 

그렇게 벌레같이 가만히 엎드려서 숨만 깔딱깔딱 쉬고 있는데 라이더,헤이시 두씹탱이 버러지같은 노예의 안부가 궁금했는지 방문한 것이 조금전.. 

뭐,원래 빨빨거리고 돌아다니는 내가 왠일로 가만히 방에 틀어박혀있나 싶어서 오후쯤되서야 못참고 들어온걸로 보이지만... 

그냥 나도 가끔씩 나뭇잎 떨어지는것만 봐도 눈물나는 때가 있는 법이라고 말해주고 싶다. 
그러나 이 무식한 잡것들이 감수성 예민하고(?) 여린(?) 소년을 이해해줄것 같지도 않고.. 

"어떻게되긴 뭐가 어떻게 돼? 그냥 이렇게 된거지." 

잔뜩 쉬어버린 목소리로 아무렇지않게 대답했지만 겨우 파리가 앵앵거리는것만도 못해서인지 라이더와 헤이시 두씹탱의 이마에 갈매기 삼자가 심오하게 그려졌다. 

삐걱거리는 몸을 일으켜 훌렁 모포를 집어던지고 얌전히 개켜져있는 하얀옷쪽보다는 침대밑에 숨겨둔 손수건을 먼저 꺼내들고 손목에 감은 나는 라이더와 헤이시 두씹탱이 음흉스럽게 벌거벗은 나를 보고 있다는걸 알았다. 

"왜들 그렇게 보셔?" 

껄쩍찌근한 표정을 지으며 돌아본 내게 앵앵거리는 내 말을 들었기때문이라기 보다는 토할것같다는 내 표정에 헤이시가 뭔가를 말할듯이 했지만 라이더의 제지를 받고 불만스러운듯 입술을 깨물고 내게서 시선을 돌렸다. 

울라리? 그러면서도 힐끔힐끔 나의 아름다운 몸에서 시선을 못떼는?? 
..앗, 오메./// 

삐걱거리는 몸을 자연스럽게 라이더와 헤이시에게서 돌아서서 나는 고개를 내려서 가슴과 배쪽을 바라보았다. 역시...벌레가 문것처럼 불그스름한 자국들로 참혹하게 뒤덮힌 몸뚱이...벌레라면 벌레지. 아샤벌레가 그렇게나 깨물어댔으니..쳇. 

붉으스레한 자국이 있는 곳을 못마땅한 표정으로 북북 긁었다.... 
............두근..하고 심장이 울려와서. 왈칵..울어버릴것만 같아서... 

"내일쯤 타우의 연대가 황제를 모시고 슈미레왕성으로 돌아간다고 한다. 어쩔거냐?" 

".....역시 탈출해야한단 소리냐?" 

라이더와 헤이시씹탱의 말을 들으며 나는 개켜져있던 하얀옷을 머리위로 올려서 쑤욱 몸아래로 끌어내려입었다. 

"선호, 생각은 어때?" 

"뭐가?" 

"네가 발렌티아성에서 혼자 도망치려한 이유중에는 우리를 위험하게 만들고 싶지 않아서라는 이유도 있다는걸 알고 있어." 

"호오? 날 그렇게 의리의 싸나이로 봐주어서 고마운데?" 

내 빈정거림이 끝나기도전에 라이더가 헤이시의 말을 받아서 툭 던졌다. 

"물론 그게 전부는 아니겠지." 

쓰벌. 이 곰탱. 사실은..아샤와 나의 개인적인 사생활에 대해 알고 있는거 아냥? 
왜 저렇게 의미심장하고 야리까리한 말을 던진단 말인가. 그것도 저렇게 무뚝뚝한 표정으로..실은 겉모습만 곰씹탱이지 속알맹이는 천년묵은 백여우씹탱? ...무섭다. 

"야이타르성에서도 선호가 도망노예라는것만 문제가 되었지 다른것은 문제가 되지 않았잖아? 그러니까 슈미레왕성에서도 어쩌면 잘 넘어갈지도...." 

"그건 너무 선호에게 위험하다." 

"하긴, 다행히 크라서스전투가 승리해서 연대가 합류하지 않은게 지금껏 다행이라면 다행이겠지..슈미레왕성까지 가게된다면 더이상 기회가 없을거라는 걸 말하고 싶은거지?" 

"야이타르성에서 슈미레왕성까지 가는 길은 꽤 긴 횡단길이니..휴식을 취할때 기회가 생길거다." 

썩을 잡것들..아예..내 생각은 묻지도 않고 지들끼리 콩닥콩닥 잘도 말하는구만? 
그렇게 탈출계획을 세우면서도 라이더씹탱이나 헤이시씹탱이나 은근히 내눈치를 살피는것처럼 나를 힐끔거리는게 내 자존심을 약간은 세워주었다. 

........도망이라.......실은.....도망가고 싶지 않다면...어쩔건데? 
아샤옆에서 떨어지고 싶지 않다면.........어쩔래? 
내가 그렇게 이기적이고 나빠쳐먹은 녀석이라고 한다면.........어쩔래? 

"또 코닦냐?" 

뜬금없는 말에 고개를 든 나는 라이더가 퉁명스럽게 말하며 내 머리를 부스스하게 흐트러주는걸 바라만보다가 나도 모르는사이에 빌어먹을 손수건에 얼굴을 묻고 있다는걸 그제야 알았다. 이렇게 쪽팔리고 민망스러울데가!! 
초강력 철판을 뒤집어쓴채 뻔뻔한 표정으로 손을 뒤로 빼면서 베시시 웃는 내 머리를 라이더곰탱이 더 이상하게 흐트러놓으며 퉁명스럽게 말했다. 

"어쨌든 결정은 네가 하는거다." 

퉁명스럽게 말하고 돌아서는 라이더씹탱의 팔을 잡고 일어선 나는 라이더씹탱의 얼굴을 올려다보았다. 내가 소리내서 묻지 못하고 눈으로 하는 말을 알아듣는것처럼 라이더씹탱은 말없이 그저 내 머리를 다시 부스스하게 흐트러주고 문으로 걸어나갔다. 





그 곰탱은 사실 내가 떠나고 싶어하지 않는다는 것까지 알고 있는것인지도 모른다. 

나선형의 계단을 내려오며 차가운 돌벽을 손가락으로 주르륵 따라 그리며 걸어내려오는 내 머릿속은 오만가지 잡다한 생각으로 가득했다. 
아샤의 말과 아샤의 행동과 아샤가 내게 한 짓들과 아샤가 내 몸에 해놓은 짓들과..아샤가...화를 내고 날 때린것과...그리고....이번에도 역시 날 죽이지 않았다는..것.. 

그렇게 미워하고 있다면..증오하고 있다면.. 
저놈의 목을 당장 베어라. 라든지 감히 황제의 뺨을 친 저 노예를 끓는 가마솥단지에 푹푹 삶아라..라든지..감히 황제의 입술을 물어뜯은 노예를 사지를 잘라서 까마귀밥상에나 올려놓아라..라든지.....그러면 될텐데...그게 차라리 쉽잖아? 끝내기에는. 

어째서 날 죽이라는 말에 그렇게나 화를 내고...또 상처입은 표정이었는지.. 
잡힐듯......알듯하면서도...잡혀지지않고...와닿지 않는.....아샤의....마음.. 

그러나......너역시...........알지 못해. 

슈미레성 지하감옥에서 네가 내 손톱, 발톱을 빼놓고 잔인하게 웃고있을때조차.. 
바스트리드성에서 너를 기억속에서 지우고 악몽속에서 꿈꿀때조차 
야이타르의 마굿간에서 네가 분노해서 내 등에 채찍을 내려칠때도.......... 

나는........... 

아름다운 바람속에 흩날리는 향기롭고 성스러운 꽃들사이에 서서 긴 황금빛머리카락을 휘날리며 나를 바라보고 사라질것처럼 아련하게 미소짓고 있던 너를 꿈꾼다는걸. 

증오한다고 말할때도 미워한다고 말할때도 널 약올릴때도 화나게하려고 욕을 할때도 지옥으로 꺼져버리라고 바락바락 악을 써댈때도....항상 그건 같은 말이라는 것을. 

아샤....네가........좋아..... 

네가....너무 좋아서....미칠것같아....라고.. 

나도 모르게 계단에 멈춰서서 손수건을 코끝에 가져다대었다. 
돌벽의 꽤 높은 곳에 계단이 뚫려져 있었는지 내가 있는곳에서 두발자국 떨어진곳에 창문크기만큼의 둥근 타원을 그리며 남아있었다. 

"키득.." 

계단을 내려갈 힘을 잃고 나는 벽에 등을 기대고 그래도 서있었다. 
한번 터진 웃음은 그칠줄을 모르고 숨이 막혀버릴것처럼 계속 터져나왔다. 

"키득..키득..키득...키득..." 

허리가 끊어질듯이 웃고있느라 뒤에서 발소리가 들렸다는걸 깨닫지 못한 나였다. 

"뭐가 그렇게 재미있지?" 

알고있는 목소리...나직하고 기계적인 영혼의 고독함과 서글픈 잔혹함이 담긴 목소리에 움찔놀라서 나는 바짝 얼어붙었다. 
노예주제에 감히 황제가 말을 붙이는데 대꾸도 없이 그냥 씹어버려서 꺽쩡스럽긴 했지만 내가 뭐라고 말할 의지를 찾기 전에 아샤가 그 떨거지들을 데리고 뚜벅뚜벅 계단을 내려와서 내가 있는 계단에까지 이르렀다.. 

"돌아서." 

이런..내가 벽속에 무슨 꿀단지라도 숨겨놓은것처럼 벽에 파고들었었나보다.. 
아샤의 말에 나는 간신히 몸을 돌려서 아샤쪽으로 향했지만 머리는 푹 숙인채였다. 

"고개를 들어." 

짧게 명령처럼 내리는 아샤의 말에 약간의 짜증이 묻어나오는것도 같고 어쩌면 초조한것 같기도하고..설마....낯가죽이 두꺼운 씹탱들의 콘테스트 1위의 영광에 단연코 빛나는 초강력 뻔뻔돌이 아샤에게 약간의 미안함이나 그런게 있으리라곤 전혀 생각안한다. 

쪽팔리게 얼굴을 들라 말라 뭣짓이여. 썩을놈아. 
나 얻어터졌다고 광고할일있냐? 떨거지들수도 만만치 않겠고만.. 

"폐하.. 꿈에 나타날까 무서운 보기 흉한 얼굴이오니 그냥 가시는게...!!" 

속삭이는것처럼 모기한마리가 앵앵거리는 말을 마치길 기다리지 않고 하얀 손가락을 뻗어왔다. 
내 턱을 휘어잡아서 들어올린 아샤때문에 나는 당황해서 순간 아샤의 얼굴을 바라보았다가 급히눈을 내렸다. 

떨거지들씹탱들이 계신데서 감히 노예가 황제와 눈이라도 맞추었다가(?) 무슨 봉변을 당하리요.. 
떨거지들도 그냥 보통떨거지들이 아니고 모두들 꽤 귀하옵신 떨거지씹탱들인지 입고계시는 옷들은 옷이 아니라 보석이라고 해도 좋을법한 - 호화롭고 눈이부시고 찬란하도다 - 옷들. 

그리고 그 중에 유일하게 아는 얼굴인 늙으신 그때 그 변태씹탱을 발견하긴 했지만 아는체를 해주고싶은 마음이 사라질만큼 게릭남작씹탱의 눈빛에서 번쩍 하고 불길한 빛이 빛나는것도 같고... 

가만히 있어도 아프다고 호소하는 얼굴인데 턱이 잡혀 강제로 들어올려졌기때문에 망할주댕이가 옅은 신음을 흘리자 아샤가 흠칫하며 내얼굴에서 손을 떼었다. 

"....상처는?" 

뭔상처? 다리상처? 
아니면 네놈한테 얻어터져서 불그죽죽해진 내 얼굴을 말하는것이여? 
물론 내가 그렇게 유도하긴 했지만.. ..그렇다고 그렇게 팰줄은 몰랐다.썅. 
[너하고 그짓을 하느니 죽는게 더 낫다]는 말이 그렇게 분통터지는 말인가? 
분명 황제에게 노예가 그말을 던졌으니 혀가 잘려도 변명의 여지가 없겠지만.. 
아샤가 화를 낸건.......아샤가 황제고 내가 노예라서는 아니었다. 

...기절하기직전이 생각나자 기분이 상당히 다운되고 껄쩍지근 해졌다. 
[너하고 그짓을 하느니 죽는게 더 낫다]라는 말까지 했는데도 아샤가 내게 미친듯이 키스하던게 생각이 나버렸기 때문에...그리고 내가 기절한뒤에 이놈이 혼자서 어쩔시구리 으럇차차를 해버렸을지 누가아는가. 

뻔뻔돌이 콘테스트뿐만아니라 누가누가 변태짓잘하나 콘테스트에서도 당당히 그 명예도 드높아라 -짜라라짠짠 1위를 차지한 아샤이거늘. 
그런데..기절한 나를 데리고 내숙소 침대에 눕혀논건..누구지? 
.................변태폐하씹탱아...너냐? 

스을쩍 올려다보니 잔혹하고 잔인하고 포악하고 흉물스러울만큼 아름답고 위험해보이면서도 한없이 외롭고 고독해보여서 아련하게 슬퍼보이기까지 하는..아샤의 형형한 눈빛은 여전히 나를 응시하고 있었다. 

".....상처는 어떠냐고 물었다." 

썩을!! 죽을 맛이다. 이 망할 개떡아!! 
호빵이 되도록 얻어맞았는데 괜찮을리가 있냐? 엉? 

"그럭저럭 살만합니다. 위대하옵신 변태폐하." 

내 안위는 안중에도 없는 건방진 주둥이가 저지른 일에 흠칫해서 아샤의 뒤쪽에 서있던 떨거지씹탱들을 재빨리 보았지만 파리가 앵앵거리는것처럼 속삭이는 쉬어버린 목소리라는게 이렇게 다행스러운 일일 줄이야. 

다행히 틈만 나면 내게 게걸스러운 시선을 던지는 게릭남작씹탱도 뭔생각을 하는지 꿈꾸는듯 게슴츠레한 눈으로 딴생각만 하는듯하고.. 다른 여타의 떨거지씹탱도 못들은듯..해서 후아,후아,후아 안도의 숨을 열씨미 내쉬는데 하얀손이 부드럽게 바람이 스치듯 살짝 뺨에 와닿았다가 ..어.라? 할 새도 없이 금방 떨어져나갔다. 

............................아샤...............? 

떨거지씹탱들의 맨앞에서 서서 아샤가 한걸음씩 내딛을 때마다 황금빛 머리카락이 한올한올 살아있는것처럼 신기하게 저마다의 빛을 냈다......... 
간혹 떨거지들중에서 나를 힐끔거리며 쳐다보는 씹탱떨거지도 계셨지만 나는 그들엑 일일히 눈마주쳐가며 인사해줄마음은 개미눈깔에 낀 눈꼽만큼도 없었기때문에 그냥 뻣뻣하게 서있었다. 

..................아샤........... 

........젠장........아샤..... 

...........아샤.................. 


뭐가 그렇게 재미있냐고..................?.. 

그냥 사는게 다 재미있잖아? 모든게 말이야...모든게.. 
창가에서 비스듬히 비쳐서 한곳만 비추이는 따사로운 햇볕도... 
창가에서 축축하게 불어오는것 같은 바람도..대기중에 떠도는 저마다의 산소들도.. 

내가 어떤 마음으로 네게 손을 내밀었는지..네가 혹 모른다고 하더라도... 
내가 어떤 괴로움을 참으며 너의 이름을 부르는지..너는 절대 모른다고 하더라도.. 
너역시.....나를 ....조금은...아주 조금은....용서하지 않았을까..싶었던 것은.. 
종종 헛된 망상에 사로잡히는 내......착각일뿐이라고 하더라도.............. 
내가 너를 얼마나 소중하게 생각하고 있는지...너는 모른다고 하더라도... 

이건 나의 현실이 아니다.....나의 세계가 아니니까...어차피 죽어도 상관은 없다. 

그렇다면 어째서 지금 나는 숨을 쉬고 있는것일까. 
어째서 지금 이순간 심장이 이렇게도 고동치고 있는것일가. 
어째서 지금 이순간 전신은 이렇게도 부들부들 떨리고... 
어째서 지금 이순간 눈물은 하염없이 줄줄 흘러내리는 것인지........ 
그리고....어째서.....이렇게나 가슴은 찢어지게 아픈것인지..... 


아샤와 떨거지들이 내려간뒤 한참 지났을때쯤에야 나선형으로 고불고불하게 이어진 돌벽을 집고 내려가던 나는 무언가가 눈앞을 가로막고 있기에 눈을 들었다. 
그러나 누군지 확인하고 자시고 할 새도 없이 무언가로 머리를 세차게 얻어맞고 쓰러져야했다. 

망할..!! 워낙 순식간에 일어난 일이라 새까맣게 덮쳐오는 어둠을 허우적거리며 밀어내려고 했지만 힘을 잃은 팔다리 몸통들이 나죽겠다-고 비명을 질러대며 차츰 차츰 무너져내렸다. 

희미하게 꺼져가는 의식속에서 누군지 모를 씹탱..아니 언젠가 들어본것 같은 재수없는 씹탱의 지시에 짧게 대답한 다른 씹탱이 밀가루 포대자루처럼 나를 어깨에 추욱 들쳐매고 구불구불한 복도를 빠른 속도로 걸어내려가는걸 마지막으로 의식을 잃었다. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
음침하고 음습하고 습기찬 탁내음이 가득찬 어두운 곳에 횃불을 켜두었기때문인지 기름냄새가 은은히 풍겨났다. 
이끼낀 돌로된 벽들..그리고 한구석의 썩은 냄새나는 건초더미였던걸로 보이는 쓰레기..그리고 ..초절정 꽃돌이 꽃미남인 나를 무슨 흉악범으로 보는 것인지 쇠고랑으로 내 양손목에 채운것도 부족해서 내 양발목에도 겨우 한폭정도의 길이만큼 쇠사슬이 이어진 족쇄가 채워져있었다. 

"....기분이 어떠냐. 노예자식아" 

지금까지 본것중에서 제일 재수없는 엿같은 표정을 짓고있는 시종씹탱의 얼굴에 한껏 여유만만한 웃음이 퍼져있었다. 

"거지같아요." 

시큰둥하게 대답하며 나는 유일하게 자유로운 머리로 주변을 스윽 둘러보았다. 
어째서 내꼬라지는 항상 요모양요꼴이고 이런 재수없는 일따위가 일어나는 건지.쳇. 

그 시종씹탱의 옆에는 약간 지저분하고 허름한 갑옷을 입은 씹탱이 한명 서있고... 
그 씹탱의 눈빛이 나를, 정확히는 내 몸을 스으윽 훑어가는 순간 나는 뱀떼가 모여있는 구덩이에 빠진것 같은 소름끼치는 착각속에 잠겨서 빽빽 소리를 지를뻔했다. 

그 생기없고 축축히 젖어있는 그러면서 은밀한 기쁨으로 번들거리는 저런 눈깔을 본적이 있다.........기억하고 있다... 
슈미레왕성에 그 돼지같은 씹탱과....비슷한 냄새를 풍기니까. 
때리고 학대하면서 얻는 고상한 기쁨을 취미이자 직업으로 가져야만 하는 끼리끼리 씹탱들인것이다. 

"..후후..건방진 노예자식아. 어디 지금도 혓바닥을 놀려보시지?" 

"글쎄요. 별로 제가 떠들것보다는 아저씨께서 제게 할말이 많으신것 같군요. 
더러움에 대한 강의라도 해주실 참이신가요? 
그 더러움에 대한 강의라면 옆에 계신 아저씨의 친구한테 먼저 해주시는게 좋을것 같은데요? 
악취때문에 코로도 입으로도 숨을 쉴수가 없으니 대중앞에 나오려면 목욕을 좀 하시는게 좋겠다고 전해주시겟어요?" 

"곧 지금 숨을 쉴수 없다는게 다행이라는 생각이 들거다!!" 

태연자약한 내 배짱에 약이올라서 사납게 말하는 시종씹탱과는 달리 옆에 선 음침한 씹탱의 얼굴에 실룩거리는 웃음이 번지는걸 보고 나는 잘못걸렸다-라는 생각이 들었다. 
이제부터 아주 엿같은일이 생길것같은.....기분나쁜 예감에 아까 돋아났던 소름이 다시 돋아나며 비명을 질러댔다. 

"흐흐흐..이녀석은 좀 버틸것 같은데요..? 
쉽게 질질 짜며 비는 녀석들은 짜증이 나서..맛이 안나는데.." 

"내가 질질 짤지 당신이 질질 짜게 될런지는 두고볼일 아닐까요?" 

내 주절거림에 아랑곳 하지않고 음침한 씹탱이 기분나쁜 연장쪽으로 걸어가자 시종씹탱이 얼굴을 살짝 찌푸리고 주의를 줬다. 

"케빈. 이 노예에게선 알아내야될게 많다. 
네 실력이면 가능하겠지?" 

"물론입니다. 오히려 죽여달라고 오줌을 싸며 빌게 될테니까요." 

"죽이면 곤란해. 
남작님께서도 고문은 하되 죽이지는 말라고 명하셨단 말이다." 

"호오.? 이 보잘것없는 노예가 그렇게나 중요인물인줄은 몰랐는데요? 
역시 게릭남작님께옵서 이 노예의 미모에 반하신 까닭이 아니시겠는지요?" 

"닥쳐라!! 그렇게 죽고싶어서 발악하지 않아도 곧 죽고싶을만큼 끔찍한 고통에 잠기게 해줄테니....후후....기대해도 좋을것이다..이 노예야." 

한쪽구석에 쇠로된 여러가지의 기구들중에서 긴 구렁이처럼 긴 채찍이 제일 마음에 들었는지 벽에 걸려있는 여러종류의 끔찍스런 채찍들중에서 그것을 골라오는 사내를 힐끗 바라보며 시종씹탱이 흐뭇한 미소를 입에 걸었다. 

슈미레왕성의 지하감옥에서의 일들이 생각나며 턱끝이 바르르 떨리는걸 나는 여유있는 미소로 버팅겼다. 

..........아샤......... 

젠장. 어째서 그 빌어먹을 자식을 찾는거야. 
차라리 얍삽개나..곰탱을 찾자..하다못해.....하나님이라도...부처님..예수님.!!!! 

"시작할까요.멜빈님?" 

시작하긴 뭘 시작해!! 이 시체눈깔아!! 가서 잠이나 퍼질러 자란 말이다!! 
이 흉물스런 괴물딴지!! 저승사자야!! 에비!! 에비!! 저리가!! 저리!! 

"우선 몇가지 물어보기전에 버릇없는 노예에게 따끔하게 주제를 가르쳐야겠지." 

시종씹탱이 음침한 씹탱이 들고있는 채찍쪽으로 손을 뻗었다. 
음침한 씹탱은 그 생기없는 눈으로 시종씹탱이 뭘 달라고 하는지 몰라서 눈을 꿈뻑꿈뻑 거렸다. 

"멜빈님..?" 

"이 멍청한 자식같으니!!!그 채찍을 이리 달란 말이다!!" 

음침한 사내가 호통에 정신이 번쩍 난듯 놀라서 허둥지둥 손에 꼬옥 쥐고있는 채찍을 넘겨주자 시종씹탱이 그 채찍으로 음침한 사내를 후려쳤다. 

"커헉!!자.잘못했습니다!!" 

그 말에 시종씹탱의 얼굴에 잠시나마 분이 가시더니 내게로 힐끗 시선을 던졌다. 
음침한 사내의 팔뚝을 뱀처럼 휘감긴 채찍자국이 눈으로 봐도 아파보일만큼 빨갛게 금방 부풀어올랐다. 

"봤냐?" 

"....꽤 아프겠네요. 불쌍해라." 

곧 내게 닥칠 일이라는걸 모르는것처럼 태연자약하게 딴청을 부리는 내게 시종씹탱이 험악하게 눈을 찌푸리며 이를 아득빠득 갈았다. 

"건방진 자식. 곧 너에게 복종이란게 뭘 말하는건지 깨닫게 해주마." 

"훗.깨달음을 몸소 주시겠다는데야 마다할 이유가 없겠지요. 
지금도 아저씨처럼 자기혼자 잘난줄 착각하는 멍청하고 어리석고 추악한 괴물딴지같은 인간은 절대 되지 말아야겠다라는 교훈을 얻었는걸요?" 

"뭐..뭐야!! 좋아!! 언제까지 뻣뻣한가 두고보자. 이새끼!!!" 

불타는 사명감에 활활 타오르는 뱀새눈의 시종씹탱을 바라보며 나는 비릿하게 웃음을 지으며 이를 악물었다. 
.....지지않는다. 너같은 비열한 놈한텐 비명한마디도 들려주지 않을거니까.. 

시종씹탱은 성큼성큼 벽에 매달려 저항하지 못하는 내게 다가와서 한손으로 하얀옷을 잡아서 쭈우욱 찢어내려 허리까지 맨살이 드러나게 했다. 

"어머나. 부끄럽게 옷은 왜 벗기고 그러셔요?" 

이를 바드득갈며 웃으며 말한 내허리까지 드러난 맨살에서 뭔가를 보고 눈살을 찌푸린 시종씹탱은 뭔가를 생각하더니 곧 비열한 웃음을 지었다. 

"하하하..이게 바로 황제란 놈이 더러운 노예에게 만드신 자국들이냐?" 

"......." 

꿈틀...뭐라는 거야. 이자가. 

"그 거만한 어린놈이 케롤라인 아씨도 케일린 아씨도 마다하고 이따위 노예자식이나 품에 안다니 하여간 귀족이란 것들은 다 썩었지. 황제란 것부터가 그러니.." 

듣는 것은 벌레같은 노예요, 채찍으로 쳐도 저항못하고 맞는 간수한명뿐이라 그런지 그 시종씹탱이 열혈충성의 가면을 벗고 추악한 본색을 드러냈다. 

"하하하..황제가 안았던 것인데..어떠냐? 케빈? 
황제를 꼬신 대단한 노예인데 탐난다면 망가지기전에 한번 안아보게 해주마." 

흠칫...뭐....뭐라고....? 

시종씹탱의 말에 케빈이란 생기없이 덩치만 큰 자가 내게로 게슴츠레한 눈을 빛내며 바라보고는 시종씹탱의 눈치를 살피며 무언가 말하기전에 재빨리 말을 가로챘다. 

안돼지. 안되고 말고. 너따위에게!!! 

"좀더 자비심을 보여봐요. 아저씨. 
황제를 꼬신 노예한테 저런 못생긴 추남을 붙여줄 생각을 하다니..너무한거 아니예요? 저런 자가 가까이 오기만 해도 난 냄새때문에 죽어버리고 말꺼라구요." 

죽어도 좋아. 아니, 죽어버릴꺼야. 혀를 콱 깨물어서 죽을거야. 죽어버릴거야. 
그 더럽고 흉칙한 입술로 가까이오면 ..썅..가까이오면..죽어버릴꺼야.... 

"이새끼가!! 너따위 노예를 누가!!!" 

그러나 다행히 생기만 없다 뿐이지 자존심은 있었는지 음탕한 기색이 사라지고 대신 모욕과 수치심때문에 음침한 씹탱은 분노로 길길히 날뛰었다. 
음침씹탱씨가 나를 향한 살기가 번뜩이며 다가오려는걸 멜빈씹탱이 손으로 막고는 피식 웃었다. 

"역시..노예로 위장해서 감히 라이아나공주님을 해치려했던 어쌔씬답게 간이 크군." 

...........뭐? 

시종씹탱의 말에 나는 눈에 불이라도 일것처럼 놀랐다. 
......일년전에 있었던 그 일을 말하는게 아니다... 
노예로 위장했다고 하는 말은..노예로 있던 내가 라이아나공주의 암살하려했다는 누명을 쓴것을..얘기하는거야.. 
지금 이자는....바스트리드성에서 있었던 일을 얘기하고 있었다. 결국 들킨건가? 
슈미레왕성에 가까이 가지도 않았는데..벌써................? 
하지만 그렇다면..나를 도망치게 한..라이더와 헤이시도 무사하지 못할....!! 

.......그렇군. 

"무슨 말씀을 하시는지 모르겠는데요? 
하찮은 노예에게 어쌔씬이라니요? 너무 과분하신 말씀이 아닌가 싶습니다만?" 

"시치미떼지마라!!" 

휴우.역시 짐작일뿐이다. 확실한 증거가 없어. 
그래서 노예인 나만 가두고 크라서스전투에서 무훈을 세운 라이더와 헤이시는 쉽게 잡아들이지 못하는거야. 
왕의 군사를 건들이는건 게릭남작씹탱으로서도 어려운 일일테니까.. 
심증이 있으니 보잘것 없는 노예인 내게서 증거를 캐내려는 것이란 말이지? 

나는 한결 여유있는 얼굴로 건방지고 오만한 얼굴을 지어보이며 시종씹탱을 바라보았다. 이순간 나를 걱정스럽게 만드는건 내 귓가를 후벼파서 왕건이를 튕겨줄 손가락이 예쁘지 않은 족쇄에 물려서 저만치 멀리에 멀고도 먼 그대가 되버린 것뿐. 

"저는 동치미는 알아도 시치미는 모릅니다만?" 

"흥,나역시 너에게서 쉽게 답을 이끌어낼 생각은 없다. 후후.. 
어차피 울면서 노예인 주제를 깨닫고 죽여달라고 매달리는건 네놈이 될테니 말이다..후후후.." 

경험이란 것은 어떤 의미에서는 좋은것이지만 어떤 의미에서는 안좋은 것도 될수 있다. 그것이 좋지 않은 경험이었다면..앞으로 맞닥치지 않기 위해서 피하려고 할것이고 최소한 맞닥드렸을땐 이렇게 이렇게 해야지..라는 마음의 자세를 할 수가 있으니까. 

사악하게 웃어제끼며 내가 반발하면 반발할수록 나를 가지고 노는게 재미있을거라는듯 더더욱 짙은 웃음을 흩날리며 손에 쥔 흉칙한 채찍을 다정하게 쓰다듬는 시종씹탱을 바라보며 나는 한가지 다짐했다. 

살아남는다면....살아남는다면... 
이새끼는 꼭..죽여버리겠다고........ 
배를 갈라서 창자를 꺼내서 목을 걸어 졸라버리고 말테다. 

뭐, 죽는다면.....어쩔수 없겠지만....... 




************** 


메이컨시의 유지들과 귀족들이 참석한 야이타르성의 파티연회는 무르익고 있었지만 케롤라인의 시선은 드레스를 입은 계집들과 늘상 보는 평범한 사내들을 지나쳐서 누군가를 찾고 있었다. 

그리고 그녀는 별로 어렵지않게 그녀가 원하는 인물을 찾을수 있었다. 
눈이 부시다고 해야할만큼 한올한올에서 빛을 내는것만 같은 황금빛 블론드의 머리카락을 가진 이는 그밖에 없으니까. 

"폐하..벌써 나가시렵니까. 더 계시지 않구요." 

"고맙지만 사양하겠소. 레이디." 

차게 말하고 파티의 연회에서 빠져나가는 황제의 뒤를 노려보던 케롤라인은 역시 재빠른 몸짓으로 황제의 뒤를 따랐다. 
여우같은 케일린에게 저 어린것의 잠자리를 뺏길수는 없는 법!! 
오늘은 기필코 유혹에 성공하고 말리라 다짐하는 그녀였다. 

솔직히 불길한 피의 악마라는 이름으로 불리는 황제가 언뜻언뜻 소름끼치지 않은 것은 아니었지만 그러나 [피의 악마]면 어떻고 [피의 짐승]이면 어떠랴. 
저 새파랗게 어린것이 전쟁터에선 적국인들을 살육하는 잔인무도한 악마라고 하더라도 아라시아에서는 그 누구도 건들지 못할 최고권력자 황제인것이다. 

반려가 아니라 일개 후궁이라고 하더라도..케롤라인은 자신이 있었다. 
어떤 남자도 그녀의 유혹앞에서 버티지못했다는 오만한 자존심이 비록 지난번 황제가 야이타르성에 머물렀을때 금이 가긴 했지만..아버지인 게릭남작이 오늘밤 저 어린것의 잠자리로 여동생인 케일린을 보낼것이라는 생각에 자존심이 상하고 애가 닳은 것이다. 

전혀 웃지도 않고 무섭도록 거만하고 오만하긴 하지만 아직은 새파랗게 어리다. 
황제가 여자와의 잠자리에서 적극적이지 않다는걸 소문으로 듣기는 했지만 그렇다면 적극적이게 만들면 될것이 아닌가. 

시녀년의 말로는 어젯밤 기묘한 머리카락의 노예소년이 황제의 침실에 들어가 늦도록 나오지 않았다고 하지만....어차피 오늘 그 노예소년은 황제가 불러도 오지 못할 곳에 있었다. 
아버지인 게릭남작도 은밀하게 어린소년들을 데리고 남색을 하고 또한 귀족들중에서도 그건 왕왕 있는 일이라는걸 알고 있는 그녀로서는 황제가 어젯밤에 노예소년을 안았다고 해서 그다지 충격에 잠기거나 하지는 않았다. 

오히려 어젯밤에 소년을 안았다면 오늘은 부드러운 여성을 안고싶어질꺼라고 그녀는 내심 생각하며 황제의 침실로 스르륵 들어갔다. 







"아직이냐?" 

서슬퍼런 멜빈의 말에 피가 묻다못해 흘러내리는 채찍을 손에 움켜쥔 케빈은 진땀을 흘리며 부르르 몸을 떨었다. 

"죄..죄송합니다. 워낙에 독한 놈이 되서..멜빈님이 가신뒤에도 계속 기절하면 물을 끼얹어가며 지금까지 채찍질을 했는데도...이런 독종은 처음입니다.." 

"흥, 네가 능력이 없기 때문이 아니냐!! 
아무리 독한 놈이라도 반나절이 지나기전에 술술 분다는 네 장담은 어떻게된거냐? 
반나절은 이미 훨씬 넘은 걸로 알고있는데!!" 

"저..그게..." 

"이 밤이 지나도 자백을 받아내지 못한다면 내일아침 닭이 울기전에 네놈 목이 먼저 달아날것이다." 

벽에 달린 족쇄에 양팔이 묶이고 온몸에 뱀이 휘갈겨댄것처럼 채찍이 친 자리에 피가 흐르고 추욱 늘어져서 고개를 숙이고 있는 소년을 가리키며 멜빈이 서슬퍼렇게 말하고 가자 케빈은 입술을 깨물고 노예를 노려보았다. 

처음봤을때부터 시종일관 약올리고 뻣뻣하게 굴던 저것에게 따끔한 맛을 보여주면 그 기세가 수그러들줄 알았는데 찬바람에 사흘굳힌 빵처럼 뻣뻣한 기세는 반나절의 지독한 채찍질이 이어져도 변하지 않았다. 

정신을 잃어서 물을 끼얹으면 지치고 파드파들 떨리는 그 새까만 눈동자를 흐릿하게 뜨며 오히려 웃는 것이다. 

-어라? 아직...안죽었네..?-.. 
-댁도 참 피곤하겠수?-, 
-좀 잘좀 해봐요.- 등등..히죽거리며 약올리고.. 

독종도 이런 독종이 없었다. 순둥이처럼 생겨가지고 사람약을 바짝바짝올릴때부터 알아봤어야 하는데...케빈은 초조한듯 입술을 깨물었다. 이런 놈이 걸리다니.... 
재수가 없는 날이었다. 오늘은. 

그러나 기필코 자백을 받아내야했다. 
자백을 받아내지 못한다면 멜빈 그 놈이 내일아침 닭이 울기 전에 목을 쳐낼거라는건 결코 농담이 아닐것이기에.. 

케빈은 고문기구가 늘어져있는 곳을 스륵 살펴보다가 맘에드는것을 발견했다. 
피가 묻어있는 채찍을 바닥에 내던진 그는 쇠로 달구어서 양쪽으로 휘어진 집게처럼 된 그것을 손에 들었다. 

저 어린 소년에겐 가혹한 일이 될지도 모르지만 내일 아침이 되면 목이 떨어질 참이었다. 보잘것 없는 짐승만도 못한 노예한명따위때문에 아까도 그 밉살스러운 멜빈에게 그렇게 호통을 당한 참에 케빈은 스으윽 웃음을 지었다. 

지쳐서 고개를 추욱 떨구고 있는 노예의 흰색과 검은색이 반반이 섞인 머리를 거칠게 휘어잡아 올린 케빈은 흐릿한 눈동자를 뜨는 노예소년에게 자신이 손에 들고 있는 것을 보여주었다. 

"이게 뭔줄 아냐? 꼬마야?" 

물론 당연히 모를것이다. 이 순진한 노예놈이 전에 혹독한 고문을 받아본적이 없다면 이게 어떤 용도로 쓰이는지 이걸 왜 자신이 들고 눈앞에서 흔들어대는지 결코 알수 없을것.. 
어리둥절한 모습을 보이며 알수없어할거라 여긴 노예의 눈빛이 한순간 휘청하는걸 본 케빈은 엥? 하고 쓰읍 쓴물을 삼켰다. 

지금까지 한번도 저항한번 하지 않고 매질을 견뎌낸 소년이 움찔하며 머리를 손아귀에 틀어쥔 케빈의 손에서 벗어나려고 발버둥을 치는걸 보자 케빈은 이걸 사용했을때 노예소년이 까무러칠듯이 놀라는 모습을 즐기지 못하게 됐다는 생각에 짜증이 났다. 

알고 있는거다. 이게 뭐하는 건지.. 

"이것봐, 나도 이렇게까지 하고 싶진 않으니까 쉽게 얘기하자고. 
바스트리드성에서 라이아나공주님을 해치려다가 도망친 노예가 바로 너지? 
그리고 야이타르성에 기어들어와 황제폐하를 암살하려고 했지?" 

끊임없이 머릿속에 주입시키듯이 몇번이고 몇번이고 물어본 말이다. 
노예소년이 그런 짓을 했든 안했든 케빈에겐 별다른 상관이 없는 일이었다. 
멜빈이, 아니 게릭남작님이 원하시는 대답만을 이 노예에게서 이끌어내면 되니까. 

"..아..아니야.." 

지금까지 한마디도 지지 않으며 딸콩딸콩 말했던 노예가 왜 갑자기 전신을 바르르 떨어대는지 궁금해하지 않은채 케빈은 노예소년이 더듬더듬 말한 아니야..란 대답에 짜증이 나서 노예의 뺨을 거세게 때렸다. 

"이 지독한 자식!!!너따위 노예자식 때문에 죽기 싫단 말이다!! 
이놈의 노예자식이 사람을 죽이려고 작정을 한게지. 
죽으려면 혼자 죽고말것이지 ..재수가 없으려니, 퉤. 어디서 이딴게 걸려서.. 
젠장..투덜투덜.." 

연신 투덜투덜거리면서 케빈은 양팔을 벌린채 족쇄에 조여있는 소년의 팔쪽으로 다가갔다. 파르르 떨리는 작고 하얀손을 움켜쥔 케빈은 성을 수리할때도 쓰이지만 고문할때도 주로 종종 쓰이는 잔인한 도구로 소년의 손가락에 가져갔다. 

전혀 망설임없이 별로 그닥 동요도 보이지 안은채 그저 자신의 처지만 끊임없이 불평해대며 소년의 손톱을 뽑아낸 케빈은 비명소리가 들리지 않는것에 의아해서 뒤를 돌아보았다. 

커다랗게 떠진 새까만 눈에서 물줄기라고 해야 알맞을 만큼 줄줄 눈물을 쏟는 그런 얼굴로 노예가 자신을 바라보고 있을 뿐이었다. 

"뭐야? 이제 말을 알아듣겠냐?" 

피가 흘러내리는 손가락의 다음 손가락에 넘어간 케빈은 다시 그 기구로 손톱을 빼버렸다. 

"바스트리드성에서 라이아나공주님을 해치려고하다가 실패하자 야이타르성에 들어와서 황제폐하까지 암살하려했지? 
그렇다고 대답해. 그러면 네 이쁘장하고 귀여운 손톱들도 무사할테니 말이야. 후후" 

"......샤..." 

"뭐라고?" 

쉰목소리로 뭔가 말하는소리가 들리는듯해서 뒤를 돌아본 케빈에게 노예소년이 다시한번 천천히 말했다. 

"...아...샤...." 

"무슨 헛소리야?" 

"....아샤........" 

"이놈이 미친거 아냐? 이런...재수옴붙은 날이 맞다니까." 

"....아샤......아샤.......아샤........아샤......아샤....아샤......아샤.." 

케빈은 끊임없이 [아샤]란 이름을 중얼거리는 노예의 뺨을 거세게 내려쳤다. 

"너 이자식, 누구 신세 조질일 있어? 미치려면 나가서나 미쳐. 이새끼야. 
또한번 그놈의 [아샤]란 소리 중얼거리기만 했단 봐라. " 

"....아샤....아샤......아...샤......아....샤............" 

"이 새끼!!!" 

어쨌든 이런 감정은 그다지 좋지 않았다. 
고문할 상대를 불쌍하게 여기면 그다음부터는 진행이 안되는 것이다. 
케빈은 피가 묻은 기구로 소년의 손에서 손톱을 뽑아냈다. 
자신의 마음속에서 동정심을 뽑아내듯이.. 

".......아........샤........" 

어째서 저렇게 이상한 울림을 품은 서글픈 목소리로 그 이름을 불러대는지 알수는 없지만 어쨌든 더이상 듣고 싶지 않았다. 노예가 중얼거리는 그 [아샤]란 이름만큼은. 

"닥쳐!!!! 닥쳐!!! 이새끼야!!!![아샤]란 이름을 한번이라도 더 불러댔다간 네놈 손톱이건 발톱이건 모두 몽땅 다 뽑아버릴줄 알아!! 알겠어? 손가락 발가락들을 모조리 다 잘라주겠다고!!" 

"......으...............으................" 

미친듯이 소년의 뺨을 후려치며 말한 케빈은 스스로 흥분해놓고 약간은 민망해져서 물을 마시려고 몸을 돌렸다. 
밤이 깊어서까지 이런 중노동을 해야하다니...이 짓도 그만둬야겠어-라고 내심 생각하며 받아논 물을 퍼서 마실때였다. 

듣는 사람의 간담이 서늘해져버릴만큼 고통에 찬 비명소리가 들린것은.. 


"으아아아아악!!!!!!!!!!!!!!으아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!으아아아악!!!!!!!!!!" 

물을 마시려고 퍼올린 그릇처럼 생긴걸 자신도 모르게 놓쳐버리고 케빈은 비명이 들려온곳으로 시선을 돌렸다. 
지금까지 신음소리한번 없다가 급작스럽게 봇물이 터진것처럼 비명을 질러대는 통에 잠시 정신을 못차린 케빈은 얼른 재빨리 다가가서 소년을 묶고있는 족쇄를 풀었다. 

"으아아아아악!!!!!!!!!!!!!!으아아아아악!!!!!!!!!!!!!" 

온몸을 비틀어대며 전신으로 비명을 질러대는 통에 이 재수없는 꼬마녀석이 죽어버리는건 아닌가 싶었던 것이다. 
일부러 쇼를 하는것 같지는 않고 끊임없이 비명을 질러대는 소년의 입을 막고자 거칠게 뺨을 몇번 더 때린뒤에야 기절했는지 추욱 늘어진 소년의 몸위에서 내려오며 케빈은 한숨을 쉬었다. 

재수가 없는것이다...이런 녀석이라니...쳇.. 






(22) 


나선형의 구불구불한 계단을 몇계단 내려가기도 전에 동굴처럼 음습한 깊숙한 곳에서 끔찍한 일이라도 당하고 있는지 사람들의 낮은 신음소리가 울려왔다. 

횃불을 손에 든 멜빈을 앞세운채 내려오는 게릭남작은 지하감옥에 내려가면서 점점 커지는 비명소리와 지독한 악취때문에 약간 인상을 찌푸리면서도 입가엔 참을수 없다는듯이 비열한 웃음을 짓고 있었다. 

황제가 파티연회장을 빠져나가는 모습을 보고 파티여흥을 즐기는 무리들에게서 재빨리 빠져나온 게릭남작이 제일먼저 멜빈을 불러 한일은 노예소년의 일이었다. 
나이 어린 거만한 황제가 자신의 실수를 깨닫고 자신의 앞에서 얼굴이 구겨지는 모습은 꽤나 큰 즐거움을 줄 것이었다. 

그리고 그거완 다른 의미로 족족 자신의 신경을 건드린 건방진 노예따위가 살려달라고 엎드려빌면서 두려움에 벌벌 떠는 모습을 보는것또한 충분히 자신에게 즐거움을 줄 것임을 추호도 의심하지 않았기에. 




한쪽구석에 지펴진 화로에서 타오르는 횃불이 이따금씩 지하의 어디선가 바람이 불어오는지 알수 없는 바람결의 움직임인지 아니면 저혼자서 춤을 추는 것인지 희뿌연 연기가 노란 구름처럼 피어올라 뱀이 꿈틀거리는것마냥 뒤틀렸다. 

화젓가락과 쇠꼬챙이, 거대한 족집게가 요리기구처럼 한쪽벽에 걸려있었고 그 아래는 여러종류의 족쇄들과 쇠스랑들이 아무렇게나 놓여져있고 별로세지않은 불길이 일렁이는 화덕위에 놓인 솥에는 검붉은 피가 묻은 여러가지 고문도구들이 담겨져있었다. 

"어떻게 됐나. 케빈." 

인상을 사납게 구기며 멜빈이 말하자 허름한 갑옷을 벗고 셔츠까지 벗어던지고 하의만 걸친채 여기저기 흉터진 근육을 드러난 상반신의 케빈은 눈에 띄게 당황한 모습으로 오래도록 햇볕을 구경하지못해서 썩어가는 지독한 냄새를 풍기는 탁자를 바라보는 게릭남작을 불안한 눈빛으로 바라보았다. 

"저..그..그게......" 

게릭남작의 시선이 향하고 케빈이 힐끔거리는 사람키만한 넓직한 고문용탁자, 그위에는 어린 소년이 작은새가 강제로 날개를 펼쳐진 형상으로 사지를 벌린채 팔다리가 묶여있었다. 

옷이 강제로 찢겨져서 드러난 상반신에는 구렁이처럼 휘감긴 채찍자국이 피범벅되서 흐르고 한쪽다리를 엉덩이에서 발목까지 드러낸 소년의 허벅지엔 조금전에 불로지진 상처가 선명했다. 

"아직까지 자백을 받지 못했단 말이냐!!! 이 멍청한 자식!!!" 

멜빈이 호통을 치는 와중에도 게릭남작은 살을 태운 고약한 냄새가 떠도는 대기를 가로질러 움직임이 전혀 느껴지지 않는 소년이 눕혀진 탁자쪽으로 걸어갔다. 

탁자는 허리까지 올라왔으므로 게릭남작은 몸을 숙이는 수고를 하지 않은채 처참한 꼴이 되어 의식을 잃고 있는 소년을 내려보며 음산한 웃음을 지었다. 

"후후후..시끄럽게 굴지 마라. 멜빈." 

"예? 남작님..하..하지만.." 

게릭남작의 말에 자신의 목을 금방이라도 칠듯이 날뛰던 멜빈이 얌전해지자 케빈은 안도의 숨을 내쉬며 게릭남작이 소년의 벗은 허벅지위를 손바닥으로 천천히 쓰다듬어가면서 웃음을 짓는걸 바라보았다. 

게릭남작이 주름지고 음탕하게 보이는 손으로 전혀 반응을 보이지 않는 소년의 성기를 잡자 케빈은 순간 입을 꾹 다물었다. 
원래 저 늙은것이 소년들을 데리고 지저분하고 음탕한 짓거리를 벌인다는건 야이타르성에서 은밀하게 떠도는 비밀이었다. 늙은것이 자주 드나드는 성안의 깊숙한 방안에서 나이어리고 예쁘게 생긴 소년들을 학대하면서 이상한 성행위를 즐긴다는것은 사실이었던 것이다. 

게릭남작이 입가에 비열한 기쁨이 어린 웃음을 지으며 소년의 성기를 비명이 터지지 않는게 이상할 정도로 잔인하게 움켜쥐자 의식을 잃고 있던 노예소년은 꿈틀거리며 반응을 보였다. 

"........." 

게릭남작은 매우 흡족한 표정으로 정신을 차린 소년을 내려다보며 말했다. 

"쯪쯪..가엾게 되었구나. 건방진 노예야." 

"......" 

"후후후...네놈이 아니라고 고집피우면 피울수록 너는 더 고통을 받게 된다. 
물론 네놈이 쉽게 자백하지 않는다고 할지라도 바스트리드성에서 사람이 오면 곧 밝혀질일이지만 네 건방진 혓바닥으로 황제앞에서 네죄를 시인해야할것이야," 

"......." 

"후후후후..바스트리드성에서 라이아나공주를 살해하려다가 붙잡힌 노예..라. 
꽤나 화려한 경력을 가지고 있었구나. 후후.." 

"......." 

"네놈과 같이 온 그 두놈이 널 탈출시킨거겠지? 
그 두놈도 잡아다가 대질심문을 해야 네놈이 말을 들을 거냐?" 

".........." 

즐거운 표정으로 말해가는 게릭남작의 손이 여전히 노예소년의 성기를 조물조물거리는걸 보면서 케빈은 얼굴이 굳으며 구역질이 치밀어올랐다. 

"네놈이 야이타르성에 기어들어온것도 황제를 암살하기 위해서였단 사실을 밝혀주기만 한다면 내 그 두놈의 목숨은 장담해주마. 어떠냐?" 

....저런 뻔한 거짓말을.. 
주름이 진 한손으로 여전히 교활하면서 음탕한 미소를 띤채 노예소년의 성기를 조물조물 만져대며 표정하나 변하지 않고 거짓말을 하는 게릭남작을 보는 케빈은 약간 착찹해짐을 느꼈다. 세금을 못내서 야이타르성에 끌려온 코란네의 막내아들도 저런꼴을 당하고 있겠지. 

"킥..." 

".....?" 

밤이라서 더 적막하고 음침한 공간에서 작은 웃음이 들려왔고 게릭남작의 웃고있던 표정이 믿을수 없다는듯이 눈살을 심하게 찌푸리며 웃음을 터트린 노예소년을 내려다보고 있었다. 

"카-악. 퉤엣!!" 

"......." 

"저..저런!! 나..남작님!!!" 

노예소년이 뱉은 침이 얼굴에 정면으로 묻은 게릭남작의 표정이 화악 바뀌고 음탕한 웃음과 교활해보이는 미소가 사라졌다 
시종 멜빈이 허둥지둥가서 게릭남작의 얼굴에 묻은 피가섞인 침을 닦아주었다. 

"이 더러운 노예자식이..어디다가..!!" 

게릭남작이 양팔양다리가 묶여진 노예소년이 전신에 경련을 일으킬정도로 노예소년의 성기를 한순간 세게 비틀어쥐었지만 원하던 비명소리가 들리지 않자 못마땅한 표정으로 마지못해 손을 떼었다. 

"아직도 밤은 길다. 이놈의 혀를 뽑아버리고 싶지만 나중을 위해서 참아두마. 내일이 지나가면 이 노예의 사지를 갈기갈기 찢어서 물고기밥으로나 던져주겠다." 

그 못말릴 노예소년이 혀를 베엣 내밀어 보이자 케빈은 이 심각한 상황속에서도 자칫 웃음을 터트릴뻔 했다. 물론 사납게 얼굴을 찡그리고 당장에라도 소년을 찢어죽일듯이 길길히 날뛰지 않은게 다행인 게릭남작과 멜빈때문에 겉으로 드러내진 못했지만.. 

곧 게릭남작의 말이 들려왔다. 

"죽이지만 않으면 된다. 말뜻을 알아듣겠나? 
내일까지 숨만 붙어있으면 된다는 소리다. 
무슨 짓을 해도 좋으니 자백을 받아내라. 밤새도록 고문을 해서라도." 

"예? 예.알겠습니다. 남작님.." 










-챙그랑- 

"어머..!! 폐하..!!" 

황제가 와인이 아직 담겨있는 유리잔을 바닥에 떨어뜨렸다. 
와인이 바닥에 깔린 융단에 쏟아진 부분이 피처럼 붉게 물들며 유리잔의 파편이 여기저기로 튀었다. 

"폐하...괜찮으십니까?" 

"........" 

케롤라인은 괜찮냐는 말엔 아랑곳없이 소름끼치도록 무표정한 황제를 힐끔거리며 시녀를 부르는것보다는 직접 자신이 줍는게 황제에게 더 잘보일수도 있겠다는 생각을 했다. 

다소곳이 바닥에 주저앉아서 최고급 유리잔이었던것이 깨어져서 바닥에 구르고 있는 유리파편을 줍기 위해 케롤라인이 몸을 굽히자 그녀가 의도했던대로 드레스가 풍성하게 퍼지며 깊숙이 파진 풍만한 가슴이 드러났다. 

"....지금 뭐라고 했나." 

"제가 줍겠...예?" 

이를 악문것처럼 들리는 것 같기도한 낮게 속삭이는 듯한 말에 케롤라인은 깨진유리컵의 잔재에 손을 뻗은 손을 미처 거두지 못한채 고개만 들어서 위를 올려다보았다. 그리고 그런 케롤라인의 손위에 실수인지 황제의 발이 콰직 얹히자 케롤라인은 깨진 유리조각이 손바닥에 박히는 아픔을 느끼며 비명을 질렀다. 

"꺄악" 

발을 치워달라는 말을 하려고 했던 그녀는 황제의 핏빛눈동자와 눈이 마주친 순간 덜덜 떨면서 엉덩방아를 찧으며 뒤로 물러서려했다. 
물론 그래봐야 황제의 발에 꽈악 밟혀있는 손때문에 더 큰 고통을 느낄뿐이었다. 

"폐..폐....폐..하!!" 

"...레..이디께서 하신 말씀을....다시한번 해주셔야 겠소..." 

핏빛눈동자에 잔인하고 흉폭한 살기가 어리며 하는말에 케롤라인은 황제가 유리컵의 잔재로 뻗은 그녀의 손을 밟은게 실수가 아니라는걸 눈치챘지만 그러나 살을 파고드는 날카로운 유리가 너무 고통스러워서 생각을 할 틈이 없었다. 

"폐하....소..손을...!!" 

두려움에 떨면서 말하는 케롤라인의 손위에 얹어놓은 아샤의 발아래로 자주빛의 와인이 아닌 선홍색의 붉은 피가 융단을 적시며 물들어가고 있었지만 케롤라인을 내려다보는 아샤의 냉혹한 표정은 한치도 흔들리지 않았다. 오히려 바닥에 날카로운 유리와 함께 발아래 깔린 케롤라인의 손을 더 힘주어서 밟았기때문에 케롤라인은 다시금 비명을 질러야했다. 

"폐..폐하......!!!!!!" 

"어젯밤에......들어왔던..노예...가....어디에 있다고...하시었소..?" 

"...예??.." 

그러면..그걸 물어보기 위해서.....?? 이자가 미쳤다. 황제가 아니라 미쳤어. 
황제의 침실에 얇은 홑곁옷만 입은채 유혹하기위해 들어온 케롤라인을 무기질의 눈빛으로 바라보며 나가라고 말하는 황제에게 화가 나기도 하고 당황하기도 해서 어제 그 노예소년에 대해 얘기한다면 황제가 자신에게 고마워할거라고 생각했었다. 

물론 진상은 황제가 떠나기전에 아버지인 게릭남작이 극적으로 밝히기로 했다곤 해도 그러나 어차피 알게될것....딸인 자신이 말한다고 해도 괜찮지 않을까 싶어서 얘기한것인것 뿐인데.. 이렇게 잔인한 고통을 줄 줄이야.. 
황제의 발아래서 유리가 손에 점점 더 깊숙이 박히는 고통에 케롤라인은 눈물까지 줄줄 흘렸다. 

그러나 저 미친 어린것의 눈에는 이보다 더한것도 눈하나 깜빡이지 않고 할수있다라는 생각이 들만큼 지금 하고있는 일에 대한 동요의 빛이 전혀 보이지 않았기에 케롤라인은 허둥지둥 자신이 아는것에 대해서 필사적으로 말해야했다. 

"바...바..바스트리드성에서 라이아나공주님을 해치려다가 실패하고 탈출한 노예가 틀림없다 들었습니다. 
좀더 자세한 진상을 알아보기 위해서 지금 지하에 있는 고문실에서..!!" 

"......" 

유리조각이 박혀서 피가 흐르는 그녀의 손에서 발을 떼고 그녀따윈 아랑곳없이 어딘가로 향하는 황제가 어디를 가는지 케롤라인은 전혀 궁금해하지 않았다. 

그 피에 절은 살기어린 눈빛을 다시한번 마주쳤다간 숨도 못쉬고 기절하고 말리라.. 
새파랗게 어린것..어쩌구 하면서 속으로 무시했던것따위는 이미 저만치로 밀어놓고 
그녀는 부들부들 떨리는 몸을 일으키고는 저자와는 가급적이면 다시는 마주치지 않으리라 다짐하며 황제가 마치 뛰어가듯이 나간 문으로 도망치듯이 황급히 걸어나갔다. 








.........어째서 네가 그토록 아름다운지 나는 알지 못한다.. 


........어째서...너에게 그토록 매혹당했는지 나는 알지 못한다.. 


....어째서 내눈은 항상..너를 두고 떠나려하지 않는지 나는 알지 못한다.. 



******************************* 


우선은 정신을 똑바로 차리고 있는게 중요하다. 
지금 이순간 가장 큰 적은 통증인 동시에 또한 아군또한 지독한 통증인것이다. 
제에길. 더럽게도 아프네..썅. 

물방울의 울림..누군가씹탱들의 골골대는 낮은 신음소리..뭔 돼지잡을 일이 있는지 숫돌에 날을 가는 소리..그리고 사각사각 소리를 내며 헤치고 다니는 쥐새끼들의 발소리도 들렸다. 그리고......허기. 
웃기는일이다. 이모양 이꼴이 되고서도 배가고프단 말인가. 
배가.......고프다니........쳇...웃겨...진짜...키득... 

"..이봐." 

씨팔, 눈꺼플 들기도 힘들어죽겠는데 왜 부르고 지랄이야. 
뭐야. 또 지랄궂 한판 요란벅쩍지근하게 벌이게? 

나는 힘겹게 눈을뜨고 나를 내려다보는 음침씹탱을 올려다보고는 히죽웃었다. 

늙으신 그대 이꼬르 세상에서 제일 최악의 찢어죽일 변태씹탱이자 언젠가 목을 따서 바베큐로 만들어버릴 악당씹탱-이란 길고 거창한 이름으로 앞으로 불리게 될 게릭남작씹탱과 또 처음부터 지금까지 무조건 절대 절대 싫은 흉악스런 인간 시종씹탱이 다녀간후 내 몸뚱이를 조용히 놔둔 음침씹탱이시기에 한참 시간이 흐른뒤니 또 한바탕 하시려나보다라고 생각했다. 

"......" 

모냐?. 불렀으면 말을하셔. 씹탱. 눈뜨고 자냐? 엉? 

"..너는 이상한 녀석이야." 

흐으응?..그 이상하다는 말의 여기서의 뜻은 나처럼 초절정 초특급 울트라 캡으로 멋진 미소년은 처음이라는..뭐, 그런뜻이겠지? 

"......" 

음침씹탱이 탁자위에 날개죽지가 벌려진채 눕혀진 통닭마냥 누워있는 내게 언제 가져왔는지 손에 들고있던 허름한 모포를 덮어주었다. 

가짢다, 아니꼽다. 재수없다. 등등의 부릅뜬 눈동자로 열씸히 내의사를 전달하는 내게서 시선을 거두고 음침씹탱은 문가에 놓여진 의자쪽으로 걸어가며 주절거렸다. 

"어쨌든..넌 죽을거다." 

헹, 이봐요. 아자씨 씹탱. 앞으로의 일은 장담하지 말라는 만고의 진리도 모르슈? 

"..너에게 죄가 없다고 하더라도 아무도 노예의 생명에 관심을 가져주지는 않지. 
원망하려거든 신을 원망하라고. 꼬마야." 

".........." 

물론 원망하고있어. 쇠꼬챙이로 닭꼬치처럼 낑궈서 구워먹고싶은걸? 
순대처럼 쭉 길게 뽑아서 배배꼬인 꽈배기로 만든다음..로스구이 철판요리를 해버리고 싶기도 하고.. 

"시체가 되어서야 이곳에서 나가게 될거다. 
한번 야이타르성에 끌려온 인간들은 애든 어른이든 죽기전엔 나가지 못한다는게 
관례니까. 조금이라도 편하게 죽으려면 빨리 자백하고 죽으라고 하고싶지만 
넌 그럴것 같지도 않고..쳇. 어쨌든..정말 재수없는 날이야.. 
재수없는 꼬마노예자식때문에 내일아침이면 그 멜빈자식이 내목을 따버리겠군" 

눈만 떼굴떼굴 굴려서 뜨고있는데 비맞은 땡중마냥 혼자 중얼중얼 거리며 그 씹탱이 벽에 등을 붙이고 앉는 모습이 웬지 의아했다. 
그렇지 않은가? 이른바 자백이란것을 받아내기위해서 나를 밤새도록 괴롭히고 고문하겠다고 그 늙으신-어쩌구 어쩌구 씹탱이 흥분해서 말하고 갔는데도 저 음침씹탱은 이제 더이상 지랄을 떨지 않을것 같았기에.. 

"......." 

이봐, 어이, 이봐, 지금 농땡이 치는거냐? 

양팔이 묶여있다는걸 잊고 순간 몸을 들려던 나는 전신이 벌벌 떨리고 눈물까지 찔금 나올정도의 엄청난 고통에 숨이 커헉 막힐것만 같으면서도 순간...순간..기묘한 ..뭔가가...이상하다는 생각이 들었다....... 

뭔가......뭔가...........뭔가가.............뭔가가.......... 이상해... 

........그게...............뭐지? 

.....그게..........뭐지........? 

그러나 더 생각이 이어지기도 전에 음산한 지하감옥에 들려오는 철컥철컥 기사의 갑옷소리같은것이 이어지더니 쇠로 군데군데 가로로 묶인 두껍고 거칠어보이는 감옥의 문을 열고 누군가가 들어왔다. 

아...저 씹탱은..내 머리끄댕이의 빚이 있는 타우인가 뭣인가 하는 씹탱.. 
나는 그 씹탱의 퍼런 머리카락을 히죽거리며 바라보았다. 
저 타우씹탱의 퍼런머리카락씹탱들을 볼때마다 그 퍼런 머리카락들을 쥐고서 흔들어대고 싶은 생각이 무럭무럭 샘솟는... 

"들어오십시요." 

짧게 고개를 숙이며 타우씹탱이 문밖을 향해 말하자 잔뜩 호기심과 궁금함이 덮쳐와서 고통을 질끈 참으며 탁자에 붙이고 있던 고개를 들어서 나는 문으로 들어오는 누군가를 보았다. 

아.......................아......... 

아................................................ 이.......이런... 

기절한척 하자. 아니 죽은척 하자. 
아니야. 기억상실증에 걸려서 난 이제 너같은건 모른다고 말하자. 

지금 이상황에선 결코, 결단코 보고 싶지 않은 인물!! 
특히 감옥에서만큼은 연상작용으로 인해서 절대 마주치고 싶지 않은 인물..!! 

................제...............젠장..!! 

타우씹탱의 옆을 스치며 황금빛 머리카락이 넘실거리며 들어오는걸 보고 나는 눈을 질끈 감았다. 
그렇게 머리카락 한가닥한가닥 조차도 서로 잘났다며 마치 반딧불을 뿜어내는것처럼 유치도 찬란하게 빛나는 잘난체하는 인간은 내가 아는한 유일하게 그놈뿐이니까. 

질문 하나, 네가 라이아나 공주를 죽이려고 했다며? 
그에 따른 대답, 맘대로 생각하셔. 

질문 둘, 야이타르성에 들어온게 황제를 암살하기 위해서였나? 바로 나를? 
그에 따른 대답, 당연한 사실을 뭘 물어? 이 찢어죽여도 모자를 놈아. 

어쨌든 저놈이 뭔가를 물으면 그렇게 대답해야지. 라고 생각하고 눈을 뜨자 어느새 아샤가 탁자옆까지 왔는지 나를 내려다보고 있었다. 

"........" 

히죽, 안녕, 아샤. 

"........." 

그 일렁거리는 핏빛눈동자엔 아무 감정도 담겨있지 않은것 같기도 하고..... 
그러나 저 예쁜눈이 가짜라는걸 나는 알고 있다. 
저러다가도 순식간에 포악해졌다가 흉악해졌다가 하는 위험한 그렘린같은 놈. 

"......." 

눈뜨고 있기가 상당히 귀찮기도 하고 또 힘든것 같기도 하고..또 아샤놈 꼴보기 싫은것도 있고..해서 그냥 눈을 감아버렸지만 내 얼굴에 밥풀이라도 묻었는지 아샤의 시선은 움직이지 않고 시간이 멈추고 돌이라도 되버렸는지 -이왕 돌이 되버릴거라면 딴데나 쳐다볼것이지- 내 얼굴을 향한채 지겹도록 움직이지 않았다. 

........숨막혀. 그렇게 보지마.. 
그렇게 보지만 말고 말을 해. 말을. 갑자기 벙어리가 되버렷냐. 엉? 

......................어.......?..................라............? 

갑자기 든 생각에 나는 눈을 뜨고 아샤가 아까 음침씹탱이 덮어준 모포로 떨리는 손을 뻗는걸 멍하게 바라보았다. 
그리고 아샤가 내게서 끄집어내린 모포를 가루로 만들어버릴것처럼 바스락 쥐는걸 보면서도 저놈이 왜저런대냐 라는 생각보다는 ..나는 내내 충격에 잠겨있었다.. 

이상한 위화감...그게....뭐지?... 

".........." 

....아샤....?.....나.............나...............나......... 

탁자에 연결되있는 못과 밧줄로 묶여서 피가 엉겨있는 내손목에서 아샤가 밧줄을 풀어내는 동안... 
내 발목에서도 밧줄을 풀어내는 동안...나는 내내 표정을 알수없는 아샤를 바라보고 있었다. 

몸을 가리고 있는 건 더이상 옷이라고 부르기도 민망한 군데군데를 가리고있을 뿐인 천쪼가리를 아샤가 다소곳이 끌어내려줄때 나는 아샤가 어디를 덮어주는것인줄을 그때야 알고 민망하고 부끄럽고 쪽팔리고 무안해서 눈을 감아버렸다. 

아까 그 늙으신 어쩌구 저쩌구님께옵서 가운데를 가린 천쪼가리를 위로 젖히고 그 주름진 손으로 오물딱 조물딱 허락없이 만져놓고서 그대로 두었기때문인지 그냥 모든게 만천하에 공개..까지는 아니고 아무튼 눈치빠른 아샤는 짝짜꿍 변태라서 인지 내 거기를 조물딱조물딱 했다는걸 알아챈 모양이었다. 

하긴...그 늙어빠진 변태영감탱이가 심하게 쥐어버려서 아마 멍이 들어버렸을지도 모르고....어쨌든 전신이 아픈것도 모자라 내 귀하신 물건께옵서도 갑자기 쓰라린 통증을 호소하고 계셨기 때문이다... 우씨...우썅.... 

시커먼 갑옷을 입은 타우씹탱에게 갑옷을 차마 벗으라곤 못하겠는지 어쨌는지 아샤가 셔츠위에 걸쳐입은 야들야들해보이고 천이 좋아보이는 옷감으로 지은 가운같은 것을 탁자에 조심스럽게 일으켜 앉혀놓은 내게 얌전히 둘러주었다. 

"......" 

그나저나 아샤,..야..무서워. 
시베리아 한풍이 몰아닥쳐도 너보다는 들 차겠다. 이 빙하시대야. 

"...........너냐?" 

".........?" 

엉? 앞뒤 똑 잘라서 다짜고짜 너냐? 람..뭐라고 대답한단 말인가. 

잔뜩 흥분해서 화까지 나려고 하는 내게서 아샤가 몸을 돌리고 음침씹탱씨를 쳐다보고나서야 나는 아샤가 내게 물어본게 아니라는걸 그제야 알고는 약간 쪽팔렸다. 

"네가...감히......하찮은 너따위가...." 

".......저..저는 시..시키시는 대로만......" 

잘한다, 아샤. 으차,으차. 아샤!! 아샤. 이겨라, 아샤, 이겨라, 
돌아선 아샤에게서 무엇을 보았음인지 음침씹탱의 얼굴에서 핏기가 가시고 벌벌 떠는게 보였다. 

"폐...폐하......" 

아샤에게서 뭘 보고있는지 뜨거운 물에 담겨져서 털이 홀랑 홀랑 뽑기고있는 꼬꼬댁꼴로 바들바들 떠는 음침씹탱씨를 보자 나는 더이상 아샤응원을 해주고 싶은 마음이 사라졌다. 

"......" 

그만둬, 아샤. 야.. 시켜서 한짓이래잖아. 쫄병은 원래 그런거야. 이 윗대가리야. 
저놈을 죽여라 그러면 죽여야하고 저놈의 팔을 잘라라 그러면 잘라야하고... 
안그래? 자, 이제부터 전쟁이다..가서 싸워라. 그러면 싸워야하고.. 

".........네가......감히....너따위가...짓밟았단 말인가?" 

"...저.....저는 그저 시키시는 대로 자백을 받기 위해서..." 

"....." 

벼락맞은 개구리처럼 벌벌 떨면서 무릎을 꿇고 있는 음침씹탱씨따윈 아랑곳하지 않고 
아샤가 한쪽에 차렷자세로 서있는 타우에게 손을 내밀었다. 악수하자는 것인가? 

"검을 이리줘라. 
이놈의 채찍을 치면서 웃고있었을 눈을 빼고 비명을 듣고있었을 귀를 자르고, 그러기전에 이놈의 더러운 손부터 잘라야겠다." 

"..........!!!" 

감정의 동요도 보이지않은채 냉혹하고 잔인한 말을 줄줄줄 내뱉는 아샤에게 경악해서 나는 아샤를 부르려고 했다. 

"!!!......!!" 

무시라? 아샤!!!!!!!!!!! 이 흉악스런 놈아!!! 그렇게까지!!! 

"............!!!!" 

나는 탁자에서 내려가려고 버둥거리다가 엄청난 고통을 느끼며 탁자에서 굴러떨어져 돌바닥에 쓰러져서 엎어졌다. 
그리고.......떨리는 손을 들어서 내 목을 감싸쥐었다.. 

"......." 

...왜...........?............어째서...........? 

"......??!!!." 

...왜...........?............어째서...........? 

".........!!!" 

왜!!!!!..........어째서.......!!!!!!!!!!!!! 


"크아악!!!!" 

누군가의 고통스런 비명소리에 허겁지겁 눈을 든 나는 아샤가 벌써 음침씹탱씨의 팔을 하나 분리시켜논것을 보았다. 끔찍하게 피가 튀었지만 아샤는 아랑곳없이 칼을 또다시 치켜들고 있었다. 

".........!!!" 

안돼!! 아샤!! 그러지마!! 

정신없이 바닥을 샅샅히 뒤지는 통에 손에서 이상한 고통이 느껴졌지만 들어서 세심하게 살피고 자시고 할 시간이 없었기에 돌벽에서 굴러떨어졌는지 가까운곳에 있는 자갈만한 돌을 집어들어서 날렸다. 

따악- 

경쾌한 소리를 내며 아샤의 뒷통수에 부딪쳤다가 떨어진 돌맹이로 인해서 다행히 아샤가 올려든 칼이 음침씹탱에게로 떨어지지 않았지만 아샤가 칼을 치켜든 그대로 나를 천천히 돌아보았을때는 흠칫, 두려움에 젖었다. 

피에 절은 진한 핏빛눈동자로 길다란 검을 치켜든채 돌아본 아샤를 보니..친구놈들과 꺄악-꺄악-거리면서 본 악몽의 비디오 ..[스크림]이 생각나고.. 

데구르르르르르........... 

돌맹이가 아직 바닥을 구르고 있었다. 
음침씹탱이 고통에 찬 얼굴로 뭔일인가 싶어서 나를 보고 있는것도 같고 타우씹탱은 까무러치지 않은게 다행일정도로 경악에 차서 눈을 부릅뜨고 감히 황제의 뒷통수를 스트라이크시킨 노예를 찢어죽일듯이 바라보고...아샤는... 

아샤는 피에 절은 살기와 또다른 감정의 빛이 일렁거리는 눈동자로 바닥에 주저앉아있는 나를 바라보았다. 

"....." 

죽이지마.죽이지마.-라고 말하고 있는 내 눈동자를... 

".....너를.......그꼴로 만든자다." 

".......!!!!" 

웃긴다. 웃기는 짜장밥이다. 아픈것도 나고 고문당한것도 난데 지가 더 고통에 찬 눈으로 나를 바라보는건 뭔 심사라지? 

"..........너를.......너를...더럽힌 자다....." 

"...........?????" 

내가 지금 그렇게 더러운 몰꼴을 하고있단 말인가? 

"너에게 더러운 짓까지 한 자를.....죽이지 말라고.......? 
내게....안기느니......차라리 죽겠다고 하지 않았나? 
그러면서....그런 짓을 한자를 죽여선 안된다고?....." 

"........?" 

그거하고 이거하고 무슨 관계가 있다고 안기느니 어쩌느니 잔뜩 쪽팔린 말을 저렇게 해대는지 이해하지 못해서 아리까리한 표정을 짓고있는 나와는 달리 뭔가를 눈치챘는지 음침씹탱이 필사적으로 말했다. 

"제..제가 그런게 아닙니다!! 남작님..께서..남작님께서.... 
저 노예..아니..저 소년의...." 

"......." 

음침씹탱은 차마 다음말은 잇지 못하고 웬지모르게 얼굴을 붉혔지만 이왕 말한거 떠벌떠벌 말하기로 결심했는지 다시 더듬더듬거리며 말했다. 

"게..게릭남작님께서 저 소년이 의식을 잃고 있자...정신을 차리게 하시려고..소년의 성기를....그..그것뿐이었습니다." 

성기라...쳇. 민망스럽고 쪽팔리기 짝이 없구만. 
모, 충직스러운 뵨태신하와 함께 같은 변태끼리 잘해보슈. 위대하옵신 뵨태폐하. 

물론..사실은 그거완 약간 다르긴 하지만 나는 그 표현이 마음에 들었다. 
아무렴..조물딱 조물딱 거리기까지 했다는걸 듣게 되는건 내게 너무 부끄럽고 민망스런 일이고.. 또한 왜인지 아샤에겐 알리고 싶지 않았다. 

"....그래서........?" 

".....예........?" 

"........그렇다고 하더라도......네놈은 죽는다......" 

오만가지 정이 다 떨어질정도로 음침하게 아샤가 말하자 황제의 시선이 자기가 아닌 나를 향해 있음을 알면서도 자기를 지칭한것인줄을 알았는지 음침씹탱이 피가 흐르는 잘려진 팔을 쥐고서 고개를 푹 숙였다. 

그가 끊임없이 비맞은 땡중마냥 중얼거리던 대로 오늘따라 유달리 재수가 없어서일까? 
그는 자기일에 나름대로 충.성한것 뿐인데..그 충성때문에 미친 황제가 죽인다고 길길히 날뛰니 개구리처럼 펄쩍펄쩍 뛸일이 아닌가.. 

"........!!!" 

가짢은 아샤. 건방진 아샤. 웃기는 짬뽕국물 아샤. 

"!!!!!!!" 

나쁜놈. 이 나쁜 놈아!!!! 황제면 다냐!!!!! 이 썩을 잡것아!!!! 

아샤가 그놈을 죽인다고 했는데도 나를 계속 응시한채인게 이상하다는 생각도 하지 못하고, 또한 머리위로 치켜든 피가 묻은 칼을 쥔 손을 바닥에 늘어뜨리고 칼도 같이 늘어뜨린채라는것도 알지못하고 나는 주변의 손톱만한 돌들을 주어서 아샤에게 던졌다. 

"!!!!!!!" 

투두두두두두.......툭..데구르르르르르르르.... 

"........" 

툭.. 

"!!!!!!!" 

툭..툭.....데구르르르르..... 

챙그랑- 

검날이 돌로된 바닥과 부딪치며 날카로운 소리가 나자 내주변에서 돌줍기에 혈안이 되어있던 나는 다섯발자국정도 떨어진곳에 서있는 아샤를 보았다. 
칼을 떨어뜨리고..그 칼을 떨어뜨린것도 모르고 있는것 같은 아샤를......... 

왜 저렇게 이상한 눈으로..기묘한 눈으로 보는... 
어떻게보면..떨고있는것 같기도 한 눈으로...보는..... 

".......?." 

".......선호......." 

"!!!!!" 

아샤가 나직하게 내.이.름.을 불렀다. 
아샤가 처음으로 내.이.름.을 불렀다. 
내이름이 저렇게나 듣기좋은 발음이었구나. 

"....네가..바스트리드성에서 라이아나를 해치려고 했나?" 

..........아샤.......... 

".........!!!!!!!" 

아샤의 물음에 나는 아까 대답하려던 대답따윈 까맣게 잊은채 아샤를 바라보았다. 

".....네가......황제를 암살하려고...했나?" 

.........아.........샤........ 

이상하게도 묻고 있으면서 진짜로 궁금해서 묻는다기 보다는 뭔가 확인하고 싶어서 
묻는것처럼.......확인? 무엇에 대해서........? 

"!!!!!!" 

"대답해!!!!" 

나도......대답하고.....싶어...아니라고....하고 싶어..... 
그런데............그런데...........!! 

"!!!!!!!!!" 

겁에 질린게 아샤때문인지 아니면 뭔가 다른 이유가 있는건지 알수없지만 어쨌든 전신이 벼락맞은 참새처럼 파드득파드득 경련이 일어날듯 떨리고 양손을 들어서 나는 내목을 감싸안았다. 

"......" 

다섯발자국 사이를 두고 떨어져서 나를 바라보는 아샤와 애벌레처럼 돌바닥에 엎드려있는 나와......눈이 마주쳤다. 
아샤.......확인하고 싶은게 이거였어? 이거.......였어?.. 

"......" 

소리가 나오지 않는 목을 양손으로 끌어쥐는 내가 어떤 표정인지 알수가 없다.. 
아샤의 표정이 기묘하게 일그러져 있다는건 알겠는데..내가 어떤 얼굴을 하고 있는건지는 정말 알수가 없다...왜.......어째서..........?!!!!! 

"!!.........!!...........!!!" 

...왜........?.......어.......?...째....?.....서...........? 

"!!....!!!......!!" 

씨발!!!!!!어째서!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 



"마...말을...........못하는것 같습니다..... 
안하는거라고 생각하고 있었는데.......못하는것 같습니다.... 
일부러 안하는 거라고...그렇게 생각했었는데......... 
자기가 못하는지도.....모르고 있었나 봅니다......" 


내가........어디가.......어떻다고................?? 

피가 줄줄 냇물처럼 흘르는 팔부러진 병사꼴을 해가지고 음침씹탱씨가 하는말을 들으며 까맣게 된 깊숙한 골짜기로 내가 떨어지고 있었다..비명도 지르지 못하고 떨어지고 있었다.. 

침묵속에서 탁자의 다리를 잡고 부들부들 떨리는 전신을 비틀거리며 일으켜세웠다. 

현기증........머리를 산란하게 어지럽히는 어지럼증과 구역질이 덮쳐온다.. 
비릿한 피비린내와....역한 냄새와...아직도 음산하게 들려오는 나직한 신음소리들.. 

음침씹탱도 퍼런 머리카락의 타우씹탱도 그리고..꼴도보기싫은 아샤도..숨이 막힐것처럼 썩은냄새와 음산하고 탁한 공기를 안고있는 흉칙스런 감옥도 기묘하게 뒤틀린채 공간이 어지러웠다. 

퍼억- 

보기 싫은 탁자를 발로 찼다. 
비틀거리며 쓰러지려는 몸을 악에받쳐서 곧추세우고 다시한번.. 

퍼억- 퍼억- 

탁자를 차보았자 죄없는 내발만 아플뿐이고 그리고 실상은 발로 무언가를 찬다는게 위대할정도로 내몸상태가 지극히 심각하고 또 까무러치고 싶을만큼 전신이 덜덜 떨려올정도로 극악스럽게 온몸에서 비명을 질러대고 있긴 하지만.. 


..미쳐버릴것 같아서......미치고 말것 같아서.. 미쳐버릴것 같아서!!!!!! 

"!!!!" 

씨발!! 씨발!! 씨바알!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

퍼억-퍼억- 퍼억- 

점점..더.....더...더... 
내 몸이 바스라지고 부서지고 흔적도없이 먼지처럼 사라져버리게...!!! 
아니, 이런 재수없고 지랄맞은 끔찍스런 악몽따윈 깨버리게!!!!!!! 

"!!!!" 

누군가씹탱이 등뒤에서 나를 푸욱 가슴안에 감싸안았다.. 
그것도 모자라서 팔다리를 버둥거리는 나를 달랑 들어올렸다. 

"!!!!!!!" 

후라이팬위에서 굽혀지는 천원짜리 오징어마냥 몸을 비틀어댔지만 등뒤에서 나를 안고있는 씹탱새끼가 끄떡도 안하는것과는 달리 내몸은 힘을 잃고 점점 바닥으로 가라앉고 있었다. 

무서워. 

달랑 들린채 꽈악 안겨서 숨이 차다..라는 생각이 들무렵..등뒤에서 강하게 안고있던 씹탱이 팔에 주고있던 힘을 약간 줄여서인지 스르르르...풀린 다리가 천천히 무릎을 꿇었다. 

털......썩.. 

휘청하며 앞으로 쓰러지지 않게 양팔사이의 겨드랑이로 팔을 집어넣어 붙잡아주지 않았다면 분명 앞으로 그대로 머리를 꼴아박아버렸을것.. 

무섭다구. 

그 손이 가슴을 타고 올라와서 턱을 쥐고 고개를 들어서 위로 향하게 했다. 
머리위에서 나를 마주보고있는 아샤의 기묘한 핏빛눈동자가 가까이 더 가까이 다가오고...황금빛 머리카락이 은은히 내려온 부챗살처럼 내 얼굴을 덮었다. 

".........." 

무서워서 죽을것 같아. 

촉촉하고 따뜻한 입술에 입술이 막히고 부드럽고 말캉한 혀가 폭포수처럼 내안을 휘저어가고.....혀를 휘어감아서 부드럽게 여러번돌리고..간신히 풀어주는가 싶더니 치아하나하나의 뿌리를 덮고있는 잇몸을 정성스럽게 핥아갔다. 

아샤. 

아샤. 

앞으로 다시는..... 네이름을 부를수 없을까봐서. 









온몸이 뜨거운 열기에 휩싸여있었다. 
뻣뻣한 감촉대신 보드라운 감촉이 등을 포근히 감싸고 손가락하나 까닥일 기운도 없어서 귀찮은 눈을 떴다. 

꽤 비싸보이는 샹들리에가 높다란 천장에 대롱거리며 매달려있고 은은한 빛을 뿜으며..그리고 얇게 드리워진 금빛휘장너머로 누군가의 등이 보였다. 

"화..확실합니다. 폐하. 
그 노예는 라이아나공주님의 생명을 노리다가 실패하자 감히 황제폐하의 생명을 노리고 접근한 것이..틀림없... 
바스트리드성에서 사람이 곧 온다고 했으니 진상을 확인하실수 있으실겁니다.." 

움찔, 그 목소리를 듣고 순간 내가 움직일 기력이 없다는걸 까먹고 분노에 차서 일어서려던 나는 곧 다시 털썩 몸을 눕히곤 간신히 꼴딱거리며 한참 숨을 쉬고 있었다. 

"나는....남작이 어째서 내게 먼저 알리지도 않고 은밀하게 일을 진행시켰는지가 더 궁금하오. 그것에 대해서 명쾌한 해답을 주지 않는다면..." 

뭐라고 뭐라고 웅웅거리는 아샤의 말소리도 들리고...아샤가 발걸음을 한발짝한발짝 느릿하게 움직이자 아샤에게 가려져서 보이지 않았던 늙으신 어쩌구..저쩌구..게릭남작씹탱이 보였다. 

움찔, 분명 얇은 휘장이 드리워져 있을 뿐이지만 죽은듯이 눕혀져있는 내게 시선이 향하지 않았다는건 알지만 음침한 그 감옥안에서 탁자에 사지가 벌려서 묶인 나를 내려다보는 그 구더기가 들끓는듯한 눈동자를 보는것만 같아서.. 

송충이,지렁이, 뱀,개구리, 애벌레, 등등이 온몸을 기어다니는것 같은..엿같은 기분에 침을 퉤,퉤 뱉고 싶어졌다. 속도 메스껍고..토할것 같다. 

아샤의 말이 이어지는 동안 늙으신 뵨태님의 표정이 구겨지다못해 새파랗게 질려서 안절부절 못하는 얼굴이 되었다. 연신 그 주름진 손으로 식은땀이라도 흘리는지 주름진 이마를 닦아대고... 

그리고 아샤는 늙으신 분께옵서 안절부절하든간에 원래 싸가지없고 오만방자하고 안하무인에 독불장군인 녀석답게 거만하게 서서 차게 바라보고 있었다. 

어쩐지 그 약간의 웃음끼마저 머금은 핏빛눈이 늙으신 뵨태님의 이마에서 바쁜 행동을 벌이고 있는 주인 잘못만나서 고생하는 손을 집요하게 바라보고 있는것 같고... 

감옥에서 그 음침씹탱의 팔이 아샤의 검에 의해서 깨끗이 절단되는 -19세미만의 끔찍스런 생중계장면이 불현듯 재생되고 혹시 아샤가 저 늙으신 뵨태님의 팔도 머릿속에서 조립해체시키는 상상을 하고 있지는 않을까 잠시 고민하지 말아야할것을 고민해보는 나였다. 





(23) 




뚜벅,뚜벅,뚜벅. 

오늘따라 유달리 벌걸음소리가 야이타르성벽을 타고 한바퀴회전해서 크게 울리는것만 같아서 게릭남작은 걸음을 바삐 걸어가다가 자신도 모르게 흠칫-뒤를 돌아보았다. 
아무것도 없이 길게 이어져내린 복도..그 사이사이마다 공인들이 정성껏 새겨넣은 문, 그리고 일정한 간격마다 걸려있는 동물의 가죽을 벗겨서 장식한 벽걸이들이 있을뿐이었지만 등줄기를 타고오르는 오싹한 소름은 쉽게 가시질 않았다. 

핏빛 무기질의 눈동자가 얼음처럼 차디찬 눈웃음을 머금고 아직도 응시하고 있는것 같아서.. 게릭남작은 연신 종종거리며 발걸음을 재촉하면서도 웬지모를 두려움에 연신 뒤를 돌아보고 또 돌아보고 했던 것이다. 

황금빛 휘장안에 몇식경전만 해도 피범벅되어서 지하감옥에 고문당하던 그 노예가 눕혀져 있던게 대체 뭘 의미하는지는 ... ..게릭남작으로서도 짐작할수가 없었던 사태였다. 

밤기술(?)이 좋은것 같다는 멜빈말이 어쩐지 미심쩍은 구석이 있었으나 황제가 저런식으로 나올정도면 그게 아주 틀린 말은 아닐지도 모른다고 생각했다. 

그러나....바스트리드성에서 사람이 오면 곧 모든게 밝혀질터였다. 
약간 홀가분해진 마음을 느끼고 게릭남작은 곧 시원한 웃음을 지었다. 
황제를 시해하려고 했다는것까지 몰아부치진 못했어도 그 노예가 라이아나공주를 살해하려고 했던건 사실이니만큼 사실확인이 되면 황제도 더이상 노예를 보호할수 없을테고 또한 자신에게 위해를 가하지도 못하리라. 

노예따위를 고문한 사실때문에 자신이 이리도 곤란해지리라곤 전혀 생각해보지 않았던 게릭남작이었다. 
그러나..... 황제가 저 노예를 보호한다는 것이 뜻하는 바는....황제에게 저 노예가 약점이 될수도 있다는 것일터? 

때를 기다리기만 하면 될것이었다. 
바스트리드성에서 곧 도착할 좋은 소식을 기다리는 시간이 그리 길게 느껴지진 않을 것이다. 
게릭남작은 입가에 짙은 웃음을 지으며 성안 깊숙한 숨겨진 은밀한 곳으로 들어갔다. 

침실에는 이미 멜빈에게 지시해놓은대로 13,4세 가량의 어린 소년이 실오라기하나 걸치지 않은 모습으로 침대에 앉아있었다. 
게릭남작은 곧 음탕한 미소를 지으며 옷을 벗고 어린 소년을 뒤집어서 다짜고짜 흉폭하게 찔러넣었다. 

"으아아아아악!!" 

어린소년이 내지르는 비명소리에 짜릿한 흥분을 느끼며 짐승같은 육욕을 채우고 있던 게릭남작은 문득 기묘하게 공간이 뒤틀어진 이상한 긴장감이 느껴진 탓에 행동을 멈추었다. 

"아----아아악!!" 

비명을 내지르는 어린소년을 한쪽에 내던지고 한쪽손으로 바지춤을 추수리며 돌아선 게릭남작은 미처 다 돌아서기도 전에 바지춤을 추수리던 손이 깨끗하게 잘려져나가고 피가 분수처럼 얼굴로 튕겨져내렸다. 
그리고 그가 미처 사태를 깨닫고 고통을 느낄새도없이 다시 다른손이 눈에 보이지도 않는 검날에 의해 뭉텅하게 잘려져서 바닥에 핏덩이처럼 떨어졌다. 

"크아아아악!!!!!" 

멍해진 정신에 끔찍한 고통보다 먼저 두려움을 느끼고 눈을 든 게릭남작은 눈앞의 사람을 확인한 순간 엉거주춤 엉덩방아를 찧고 말았다. 

"커...커헉...!!" 

뭉텅하게 잘려져 나가서 바닥에 처참하게 뒹굴고있는 양손을 내려다보는 게릭남작의 고통과 공포로 일그러져 바르르 떨리는 턱끝아래의 목에 붉은색의 선홍이 줄줄줄 흘러내리는 검날이 가까이 다가왔다. 

"으....으........으...이...이게....대...대체...!!" 

엉거주춤 물러서다 침대발치에 두다리에 힘을 잃고 털썩 주저앉은 게릭남작의 공포로 크게 떠진 동공속에 황금빛 머리카락이 사르륵 빛을 내며 비추었다. 

"한마디만 허락하겠다. 
네놈의 더러운 혓바닥을 자르겠나. 아니면 목을 잘라서 주겠나." 

"커....커헉!!!!" 

그리고 핏빛 무기질의 눈동자에 벌거벗은 주름진 몸뚱이를 내놓은채 공포로 일그러져 덜덜 떨고있는 게릭남작의 모습이 비추었다. 

"사...살려...살려...주십...." 

그로서는 불운하게도 마지막 말을 채 끝마치지도 못하고 머리가 깨끗이 분리되서 몸에서 굴러떨어져내렸다. 
데구르르르..추악한 자의 목이 굴러떨어지며 몸뚱이와 머리에서 떨어진 피가 바닥을 적시고 있었다. 

"대답은 그걸로 충분했겠지." 

편안하게까지 보이지만 눈동자는 더없이 잔인하고 잔혹한 미소를 진채 아샤는 눈을 크게 뜬채 생명력이 끊어진 게릭남작의 머리를 내려다보며 느긋하게 말했다. 
그리고 불시에 끔찍한 사태가 벌어진것을 보고 침대에서 바들바들 떨고있는 알몸의 소년에게로 시선을 돌렸다. 

괴물을 본듯 눈이 마주치자 꺽꺽 거리며 비명 한마디 내뱉지못한채 발발발 떠는..어린 소년의 눈동자에 진한 핏빛눈동자가 비추었다. 
아샤는 보일듯말듯한 미소를 짓고는 어린 소년역시 미처 무슨일이 벌어졌는지 깨닫기도 전에 검으로 내려쳤다. 
순진해보이는 동그랗게 떠진 눈동자가 감기지 않은채 그대로 고정된채 데굴데굴 굴러서 침대바닥으로 떨어져내렸다. 








--눈....떠.. 

아니.....눈뜨지...마라... 


비가 오려는지 달빛은 검은 먹구름에 가려져있었고 넓은 방을 비추이기에 모자란 작은 불빛이 간간히 저혼자서 하늘거렸다. 
그리고 하늘거리는 은은한 불빛아래에서 선호의 잠들어있는 얼굴을 비추었다. 

----눈.....떠...... 

아니......눈을 감고....그대로... 있어.....라. 

피범벅이 된 몸뚱이와 허벅지의 화상은 의원의 세심한 손길아래 치료받아 깨끗한 천으로 감싸여있었고 그 위를 하얀 가운을 입은채 얇은 시트를 가지런히 덮고 그리 크지도 작지도 않은 체구가 다 드러내는 실루엣으로 그저 그렇게 잠들어있었다. 

창백한 얼굴과 베개위에 늘어뜨려진 기묘한 하얀머리카락과 검은 머리카락..... 


[신기한 일이군요. 이렇게 어린소년이 백발이라니..심하게 충격을 받으면 하룻밤사이에도 머리카락이 새어버린다고 하는 얘기를 들은적은 있지만 이 소년같은 경우는 처음입니다. 이렇게 듬성듬성 완벽하게 변해버린 경우는... ... ..... ...] 


아샤는 선호의 옆에 앉아서 식은땀에 절어있는 하얀머리카락과 검은 머리카락이 반반이 섞인 기묘한 머리카락을 스륵 집어들어서 코끝에 가져다대었다. 
참을 수 없이 유혹적인..........달빛의 향기..달빛의 내음.... 

[아샤] 

어째서 너는 이토록 아름다운지. 

[아샤] 

어째서 너는 이토록 순결해보이는지. 

[아샤] 

어째서 너는 이토록 이 나를 매혹시키는지. 

닿을듯 말듯 얼굴을 가까이 가져가서 코에서 나오는 연약해보이는 숨소리를 들어보고 손을 가만히 들어서 알콩알콩 맥이 뛰고 있는 손목위에 입술을 가져가대고.. 
비릿한 피냄새와 약냄새로 분명 찌들어있을것이지만.. 그런 냄새보다도 더 달콤한 냄새를 품어내는것 같은 선호의 얼굴의 곳곳에 깃털처럼 가벼운 입맞춤을 했다. 

장난치듯 하얗고 긴 검지손가락으로 잠이든 선호의 뺨을 턱아래까지 천천히 쓸자 속눈썹이 파르르 떨리는가 싶더니 선호가 천천히 눈을 떳다. 

여전히 새까맣게 밤의 한자락을 배어낸것과 같은 신비한 눈동자에 반짝거리는 달빛을 품은 눈과....눈이 마주친다. 
잠에 취해서 아직 달콤한 꿈에 젖어있는것인지.. 한순간 미소를 보여줄듯이 입을 샐쭉하고 뭔가를 말할듯이 입을 벌리지만 이내 선호의 얼굴이 울듯이 일그러져버렸다. 

"......" 

시선을 피하려는지 아예 고개까지 돌려버리는 선호의 머리카락에 손을 뻗어 거칠게 움켜쥐고 새까만 눈동자가 고통으로 일그러지며 세차게 노려보는걸 ..아샤는 비릿하게 웃으며 마주보았다. 

"......." 

".....말해봐." 

부드러운 속삭이며 아샤는 선호의 뺨을 손등으로 쓸어넘겼다. 


[정신적인 충격으로 말을 잃어버리는 경우는..약이나 다른걸로는 치료가 되지 않습니다. ...죄송합니다. 폐하..육체의 상처야 곧 치료가 되겠지만... ... ............ 
빠른시일안에 다시 말을 할수도 있고...영원히 말을 못하게 될수도..있습니다] 


".....아무말이나. " 

몸을 움직이며 머리를 움켜쥐고 있는 손을 떼어내려고 하는 선호의 움직임따윈 보이지 않는것처럼 뺨을 쓰다듬으며 달콤하게 채근했다. 

"....." 

소리없는 침묵과 함께 잔뜩 일그러진 표정으로 잘 움직여지지않는 몇개의 손가락엔 붕대가 감긴 손으로 아샤의 손을 밀어내려고 반항하는 것에도 아랑곳없이 아샤는 기묘한 눈웃음을 지은채 거칠게 움켜쥔 머리카락을 손에서 놓지 않았다. 

--어째서 ....너는 ..항상..날 미치게 만드는건지... 

"아샤라고 불러봐." 

광기로 가득차 눈동자에 달콤하고 부드럽게 미소를 지으며 선호의 머리카락을 쓸어넘겼다. 
흠칫-하고 두려움이 서린 눈동자...아까 전의 그 아무것도 준비가 안된채 피를 뒤집어쓴 악마를 보는듯한 소년의 순진하고 순수한 눈동자와 비슷한 눈... 

"....으........으........." 

입을 벌리고 무언가를 말하려고 소리가 되서 나오지 않자 화가 난건지 입술을 꾹 다물고 버둥버둥거리는 선호를 그리 힘들이지 않게 잡고서 아샤는 부드러운 손길로 선호의 머리카락을 천천히 쓸어넘겼다. 

"아샤,아샤, 잘도 불러대더니.." 

"......" 

"어서 불러보라구." 

다정하고 조용한 ---------- 부드럽고 나긋나긋한 채근. 
금방이라도 분노가 폭팔해버릴것처럼 활활 타오르는 새까만 눈동자가 격렬하게 타오르며 마주보고 노려보는게.......미칠듯이 사랑스럽다. 

"!!!!!!!" 

반항하려고 몸을 무리하게 움직이는것에 따라서 선호의 숨이 점점 가쁘게 차올라서 씩씩 거리는 숨만 들렸다. 
선호가 입고 있는 하얀 가운의 바스락바스락 거리는 소리와 침대시트가 함께 부딪쳐서 사그락사그락 소리가 나는 침묵.......침묵이라?... 

"그 귀여운... 입으로 계속 쓸모없는 말들을 쏟아냈었잖아?" 

이렇게 즐겁게 웃어본적이 있었던가? 
자랑하던 그 혓바닥을 뽑아내기전에 쓸모없이 되버려서 부서진 진흙처럼 아무말도 못하고 벌레처럼 바르작거리기만 하는.....너...를 보니....정말이지....즐거워... 

"쿡......후후후후훗......." 

즐거워서.....미칠것만 같다구... 

머리를 휘어잡은 손을 떼어내려다가 어깨를 두손으로 밀어내는등의 쓸모없는 행동을 하던 선호가 웃고있는 자신을 멍하게...멍하게 바라보더니, 

".....!!!" 

사나운 고양이처럼 팔을 들어서 뺨을 때리려고 하는걸 손에 휘어잡았다. 
피가 베어나온 하얀천이 손가락마다 감겨있으면서도 고통따윈 아랑곳하지 않고 덤벼드는 다른 손역시 쉽게 아샤의 손에 휘어잡혔다. 

양손목을 한쪽손만으로 그러다쥔채 선호의 머리위쪽에 반항하지 못하게 고정시켜놓은채 나머지 한손으론 머리카락을 다시 쥐어잡은 아샤는 매혹적인 웃음을 머금은채 분노로 일그러진 선호의 얼굴을 내려다보았다. 

"말하지 않으면....." 

한껏 위로 잡혀진 양쪽팔의 날개죽지가 부들부들 떨리는게 고통스러워보였다. 

"키스할텐데? 그래도....좋아?" 

나직나직하게 속삭여가며 아샤는 천천히 고개를 미끄러뜨려서 살아있는 조개처럼 입을 앙다문 선호의 입술에 살짝 새의 깃털이 와닿는것처럼 가볍게 입술을 부딪쳤다. 

그러다가 떨어지고 다시 살짝 새의 날개에서 깃털이 하나 살랑살랑 떨어져서 나뭇가지에 살풋이 부딪치는 것처럼 바르르 떨리는 선호의 입술에 가져다대었다. 

........광기에 취해간다........달빛에 취해간다.... 

............................그리고 너에게..나는 취해간다. 


********************* 


장난감을 가지고 노는것처럼 차고 냉정하게 말하던 것과는 달리 따뜻하고
 촉촉한것이 잠시잠깐 바르르 떨리며 입술위에 살풋 와닿고 윗입술과 아랫입술을 오래오래 핥았다. 
그러나 파르르 떨리는것같은건 완전한 착각이었는지 곧 대담하게
 혀로 부드럽게 핥고 입술을 삼켜버릴듯이 세게 빨고 입속에 넣어서 잘근잘근 씹고 ,
 부드럽게 핥기를 반복하고 입술을 뭉개버릴듯이 짓누르고... 

".......!!!!!!!" 

아샤의 입술이 떨어지자마자 숨을 쉬려고 입술을 약간 벌린사이에 이놈의 아샤가 기다렸다는듯이 혀를 미끄러뜨렸다. 

도대체.....왜......... 


잠이 들었었다. 악몽을 꾸지않는 선 잠..
깼다가 다시 잠들고 다시 깼다가 잠들고 하는 내내 보이지 않던 아샤가 언제 왔는지 
침대맡에 앉아있는걸 보는순간 베시시하고 웃음이 나오고 어디갔다 왔냐고 말하려고 했는데........
그래......현실이.....현실이 내게 미친개가 달려들듯이 그렇게 급작스럽게 달려들어 물어뜯듯이 덮쳤다.. 

말하지 못해.....말할 수 없어.....소리가 나오지 않는걸... 


키스하는사이에 아샤가 양손목을 붙잡고 있던 손을 풀어서 재빨리 침대위쪽으로 도망가려고 했지만
 움직이려는 시도가 처음부터 무리였는지 온몸이 구석구석 고통스런 비명을 질러대고
 전신이 떨려와서 아샤에게 벗어나려는 시도는 나혼자 생쑈한걸로 무의미하게 끝나버렸다. 제기랄....젠장... 

기묘하게 나를 바라보는 아샤... 

"......이러는게 싫어?." 

입장을 바꿔서 생각해봐라. 너라면 좋겠냐? 엉? 

"....!!" 

말없이 변태에게 보내는 애정어린 눈빛을 보내주자 쿡 하고 웃더니
 별로 내 대답같은건 듣고 싶지 않았다는듯 아샤가 다시 입술을 덮었다. 

조심스럽게 입술을 핥아가던것과는 달리 고집스럽게 입을 다물고있던것을 벌이라도 주려는것처럼
 아니면 피하려고 한것에 대해서 화가났는지 거칠게 입속을 유린해갔다. 
혀뿌리끝까지 뽑아당길작정인지 세차게 빨아당기고 입안에 혀를 깊숙이 넣고 구석구석을 야수처럼 핥아갔다. 

"그러면...." 

"......?." 

"싫다고 말해." 

.............아샤.......... 

재미있냐? 
싫다고 말하면 멈추겠다고 해도 싫다..라는 그 한마디를 할수없는..내가? 

"더럽고....역겹다고 해봐." 

쪼잔한 넘...며칠전에 아락바락 욕해댄걸 기억하고 있구만..쓰읍..치사한 새끼. 

"!!!!" 

어딜 만지는거야!!! 만지지마!! 이새끼야!! 

나는 눈이 휘둥그레진채 아샤의 손이 닿은 부분을 오므렸지만 아샤의 손이 가운을 젖히고 나를 가볍게 쥐는걸 막을수는 없었다. 
늙으신 변태와 젊으신 변태..그 차이점을 말하라고 한다면 둘다 엿같고 기분이 더럽긴 하지만...
모르겠다...꼼짝도 할수 없는 상태라는건 변함이 없지만..늙으신 변태보다도..
아샤에게 당하는 지금이 더 비참할수도 있고..아니면..심장소리가 요란하게 울리는것도 같고...
 수치심에 온몸이 빨갛게 익는것 같았다. 

"!!!!!" 

몸의 고통따윈 아랑곳없이 필사적인 허우적거림으로 
귀하신 나의 물건을 잡고있는 아샤를 떨쳐내려했지만 아샤는 묘한 웃음을 지은채 여전히 
묘한 여유로움을 가지고 묘한 부드러운 목소리로 나긋나긋하게 말해갔다. 

"구더기같이 더럽다고...유치한 저질장난이라고...그렇게 말해." 

아샤...... 

"!!!!!" 

말하고싶어!! 나도 말하고 싶다구!! 손떼!! 이자식아!! 손떼라니까!!! 

아샤가 엄지와 검지손가락으로 장난치듯 살짝 어루만지는것만으로도
 온몸으로 퍼져가는 오싹한 소름같기도 한 짜릿한 느낌이 몸을 뚫고 지나가서 
신음이 터져나올리가 없으면서도 저절로 이가 악물어지고 고개가 뒤로 젖혀졌다. 

차가운 아샤의 손이 더없이 열기를 품고있는 내것을 쥐고 감싸고 주물주물 만져대자 그 버르장머리없는 것이 발딱 섰다. 
안돼에!!! 
쪽팔려서 콱 짬뽕국물에 코박고 죽어버리고 싶다.. 

아샤--------------!!!이 개자식아------------!!!1!!!! 

필사적으로 허벅지를 오므리려고 하는 두다리사이로 아샤가 우습다는듯이 쉽게 파고들어서 다리사이를 더 벌렸다. 
양다리를 훤히 벌리고 있는 다리사이에서 아샤가 곧 내것을 감싸안았고 나는 등과 허리를 활처럼 휘며 분출하고 곧 ...
수치심밖에 남지 않은 고통속에 추락했다. 

왜...........어째서.......... 

힘없이 반항할 의지를 상실한 내게서 바스락 거리며 아샤가 내가 입고있는 하
얀가운을 풀어가자 미이라가 따로없게 깨끗한 하얀천으로 돌돌 말린 상체가 드러났다. 
아샤는 그걸 완전히 벗겨내는 대신 양쪽으로 벌리고 등을 타고 올려서 
내양손목의 자유를 구속하고는 아마도 일그러져있을 내눈을 바라보며 잔인한 웃음을 지었다. 

.......아샤............ 

"이따위 짓은 재미없다고 말해. 장난이라고 말해봐." 

"....." 

젠장......말하고 싶은게 뭐야. 아샤.... 
나를 이렇게 괴롭히는 이유가 뭐야. 아샤. 
그렇게 즐거운듯이 계속 웃고있는 이유가 뭐냐고. 이 싸이코야. 

정말로........즐거워하지도 않으면서.....바보같은 놈. 

상처부위마다 천에 휘감긴 위에 아샤가 천천히 양손으로 쓸어가는것뿐인데도
 걷잡을수없는 흥분이 온몸을 휘감아서 열꽃이 퍼져나가고 이상한 비음이 나올것만 같았다. 

상처때문에 천에 휘감겨서 맨살을 보지못해서 아니, 만지지못해서 아깝다는듯이,
 정말 아쉽다는듯이 아샤가 부드럽게 천위를 손으로 만지고 또 만지고...입술을 묻고 키스를 해갔다. 

......아샤......... 

분명 천위니까 맨살에 닿는 접촉이 아닌데도 빌어먹을 몸뚱이는 전에 아샤가 깨물고 
핥아간 감촉을 기억하고 있는것처럼 근질근질거리고 달뜬 흥분을 토해냈다. 

정신이......이상해져버릴것 같아. 

"...........흐...으...." 

혀에서 나는 소리가 아닌 목구멍에서 나오는 흐느낌과도 같은 소리가 나자 아샤가
 나를 돌아보고는 다시 천으로 붕대처럼 상처부위마다 휘감긴 상체와 그닥 다를것없는
 다리까지 몸을 내려가 발가락들을 입속에 넣고 혀로 부드럽게 핥았다. 

부들부들 떨면서 꼼짝도 못하고 있는 발을 손에 올려놓고 복숭아뼈와 그리고 종아리까지 
키스를 남기며 쭈욱 따라오다가 천으로 휘감긴 부분을 아쉽다는듯 미약한 한숨과 함께 
그대로 키스를 남기며 허벅지의 연한 살결에까지 키스를 했다. 

".......으..........으....." 

기묘하게 즐거운듯이 웃고있는 핏빛눈동자에 신음을 터트리는 나를 잡아두고 아샤는
 천천히 느릿하게 양손으로 내 다리를 움켜쥐고는 무릎을 세우게 했다. 

내눈에서 뭘 말하는지 알고 있으면서..눈치빠른 너는 알잖아. 
그만두라고 애원하는것 정도는 충분히 알수 있잖아. 그런데 어째서..어째서.....!! 

"날....멈추게 하고 싶다면...소리내서 말해." 

"..........!!!!" 

왜 자꾸 억지를 쓰는건지...... 
내가 말하고 싶지 않아서 않하는줄 아냐? 

"...!!!!" 

다리의 맨살을 스쳐서 허벅지아래로 내려간 아샤는 손가락으로 뒷부분을 간지럽히듯 건드리면서 내 눈을 계속 바라보고 있었다. 
무릎을 세우게한 내 양허벅지를 쥐고 오므리지 못하게 한채 아샤가 
내게 시선을 맞춘채로 천천히 허리를 숙이는 모습을 나는 경악해서 바라보았다. 

"!!!!!!!" 

이... 미친......!!! 
침대에 팔꿈치로 몸을 지탱한채 물러서려고 하는 나를 비웃기라도 하듯이 
내 다리는 아샤에게 점령당해서 다리부터 엉덩이까지 하반신이 접혀져서 들어올려지고 몸자체가 움직여지지 않았다. 

-싫다면 소리내서 말해. 

최후까지도 그렇게 말하는듯한 아샤의 핏빛눈동자가 내 다리사이의 
가까이에 간 순간 믿어지지도 않고 믿고 싶지도 않고 절대 믿어서도 안되는 곳에 촉촉하고 말캉한게 간지럽히듯 와닿았다. 

"크흐.........으.....!" 

말도.....말도 안돼!!! 

지금까지 살아오면서 한번도 제대로 보지 못하고 볼 생각도 안한
-제정신박힌 씹탱이시라면 치질에 걸리지 않은이상 다른누구씨에게 보일 생각도 못할 
그..어둡고 음습한 구멍속에 아샤가 혀를 밀어넣고 맛좋은 사탕이라도 되는것처럼 핥아대는 그 소리가 내 귀에까지 들려왔다. 

"!!!!!" 

미쳤어!! 미친거야!! 미쳤다구!! 

"으......으.........으......" 

그부분을 혀로 핥아가는 아샤때문에 넋을 잃고 있던 나는 미친듯이 몸을 떨면서
 머리위쪽으로 팔을 뻗어서 침대위쪽으로 도망가려고 했다. 
까무러칠듯한 통증이 덮쳐와서 또 다리를 꽉 잡고 있는 아샤가 끌어내려서 침대에 철푸덕 엎어지긴 했지만.. 

"......싫다고 말하지 않겠다면....." 

"!!!!!" 

아샤가 느릿하게 말을 하면서 혀로 핥아가던 부분에 손가락을 쑤욱 집어넣었다. 
미친듯이 반항을 하면서도 무언가 길죽한것이 내벽을 반복해서 문지르고 다른게 
간지럽히듯 그 주변을 문질러대는 이질적인 생소한 감각속에서 나는 도망칠수가 없었다. 

"그러면 말이야....." 

".....!!" 

고통과 통증보다는 수치심이...이런 짓을 하는 아샤에 대한 분노보다는 서글픔이.. 
싫어-라는 한마디를 할수 없는 내자신에 대한 비참함과 또한 미칠듯한 두려움이...
성수대교가 무너지는것만큼이나 와르르르 내게로 쏟아져내렸다. 

아니, 그런 무너짐을 느낄새도 없이 몸이 거칠게 들려서 침대에 배를 까는자세로 엎드려졌다. 
얼굴은 침대배게처럼 생긴 푹신한것에 묻히고 꼼짝없이 짓눌려서 필사적으로 저항하는 내 귀를 등뒤에서 아샤가 잘근 깨물었다. 

"..널 가지겠다." 

흠칫. 

두쪽의 엉덩이에 와닿아 만져대는 아샤의 차갑고 뜨거운 손이
 그 사이를 가르고 쓰다듬는 느낌에 등줄기로 소름이 돋고 발가락들이 다 오그라붙었다. 

"지금." 

침대에 엎어져있는 내 귀에 아샤가 나긋하게 속삭이며 뒷구멍을 손가락들로 찔러대자 
이를 악물고 늘어져있는 양팔로 침대시트를 그러모아서 쥐었다. 
힘을 주자 손끝에서 말할수 없는 통증이 몰려들었다... 아파... 

손끝이 아픈건지 아니면 아샤가 손가락을 집어넣은곳이 아픈건지...
아니면 고문당한 전신이 아파오는것인지....
마른하늘에 날벼락맞아서 바들바들 떠는 개구리꼴로 납작하게 엎드린채 나는 전기줄에서 감전된 참새처럼 파르륵 떨고있었다. 

...........말......하.....라.....고? 

[내이름을 부를때마다 손가락을 하나씩 잘라버리겠다.] 

심연속에 덮쳐오는 아샤의 목소리... 

[손가락은 한번 자르면 자라지 않지만..손톱은 다르지. 안그래?] 

지독히도 잔인한...너의 목소리.... 

[닥쳐!!!! 닥쳐!!! 이새끼야!!!![아샤]란 이름을 한번이라도 더 불러댔다간 
네놈 손톱이건 발톱이건 모두 몽땅 다 뽑아버릴줄 알아!! 알겠어? 손가락 발가락들을 모조리 다 잘라주겠다고!!] 

그럼.......더는 부르지 않겠다고....날 아프게 하는 네이름따윈 부르지 않겠다고... 
더는......네이름을 부르지 않을거라고......네가.....그렇게.....바란다면... 
네가.....그렇게.....원하고......소원한다면......말하지 않겠다고....... 
더는........한마디도.....말하지 않을거라고........... 


"말해!!!!!!!!!!!!!! 하지 말라고 해보란 말이다!!!" 

지금까지의 부드럽고 나긋나긋한 말과는 다르게 거칠은 숨을 몰아쉬며 아샤가 사납게 소리쳤다. 

............아샤. ...... ....나는.... 

아샤가 등뒤에서 양손으로 엉덩이를 들어올리고 단숨에 화살처럼 내안에 침입해들어왔다. 
정신을 잃을것같은 충격과 살이 찢어지는 고통을 버티려 숨을 깔딱깔딱 쉬었지만
 그 쉬는 숨사이사이로 고통스런 눈물이 새어나오는지 축축히 침대시트가 젖어갔다. 

"흐.....으........흐.........으.......흐....." 

울음소리라고 하기엔 상당히 기묘한 끅끅거림이 목언저리에서 터져나오고 
전신이 바들바들 떨려서 침대시트에 그대로 얼굴을 콱 쳐박고 있는데 
아샤가 내몸을 다시 자기에게로 뒤집었고 하늘로 뻗은 내다리를 꽉 잡고 사납게 나를 밀어부쳤다. 

"그런다고 해서!!!!!....놔줄줄 알아?" 

온몸이 갈기갈기 찢기어 간다. 뜨거운 무언가가 허벅지사이로 흘러내리고.. 
내부를 꽉찬 아샤때문에 심장이 갈비뼈를 뚫고 나올 기세로 무섭게 뛰고 있었다. 

아샤.......아샤......아샤.....아샤........아샤..... 

의식이 까마득히 멀어져갔다가.... 
.......다시 힘없이......딸려오고....... 
다시 까마득히 밀려났다가.. 

"부서져도......망가져도...짖밟혀도......말따위 못한다고..해서...." 

비맞은 땡중마냥 중얼거리는 누군가의 말소리에 다시 잡아당겨지고... 
다시 내쫒기듯 내던져졌다가.. 
매달리듯이 잡아채져서 끌려들어왔다. 

불완전한 의식속에서 불꽃놀이라도 벌이는지 휘황찬 불꽃이 머리속에서 퍼엉터지고 곧 내부에 따뜻하고 뜨거운 기운이 퍼졌다. 

........아샤.... 





투드드득.... 

성전체에 빗줄기가 부딪쳐오는 소리를 들으며 간신히 의식을 차리고 주변을 두리번 거렸을때 
얼마만큼의 시간이 흘렀는지 약간 어둡긴 했지만 낮이 분명했다 

쏴아아아아...... 투드드득.... 

거참...빗줄기 소리가 시원하게도 줄줄 쏟아진다. 
침대에 멍하게 눕혀진채 힘이 전혀 들어가지 않는 팔다리..그리고 몸...
유난히 의식만이 또렷이 살아서 토독토독 돌벽에 부딪치는 빗소리를 의식하고 있었다. 

쏴아아아아아.............. 

쏴아아아아아.............. 

쏴아아아아아.............. 

갈기갈기 찢어지고 너덜너덜 찢겨진 몸을 일으켜앉는것만으로도 이루말할수 없는 
통증이 몰려와서 온몸이 덜덜 떨리고 식은땀이 흘렀다. 
게다가..얼씨구? 엉덩이에서 등줄기까지의 척추선이 뽀개질것처럼 허리가 아파왔다. 

아무것도 모르는 어린애가 실컷 데리고 놀다가 잔인하게 팔다리를 부러뜨려서 
쓰레기페차장에 내던져버린 부서지고 망가진 인형처럼 그렇게 한참을 앉아있는데 
눈물로 추정되는 것이 볼따구를 타고 힘없이 흘러내렸다. 

쏴아아아아아.............. 

쏴아아아아아.............. 

쏴아아아아아.............. 

참을 수 없는 유혹처럼 빗소리가 시원하게 들려와서 미친짓이라는것은 알지만 
황제가 덮고자는 시트라서 그런지 화려하게 수놓아진 시트를 손에 감아쥐고 침대에서 일어서려다가
 신음을 흘리며 주저앉았다가....
씨발..음침씹탱,늙으신 어쩌구 씹탱..그 재수없는 시종씹탱..
아샤새끼에게 죽어라고 욕하며 다시 일어서서 비틀거리며 밖으로 나갔다. 

아무도 돌아다니는 사람이 없다는 사실에 감사하고 또 감사하며 시트를 
어깨에 휘둘러 감고 쓰러질것 같은 몸을 돌벽에 기댄채 천천히.. 
천천히 한발자국 한발자국 그렇게 빗소리가 가까워지는 곳을 향해서 계단을 따라 올라가고...또 올라가고... 

푸른 하늘이 아니어도 좋아. 맑은 공기가 아니어도 좋아.. 
그저...밖으로....세상밖으로 나가고 싶을 뿐.... 
잔인하고 차가운 흉기같은 빗줄기가 나를 기다리고 있다고 해도... 나는... 

쏴아아아아........... 

후드드드드드드득........... 

차갑고 잔인한 비가 시트를 두르고 있는데도 살갗을 뚫어버릴듯이 세차게 때리며 세상속에 있었다. 
검은 먹구름이 잔뜩 껴서 어두워보이는 메이컨시를..그 너머 이름모를 숲을 새까맣게 보이는 크라서스산맥을...
그리고.....야이타르성이 빗줄기에 세차게 얻어맞으며 ... 
나와 함께.....그렇게 있었다.... 

쏴아아아아.......... 

시커먼 아가리를 벌리고 덤벼들것만 같은 까마득한 성의 아래를 응시하다 고개를 들어서 하늘을 올려다보았다. 
하늘역시 시커먼 아가리를 벌리고 집어삼킬듯이 빗줄기를 세차게 토해내고 또 토해낸다. 
너무나 이질적인 풍경이지만 또한 너무나 익숙한 풍경.... 
이제 높은 빌딩에 저마다의 튀고 화려한 색깔로 무장한 그런 네온사인들과 또한 줄줄이 늘어선 아파트라던가....
그런건 모두가 잊혀져버린 꿈처럼 느껴질 뿐이다. 

나는.....왜 살아있는 걸까... 

쏴아아아아아아.............. 

"으으......" 

입을 벌려보지만 역시 무언가가 짓누르고 있는것처럼 소리가 되서 말이 되어서 
언어가 되어서 나오지 않고 목에서 울어대는 흐느낌만이 나왔다. 

"흐....으..........킥..." 

울부짖음과 함께 웃음이 터져나와서 입을 가리려고 손을 들어보니 붕대가 휘감겨진 손가락들이 보였다. 

..........병신아......이 병신아.........병신아..나가죽어. 

"키득...쿡쿡....." 

웃음이....나오냐? 

쏴아아아아............. 

인간은 어차피 홀로서는 존재다. 
잔인한 세상앞에, 잔혹한 신앞에, 거만한 운명앞에, 
잔인한 세상이 벌레같은 너따위 죽어버리라고 하고.. 
잔혹한 신이 언제까지 버티는지 보자고 발로 꾹꾹 밟아대고.. 
빌어먹을 운명이 호오~아직도 살아있었어? 라며 다른 근사한 선물을 내 앞에 떠억 하니 쳐바른다해도......
그래도..인생이 아름다운것이여..라며 웃어야 하는것일까? 

이상하게 변해버린 머리카락으로도 모자라서..이제 말까지 못하는데..
정말 환장해서 미쳐버릴것 같으니 ...알아서 없어져주겠다고 한다면. 

어......쩔.........래? 박수치고 축하파티라도 벌릴래? 
이제야 제초제뿌려도 살아남는 끈질긴 질경이마냥 살아남던게 드디어 저세상으로 가는구나. 얼쑤좋다. 그렇게? 
쳇..그런거 생각하니 오기탱천해서 별로 사라져주고 싶지도 않다만.. 

어차피 가족들이나 친구들에겐 모두 재수없다 없다 그렇게 없는 놈 처음봤다고.. 
수학여행가다가 멀미때문에 제주도건너는 바다에 퐁당 빠져서 시체도 못찾고 죽어버린 놈으로 
기억되어 있을테고..라이더와 헤이시는 나같은 귀찮은 떨거지가 꺼져주는게 앞으로 세상사는데 무한한 보탬이 될테고.......... 

여기서 저기서 사방팔방에서 죽어라,죽어라 그러는데 그냥 숨쉬기도 귀찮으니...선심써서 죽어줄까. 까짓거. 
시커먼 저 바닥에 콱 떨어져서 비운의 미소년으로 기록에 두고두고 남기지..뭐. 

"쿡.." 

사라져버릴거야. 더는 드럽고 아니꼬와서 못살아주겠다. 
죽여버릴꺼야. 병신같은 새끼하나 없어진다고 해서 세상이 망하냐. 

죽을 각오면 뭔들 못하냐..그러지만 그거야말로 개미콧구멍에서 풍선부는 소리다. 
죽는것보단 사는게 더 어렵고 힘에 부치니까. 
정상적으로 미치지않고 ..나자신으로 살아가는게 더 ...어렵고....힘에 겨워... 

"키득." 

그런데...왜 이렇게 수도꼭지 고장난것처럼 눈물이 쏟아져내리는지. 

한발자국만 내딛으면 ..그러면 끝나는데...모든게 사라지는데...모든...게.. 
어째서 잔혹하게 세상을 후려치는 빗줄기아래에서도 아스라히 잊혀질 저 숲이나..
메이컨시나..모든것이..은은하게 빛나는것처럼....아름다워 보일까.... 

"키득....." 

그리고..... ... .왜 네가 이다지도 보고픈지... 
아샤.....아샤......아샤.....아샤.........아샤.... 

어째서 나는 소리가되서 나오지 않는 너의 이름을 부르고 또 불러대는지... 

아샤.....아샤......아샤.....아샤.........아샤.... 

쏴아아아아아................ 

멍하게 고개를 든채 얼굴로 세차게 떨어지는 빗줄기를 그대로 맞으며 
시커먼 구름만이 둥둥 떠있는 하늘을 올려다보고 있는데 다급하게 계단을 뛰는 소리가 들려온다. 

뛰는.......소리......뛰는.......소...........리.........? 


설...........................마............ 


......설.........마......... 설...........마........... 




아니...그래도....어쩌면......혹.............시? 



내가 끼이이익 느릿하게 고개를 돌린것과 내가 죽어라고 욕하고 있는 놈이 마지막 계단을 밟고 나타난건 거의 동시였다. 

망설이지도 않고 아샤가 비가운데로 성큼성큼 걸어나오자 빗줄기가 금새 아샤를 휘감아서 젖게 만들었다. 
빗줄기때문인지 아샤의 턱이 가늘게 떨리는것 같고 내가 나도 모르게 
주춤 뒤로 물러서려는걸 보았는지 아샤가 걸음을 멈추고 천천히 손을 들어서 내게로 뻗었다. 

".......이리....와....." 

나는 단호히 고개를 도리도리 흔들었다. 
.......싫어. 내가 네 개냐? 메리쫑쫑 그러면 홀랑홀랑 쫒아가게... 
눈물이 걷잡을 수 없이 흐르고 또 흘러서 아샤의 모습이 흐릿하게 보였다. 
.....깔면 깔리고 박으면 박히는 네 개새끼밖에 안되냐? 내가? 

"......이리.....못와?" 

귓구멍을 파서 왕건이를 쿨하게 날려야하는데..
역시나 비가 와서 그리 폼날것 같지도 않고..대신 베엣 - 혀를 내밀어 주었다. 
얼어붙은듯이 움직이지 않는 나때문인지 초조한것 같기도 하고...
비때문에 짙어진것 같기도 한 핏빛 눈동자로 짐승이 위협하는것처럼 으르릉거리며 아샤가 낮게 말했다. 

"제발....." 

"풋..끄흐흐흐......" 

제발.....이라고? 
아샤....네가...내게....제발....이라고?..너 완전히...돌았냐? 깨끗이 미쳤냐? 

목소리가 안나오니 이거야 원...웃는건지 우는건지 소리도 괴상하고... 
아샤역시 내 웃음소리가 한 이상 했는지 표정이 일그러졌다. 

어쨌든 싫다. 숨쉬는게 지겹다, 짜증나. 졸라 열받고 지긋지긋해!! 
죽을거야. 죽어버릴거야!!! 죽어버릴거라고!!!!!!!!!! 
씨발, 선심써서 네앞에서 죽어주겠다는데... 
신나서 박수치고 노래라도 불러야하는거 아냐? 
네가 죽이지도 못하는 골치덩이인 내가 알아서 죽어주겠다는데 탭댄스라도 추라고. 

........쏴아아아......... 

"........." 

"........." 

.......쏴아아아아........ 

".........." 

"........." 

......쏴아아아............. 

"...네앞에.....무릎.....이라도.....꿇을까?" 

뭐........? 무...시...라? 

저놈의 위대하옵신 변태 폐하께옵서 무슨..말을......하는......무슨...말을... 
네가....왜.....내앞에 무릎을 꿇어야하는데? 
나를 잡아죽일듯이 으르릉거리면서도 어째서 그런 말을 하는건데....왜. 

쏴아아아아........ 
빗줄기가 사정없이 내려쳤다. 

"무릎을...꿇으라면...꿇고....애원하라고 하면 애원할테니까..." 

상처받은 야수처럼 낮게 으르릉거리면서도..어째서..너는 그렇게 슬퍼보이는건지... 
왜..버림받은 강아지같은 꼬락서니로 거기....그렇게...서있는건지... 

무릎꿇겠다는건 아샤인데 내 무릎에서 힘이 빠지고 다리가 꼬여서 주르륵 바닥에 무릎을 꿇었다.
철푸덕...찰방...비가 꽤 많이 왔는지 돌로 된 옥상처럼 된 성꼭대기위에 고여있던 물방울들이 내 주변으로 튕겨져나갔다. 

쏴아아아아............. 

[내이름을 부를때마다 손가락을 하나씩 잘라버리겠다.] 

차가운 빗줄기속에서도 덮쳐오는 아샤의 목소리... 

[손가락은 한번 자르면 자라지 않지만..손톱은 다르지. 안그래?] 

묘한 즐거움이 묻어져나오는 지독히도 잔인한...너의 목소리.... 

[닥쳐!!!! 닥쳐!!! 이새끼야!!!![아샤]란 이름을 한번이라도 더 불러댔다간 
네놈 손톱이건 발톱이건 모두 몽땅 다 뽑아버릴줄 알아!! 알겠어? 손가락 발가락들을 모조리 다 잘라주겠다고!!] 

그럼.......더는 부르지 않겠다고....날 아프게 하는 네이름따윈 부르지 않겠다고... 
더는......네이름을 부르지 않을거라고......네가.....그렇게.....바란다면... 
네가.....그렇게.....원하고......소원한다면......말하지 않겠다고....... 
더는........한마디도.....말하지 않을거라고........... 

....더는........아파서.....네이름을......부를수가....없으니까...그러니까... 

아샤가 내게 다가오는 모습을 놓치지 않고 계속 바라보았다. 

".....흐......으......" 

왜......어째서.......... 
증오로 가득차서....분해서 죽겠다는듯이...화가 나서 죽겠다는듯이..
주먹쥔 두손이 바르르 떨리는것까지 보이는데...그런데....어째서.... 

".......으......으............." 

비가 지랄맞게도 쏟아져내렸다. 
정말....지랄맞게도....지지리...궁상맞게도......쏟아져내렸다.... 
아샤가 나처럼 무릎을 꿇고 나를 끌어안았지만 역시 키의 갭이 있는지라 머리가 아샤의 젖은 가슴에 푸욱 파묻혔다. 

"...사랑........해..........." 

꿈이야.. 
몸을 타고 주르륵 흘러내리는 빗줄기가 등줄기에서 허리선까지 또르르 굴러간다.. 
아샤에게 안긴채로 손을 뻗어 손바닥에 떨어지는 빗줄기를 그냥 가만히 바라보고 있었다. 
투득..투득..은색의 빛을 튕겨내는 빗물.....손에..잡히지....않는..신기루... 

"내가 널...사랑한단....말이다......" 

이렇게 숨죽인 울부짖음을 내뱉는 네놈목소리따윈....백일몽일 뿐이라구. 






뽀송뽀송하고 따뜻한 수건이 얼굴과 목과 팔을 닦아내려갔다. 
가만가만히....깜빡 흐릿하게 눈을 뜨자 얌전한 새색시처럼 수건으로 비에 홀딱 젖은 내 몸을 닦아내는 아샤가 눈에 들어왔다. 

"......." 

어이, 아샤. 

소리내서 부르지는 못했지만 어찌어찌 공기의 파동으로 알아챘는지 아샤가 핏빛눈동자를 들어서 나를 바라보았다. 
손하나 까딱할 힘도 없었지만 허리옆에 널부러져있는 손으로 아샤를
 내옆에 앉으라고 탁탁 침대를 두드리니 역시나 눈치빠른 놈 답게 수건을 든채로 
침대옆에 앉아서 건방진 손으로 내 이마에 아무렇게나 늘어붙어있는 젖은머리카락을 뒤쪽으로 쓸어주었다. 

"..아픈가? 의원을 불렀으니까.. ... 상처를 감은 젖은 천은 불편하더라도 잠시 참고 있어." 

"........" 

생뚱맞은 표정으로 눈만 깜빡깜빡 거리고 있으니 아샤가 잠시 뭔가를 생각하더니 다시 말했다. 

"..배..고픈가?" 

"....." 

땡, 그것도 아니다. 이 썩을 변태놈아. 확실히 배고프냐고 물으니..배가 고픈것도 같긴 하지만..
어쨌든 아샤를 부른건 배고파서가 아니다. 
나는 손을 끼이익 움직여서 내 머리카락에 건방진 짓을 해대는 아샤의 손에 가져다댔다. 

".......?" 

"........." 

아샤놈이 눈썹을 찌푸리건 말건 나는 아샤의 팔을 들어서 내얼굴가까이에 가져다대곤 앙하고 입을 벌려서 콱 물어버렸다. 
아샤의 팔에 새빨갛게 이빨자국이 날 정도로 물었지만 지놈이 내게 한 짓을 생각함 이정도는 
새발의 피,개미발톱에 낀 때만큼도 못된다. 

"..선....호.." 

"..!!.." 

닥쳐!! 셧업!!!셧다운!! 

부들부들 떨리는 손으로 별로 효과가 있을런지는 모르지만 
가운데 손가락을 아샤를 향해 힘차게 뻗어주었지만 저 촌스런 놈이 이게 뭔뜻인지 알리가 없겠지. 
망할 강간범!! 지랄맞은 변태씹탱!! 엿먹어라!! 빠뀨!! 뒤져라!! 

"...." 

"지금 네가 종종 지껄이던 그 .. ...괴상한 욕을 하는 거냐?" 

"....!!" 

오메나!! 눈치하난 빠르셔. 
싸늘하게 나를 노려보는 눈초리완 달리 아샤는 아무말없이 
내 몸을 조심스럽게 뒤집어서 목뒤부터 등뼈 그리고 엉덩이 다리까지 수건으로 닦아냈다. 
황제란 잡것이 참..늘어지게 시간도 많다. 
벌레같고 하찮은 노예의 몸이나 이렇게 일일히 닦아주고 있고.. 

고통스러운 내 몸을 그렇게 잔인하게 유린해가던 놈 같지 않게 
부드러운 손놀림으로 살살 수건이 와닿고 부드럽게 문대고 내팔을 살짝 들어내고 겨드랑이까지 닦아주었다.
 쪽팔리게 다리사이도 일일히 닦아주고 엉덩이사이..그리고 어젯밤의 휴우증으로 피를 본 거기까지도 꼼꼼하게 닦아주었다. 

...변태..아샤..똥꼬..아샤..밥통..아샤..... 

내 어깨가 떨렸기때문인지 아샤가 나를 다시 후라이팬에서 계란후라이 뒤집듯이 홀딱 뒤집어 엎어서 일으켜서 앉혀놓았다. 
역시나 눈치빠른 놈 앞에서는 뭘하든 걸리는법 ..
눈에 가득 차오른 눈물을 어쩔수없이 들켜서 히죽-
웃어보이고는 우는 꼴을 들켜서 고개를 푹 숙였지만 아샤가 손가락으로 턱을 들어서 고개를 들게했다. 

슬픈것 같기도한 아릿한 표정과는 달리 핏빛눈동자는 한없이 잔인한 광기를 품고 눈물을 줄줄 쏟고 있는 내눈을 바라보고 있었다. 

"꿈도 꾸지마." 

"..." 

몰? 앞뒤 똑 잘라먹고 말하지좀 마. 이 또라이야. 

"지옥끝까지라도 쫒아갈테니까." 

"........" 

"아니, 지옥이라도 짓밟아버릴테니까." 

"....." 

"네 그 소중한 친구들과 같이 도망칠 생각따윈 버려. 
너에겐 예외라 하더라도 네 친구들에게까지 내 관대함을 기대하진 않겠지? 
네가 보는앞에서 갈기갈기 찢어발겨서 죽여버리겠다. 산채로 찢어서 짐승의 밥으로나 던져줄테니...!!" 

역시..누가 개싸이코 아니랠까봐..또 저런소리다. 미친놈. 백팔십도 해까닥 돌았어. 
아샤가 뭐라고 더 주절거리기전에 나는 아샤의 손을 들어올려서 아샤의 손등에 입술을 대고 눌렀다. 
아샤가 말을 멈추고 숨까지 멈춘것도 같은 시간내내 한참을... 

"..!!" 

히죽 웃으며 고개를 드니 답지 않게 지가 언제부터 인간이었다고 당황했는지..쯔..쯔..
아무 말도 못하고 나를 바라보고 있다. 어이. 정신차려. 

히죽. 
얼굴까지 새빨개지셨습니다만? 표정관리좀 하셔야겠습니다.이 망할 개떡아. 

"....선호..." 

아샤가 말을 끝내기도 전에 나는 아샤의 양쪽팔을 붙잡아 기대고는 
약간 무릎을 들어서 침대가에 앉아있는 아샤의 입술에 입술박치기를 시도했다. 

서툴기 짝이 없는 그냥 뽀뽀..입을 막기위해서일 뿐이다. 

말하지마. 이 푼수야. 쪽팔리지도 않냐? 
그렇게 괴롭힌거 쪽팔려서라도 난 그딴 말 못하겠다. 병신아. 
그렇게 싸워댄거 민망해서라도 절대 그딴 말 못들어주겠다구. 이 뵨태야. 

말을 막기위해서였기 때문에 곧 힘겹게 무릎을 들고있던걸 주저앉고 
입술을 떼어내려던 내 몸을 아샤가 조심스럽게 끌어당겨서 자신의 무릎에다 앉혔다. 
천으로 여기저기 감고있기는 하지만 홀딱 발가벗은거나 다름없는 현재상태로 
지극히 민망스럽기 짝이없는 자세이긴 했지만 나를 끌어안은 아샤의 팔을 풀어낼수가 없어서 
그대로 안겨서 귀찮은 표정으로 사정없이 쪼아대는 키스를 받았다. 

이마에 콧등에 콧날에 눈꺼풀에 얼굴에 수도없이.. 
천사의 날개에서 깃털이 살풋 살풋 와닿는 것처럼.. 
사르르 살아있는 눈꽃이 살풋 살풋 수줍게 와닿는 것처럼... 

내 등을 감싸안고 내얼굴을 한손에 쥔채 계속 새가 쪼는 것처럼 키스해대는 통에.....
숨이 멈추어버릴것만 같은데...내 심장은....폭팔할것처럼 뛰고있었다. 





          

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 바람꽃눈 (neiru@naver.com)  추천: 875, 조회: 40979, 줄수: 686, 분류: Etc.  
[창작연재] 아라시아의 노예 24  

[CGISERVER 공지사항]  

아라시아의 노예 (24) 



메이컨시의 야이타르성의 페르카드 드린 게릭남작의 급작스러운 병사는 신속하게 처리되었다. 

단지 기이하게도 ..영주가 죽으면 존경의 뜻으로 꽃이 담긴 유리관에 시신을 담아서
 시를 한바퀴도는 관례를 이례적으로 깨고 게릭남작의 장례가 은밀하고 화급하게
 처리되어서 그것만이 유일하게 세간의 호기심을 잠시잠깐 끌었을뿐... 
전쟁의 소용돌이속에서 해방된지 며칠안된 어느날,
게릭남작의 죽음은 그다지 커다란 이슈가 되지 못한채 그렇게 끝을 맺었다. 

후문에는 어린 소년과 함께 끔찍하게 사지가 잘려나간채
 침대와 벽과 천장이 온통 시체에서 나온걸로 추정되는 붉은 선홍색이 낭자한 피바다속에서 죽어있었다고도 했지만..
혹여 그게 사실이라고 할지라도 벌거벗은채 어린소년과 침대에서 뒹군 흔적이 있었다는
 은밀한 사실이 가문에 추문이 될게 분명한 상황속에서 만천하에 공개하고 살인범을 찾을수는 없는 일. 

메이컨시 야이타르성의 게릭남작이 원한을 품은 누구누구에게 독살,
혹은 끔찍하게 살해당했다는 흉흉한 소문은 그저 바람결에 흘러가는 풍문처럼 잠시잠깐 떠돌다가 사라졌지만.... .. 
그러나 음침한 안개에 늘상 덮여있는것만 같은 야이타르성 
주인인 게릭남작의 참혹한 죽음을 아는 몇몇은 전쟁이 끝났음에도 불구하고 미지의 두려움에 잠겨 한동안 악몽을 꾸어야만 했다. 


그리고...................... 


두두두두두두................ 

..........................두두두두두두................ 

.............................................두두두두두두................ 

말들이 달리는 소리가 간밤의 추적추적 쏟아지던 빗줄기가 미처 마르기도 전인 고요한 대지에 깊이 울렸다. 

먼지가 날리는 대신 질척질척한 흙덩이가 옆으로 튕겨져 나가며 곱게 다져진 
땅이 말발굽들에 짖이겨져서 상처입은 모양새로 남겨져갔지만 그것에 아랑곳하지 않고 이십여마리
 정도의 말들위에 오른 건장한 장정들이 어딘가를 향해 정신없이 달리고 있었다. 



************************ 



"흐음..소문에는 말이야. 그 늙은이가 어린 소년이나 소녀들을 데리고 밤놀이를 지나치게 즐기는것에 너무 무리를 한나머지..
 죽었다고는 하는데.. 어째..그 기분나쁜 영감이 나완 별로 상관이 없는데도 개운하고 가뿐한걸? 선호는 그렇게 생각하지 않아?" 

슬쩍 돌아보는 헤이시에게 나는 그작자가 똥통속에 빠지든 
지옥의 구렁텅이속으로 굴러들어가든 소년의 똥구멍을 파헤치든 별 상관없다는 뜻으로 어깨를 으쓱해주었다. 

그러나...말을 못해서 안할 뿐이지..개운할 따름이겠냐? 음후후후후후... 
고인이 되옵신 늙으신 어쩌구 저쩌구씹탱을 똑같이 갚아주지 못한게 역시 껄쩍찌근하긴 하지만..
 그 노친네가 유황불속에서 튀겨질걸 생각하니..간만에 테크노부르스라도 추고 싶은 기분이고만..후훗. 

삼가..고인의 명복을 비옵네다..늙으신 어쩌구 저쩌구..변태님..(__) ..묵념... 

"뭐..세라가 이상한 말을 하긴 했지만.." 

헤이시는 말을 샐쭉하니 길게 늘이며 나와 라이더를 번갈아서 보았다. 
나야 원래 떠드는걸 좋아하긴 하지만 지금은 생벙어리가 되어서 입을 
꾹 다물고 있고 라이더는 화가 난건지 속에서 열불이라도 터진건지 아니면 간만에 
우울한건지 원래 무뚝뚝한넘 그대로인건지 표정을 알수가 없고... 

곧 맞장구를 쳐줄 사람이 없다는 뼈아픈 진실을 깨달았는지 헤이시가 아쉬운듯이 입맛을 한번 다시곤 순순히 털어놓았다. 

"사지가 잘려서 죽어있는걸 세라의 오라비가 봤다더군..왜. 얘기했지?
 세라의 오라비가 밤에 야이타르성안의 횃불을 점검하면서 돌아다니는 일을 하는데 ...사흘전밤에.. 
누군지는 몰라도 솜씨좋은 백정이 쳐버린 것처럼 목까지 깨끗하게 잘려있었다더군." 

세라라면 야이타르성의 시녀로 일하는.. 헤이시를 침발라논듯한 여성분. 
그러나 헤이시는 별로 관심은 없는듯 하다. 
막상 대하고 보면 천성인 제비족기질을 십분발휘하여 친절하게는 대하는것 같다만. 

헤이시..그렇게 여성분의 호의를 개무시하면 오뉴월에 서리가 내리는법이고 길가다가 
구정물 덮어쓰고 고속도로 하이웨이에서 지나가는 새가 머리위에다가 물똥을 갈기고 갈지도 모른다고. 

그런데....사흘전? 사......흘.......전? 
사흘전이라면 아샤가 유독 피에 젖은 눈길로 와서 내게 개지랄(?)을 떨던..그날이 아닌가.....
혹시....?.....에이..에비..설마... 

얘가 갑자기 왜이런다냐 라는듯 한심한 눈으로 바라보는 라이더와 헤이시의 
눈길을 모른척하고 나는 머릿속을 불길하게 채운 생각을 지우려 고개를 뚜리뚜리 흔들었다. 

"갑자기 말을 못하게 되었다더니 머릿속도 바보가 되버렸냐?" 

뚱한 표정으로 대못을 박아대는 이놈의 라이더를 엎어칠까 매다꽂을까 
꼬챙이에 꿰어버릴까 고민하는 내내..여전히 머릿속에선 웅웅거리는 시끄러운 잡소리가 들려왔다. 

아샤라면......아샤라면..... ?......아샤라면..!! 
나는 아샤가 그때 감옥에서 1분 1초의 망설임이나 죄의식이 없이 그 음침씹탱이
 팔목을 동강내는걸 목격한 장본인이다..따라서 전혀 의심못할 일이라고는 생각할수가 없는것.. 
무엇보다 아샤는 정중하게 백팔십도로 살짜기 미친 개싸이코가 아니던가. 

"그나저나..." 

헤이시는 말을 망설이듯이 하면서 우리들 뒷쪽을 힐긋 바라보며 우리끼리만 듣자는듯이 
한손으로 입을 가리고는 재빠르게 속삭였다. 

"저 유쾌하지 못하게 생긴 놈은 뭐야?" 

난들 아냐? 묻지마. 귀찮아. 
나도 헤이시가 바라보는 쪽으로 힐긋 고개를 돌렸다. 
팔을 하나 질끈 동여맨 음침씹탱씨가 초절정 미소년의 필살 러브러브시선을 견딜수가 없었는지 
다른쪽을 바라보는 척하며 딴청을 피우고 있었다. 

어이, 댁이 이제와서 그래봤자 아까부터 내 뒤를 졸졸졸 쫓아온거 다 알고 있어. 

그냥 침대에 누워있으라고 악을쓰고 비명을 질러대는 몸을 일으켜서 
라이더와 헤이시를 찾아 어슬렁거리며 야이타르성을 돌아다니고 있었을때, 
20미터 후방에서 일정한 간격으로 미행하는 음침씹탱씨를 이미 눈치채고 있었지만 
딱히 이제와서 나를 어찌어찌 할게 아닌이상 그저 모른척 하고 있는 것일뿐. 

그렇게나 하늘이 내린 초절정 미소년인 이 나를 재수없다고 징징 거리더니.. 
왜 멀쩡한-..아니 멀쩡하다고 하면 다른 멀쩡한 씹탱분들에게 솔직히 죄송스러우니..
살짜기 맛이간 당신씹탱이 나를 스토커짓하는거냐고 묻고 싶은 마음이 굴뚝같다. 

저러다가 어느날 갑자기 내팔뚝 내놔~~~(전설의 고향버전)라며 게거품을 물며 내팔을 잡아당기지나 않을까..
심히 고민된다...쯔읍.. 

어쨌든 미치광이 아샤가 개지랄떨며 발광한 것은 나때문이라고도 할수 있으니..
젊어보이시는 창창한 나이에 미친개에게 물려서 불구자가 되고만 불운의 씹탱 당신에게
 나라는 놈은 정말로 재수없는 그런 인간일테니까. 

그러나 너무 억울하다고만 생각하지는 마슈. 
나도 A급 고문기술자로 보이시는 당신씹탱때문에 여기저기 안쑤시는데가 없으니. 

나처럼 하늘이 내린 미소년에게 이런 사악한 생각은 안어울리겠지만 그러나..
묶어놓고 그렇게 피떡이 되게 맞은 나로선 저 음침씹탱씨가 책임의식이 투철할뿐 죄가 없다손 치더라도... 
다시는 햇빛구경못하게 해주고 싶은 심정이 모락모락 살아난단 말이지. 키득. 

무심코 주먹을 꽈악 쥐어보다가 찌릿한 통증이 올라와서 손을 펴서 내려보니 바르르 떨리는 손가락끝부분에 피가 묻어 있었다. 
내 귀하고 예쁜 손톱들을 감히.....!! 당신씹탱 그냥 두지.... 

피잇- 

[이게 뭔줄 아냐. 꼬마야?] 

새까만 어둠속에 묻혀있던 누군가의 목소리가 섬광처럼 뇌속을 후려치며
 나를 야이타르성의 앞마당에서 지옥의 마귀가 아가리를 벌리고 있는 어두운 구덩이속으로 내던졌다. 

".....호?" 

내 이름을 부르는 헤이시의 목소리가 먼곳에서 들려왔지만 내 몸이 허공에 
부유해있는것 같기도 하고 땅속깊은 지하터널속에 갇혀버린것도 같은
 안개에 휩싸인듯한 착각속에 빠져들어서 대답할 수가 없었다. 

..새까만 어둠속 아득한곳에서 ...아니, 바로 눈앞의 가까이에서.. 
모습도 형태도 알수 없는 목소리가 잡아먹을듯이 덮쳐왔다. 

[닥쳐!!!! 닥쳐!!! 이새끼야!!!![아샤]란 이름을 한번이라도 더 불러댔다간
 네놈 손톱이건 발톱이건 모두 몽땅 다 뽑아버릴줄 알아!! 알겠어? 손가락 발가락들을 모조리 다 잘라주겠다고!!] 

잡힐듯 잡힐듯 잡혀지지 않는 영상..아니 바로 눈앞에서 살아있는 악몽. 

손끝이 바르르 떨리는 불쾌한 기분도 들고 아무리 맡아도 친해질것 같지 않은 
퀘퀘묻은 썩은 냄새가 코끝을 강하게 자극했으며 여기저기서 나직한 괴로움에 
찬 신음소리들이 들려오고 간혹 끔찍한 비명도 울렸으며........ 야이타르성의 곳곳에서 들려오던 작은 소리들이 멀어져갔다. 

"선호.. ?" 

형체가 희끄무레한것이 내 얼굴앞에와서 나를 들여다보지만 잠시 망막에
 이상이라도 생긴것인지 기억력에 장애라도 온것인지 그게 누구인지 생각이 나지 않았다. 
누.....구?..헤이...시인가...? 라....이...더......? 

"선호....!!" 

손끝이 바르르 떨리던 것은 어느새 전신으로 퍼져서 세포하나하나까지 고통을 호소해댔다. 
눈앞이 새까만 어둠속에 잠기는것 같고 숨이 막혀와서 내귓전에 크게 울릴 정도로 거칠게
 숨을 몰아쉬면서 입술을 질끈 깨물고 고개를 흔들었다. 

정신차려. 이선호!! 

떨림을 멈추게 하려고 지나치게 꽈악 움켜쥔 손끝에서 날카롭고 예리하게 느껴지는 살이 찢기는 통증...... 

"선호!!" 

멈추었던 심장이 다시 진동하고 산소가 다시 닫혀진 허파로 들어오고.... 
새까만 어둠이 걷혀가고 헤이시와 라이더의 얼굴이 점차 흐릿하게 시야안에 잡혔다. 
내가 어디에 서있는지 누구와 같이 있는지 살아있는 존재감이 느껴진다.. 

눈앞으로 멍하게 붕대가 감겨있는 손가락을 들어올리다가 아무것도 없는 손목이 눈에 들어왔다. 

맞아. 내 손수건......사라져버렸지. 또.....잊어버렸어.. 
아샤의 방에 옮겨져서 깨끗히 씻기우고 치료받는 사이에 누군가가 어딘가에 버렸을거라고 짐작하고 있었지만 
....시녀년들을 족쳐서라도 찾고 싶은게 사실.. 
버릇처럼 달이 뜨지 않는 밤이나 낮이나 달빛의 향기가
 나는 아샤의 머리카락에 위로받고 위안받고 살아있다고 안심하는 바보니까. 나는. 

아직도...귓전에 울리는 지지리 궁상맞은 지랄맞게 후려치는 빗소리.... 
그.........빗소리에 섞여서 들려오던.....숨죽인....아샤의..목소리..... 

[내가......널 .....사랑한단.....말이다....] 

............아샤.......... .....아샤......... 젠장.....아샤... 

바람이 위쪽에서 아래쪽으로 싸아아 소리를 내면서 불어왔다. 
꽤 서늘하고 찬 바람탓에 파르르 가슴속이 떨려왔다. 아니, 심장이 떨려왔다.. 

"선호야!!!!!" 

바람소리에 섞여 헤이시가 내어깨를 꽈악 잡고 무슨 지네 집에서 키우는 똥개이름 부르듯
 내이름을 애가 타게 부르는 소리가 크게 들려왔다. 
하여간 쓰잘데기없이 에너지와 정력을 낭비하는 녀석씹탱들인 것이다. 
소리를 지르려거든 좀 떨어져서나 지를것이지..귓청떨어지겠네. 잡것들... 

"선...!!" 

계속 똥개이름 부르듯 불러댈것 같아서 손을 들어서 괜찮다는 뜻으로 
엄지와 검지로 동그라미를 만들어서 오케이를 표시했지만 -음.이것들이 이게 무슨뜻인지 알리가 없지.  

"너, 그만 들어가는게 좋겠다." 

살벌하게 음침씹탱씨쪽으로 살기를 날리며 무뚝뚝하게 말하는 라이더에게 굉장히 귀찮은 표정으로 고개만 한번 끄덕 끄덕. 

"그,그래. 아직 몸..많이 안좋은데 찬바람 많이 맞으면 않좋아. 들어가서 누워." 

걱정스러운 얼굴로 눈빛만은 살벌하게 음침씹탱씨쪽을 
힐끔거리며 헤이시가 말하자 역시나 귀찮은 파리가 어디서 자꾸 깝쭉대냐라는 표정으로 고개만 끄덕 끄덕 해주었다. 
그렇게 등 떠밀지 않아도 들어가 누울 작정이다. 이 잡것들아. 
그런데...내가 가면 음침씹탱씨와 사이좋게 3P 레슬링이라도 벌일 태세인데? 

그때 야이타르성문쪽에서 말이 몇필 달려오는 소리가 들려왔다. 
등뒤를 돌아보지 않았기때문에 알지 못했지만 일순간 눈에 띄게 굳어진 
라이더와 헤이시의 얼굴을 보자 어디에서 온 누구누구씹탱들이신지 짐작이 가능했다. 

히죽. 바스트리드성에서 내 목에 올가미를 씌울 저승사자들이 행차하셨군. 
나는 여유있는 미소를 짓고는 라이더와 헤이시가 보고 있는 우리 등뒤를 향해 돌아보았다. 

안면이 있으신 씹탱들 대여섯명. 바스트리드성에서 같이 타리크의 쥐새끼들을 때려잡던 기사놈 둘 평민병사놈 넷.. 
그리고...어..라? 우리집 똥개닮은 키쿠아냐? 키쿠!! 

키쿠도 우리를 알아보고 반가운 얼굴을 하고 달려오고 싶어했지만 옆의 눈치를 보는지 안타까워하는 표정이었다. 


"쥐새끼같이 여기 숨어있었구나!!! 이 노예자식!!!!" 



순식간에 말에서 뛰어내리며 칼을 번쩍 치켜들며 내쪽으로 뛰어오는 저 사내씹탱은 
바스트리드성에서 나와 몇마디 말도 주고 받은 기사씹탱이셨다. 
감히 라이아나공주를 살해하려고 시도하다 잡힌 주제에 쥐새끼같이
 빠져나가서 죽이지 못한게 못내 서운하고 안타까웠는지 콧김을 풍풍 내뿜으며 코뿔소처럼 내게 달려들었다. 

흐릿한 하늘에서 흐릿하게 빛을 내뿜는 태양빛을 받아 번쩍이는 시퍼렇게 날이선 
검을 들고 달려드는 씹탱분들을 보면서도 생명의 위협이라던가 필사적으로 
도망쳐야되겠다던가라는 긴장감이 느껴지지 않는건 왜일까. 

내가 달아나기라도 할까봐서 똥빠지게 달려오시는 씹탱분들을 보면서 드는 생각이란게 고작..
내가 막판에 살짝 피하면 저 씹탱들이 달려오다가 기둥에 대짜로 뻗겠구나.
라는 생각이라니..(그러면 엄청 쪽팔리겠군.우히히히.. ) 


챙- 

날이 잘 선 검과 검이 요란하게 부딪쳤다. 
검을 든건 그저 위협일 뿐이었는지 라이더씹탱이 검을 들고 내쪽으로 겨눈 검을 쳐내자 
그 사내씹탱은 라이더씹탱의 실력을 보아왔는지 주춤거리며 당황한 눈치였다. 

"비,비켜라" 

"비켜줄수가 없겠는데. 미안하군." 

라,라이더..그런말을 그렇게 진심인듯 말하면 마치 약올리는것 같다구. 

"역시 네놈들이 감히 저 노예를 빼돌린 것이었군!!" 

어이. 씹탱양반. 이미 모르는 이 하나없는 사실을 무슨 대단한 발견이라고 감탄사를 남발하시나. 

"이쯤에서라도 그만두고 얌전히 저 노예를 넘겨라. 
너희들은 전란에서 공이 컸으니 벌은 그다지 크지 않을 것이다." 

라이더가 물러설 기미를 안보이고 검을 마주친자세로 살벌하게 상대씹탱을 노려보고
 있자 안되겠다 싶었는지 다른 씹탱이 검을 뽑으며 말했다. 
그래, 그말이 맞아. 나를 얌전히 떠넘겨. 

"그게 무서웠다면 선호를 데리고 도망치지도 않았겠지. 훗." 

헤이시가 지금까지의 푼수버전을 집어치우고 쿨하게 웃으며 역시나 검을 뽑아들었다. 
끝장을 보겠다는거야? 에라이. 이 밥통같은 잡것들아. 

잘못하면 전쟁도 끝난마당에 같은 편끼리 칼부림나려는 극적인 상황인데 긴장감이 느껴지지 않고
 소풍이라도 온것처럼 여유자작 콧노래를 부를정도로 널널한 기분이 드는건..... 
역시나 나의 어딘가가 망가져버린것인지도 모른다. 

"그런 흉악한(?) 노예때문에 목숨을 개같이 버리겠다는 거냐?" 

흉악한 노예라...어이. 그 말 상당히 기분나쁘잖아. 내 어디가? 

"자신에게 정말로 소중한 것은 죽을힘을 다해 지키는게 아닐까." 

"그것이 때론 목숨을 걸어야 한다고 해도." 

어쭈구리? 어디서 봐온건 많아가지고. 
간만에 쿨하게 폼잡고 제법 멋지게 말하는 라이더와 헤이시에게 약간 미안하긴 했지만
 나는 망설임없이 두바보들의 뒷통수를 양손바닥으로 동시에 세게 갈겼다. 

타악-, 타악-. 

"선호!! 너!!" 

"선호!!!!무슨 짓이야!!" 

씨익. 

도대체 나를 뭐라고 생각하는 거야. 이 바보들아. 
내가 네놈들 뒤에서 보호나 받아야할 그런 레이디팔자로 보이냐? 엉? 

바람이 불어온다. 야이타르성을 한바퀴회전해서..
내게로 불어닥친 바람때문에 머리카락이 휘날려 눈을 덮어버렸다. 
자꾸만 귀찮게 날라드는 머리카락을 뒤쪽으로 넘기려고 손을 들어올리자 손가락에
 감긴 천을 묶어놓은게 풀어졌는지 바람에 천조각이 휘날렸다. 

"키득." 

써비스로 시원스런 미소를 날려주자 흠칫,
하며 바스트리드에서 온 잡것들하고 라이더와 헤이시 잡것들이 긴장하는게 보였다. 
이런..댁들이 그런 반응을 보이면 내가 진짜로 흉악범인거 같잖아. 

어쨌든 야이타르성에서 이런 대치상황이라니 안좋다. 안좋은 상황. 
라이더와 헤이시..이 멍청한 두 돌대가리는 어째서 칼을 뽑아들었단 말인가. 
물론 검을 들어서 막지 않았다면 나를 저 기둥에 헤딩시켜버릴 기세로 저 씹탱들이 달려들긴 했지만...
그래도 여기서 싸우다가 뼈를 묻을 작정이냐? 저 씹탱들뿐만 아니라 나머지 왕의 군사씹탱들..
게다가 야이타르성에 주둔한 병사씹탱들까지 있는 마당에? 

미친 놈들. 하여간 ...날 둘러싼 것들은 다 미쳤다니깐. 
친구란 잡것들도 그렇고 잡아죽일듯이 노려보면서도 은근히 눈치보는것 같은 그 재수없는
 시종새끼도 그렇고 스토커로 돌변한 고문기술자 음침씹탱씨도 그렇고...또한.. 

[내가......널 ......사랑한단 말이다...] 

...빌어먹을....아샤도......그렇고........ 


"허락하신다면 제가 한말씀 드리겠습니다." 


뒤쪽에서 들려온 소리에 나는 물론 라이더,헤이시, 그리고 씹탱들. 
또 키쿠까지 내 뒤쪽을 바라보았다. 그 입이 웬간해선 떨어질것 같지 않던..음침씹탱씨..아니셔. 

"저는 야이타르성의 하급간수인 유베이즈 케빈입니다. 
바스트리드성에서 야이타르성까지 와주신데는 게릭남작님께서 
파발을 띄우신걸로 알고 있습니다만 게릭남작님께서 며칠전에 급작스럽게 별세를 하셨습니다. 
우선 황제폐하를 만나뵙고 인사를 드린 연후에 자초지종을 설명해드리고 상황을 지켜보시는게 어떻겠습니까." 

낮에 봐도 밤에 보는것과 그닥 다를바없는 우울함을 자랑하는 케빈씹탱의
 음침한 기색때문인지 아니면 음침씹탱의 말에 일리가 있다고 생각해서인지 
사내씹탱들이 우물쭈물했지만 꺼내놓은 칼을 거두진 않았다. 
모..사내가 칼을 들었으면 가래떡이라도 쓸어야 맛이다..그런건가? 

"저 노예가 쥐새끼처럼 또 도망치지 못하게 오랏줄로 묶는게 우선이다!!" 

"누구마음대로!!!" 

얼씨구? 장본인은 뚱하니 서있는데 제 삼자들이 북치고 장구치고 꽹과리까지 치고 있네...? 

"당장 비켜서지 않는다면 저 노예와 같은 죄를 물어서 이자리에서 참수형을 시켜버리겠다!!" 

이런...쯔쯔...흥분은 몸에 안좋아요. 아자씨씹탱. 건강을 생각하셔야지. 

야이타르성 곳곳에서 휴식을 취하고 있던 시커먼 갑옷을 입은 씹탱들이 때아닌 칼부림의 징조에 우리주변을 순식간에 에워쌌다. 
암, 쌈구경만큼 흥미진진하고 스릴있는게 있던가. 

갑작스레 세차게 불었다가 다시 사그라들고 곧 다시 세차게 불어오는것 같은 
바람소리가 귓전에서 울리는것과 팽팽하게 부풀어서 더이상 커질수없이 커진
 풍선이 장렬하게 터질것같은 긴장감이 흐를때...우리를 둘러싼 시커먼 것들 뒤쪽에서 꽤 우렁찬 소리가 들렸다. 

"지금 무슨 짓들인가!!!" 

일단 목소리 큰 놈이 장땡이라는 진리를 확인시키며 이쪽을 화들짝 놀라게 
만든 타우씹탱을 필두로 여러명의 떨거지들을 이끌고 황제잡것인 아샤가 
시커먼것들이 좌우에 정렬로 좌악 나누어지며 터진 사이로 나오고 있었다. 

"화..황제폐하!! 말리시의 바스트리드성을 지키는 기사 베린이 인사드립니다." 

절도있게 검을 허리춤에 찔러넣고 바스트리드성에서 온 씹탱들이 허리를 깊게 숙여 인사했고
 라이더와 헤이시도 역시 검을 집어넣었지만 긴장감때문인지 아니면 여차하면 황제고 
잡것이고간에 깽판을 칠 작정인지 그런 태세였고 키쿠는 아예 땅바닥에 철푸덕 엎어져서 고개도 못들고 있었다. 

"페르카드 드린 게릭남작님께 파발을 받아서 라이아나공주님의 살해를 주도했던 
흉악한 노예가 야이타르성에 숨어들었다는 얘기를 듣고 ....." 

아샤는 베린이란 씹탱이 말을 줄줄 쏟는걸 듣는건지 마는건지 뻘쭘히 서있는 
내게로 스르륵 다가와서 하얗고 차가운 손으로 뺨을 감쌌다. 

"왜 밖에 나와있는거지? 이렇게나 떨고 있으면서.." 

바보. 네가 가까이 있기 때문에 떠는 거잖아. 개싸이코야. 
차가운 손이 바람때문에 헝클어져 내얼굴을 덮은 머리를 뒤쪽으로 천천히 쓸어넘겼다. 

"몸은 괜찮나? " 

"......." 

뭐, 그럭저럭 살만하니 어슬렁거리며 돌아다니겠지. 그나저나.. 

이 망할 변태놈아. 
경악에 차있는 뒤의 떨거지잡것들이나 저 바스트리드 파리들이 안보이냐? 
너도 들었지? 바스트리드성에서 흉악한 노예의 증인으로 왔다잖아? 어쩔래? 엉? 

나를 흉악한(?) 범죄자로 몰기위해 고인이 되옵신 게릭남작씹탱께옵서
 불러들인 증인 씹탱들을 포함해서 이하 떨거지들씹탱이 심히 민망스럽고 황망한
 표정을 짓고 있거나말거나 아샤는 원래 뻔뻔한 변태답게 쪽팔린줄도 모르고 
상당히 귀찮은 표정을 짓고있는 노예놈 머리카락만 만지작만지작 하고 있는 것이다. 

내 단정하건데 나와 아샤가 거대한 스캔들에 휩싸이는건 이제 시간문제다. 
이놈이 이렇게 다른 사람의 시선따윈 멸치떼가 쳐다보는것 만큼이나 개무시한다면. 

"......." 

바람이 세차게 불어와서 아샤의 황금빛 머리카락이 휘날렸다. 
마치 다른 떨거지들도 야이타르성도 모두 사라진듯 아샤와 
나만이 거대한 모래바람이 휘몰아치는 황량한 벌판에서 마주보고 있는것만 같은 환각.. 

"......." 

[내가....널 사랑한단 말이다..] 

격렬한 키스.....그건 분명 강간이었음에도...잔인하게 유린되고 고통속에서 몸부림쳤음에도...
증오하고.. 원망하고...미워하고..경멸하고...혐오하면서도 ..내내 심장이 몸밖으로 뛰쳐나올듯이 벌렁거렸다. 

저항하지 못하는 걸 알면서도 작은 반항조차 허락하지 않겠다는듯이 
내 양손목의 자유를 구속하고 내 영혼까지 발가벗길듯이 덤벼들어서 온몸의 
구석구석에 노예의 인장을 남기는것처럼 키스해댄 변태주제에.. 

[내가......널.......사랑한단 말이다...] 

.....그런 건방진 말이나 해대고.. 

"폐..폐하..그...그 노예는...!!" 

불안하고 기묘한 침묵속에 잠긴 대기속으로 당혹스런 말소리가 갑자기 들려왔다. 
젖먹던 힘을 짜내서 내뱉은 것같은 베린씹탱의 말에 아랑곳하지 않고 아샤는 
다정하게도 보이는 핏빛눈동자를 내게 향한채 내뺨을 만져대며 무기질의 말투로 말했다. 

"쓸데없는 발걸음을 했군. 페리카드 드린 게릭남작이 불행하게도 병사했다는 소식은 오면서 들었을거라고 생각한다." 

아무감정도 느껴지지 않는 무기질의 목소리였지만 살랑,
 내쪽으로 불어오는 바람에 아샤에게서 화아하니 피비린내가 불어온것 같은건 ..착각일까. 
뺨을 쓰다듬고 있는 아샤의 손이 차가웠다...차갑다. 얼음처럼.. 
그러나 나를 보는 아샤의 눈은 핏빛눈동자만큼이나 격렬한 불꽃이 타오르고 있었다. 

"더 할말이 남았나?" 

여전히 톤이 느껴지지 않는 무기질의 목소리였지만 희한하게도 
대기중에 떠도는 산소들까지 얼음이 되서 쩍쩍 갈라질것 같은 착각을 불러일으키며
 아샤가 말하자 베린씹탱이 황급히 황송이 어쩌구 저쩌구 하며 꼬리를 내렸다. 

"........" 

지끈...지끈..지끈...심장이 타는듯이.....아파온다.. 

아샤는 그저 말없이 담백하게 나를 보고있을뿐이고 차가운 손은 
그저 뺨을 스치고 있는것뿐인데도 마치 침실안에서 눕혀져서 양손목이 
묶여진 발가벗겨진 몸을 핏빛 눈동자에 강렬하게 응시당하는것만 같아서 아릿하게 몸이 떨려왔다. 

.....아샤..... 

가슴속에서 활활 불꽃이 타오르고 입술이 바싹 메말라와서 혀끝으로 살짝 입술을 축인순간...
아샤의 핏빛눈동자가 마른장작이 불꽃에 내던져진것처럼 콰직..하고 타올랐다. 

"말리시에서 메이컨까지 달려오느라 수고했으니 게릭남작으로서도 그대들이 야이타르성에 머무는걸 기뻐할거라고 생각한다.
 며칠간 여독을 풀다가 돌아가도록." 

내게서 시선을 떼지않은채 바스트리드성에서 똥빠지게 달려온
 씹탱들을 향해 단 한마디를 내던진 아샤는 내 손목을 감아쥐고 누가 뻔뻔돌이 아니랄까봐서 건물쪽으로 척척 걸어들어갔다. 

귀찮스런 떨거지들을 치우고 성안의 복도를 걸어가면서 점점 내 손목을 잡은 아샤의 손아귀에 강도가 세어졌다. 

살짝 손목을 비틀어 빼보려고 했지만 더 꽉 틀어쥐기만 했을뿐 
한번도 나를 돌아보지 않고 내 손목을 쥔 손아귀의 힘을 늦추지 않은채 아샤는 
미처 황제의 침실까지 다다르기도 전에 길게 이어진 복도에서 약간 어두워 
개미도 슬슬 피할것 같은 그런 좁다랗게 난 복도쪽으로 쑥 빠졌다. 

"...?" 

그리고 잡힌 손목을 빼내려 바지락거리는 나를 그대로 쭉 잡아당겨 
어두운 복도의 벽에 타악 등을 기대게 한후 다른 한쪽손으로 내 어깨를 
꽉 잡아서 벽에 파리채로 눌러붙인 파리마냥 꼼짝도 못하게 했다. 

아샤의 팔안에 갇힌 형국...심장이 두근거리는 소리가 크게 울렸다. 

아샤. 

"말 안듣는 고양이지. 너는..." 

"..." 

"목에다가 족쇄를 달아서 새장속에 가두어둘까?" 

"......" 

그래. 그래. 네가 개싸이코라는건 이미 소문 다 났다구. 

아샤는 내 머리카락에 입술을 묻고 그대로 향기를 맡는것처럼 눈을 감았다. 
왜 묻지 않지? 어째서 묻지 않지? 물론 물어도 대답할수 없겠지만.. 
그래도 어째서 모른척 하는거지? 너답지 않아. 

"........" 

머리카락에서 스륵 입술을 미끄러뜨려 내 이마에 가벼운 입맞춤을 하는 아샤놈은 눈을 계속
 감은채이면서도 내가 빤히 올려다보는걸 느꼈는지 조용히 말했다. 

"됐어." 

"........" 

"넌 내것이다....그걸로 충분해." 

아샤는 내 얼굴에 조용한 숨소리를 뿜으며 내려가 고개를 숙여서 내 목에 얼굴을 
묻고는 안타까운것 같기도한 한숨을 내쉬며 로브아래에 천이 감겨진 살갗을 쓰다듬었다. 

......그걸로....충분하다?..충분하다고? 

나는 여전히 아샤의 손에서 파드득 떨리는 작은 꽃잎신세였다. 
아샤가 새장에 가둘수도 있고 족쇄를 채울수도 있고 세게 쥐어서 꺽어버릴수도 있고 짖밟아버릴수도 있는............
아라시아의 노예인 것이다. 내 신세란 것은. 

잠자리를 제공한대신 분수에 넘치는 거한 화대를 손에 쥐어받은 엿같은 기분. 
호텔 침대에서 신나게 뒹굴러댄 상대가 아침이 되서 감쪽같이 사라지고 
수표몇장만이 침대맡에 뎅그라니 놓여있는 그런 개같은 기분. 

그러나..라이아나공주를 살해하려고 시도했을지도 모를 중죄인인데도
 그런걸 모두 터부시할정도로 내게 집착하는 아샤에 대한.....
알수없는 기쁨때문에 턱끝이 바르르 떨려와서 고개를 숙이자 아샤가 손으로 턱을 가볍게 쥐고서 들어올렸다. 

"..........선호...." 

"........" 

나는 아샤 만만치 않은 거만과 오만을 플러스해서 재수없기까지한 건방진표정으로 아샤를 올려다보며 히죽 웃었다. 

"....알고있나?" 

"..." 

"네 그런 표정이 날 얼마나 미치게 만드는지." 

말을 마치기가 무섭게 이미 얼굴가까이에 비스듬히 내려와있던 아샤의 핏빛입술이 야차같이 내 입술을 덮고 강하게 빨아들였다. 

"......." 

서서 이런 프렌치키스를 받는다는건 역시나 조금 문제가 있는것 같은데.. 
어이, 이봐아아...곤란하다구우... 
등에 기대고 있는 돌벽에 손바닥을 집고 억지로 버티고 서있긴 하지만 
아샤가 거칠게 키스하는동안 다리가 후들거려서 서있기가 꽤나 힘들었다. 

"..으............!!" 

아샤의 손이 허리사이로 돌아와서 내엉덩이를 살짝 감싸안았다. 
잘못만지면 깨지는 유리잔을 조심스럽게 잡듯이 부드럽게 조물락거리다가 
격정적으로 세게 움켜들었다가 다시 부드럽게 쓰다듬고 옷사이로 엉덩이의 사이에까지 초조한듯 손을 미끄러뜨렸다. 으힉!! 

몸을 버팅기고 서려고 등뒤로해서 돌벽을 잡은 양손에 힘이 들어가며 날카로운 고통이 신경세포를 건드렸다. 

"!!!!" 

그밤의 그 마치 고문을 당하는것과도 비슷했던 불유쾌한 기억이 남아있어서 
엉덩이가 바짝 긴장으로 굳고 아샤의 키스때문에 느슨하게 풀려있던 온몸이 꼬리세운 고양이처럼 바짝 긴장했다. 

"겁내지마." 

"...." 

강제로 이짓 저짓 이런저런 변태짓을 당해버린 몸이 자동적으로 긴장하는거야 당연지사거늘..
쯔.쯔..아샤는 뭐가 못마땅한지 허리부분에서 윗옷을 거칠게 들쳐올려서 손을 집어넣었다. 

천이 감겨있는 가슴을 부드럽게 쓸고 천으로 감겨있는 데에도 어떻게 찾았는지 판판한 맨가슴에서 젖꼭지를 찾아내서 
..손가락으로 잡아당기고 꽈악 누르기도 하고 부드럽게 스치기도 하면서 자극을 주고 
겨드랑이의 연한 살결을 간지럽히듯 부드럽게 쓰다듬으며 차갑고 뜨거운 열기를 품은 손으로 연신 지분거렸다. 아우. 젠장.!! 

"....으....ㅅ...!!..." 

숨이 막힐것만 같아서 혀를 뒤로 빼자 아샤의 혀가 도망치는 내혀를 다시 
강하게 휘어감아서 빨아들였다. 등에 바짝 기댄 몸을 아샤의 집요한 손길에서 벗어나고자 
옆쪽으로 물러서려했지만 엉덩이에서 허리로 올라온 손이 꽉 고정하고 있어서 움직여지지가 않았다. 

망할...더는 버틸수가 없단....주르륵. 

우둘툴툴한 돌벽에 등을 기댄체 다리에 힘이 풀려서 스르륵 주저앉는 동안 아샤는
 내 겨드랑이사이에 손을 집어넣고 한손으로 내 허리를 받친채로 같이 따라서 내려오며 입술을 엉킨 상태로 집요하게 키스를 했다. 

어디서 많이 놀아본 솜씨. 순수하고 깨끗하게 순결(?)을 지켜온 평범한
 고등학생일뿐인 나와 어린시절부터 무수한 뭇 여성분들에게 불타는 
유혹을 받아온 아샤와는 어쨌든 경험의 차이란게 있는 법이겠지만...그래도 기분이 상하는것은 어쩔수 없다. 

처음 아라시아의 황제에게 샤이크의 아이리스공주로서 인사를 
할때만 해도 빨간 휘장안에 홀딱 벗은 육감적인 몸매의 여성분과 같이 뒹굴던 아샤가 아닌가. 

젠장. 내가 엄청 손해보는 장사잖아? 난 순수한 체리보이이거늘....!!! 

입술이 엉키고 혀가 엉키고 타액이 엉키는 사이에 털썩 ..
무릎꿇는 소리가 들려왔지만 아샤와 내가 무릎을 세운채로 꿇고 있다는걸 모를 정도로 혼까지
 쏘옥 빼버릴만큼 집요한 딥키스에서 놓여난건 한참 후였다. 

"......하.....아........!!" 

얼마나 시간이 흘렀는지 정신이 혼미해질 지경으로 녹초가 되어버려서
 품에 흐물흐물 쓰러져버리고 부르튼것 같은 입술로 숨만 간신히 깔딱깔딱 
내쉬는 나를 가슴에 안고도 아샤는 뭐가 그렇게 부족한지 계속 얼굴의 여기저기에 가벼운 입맞춤했다. 

어이, 어이, 귀찮아. 
똥파리한마리가 앵앵거리며 자꾸 쫒아내는데도 얼굴에 엉겨붙는것만 같다구. 

아쉬운듯이 입술을 뗀 아샤는 나를 품에 안은채 어느새 가슴위까지 끌려올려져있는
 상의를 아래로 내려주고 무슨 개를 쓰다듬는 것처럼 턱아래부터 입술까지의 타액을 손으로 닦아주며 중얼거렸다. 

"....이렇게..쉽게....." 

"..하아......! .하-아.......!!..하아.......하아..." 

지쳐서 멍하게 숨을 쉬는데 하얀손이 가늘게 떠는것 같은 내턱을 살짝 어루만졌다가 
그대로 다시 이마에 살풋 와닿았다. 이마를 헝크리고 있는 머리카락을 쓸어넘기며 훤히 
드러난 이마에 마지막으로 입술을 꾸욱 눌러주는것으로 미친 광견의 키스행진은 빵빠레를 울리며 끝이 났다. 

"..이렇게 쉽게 쓰러져버릴거면서..얌전히 침실에서 쉬고 있었으면 좋았잖아." 

무시라? 내가 이렇게 기진맥진한게 누구때문이라고 생각하는거야? 
키스에 미친 변태야. 

눈만 열씨미 부라릴뿐 가슴에 추욱 늘어진 상태인 나를 아샤가 가볍게 안아올렸다. 
아직은 오후의 햇살이 남아있을때라서 사내놈이 사내놈에게 안기는 꼴불견을
 누가볼세라 휘둥그레진 눈으로 공중에서 팔다리를 버둥거리는 내게 아샤가 말했다. 

"키스.. 계속할까?" 

"......" 

...참아주라. 변태야. 
아샤로서는 드물게 농담한것이고 장난스러움이 가득 들어있는 목소리긴 했지만 그러나 
약간 쉰듯한 나직한 목소리가 장난이 아니었기때문에 나는 기꺼이 양손을 들어 백기를 흔들었다. 

될대로 되라는 자포자기 심정으로 불퉁한 얼굴로 눈을 꼭 감자 위쪽에서 아샤가 
쿡..하고 웃는 소리가 들려왔다. 즐거운 듯이. 즐.....거운..듯이........? 

......아샤.......... 정말......즐거워? ......정말?....진심으로.....? 

"..." 

......제기랄. 

그래. 난 바보에다가 병신에다가 밥통이다. 
이렇게나 좋아서 헤벌쭉 거리기나하고...눈물이 찔끔 나올정도로 좋아하고 있는 꼬라지라니..
.벨은 어따가 팔아먹었냐고. 이선호. 

아샤의 팔에 계집애처럼 들려 허공에 붕붕 떠서 얌전히 운반되어서 어느새 
아샤의 침실에까지 옮겨지고 얌전히 몸이 침대에 눕혀졌다. 

그럭저럭 맘에 드는군. 굿서비스야. 

아샤는 침대에 사지를 벌리고 널브러져있는 내 가까이의 침대한귀퉁이에 엉덩이를
 딱 붙이고 앉아서 내 머리카락을 가만히 쓸어주었다. 
다정하고 부드러운 핏빛눈동자가 꽤나 분위기있고 그럴듯해보이긴 하다만..
그러나 껍데기가 멀쩡하다고 해서 속알맹이가 때려쳐죽일 강간범인것은 변하지 않는 진실. 

"이제 ..... ... ..넌 내것이다." 

부드러운 목소리에 보이지않게 짙게 깔린 소유욕,또는 독점욕. 그리고.....집착. 

.........두근.........두........근........ 

"......" 

---난 네 소유물이 아니야. 아샤. 

깊은 어둠의 심연속에서 꿈틀거리며 올라오는 정체모를 목소리를 휘휘젖어 
쫓아내고는 핏빛 무기질의 눈동자에 답지않게 다정함을 품고 내려다보는 아샤의 눈을 바라보았다. 

옷을 입고있어도 천이 휘감긴 자국이 드러나는 몸위를 굶주린 핏빛눈이 
핥듯이 응시하고 손으로 가볍게 상체를 어루만지며 아샤가 천천히 말했다. 

"...만족하겠지? 이제 네가 도망쳐야할 이유는 없어졌으니까. 
네 소중한 친구들이 위험해질 염려도 없고 또한 그 자도 죽이지 않을테니까.." 

마지막 그자라는 호칭은 그 음침씹탱씨를 일컫는 말이군.. 
아샤는 아무렇지도 않게 말했지만 음침씹탱씨를 찢어죽이지 못한게 못내 한이 
되는 것처럼 소름끼치는 살기를 잠시 내뿜다가 곧 언제 그랬냐싶게 감쪽같이 사그라뜨리곤 어울리지도 않게 얌전하게 웃었다. 

"재밌군. 말많은 네가 얌전한 모습을 보게 되는 날이 오다니." 

"...." 

넌 재밌냐? 난 깝깝질이 나서 죽을 지경이구만. 쯔읍. 

"재밌어. 얄미운 말만 해대는 네 혀를 뽑아버리겠다고 생각한적도 있는데.. 
그럴 필요도 없이 말을 못하게 되어버렸다니....." 

"......" 

별로 재미있어보이지도 않는구만. 표정은 얼음장처럼 차디찬 놈이..헛소리는. 

아샤는 침대의 베게에 아무렇게나 펼쳐져있는 내머리카락 몇가닥을 
손가락에 휘어감아서 들어올리고 상체를 조금 숙여서 코끝에 가져다대었다. 
어이, 부탁이니까 코만 묻히지 마라. 

"알고있나? 네 머리카락에선 늘 달빛의 향기가 난다는것을..." 

"..." 

그게 무슨 삼겹살로 쌈싸먹다가 꼬꼬댁거리는 소리냔 말이시? 
샴푸도 쓰지 못하고 찬물로 북북 감는 머리에서 물비린내가 낫으면 났지 무슨 향내가 날것이며..
또한 달빛의 향기라니...말의 어패가 심하잖어. 칭구. 

아샤가 한쪽 팔을 침대에 지탱한채 상체를 숙인탓에 아샤의 머리카락이 내 이마에 살랑거리며 하늘하늘거렸다. 
오히려....네 머리카락에서 달빛의 향기가 나는걸... 

"......" 

"샤이크의 플로라왕비가 검은 머리카락이었다가 하룻밤새에 백발이 되어버렸다는 얘기를 들은적이 있다. 
그렇지만 너처럼 이런 식으로 변했다는 건 들어보지 못했지." 

샤이크...플로라왕비라..그 아줌씨도 꽤나 맘고생이 많았었더랬나보군..흐음. 
그러고보니 그집 딸래미년도 검정머리카락이라고 했지? 
나와 닮았다고 했으니까 나처럼 검은 눈동자일지도 모르고...
어라? 그러면 이 만화인간들중에서는 유일하게 한국적인 것인가 

".....계속 묻고 싶었다. 새까만 네 머리카락이..이렇게 변해버린건 나때문인가?" 

움찔, 

"......!!" 

순식간에 음울하게 깔린 아샤의 말에 널브러진 양쪽 손바닥에 대못이 찔려 피가나는것같은 고통이 덮쳐왔다. 
왜 갑자기..그런 말을....?

슬금슬금 아샤에게 눈동자를 떼굴떼굴 굴려서 올려다보니 
아샤가 기묘한 표정을 하고 내 머리카락을 손에 쥔채 내려다보고 있었다. 
내 머리카락이 그렇게나 괴상망칙하단 말인가!! 

이 변태 잡것이!! 좋다고 환장해서 달려들때는 언제고오...-"- 

나는 뾰루퉁한 얼굴로 손을 들어올려서 점잖게 내 머리카락을 들고있는 아샤의 손등을 찰싹 때렸다. 
잔뜩 못마땅한 얼굴로 인상을 쓰고 아샤를 올려다보자 아샤가 쿡 웃으며 
손가락으로 잔뜩 못마땅해서 미간에 인상을 쓴 눈썹과 눈썹사이를 손가락으로 폈다. 

"..........상관없겠지. 지금 넌 내옆에 있고 앞으로도 그럴테니까." 

"......" 

앞으로............앞으로라고? 
정말로 그럴수 있을까? 네옆에 계속 있어도 좋은걸까? 

이세계는 아샤의 세계일뿐..나는 여기서의 앞날따윈 생각조차 해본적이 없다. 
표면적인 평화아래에서 더러운 인간군상의 추악한 욕심과 나약한 인간성으로 
무장한 이기심의 찌꺼기가 난무하는 세계일지라도 ...나는.......돌아가고 싶다. 

아직도 크라서스산맥의 중터에서 나뭇잎들이 사그락거리는 소리와 함께 시끄럽게
 울려대며 내이름을 부르는 소리가 들리는걸...선호...선호...선호.......내가 그리워하는 사람들의 목소리가......... 

"..또....그런 얼굴이군.." 

"....." 

모가? 

".....눈앞에서...사라져..버릴것 같은...그런...." 

"......." 

깊게 상처받아서 아픔이 뚝뚝 묻어나는것만 같은 핏빛눈동자가 기이하게 나를 응시하고 있었다. 
정곡을 찔려서 미처 숨기지 못하고 드러낸 내눈빛을 매가 먹이를 포착하는것만큼이나 재빠르게 
잡아챘는지 진한 핏빛눈에 피비린내나는 광기로 채우고 아샤가 소름끼칠만큼 차가운 웃음을
 지으며 차가운 손으로 내뺨을 감싸고 나를 내려다보았다. 

".....어디에도 갈수 없을텐데.....말이야." 

오만가지 정이 뚝뚝 떨어질것만 같은 얼음장같은 목소리에 차고 잔혹하고 
잔인해보이는 악귀같은 미소에다가..피비린내가 풀풀 풍기나못해서 철철 넘쳐나는것만 같은 진한 핏빛 눈동자...
호러영화의 주인공이나 하면 딱이겠구나. 아샤. 

"......" 

"새장에 가두어버릴테다. 
목에 족쇄를 채워서 침대에 묶어두겠어. 
양손에다가 쇠사슬을 채우고 개처럼 끌고 다닐테다. 
내가 너의 주인이라는걸 아직도 모르겠다면.....매일 등가죽이 벗겨질만큼 채찍으로 벌을 주겠다. " 

"....." 

아쭈? 잘한다. 잘해. 계속해봐라. 어디. 

"내가 아니라면 그 누구에게 안기지도 못할 그런 남창같은 몸으로 만들어버릴테다...
감히 네가 내옆에서 도망칠 수 있을거라고 생각하나?" 

"....." 

우째 이렇게 이쁜 놈이 내뱉는 말이라곤 흉악스런 말들뿐인지..쯔읍..정 떨어진다. 

알듯 모를듯 잡힐듯 잡혀지지 않는 이런 안타까움...... 
내장이 꼬챙이에 찍혀서 뚫려버린것같은.. 참혹하고 처참한 .상처....... 

하품도 안했는데 눈꼬리에 매달린 눈물이 주륵 뺨을 타고 가늘게 흘러 귓바퀴속으로 들어갔다.
 그리고 아샤가 시선을 밑으로 내려뜨리고 무기질의 목소리로 나직하게 말했다. 

"..........울.. ....정도로....끔찍한가?.....내가....?" 

"......" 

....아샤...끔찍할만큼 아픈건..내가 아니야.....네가 아퍼서..내가 우는거야.. 

"정말 재밌는 일이야.. 이..내가....누군가를 이렇게나 원하게 될거라곤 생각조차 해본적이 없으니까..........재미있는 일이지....." 

별로 재미있어 보이지도 않는다니까...슬퍼보여....아샤..많이 슬퍼보인다구. 

아샤가 숨김없이 드러내는 어린애같은 집착이 두려운 한편..안쓰러워서... 
도대체...넌 어떻게 살았길래.....그렇게나 가엾게도 잔인한거냐..너자신에게조차.. 
그렇게나 아프고 고통스러운 눈을 하고 있으면서....어째서 자신이 불쌍하다는것도..모르는 거냐....멍청아.......이 바보야..... 

위험할만큼 잔혹하고 신앞에서도 자신만만하고 오만할정도로 자존심강한 주제에.... 
어째서 자기자신에 대한 애정이라곤 개미눈꼽만큼도 없는건지....... 

바보같은 자식... 

아샤가 약간 망설이듯이 내 머리카락쪽으로 손을 뻗었을때 침실문밖에서 
철컥철컥하는 갑옷소리가 나더니 곧 우렁찬 말소리가 들렸다. 

"폐하. 타우입니다." 

아샤는 내 머리카락을 쓰다듬던 손을 떼지않고 말했다. 

"무슨 일인가." 

"샤이크의 사절단이 야이타르성에 입성했습니다. 
지금 사절단의 대표가 인사드리기위해 저와 함께 있습니다." 

문밖에서도 우렁찬 타우씹탱이 말을 하는 동안 아샤가 상체를 숙여서 내입술에 입술을 마주대었다. 

"들이도록 하라." 

오엥? 지금 이자세로...무..무시라? 들이도록 하라아? 
휘장이 가려져있다고 하지만....밖에선 보일텐데...야아!! 
항의하려고 벌인 입속에 가볍게 침입한 혀로 내 혀를 휘감아서 한번 흡입하고 
난후 초옥 소리까지내며 떨어져서 아샤가 상체를 들었을때 내 얼굴은 이미 새빨개져있었다. 

얇은 휘장밖으로 어느새 들어와있는 건장한 씹탱들이 혹시나 훔쳐보았을까 전전긍긍하는 꼴이라니...젠장..이게 뭔 꼴이람? 

얼굴이 새빨개져서 살벌하게 째려보는 내시선따위는 아랑곳없이 
아샤가 내 이마에 늘어진 머리카락을 스윽 만지작거리고 있을때 휘장밖에서 약간 딱딱한 목소리가 들려왔다. 

"샤이크의 카이사르 빌트. 아라시아의 황제폐하께 인사드립니다." 

내 머리카락을 만지작거리는 아샤의 차가운 손이 따악 행동을 멈추고나서 한참후에야 천천히 물레방아처럼 기억이..돌아갔다.. 
누구? 누..구....라고? 

 
이전: [창작연재] 아라시아의 노예 25 
다음: [창작연재] 아라시아의 노예 23  2002/05/19(22:01) from 211.203.253.113 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 

          

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 바람꽃눈 (neiru@naver.com)  추천: 1098, 조회: 17630, 줄수: 414, 분류: Etc.  
[창작연재] 아라시아의 노예 25  

[CGISERVER 공지사항]  

아직까지 잊지않고...이 못난 인간을 기다려주셔서 감사드립니다...(__)





<25> 


누.누.누구?!!!!!! 
.............누구라고?!!!!! 
.........지금...........누구라고......누구라고....그랬어? 


그 순간 모든걸 .....잊었다. 
아샤의 손에 끌려올라가서 흐트러진 흉한 모습의 옷차림이라던가...
침대에서 뭔짓거리를 했는지 상당히 의심스러운 부스스하고 제멋대로 뻗친 머리카락이라던가...
아샤와 내가 키스하고 있던 모습을 들킨거야? 어머, 부끄러워라..등등등등.....싸그리 전부다.
지금 쪽팔린게 문제더냐? 




그저 머릿속을 뱅뱅 맴도는 이름은 [카이사르 빌트]라는 개자식의 이름뿐!!!! 
이..씨발!!!!!!! 너 이제 죽었어!!!!!!!!!




<아라시아의 노예> 25 





"이번 타리크와의 전투에서 승리하신 것을 축하드립니다. 
샤이크국은 이번에 폐하께서 샤이크국에 내려주신 은혜를 결코 잊지 않을 것입니다." 


어느새 침대에서 무릎을 세우고 반쯤 일어나 있는 내궁둥이는 들썩들썩. 
저 [카이사르 빌트] 란 개새끼씹탱이 몇발자국 눈앞에 있다는게 믿어지지 않았다. 
희멀건한 뻔뻔한 저 낯가죽으로 잘도 아샤의 앞에서 낼름낼름 혀를 놀리고 있단 말이렸다? 
내장을 송두리채 빼내서 순대국으로 끓여먹어도 시원치 않을 저..저..저!!! 



빌.어.먹.고.말.아.먹.고.씹.어.죽.일.개.자.식.씹.탱!!!!!!!!!!!! 



당장에 앞으로 뛰쳐나가지 않기 위해 필사적으로 이불끝을 쥐어서인지 
아직 상처가 아물지 않은 손끝에서 정신이 아찔할정도의 통증이 몰려와 눈앞을 어지럽혔다. 
그리고 휘장너머의 카이사르씹탱은 아샤에게 반쯤 고개를 숙인 정중한 자세로 찢어버려도 
시원치 않을 주댕이를 연신 놀리고 있었다. 


"그대를 다시 보게 되다니 의외로군. 샤이크국의 카이사르 빌트경." 


수다쟁이 카이사르가 언제 말을 멈추었는지도 알지 못하고 이를 아득바득 갈고 있던 나로서는 그제서야 아샤쪽을 바라보았다. 
하늘거리는 백색의 휘장사이로 황금빛 머리카락을 어깨만큼 
늘어뜨리고 조용조용하고 나긋나긋하게 말을 이어가는 아샤의 뒷모습을. 
변태.똥고아샤가 어떤 얼굴인지 보이지는 않았지만...우째 저런 말투의 아샤는 상당히 위험한 것도 같은데. 


어이. 아샤? 


분명히 아샤의 말은 감정이라곤 전혀 느껴지지 않는, 
아니..무슨 편안하게 날씨를 묻는것같은 음색을 띄고 있긴 했지만 .................... 


뭔가 안좋은 일이 생길것 같은걸 느낀건 나만은 아닌듯. 
동석하고 있던 타우씹탱씨도 카이사르 개자식의 뻔뻔한 낯가죽도 긴장으로 굳어졌다.
 그리고 다시 아샤의 허공을 칼로 베는것 같은 느릿하면서도 주변공기 썰렁하게 만드는 말이 이어지고.... 


"샤이크국에서 굳이 그대를 사절단으로 다시 택한 이유가 뭘까. 
샤이크국의 카이사르 빌트경. 훗. 설마 아라시아의 황제를 조롱하려는 뜻인가?" 


모...듣고 보니 아샤의 말도 일리가 있다. 

어째서 샤이크국에서는 카이사르개새끼를 보냈을까? 
가짜아이리스공주 호위사건. 라이아나개싸가지공주 독살사건. 
타리크국의 첩자사건등등으로 암튼 아라시아국과는 무척이나 대면하기 껄쩍거시기한 개새끼가 아니던가. 


진짜로 아샤를 비웃기 위해서? 
헤에..아샤가 미쳐서 개지랄떠는 꼴을 정녕 못봤나보군. 

나는 씹어먹어도 시원치 않을 카이사르개새끼를 머릿속에서
 휴지조각처럼 찢어발기고 난자시키는 상상에서 벗어나 카이사르개새끼의 
뻔.뻔.한 낯가죽과 낼롱낼롱 잘도 말해대던 주댕이를 유심히 바라보았다. 


"폐하. 제가 비록 샤이크국의 기사이기는 하오나 제가 아라시아국까지 온 이유는 
개인적인 사유때문입니다. 바로 예전의 잘못을 바로잡기 위해서입니다." 


개인적인 사유? 예전의 잘못이라? 헉? 
카.카이사르....이 음흉스런 씹탱구리같으니...!! 혹 아라시아의 누구누구 
아줌씨랑 예전에 어찌어찌 만리장성을 쌓았다가..이 하늘 어딘가에 노란손수건 
하나 입에 물고 네 애새끼를 등에 업은 어떤 아줌씨가 계시단 말은 아니겠지..-_-;;? 


호~오...여러가지로 바쁘셨네. 카이사르? 
여자 꼬시랴, 아라시아국 속아넘기랴, 애까지 배게 하랴. 또 나 이선호를 물먹이게 하기까지. 정신없으셨겠어. 


"예전의 잘못이라면?" 


전혀 호기심따위는 개미똥구멍만큼도 안느껴지는 아샤의 무기질의 소리가 들려오고
 카이사르개새끼가 나름대로 비장미로 중무장한 뻔.뻔.한 낯가죽을 들어서 아샤를 올려다 보았다. 



꾸울꺽. 
뭘........말하려는 거야? 



"타리크국과 전란이 있기 바로 직전에......" 


두근.... 
뭘 말하려는 거냐고. 이 개자식아!!! 


카이사르개새끼의 비장미 넘치는 우스꽝스런 꼬라지를 봤을때부터 움찔거리던 
심장이 밖으로 독립만세를 부르며 뛰쳐나올것처럼 거세게 요동쳤다. 

말....해......주......려......는.........건.......가? 


아샤에게 이선호라는 괴상망칙한 녀석은 타리크의 첩자따윈 아니었다고? 
첩자노릇 할 만큼 교활하고 영리한 녀석은 아니라고? 
아니..오히려 멍청하고 아둔하고 어리석고 맹하기 짝이 없어서 실컷 이용만 당하다가 버려졌다고? 
쓰레기처럼........구겨졌다고? 짐승처럼 패대기쳤다고? 


샤이크와 카이사르가 지네끼리 쿵짝쿵짝해서 아샤를 기만하고 아라시아국을 상대로 
사상최대의 사기행각을 벌였으며 또한 그 사기행각의 주인공으로는 어디에서 왔는지 
신원불명의 청순가련한 천하절색 미소년(?)으로 땡전한푼 없는 캐스팅을 했다고? 


그리고............그리고...... 


발끝조차 보이지 않을 것 같은 찰흙같은 어둠속에 내동댕이쳐지는 
아득하고 아찔한 기분에 양손을 들어 웬지 떨리고만 있는것 같은 얼굴을 감싸려고 했다. 
그러나 떨리는 손으로 얼굴을 감싸기 전에 시야가득 눈에 차오는건....붕대가 감긴 손가락.....
깨끅하게 천으로 싸인 마디에서 꽉 쥐었을때 베어나혼 혈흔에서 풍겨오는 비릿하면서 역겨운 피냄새
............그리고..........고......통.... 


이런, 씨발, 썅, 아프잖아. 우씨. 
아프다고. 아파. 아파. 아파..........아샤. 나......아파. 


"라이아나 공주님께 위해를 가하려던 타리크의 첩자소년이 야이타르성에 있다는 말을 듣고....." 


샤이크국에까지 내소문이 났단 말인가. 내가 그렇게 유명인사인줄을 몰랐네? 
모. 이제야 이 초특급(?), 초절정(?), 신이 내린 미모(?)의 천하절색(?)을 많은 사람이 인정해준다는거 아니겠어? 
캬하하하하하하...하하..........하......ㅎ..ㅏ... 


하하하............하하...........키득.....쿠후후.... 

ㅎ......ㅏ......그...런...데....이제........와.....서? 

아드득. 씨발. 이제와서? 

아샤에게 이짓저짓 당할대로 다 당하고, 개처럼 고통에 몸부림치고, 
증오와 분노에 차서 몇번이고 아샤를, 샤이크국을, 카이사르 네놈을!!
 쓴물이 나도록 씹어 삼켜야만 했는데. 이제 와서 뭔 지랄이셔? 앙? 


나도 그 순간 미쳤다는건 안다. 미치기야 미쳤지. 
내가 미치지 않고서야 우째 그런 짓거리를. 황제폐하와 타우란 씹탱새끼가 
친.히 샤이크국의 기사와 면담중이신데 감히 침실노예주제가 휘장을 젖히고 뛰쳐나와서 
바로 그 샤이크국의 기사에게 멋진 발차기를 날려버릴수가 있었겠는가 말이다. 


"!!!!!" 

"아니..!!" 

미처 타우씹탱씨가 말릴 겨를도 없이 들고양이처럼 재빠르고 귀신같은(?) 
솜씨로 멋지게 차주었건만 카이사르 개자식에게 그다지 큰 데미지를 준것 같진 않다. 
하지만 피할 틈도 없이 별안간 턱을 강타당해 상체가 뒤로 젖혀졌던 카이사르의 
동공이 귀신딱지처럼 서서 씨익 웃고있는 나를 비춘채 점점 더 커졌다. 


"...ㅅ......선...........호?" 


상당히 꺼얼쩍지근하고 뒷덜미에서 오솔오솔 소름이 돋아나는 느끼한 목소리에 
가당치도 않은 그리움을 담고서 카이사르 개새끼의 빌어먹을 주둥이에서 내 이름이 불려졌다. 
헤이, 반가워. 하지만 어쩌지? 카이사르. 그 다정한 부름에 응답해줄수가 없어서. 
말을 할수 있다면 아주 아주 다정하게 네 이름을 불러줄수도 있는데 말이야. 씨발씹탱 카이사르 이 개자식아~ 라고 말이야. 


"살이있을......거라곤....생각을....물론......살아있다고....듣기는 했지만...이렇게....눈앞에서...." 


입닥쳐. 개새끼야. 


카이사르의 흔들리는 눈빛이 내게서 떠나지를 못하고 있을때 뒤에서 무시무시한 
초겨울한파를 느끼게 하는 아샤의 차가운 말이 들려왔다. 


"할 말이 있다고 한 것 같은데?" 


"아. 예......" 


대답은 아샤에게. 눈빛은 믿어지지 않는다는 듯 연신 내게. 그 와중에 한쪽 무릎은 꿇어야겠고.
 나름대로 바쁜 카이사르를 나는 열씨미 노려보고 필사의 의지로 텔레파시를 보내고 있었지만. 
망할. 비루먹을 신따위 개미똥구멍에나 들어가라지. 
말을 못하게 했으면 무슨 삐리리한 초능력을 주시든가. 해야하는거 아냐? 젠당. 


"제가 이곳까지 온 이유는...." 


입닥쳐. 이 씨발씹탱. 
당장 샤이크국인지 파리국인지로 사라져버려. 
옛날 일따위 깨끗하게 잊어주......진 못하겠지만 그런다고 눈앞에서 껄떡대지도 않는데 
굳이 찾아내서 그 동태눈깔을 파내버리진 않을테니까. 

그러니까...............제발 그 주댕이좀 다물어줄래? 


"바로.....??!!" 


내겐 이 방법밖에 없었다고 회고한다. 
먼훗날 자서전을 쓴다면 이날의 일을 이렇게 기록하리라. 

-찢어죽일놈의 원수씹탱에게 변태바이러스를 옮기기 위해서......장렬히 행동하였다...- 라고. 

그러나 쓰디쓴 진실은 이선호의 머릿속이 갑자기 미쳐버려서라고 밖에는 생각이 안된다.
 한쪽무릎을 꿇고 막 아샤쪽을 보며 입을 열려는 카이사르의 뒷덜미를 잡아끌어 내쪽으로
 돌려세우며 카이사르의 주댕이가 절대 열릴수 없도록 만들었던 것이다. 


놀란 카이사르개자식의 눈과 이글이글 증오로 불타오르는 내 눈이 마주쳐서 불똥
(?)이 튀기고 카이사르개자식의 빌어먹을 주댕이와 내 아까분 입술이 마주쳐서... 
그렇지 않아도 토하고 싶어 죽겠는데....썅..이새끼 입속에다가 토해버려? 말어? 


흉악하고 잔인한 내 생각을 우찌 눈치챘는지 카이사르개새끼의 마주닿은 입술이 
(두려움때문일거라고 생각되지만)...상당히 많이 떨리고 있었다. 




----알리고 싶지 않아. 
아샤에게 알게 하고 싶지 않아. 
아샤를 혼란하게 만들고 싶지 않아..... 
상처받게 하고 싶지 않아............ 
......아샤를 아프게 하고 싶지 않아........ ----- 





<아라시아의 노예> 





세월은 많은걸 변하게 한다. 
물론 변하지 않는것도 있기 마련이지만 그당시엔 죽을것만큼 못참겠었던 일도 지나고 나면 정말 아무것도 아닌 일일지도 모른다.
 ..아님 말구. 


"라이더와 헤이시가 선호를 데리고 도망친 다음에 수색대를 조직해서 뒤를 쫓았지만 
라이아나 공주님께서 바스트리드성을 떠나신 후엔 흐지부지 됐어요. 
선호를 뒤쫓는것보단 눈앞의 타리크국병사와의 대치상황이 다급했으니까요." 

비를 내리뿜을것처럼 습한 기운을 띈 바람이 머리카락을 한번 휘감고 뒤쪽으로 흘러갔다. 

"......" 

"그리고 잠시나마 전쟁이 끝난 시점에 야이타르성의 게릭남작에게서 파발을 받고 허둥지둥 이곳까지 온것이군?" 

"그곳에서는 아직 게릭남작께서 별세하신걸 몰랐던 데다가....그리고 타리크국의 패배로 끝난거니까...
쉽사리 다시 덤비진 못할거라고..바스트리드에서는 그렇게 생각하고들 있으니까요..." 


아직도. 난 기억한다. 
바스트리드성의 로헤이언덕에 산처럼 쌓여있던 무수한 시체들을. 
그 시체들을 모아서 태운 희뿌연 회색연기가 하늘로 끝도 없이 치솟는 모습이 아직 생생해........... 

[어, 선호아냐? 밥먹었냐?] 

[이따가 바스트리드영주께서 맥주를 내리신다고 하셨으니까 와서 마셔라] 

[이 건방진 노예야. 따끔한 채찍맛을 보여주기 전에 말을 듣는게 좋을거다. 껄껄껄] 


바스트리드성곽을 지키는 보초병아저씨.......샘....타미...그리고......케일.....또........무수하게 많은 사람들..... 


쌀쌀한 저녁바람이 잔인했던 피바람을 상기시키며 다시한번 몸을 휩쓸고 지나갔다. 
귀찮게 길어버린 머리카락이 눈을 덮어서 머리를 뒤로 넘기는데 손이 약간 떨렸다. 
그리고 돌댕이로 만든 의자에 앉아있는 내게 뭔가 묵직한것이 투욱 덮였다. 

오...엥? 

어느새 준비하고 있었던 것인지 음침씹탱씨께옵서 등뒤에서 내게 둘러준것은 모직으로 되었지만
 그리 질좋아보이지는 않는 까샬까샬한 모포. 
것참, 재주도 좋시다? 형씨? 한쪽팔로 여러가지 하시는군. 헹. 

땡큐.배리마치 어쩌구저쩌구예요... 


어쨌든 말을 할수 없는 관계로 고개를 산뜻하게 숙여서 감사의 표시를 했지만 
음침씹탱씨는 이미 돌아서서 저만치쯤 떨어졌기 때문에 내 인사를 받았다는 생각은 안든다. 
돌발적인 음침씹탱씨의 행동에 어느새 기댔던 돌벽에서 등을 떼고 음침씹탱씨의 뒷모습을
 야리는 라이더와 헤이시씹탱으로 인해 꾸준하게 이어지던 대화가 끊기고 키쿠는 힐끔 
음침씹탱씨를 보더니 다시 돌벽에 기대서서 나란히 팔짱을 끼고있는 라이더와 헤이시들에게 물었다. 

"그런데....선호는 어쩌다가...." 

나름대로 내귀에 안들리게 하려고 속삭이는것도 같다만...키쿠. 다들린다. 
그러니까 키쿠의 말로는 어쩌다가 초절정 미소년인 선호님이 어째서 
생벙어리가 되셨냐는 안타까움이 가득 담긴 말인것 같은데.. 귀여븐 놈. 


글쎄. 나도 궁금해. 왜......말이 한마디도 안나오는지. 
뭐...지금도 그다지 살기 불편한것은 아니지만. 


"천벌을 받은거지." 


꿈틀...무..무시라??? 라이더씹탱...목숨이 아깝지가 않으냐? 


"네에??!!!!!천벌이라니욧!!!!!" 


등뒤에서 키쿠가 가당치도 않다는 듯이 놀라서 소리치는 소리가 들렸다. 
그.그렇지. 천사강림이 어울릴 내게 천벌이라니..정녕 가당치도 않은 단어고 말고. 
역시 키쿠는 착하다니까. 자고로 부처의 눈엔 부처가 보이고 돼아지의 눈엔 돼아지밖에 안보인다고 했다. 이 곰돌이씹탱아. 


"술만 들어가면 술주정에 그 이상하고 형언하기 어려운 괴상망칙한 노래라고도 표현하기 불가능한 그 고성방가에다가....또..." 


헤이시씹탱!! 내노래가 워디가 워때서!!! 


"그래도 말을 잃은건 너무해요...물론...선호의 노래소리만 들리면 모든 사람들이 괴로워하긴 했지만..." 

믿는 도끼에 발등을 찍힐것이라고 누가 예언했던가. 키~~~~~쿠. 

"노랫소리보다는 술주정이 더 심했어." 

"술주정보다는 아무래도 그 노랫소리가 더 심하지 않았을까요?" 

"난 둘다 듣기 괴로웠다구." 

어이...이봐...들. 
나 상처받는다? 


나는 돌댕이위에서 장엄하게 일어서서 바로 등뒤에서 대놓고 사람을 씹어대는 씹탱들을 향해 돌아섰다.
 이봐. 이제와서 흠칫 해봤자야. 청순가련형의 미소년은 이미 분노의 화신에다가 복수의 화신모드로 바뀌었어. 


"서...선호?" 

"뭐...뭐야..그렇다고...." 

"헉, 우..우는 거에욧?" 

엄청 상처받은 얼굴, 눈물이 그렁그렁 담긴 눈..음침씹탱씨가 둘러준 모포를 가증스럽게, 
아니 가련하게 그러모아쥐면서 스을쩍 눈치를 보니 내 의도대로였다. 

"미...미안.." 

"라이더씨!!!헤이시씨!!! 어..어떻게해요!!" 


당황할대로 당황한 라이더와 헤이시씹탱..그리고 거의 울것같은 표정인 키쿠에게서 사악 몸을 돌리며 나는 웃고 있었다. 씨이익. 
마음속으론 승리의 브이자를 그리면서. 


거기서 반성 좀 하고 있어. 이것들아. 감히 누굴 약올려? 후훗. 








음침한 야이타르성만큼이나 기분나쁜 마굿간에 온 나는 나를 발견하고 가까이 
오고 싶지만 말뚝에 매여있어 가까이오지 못하는게 상당히 약오른듯 신경질적인 투
레질을 하며 연신 입맛을 쩍쩍 다시는 백설기를 피해 한쪽에 말먹이를 위해
 준비한걸로 보이는 건초더미위에 풀썩 등을 대고 누웠다. 


샤이크국에서 사절단으로 보내온 카이사르라... 
본인말로는 샤이크왕국과는 상관없는, 어디까지나 개.인.적.인.사.유.때문이라고 했지만 
..샤이크국에서는 카이사르가 다시 아라시아로 오는것을 그저 방관했을까? 
물론 카이사르가 아샤앞에서야 코끼리앞에 개미새끼라지만 샤이크국에서야 행세꽤나 
하는 집안의 자손 어쩌굽네 정도라는건 알고 있으니까.. 

그 개인적인 사유라는게 어째 나와 관련되어 있는 걸로 들렸던건 지나친 오버일까? 
그럼...카이사르의 입을 막기 위해서 눈물을 머금고 입술을 바쳐야만 했던...
(모..내가 덮친 거긴 하지만.) 내 행동도 왕,왕,왕오버? 

오오오엑. 


사실 아샤와는 말로 표현하기 민망한 이짓(어떤짓?), 저짓(어떤짓이냐니깐?)...
암튼....겁간당하듯이 당해버렸다고는 하지만...그런일까지 웃어넘긴 난데..
새삼스럽게 카이사르의 입술을 훔쳤다고 해서 이렇게까지 역겨울줄이야... 


나는.....정녕...아샤에게만 반응하는 변태?? 


마굿간 입구에서 생각지도 못하게 아샤가 서있었고...
미친놈처럼 광분해서 말채찍으로 내려치던......아샤. 그리고....우리의 첫키스........푸.. .... ..핫!!!! 


웬지 빨개질대로 빨개지는 얼굴을 느끼며 빙글 몸을 돌려서 건초더미에 얼굴을 묻어버렸다.
 쪼..쪽팔려. 암도 안보긴 하지만. 
모...이짓..저짓...다 해버린 뒤라지만...역시 첫키스란건 ...낭만적인 거란 말이지. 
비록...짐승처럼 맞아간 뒤에 치한에게 겁탈당하듯 당해버린 거지만... 

잘근잘근...입가에 넣어 나도모르게 씹고있었던 건초더미에서 쓰디쓴 마른 풀향이 입가에 가득 차올랐다. 



아샤. 



아아...아샤.... 


흐물흐물...헤롱헤롱....얌마아샤. 난 너를 너무 좋아하는건 같아. 
복받은 줄 알아. 헤헤... 


빙글 다시 몸을 돌려서 아마도 붉어져있을..열기를 내뿜는 얼굴을 두손으로 가렸다. 
아무도 안볼테지만...아무도 보지마. 누구도 보지마. 보이고 싶지 않으니까. 
날 보지마. 지금 분명 울면서 웃고있는 괴상망칙한 얼굴일테니까. 


그러나... 


"울다가 웃다가...참 이상한 모습이군." 


내가 언제나, 어느때나, 누누히. 강조해마지않듯이. 
신은 내편이 아니다. 운명도 내편이 아니다. 우연도 내편이 아니다. 비루먹게도. 

제에기이라알. 

건초더미에서 반쯤 몸을 일으킨채 나는 마굿간 입구에서 언젠가 아샤가 
서있던 그 모습처럼 마굿간에 들어오기를 약간은 꺼리는듯한 어색한 표정의 
카이사르가 벽에 한쪽팔을 대고 서있는 모습을 발견했다. 

분명, 야이타르성에 찾아온 샤이크국말고도 주변 소국들의 사절단..
그리고 메이컨시의 유지들과 함께 만찬을 즐기셔야할 당신이 아니셔? 여긴 웬일이셔? 이 썩을씹탱. 

 
이전: [창작연재] 아라시아의 노예 26 
다음: [창작연재] 아라시아의 노예 24  2003/03/01(21:12) from 211.107.236.88 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         
          

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 바람꽃눈 (neiru@naver.com)  추천: 740, 조회: 13828, 줄수: 644, 분류: Etc.  
[창작연재] 아라시아의 노예 26  

[CGISERVER 공지사항]  

<사건>의 주인공(?)으로서 그저...죄송하다는 말씀밖에 뭐라고 드릴 말씀이 없습니다.
...........죄송합니다...(__) 



아라시아의 노예 <26> 




반질반질한 바닥에 형형색깔의 옷을 차려입고 교양있고 짐짓 품위있는 미소를 띄는 
메이컨시의 유지라는 이름의 돼지들과 또한 텅빈 머리를 잘차려입은 야한 드레스속 
에 숨기고 위선과 거짓과 욕심또한 화려한 외모속에 숨긴 여우들. 그리고 뭐하나라 
도 뜯어낼것이 있을까 친절과 복종의 미소를 입에 단채 교활한 쥐새끼떼같은 사절단 
의 모습이 비추는걸 아샤는 무기질의 눈동자로 바라보았다. 


몰려든 돼지들이 뭐라뭐라 떠들어댔으며 짐짓 눈웃음치는 여우들이 치맛단아래로 꼬 
리를 흔들어댔고 교활한 쥐새끼들은 호시탐탐 염탐하고 있었다. 


연회만찬이라는 이름의 쓰레기들의 대향연이 아닌가. 쿡. 


"폐하. 괜찮으십니까?" 


이십이 조금 넘었을뿐인데도 최상급의 검실력을 갖춘 기사인 제 1기사 타우가 핏빛액 
체가 담긴 유리잔너머로 평소보다 술이 과하고 또한 평소보다 지나치게 말이 없는 황 
제에게 근심어린 표정으로 물어왔다. 


아샤의 머릿속을 두통이라는 놈이 뒤흔들었다. 
아니, 자신의 머릿속을, 영혼을 흔드는건 두통이란 놈뿐만은 아닐터. 
이 지독한 두통은 비단 평소보다 과한 술때문은 아니리라. 

독한 술에 혈관을 흐르는 피는 타오르고 끓어오르는 분노는 아샤의 전신을 뜨겁 
게 달구고 있었지만 돼지들과 여우들과 쥐새끼들을 구경하듯 관망하며 머릿속은 여전히 얼음처럼 차가웠다. 

혹, 어쩌면, 이 돼지들과 여우들과 쥐새끼들틈속에서 아샤가 찾고 있는 인물이 사라졌기 때문일지도 몰랐다. 

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

. 


"오랜만이다." 


사방은 쥐죽은듯이 조용했으며 나는 찢어죽일놈의 카이사르와 건초더미위에서 
쌔쌔쌔를 해도 좋을만큼의 거리를 두고 나란히 앉아있었다. 

뭔가 안타까운것 같기도 하고 그리운것 같기도 한 껄쩍찌근한 시선이 
내게 향해서 카이사르를 향해 솜사탕처럼 달콤하고 다정한 미소를 보냈다. 

의아한듯이 커졌던 동공은 역시나 내시선을 마주치지 못하고 저만치로 도망간다. 
지가 언제부터 인간이었단 말인가? 네놈은 영원한 당근, 홍당무거늘.. 


그리고 내시선이 머문건 카이사르의 입술. 
오오엑........또 토할것 같아. 

내가 미쳤지. 미친게 분명한게야. 
후회로 미쳐버릴것만 같아 머리카락을 쥐어뜯고 쥐어뜯는 마당에 이 빌어먹을 주댕이 
도 쥐어뜯고 싶은 심정으로 고개를 돌리고 웩웩거리는 나는 아랑곳하지 않고 옆에서 
카이사르씹탱이 혼자서 분위기를 잡아가며 나직하게 말을 이었다. 


"후회따윈 없을 줄 알았다. 후회해선 안된다고 생각했지. 
샤이크국의 기사니 내게 영혼따윈 필요없다고..영혼은 악마에게 줘버려도 
상관없다고 그렇게 생각했었다." 


"........." 


"하지만.............악마에게도 심장은 있었나보다. 
그동안 하루도 심장이 아프지 않은 날이 없었으니까." 


아팠다고? 그것참 깨소금맛이로고. 
그런데 아팠다고 징징거리기엔 너무 멀쩡하잖아. 인간씹탱아. 

난 말도 못하고..머리색깔도 이상하게 변해버린 괴물이 된데다가... 
손에는 항상 피마를 날이 없는 귀신딱지같은 꼴인데........ 
그 피둥피둥 살찐 꼬라지로 고작 마음이 아팠다고........징징거리냐? 



지금 내앞에서?!!! 



시간이 흐른동안 변한건 카이사르의 붉은 머리카락뿐. 
붉디붉은 숱많은 머리카락이 창틈으로 숨어들어온 바람이 움직이는대로 
이리저리 움직였다. 
그리고 여전히 잘생긴 그 얼굴엔 정말이지 후회와 격정에 물들어 있는것 같았지만 
그의 말을 듣는동안 내 가슴은 얼음처럼 차디 차게 식고 있었다. 
오히려 웃고 싶은 기분이랄까. 


"비록 내가 사랑하는 샤이크국은 아라시아국의 보호를 받았지만.... 
내가 지켜야만했던 넌...........지켜주고싶었던 너는............." 


여전히 혼자서 징징대며 무슨 생각을 했던지 별안간 카이사르의 안색이 어두워졌다. 


"내 영혼을 악마에게 준 날 이후로 하루도 후회하지 않은 날이 없었다. 
단 하루도 고통스럽지 않은 날이 없었어." 


그때처럼, 아샤와 타우씹탱과 같이 대면해있던 때처럼 날려버려야하는데... 
뻔뻔한 낯가죽으로 잘도 날름날름 말해대는 저 주댕이를 날려버려야하는데.... 
그런데 저 주댕이를 멍하니 보고있자니... 
저 썩을놈의 주댕이에게 기습뽀뽀해버린게 또다시 생각나버렸다. 


다급한김에 나와버린 선호작 선호연출 선호주연의 우스꽝스러운 한편의 코미디에 
난데없이 주연급으로 캐스팅되버린 카이사르 개자식의 눈동자가 놀래서 커져가고... 
우스꽝스럽게도 입술은 무슨 파리날개마냥 파르르..파르르..떨리던 꼬락서니가... ...........풉... 


키득..........크......후후후............하하하하하하하ㅏㅏㅏ.... 


".............!!..............!!.........." 


자기딴엔 분위기잡아서 지난날 후회가득한 서글펐던 파란만장한 인생사를 심각하게 
논하고 있는데 내가 갑자기 소리없는 웃음을 터트리자 카이사르가 내쪽을 돌아보았지 
만 한번 터져버린 웃음은 멈추지 않았다. 

키득....내가 정녕 미치지 않고서야 . 
....그렇지 않아도 독점욕과 소유욕과 질투의 화신...삐침돌이의 대명사인 아샤앞에 
서 어찌 썩어문드러질 재수없는 카이사르새끼와 입술박치기를 할수 있었으랴... 

.........미친게 분명한게야. 이선호..너 죽었어. 
분명 맘속으론 죽었다고 복창하고 있으면서도 이리도 웃음이.. 
...미친놈처럼 웃음이 터져버리니.....하하............킥...........하... 


"서....선호?" 


계속 혼자서 미친놈처럼 웃고 또 웃고 또 웃고...건초더미에 상체를 굽힌체로 끅끅거 
리면서까지 웃고있자 개무시당한 카이사르가 조심스럽게 내이름을 부르는 소리가 들 
렸다. 


"...끄.........ㅎ...ㅎ.." 


상체는 건초더미에 묻은채로 손을 들어서 등뒤의 카이사르에게 괜찮다는 표시로 
끄덕끄덕해주는데 문득 어깨에 사람손으로 짐작되는 무언가가 닿았다. 


타악-. 


"!!!" 


방금까지 미친듯이 웃고있었다는게 내 자신조차 믿어지지 않을만큼의 분노와 
냉정함으로 카이사르의 손을 쳐냈다. 
비루먹을. 재수없게 어따 감히 손을대? 
내가 징그러운 벌레를 쳐내는것 같은 혐오스런 얼굴로 자신의 손을 쫓아낸거에 
놀란것 같기도한 카이사르였지만 그 씹탱이 받을 상처와 무안따위 눈꼽만큼도 
안불쌍하다. 


"나는....난..." 


뭔가 굉장히 곤란한 얼굴로 말하기 어려운 것을 말하려는듯도 보이지만.... 

-미안. 쏘리. 너하곤 더이상 마주할 가치도 없어- 

뻐뀨닷. 
점잖게 오른손으로 가운데 손가락을 올려서 힘차게 뻗어준뒤 아직 건초더미에 
앉아있는 카이사르에게서 돌아섰다. 

후회따윈 없을줄 알았다고? 
후회해선 안된다고 생각했다고? 
하루도 심장이 아프지 않은 날이 없으셨어? 
하루도 후회하지 않은 날이 없으셨다고? 응? 

대단히 안되셨네. 카이사르. 
가련하고 가엾고 안쓰럽고 불쌍해서 미치겠어. 

그 역겨운 자기합리화로 네놈은 그동안 편안했겠군. 
그렇게 자신을 불쌍하게만 생각하면서. 또 자신을 위로했을테니까. 
그럴수밖에는 없었다고. 다른 방법은 없었다고 말이야. 
재수없는 개새끼. 

카악. 퉤;.- 

구토가 치밀어오르는것 같아서 쓴물처럼 목구멍으로 올라온것을 바닥에 내뱉었다. 
침을 뱉어서 해갈될수 있는게 찌꺼기같은 감정이라면 얼마나 좋을까. 쳇. 
그럼 이다지도 기분이 더럽고 엿같진 않을텐데. 


그렇게 카이사르에게서 몇발자국 떨어지고 있을때 마른 건초더미의 사락거리는 마른풀들이 
부딪치는 소리와 함께 등뒤에서 달그락하고 검과 검집이 부딪치는 소리가 들렸다.....
그리고 거의 반사적으로 휘익- 바람소리까지 내며 등뒤로 돌아서는 내 손에는 허리춤에 차고다니는 단검이 들려있었다. 


"히히히힝" 


푸르르르.... 히히히힝... 

멍청한 녀석답게 냄비탕슉을 끓여먹어도 시원치않을 백설기가 시끄럽게 투레질하고 
떠들어대는데다가 카이사르역시 그저 건초더미에 앉혀놓기엔 귀하옵신 기사로서의 
품위와 교양이란것이 불현듯 생각나서 일어났을뿐, 카이사르의 놀란것도 같은 표정 
이 내가 너무 왕오버였음을 확실히 깨닫게 해주었지만....나는 입가에 비릿한 미소 
를 지은채 손에 든 단검의 손잡이를 빙글빙글 돌리고 있었다. 

처음엔 눈에띄게 당황한 기색이 역력했던 놈의 표정은... 
어느새 그리움을 품은 안타까움으로 변해있었다. 가당치도 않게. 
그리고 앗 할새도 없이 칼을 든 손이 잡혀서 위로 향해졌다. 
역시 더럽게도 힘센..........괴물딴지 같은 재수없는 개.자.식. 


"...하루도 후회하지 않은 날이 없다." 


앞으로도 계속 후회해. 
그 사랑해마지않는 샤이크인지 똥파리인지나 많이 얼싸안고 사랑해주셔. 


"아니......한번도 후회해본적 따윈 없다고 해야할까?." 


엥? 엉덩이에 뿔났냐? 이랬다가..저랬다가 하게? 후회한다며!! 
늙어서 꼬부랑 할아버지 될때까지 죄책감을 가지고 후회해야지 뭔 망발이야?!! 

카이사르씹탱 개자식의 약간 떨리는것 같기도 한 손이 내머리카락을 쓰다듬으려는걸 
나는 단호히 고개를 두리두리 흔들어서 방해했다. 


"아라시아의 황제에게 주느니 차라리...... 
내손으로 죽여버릴까..도 생각했었단 말이지..." 


정말 악마에게 영혼이라도 주어버렸는지 눈빛색깔마저도 짙어진 카이사르가 
내게 키스라도 할듯이 역겨운 얼굴을 들이밀고 그 역겨운 숨결을 내뱉으며 속삭이듯이 말했을때, 


"당장 놓아주지 않는다면 기사님을 벨수밖에 없습니다." 


..라는 반가분 소리가 들렸다. 
어느새 카이사르의 목에는 가져다대기만해도 살점이 베어져서 피가 한무데기는 
쏟아질것처럼 날이 잘 선 검이 다가서 있었다. 누군지 몰라도 천사의 강....?!!! 


반가운 마음에 손은 여전히 카이사르에게 잡힌 채였으므로 고개만 빼꼼히 내밀어서 
나를 위기에서 탈출시켜준 이다지도 이뿐 자식이 누군가 보려했다가...그만 돌댕이 
가 되어버렸으니... 
그대...음침씹탱씨..어찌 그대가 지금 이순간 이자리에 함께 동석을??? 
...진짜 스토커짓이라도 하는거야? 


카이사르는 눈만을 힐끗 뒤쪽으로 날카로운 시선을 보내 음침씹탱씨를 확인하고..그리고 나를 다시 내려다보았다. 

그리고 오메!-하고 놀랄새도 없이 내가 꼭 쥐고있던 단검을 손바닥으로 감싸쥐었다. 
따뜻한 피가 내 손목을 타고 흐를정도니 꽤 아플법도 하건만 아픈 표정도 안짓는 독한 
인간씹탱 카이사르에게서 역한 피냄새가 풍겨져나왔다. 


"하루도........후회하지 않은 날이 없다." 


네놈도 정녕 미친게야. 바로 전엔 그 주댕이로 한번도 후회한적 없다며? 
후회한적 없다고 나불거린게 1분도 안지났을거다. 
도대체 후회를 한다는거야. 안한다는거야. 


"너를 처음 봤을때...너를 내것으로 만들었어야 했어." 


이제야 내 진가를 아는군? 쌈잘해. 말잘해. 인물뛰어나. 재치있고 귀엽고. 
나만한 인물이 없지. 그런데...내것이라니..이봐, 말좀 가려서해. 
웬지 어감이 이상야리꾸리하잖아? 날 덮치기라도 하겠다는거야? 뭐야? 

그러고 보니 이놈의 씹탱이 피가 나서 제정신이 아닌 사이코씹탱, 풀어서 
정신병자씹탱씨가 되기라도 하셨는지 나를 보는 눈길이 상당히 껄쩍찌근한데다가 
이상 야리꾸리했다. 


"당장 떨어지라고 했을텐데요?" 


좀더 위협이 섞인 목소리로 차게 음침씹탱씨가 말하자 어쩔수 없다는걸 그제서야 
알았는지 어쨌는지 카이사르가 내 손을 놓아주었다. 
잡힌 손목이 저리다. 제기이랄. 


"어째서 너같이 영리한 녀석이 ..모른척 하는거지?" 


".......??" 


"아니면....잊은척 하는거냐? 
널 썩은내가 진동하는 지하감옥에 유폐시키고 널 잔인하게 고문했던 황제라는걸. " 

그.......그..........!!! 
발밑이 빙글빙글 돌고 있는것만 같은 어지러운 환각이 덮쳤다. 


"네 손톱과 발톱을 모두 뽑아서 돼지먹이로 준 것이 바로 아라시아의 황제폐하라는 
자의 실체라는걸 말이다." 

아무렇지도 않은 얼굴로 잔인한 말을 거침없이 해대는 카이사르의 말을 들으며 아 
것도 든게 없는 뱃속에서 토기가 치밀어올랐다. 
. 
. 

상처와 고통에도 면역이란게 생긴다면 제기랄 얼마나 좋을까. 
왜 번번히...아픔은 똑같은 무게로 가슴을 짖누르는 건지. 

. 
. 

웃음을 머금고 눈을 피하지 않는 나와 카이사르씹탱의 눈이 마주쳤다. 


"알겠어? 나는 널..아라시아의 황제에게서 뺏을거다." 


마지막말을 토하듯 내뱉고 카이사르가 내게서 천천히 물러서서 마굿간 입구쪽으로 
사라진 한참후에까지 뻣뻣하게 굳어있던 내다리에서 저절로 힘이 풀려 주저앉으려는 
데...뭔가가 덥썩 하고 나를 받쳐들었다. 

아아. 형씨. 아직 있었수? 땡큐. 베리마치. 

저절로 힘이 풀린게 아니라 걷잡을수 없이 온몸이 떨리고 있다는게 맞는말. 
음침씹탱씨가 한쪽팔로 개떨듯이 바들바들 떠는 나를 부축해서 마굿간기둥에 기대게 앉혀놓자마자 
급비상한 멀미증세를 보이던 나는 바닥에 그대로 구토를 하기 시작했다. 

"!!!" 

오늘 하루종일 먹은게 아무것도 없는게 이 불행의 참사중 유일한 다행이랄까. 
다행히 밑으로 나와야할게 위로 거꾸로 솟구쳐오르는 참사를 맞이한 위속의 내용물중 
에 건더기가 적은게 구토하는 나를 지켜봐야했던 음침씹탱씨로서는 정말정말 천만다 
행한 일인것이다. 

음침씹탱씨가 어물쩡거리다가 마굿간입구쪽으로 걸어가는 발걸음이 멀어져서야 
....그제서야 계속되던 구토증세가 멈추고 볼따구로 주륵 - 눈물이라고 추정되는게 
흘렀다. 


어째서. 


[내이름을 부를때마다 네손가락들을 하나씩 잘라주겠다] 

[손가락들은 한번 자르면 다시 자라지 않지만 손톱은 다르지. 안그래?] 

핏빛눈을 한 괴물들이 모두 내게로 뛰어들어 내 손가락들고 발가락들에 달라붙었다. 
그리고 내손과 발은 온통 보기만해도 구역질이 치밀만큼 끔찍한 피로 뒤덮였다. 

[으아아아아악!!!!!!!!!!!으아아악!!!!!!!!!!으아아아아아악!!!!!!!!!!!!!] 

끔찍한 비명을 지르는건 나. 울부짖는건 나. 
차라리 죽여달라고 빌고싶을만큼 괴로운 고통을 받고 있는 건 ..나. 

왜.... 


그 빌어먹을 순간만큼은 잊혀지지도 않은 생생한 고통을 가지고 그림자처럼 등뒤에 달라붙어있는지... 


아샤. 

아샤. 

아샤. 


....영원의 세월을 살아갈것처럼 아름다운 향기를 내뿜는 경이로울만큼 
.....황홀한 꽃들이 온갖 색채를 자랑하며 사방에 있었다. 
눈부신 햇살이 비추이며 살랑거리는 바람과 함께 너는 거기에 서있었다. 

바람이 샤르르 내쪽으로 불어와 나를 보고 있던 너의 기다란 황금빛 머리카락이 
바람결에 휩쓸려 내쪽으로 휘날려왔고 너는 나를 보며 숨겨진 보물을 보여주는 
것처럼 반짝이는 눈웃음을 지어주었다. 

..............아................... 


...........아샤..............

.
.
.
.
.
.
.
.
.


역한 냄새가 나는 입가를 소매로 부욱 훔치고 기둥을 붙잡고 일어섰을때는 
어느새 마굿간의 조그만 창문으로 밤의 기운이 들어오고 있었다. 
점차 어둠이 잠식해나가는 마굿간안을 비추이는건 기둥에 걸린 작은 램프처럼 보이는 
곳에서 뿜어나오는 흐린 빛의 전부. 

각 인간씹탱씨마다 인생을 좌우하는 빛은 다를 것이라고 생각한다. 
찰흙같은 어둠속에서....내게도....이렇게...이따위로 생겨먹은 재수만빵인 나란놈에게도 빛은 있........는...건..가? 


왠지 그순간 운명처럼 아샤를 떠올렸다. 


마치 달빛처럼, 아니 달빛보다 고고한 황금빛 머리카락을 휘날리며...
새하얀 얼굴에 피처럼..붉은 눈동자.. 의 아샤. 


냄비탕슉을 끓여먹어도 시원찮을, 말주제에 가짢게도 날 보는 눈빛은 언제나 
제 주인을 닮아 음흉한 기운이 왕성한 백설기놈이 마굿간밖으로 나가는 나를 보며 
가지말라는듯 투레질을 해댔다. 
작은 호롱불빛에서도 망할 백설기의 하얀 털은 은빛으로 아름답게 빛이 나보였다.


언제 어떤 상황속에서도 아름답게 빛나며 찰랑거리는 아샤의 황금빛 머리카락처럼. 



-괜찮아, 레이...난, 아직은, 아직은 버틸만해.- 




비를 뿌릴것 같은 촉촉한 공기를 전했던 바람은 폭우라도 쏟아질듯 불길한 기운을 
내뿜으며 머리를 헝크려뜨렸다. 어둠이 물들은 야이타르성은 성곽을 간간히 불빛만 
이 비추일뿐 깊은 침묵의 바다에 잠겨있었다. 


어둡고 캄캄한....밤. 싫다. .......어둠은. 
바스트리드에서 되풀이해 꾸던 그 악몽이 되살아날것만 같은..어둠은. 


게다가 달씹탱도 없으시고 별님씹탱도 안계신 밤, 
이런 어둔 밤과 친분이 많으신 귀신씹탱, 드라큐라씹탱들이 기지개를 켜고 등장할 
때 아닌가. 걸음은 자연히 빨라질수밖에 없었다. 

돌도된 복도벽마다 일정한 간격을 두고 벽걸이로 걸려있는 램프에서 불빛이 나오고는 
있지만 어찌 그 작은 빛으로 귀신씹탱을 물리칠수 있으리오. 
오히려 괴기영화같은 분위기만 더 살아나는걸, 


뚜벅뚜벅,.저벅저벅..뚜벅뚜벅,.저벅저벅..뚜벅뚜벅,.저벅저벅.. 

앞의 뚜벅뚜벅은 나라고 치자. 그럼 뒤의 자박자박은? 흐엑? 진짜 귀신씹탱 등장? 

"!!!" 

-으앗- 

길게 쭈욱 이어진 복도를 거의 뛰다시피 돌다가 앞을 가로막는것에 부딪쳤다. 
부딪쳐 얼얼한 코를 양손으로 붙잡으며 제발 귀신씹탱이 아니기를 빌며 스으으윽 
올려다보니.....얼래? 타우씹탱아니셔? 
아샤의 가까운 쫄병, 충성씹탱, 그대가 저벅저벅의 주인공? 

안도의 한숨을 쉬며 코를 문지르던 양손에서 한손을 들어서 횃불을 손에 든채인 
타우씹탱에게 바이바이 인사를 해주고 지나치려는데 그의 나직한 음성이 내 발목을 
붙들었다. 

"진실은 언젠간 드러나기 위해서 있는거지. 꼬마노예." 

-호오? 그러셔?- 

"이번에 운이 좋았다고 해서 다음번에도 역시 운이 좋을거라곤 생각하지 마라. 
네가 아무리 지금 황제폐하와 가깝다고는 하나 아라시아의 황제폐하는 어리석은 
분이 아니시다. 그 조그만 머릿속에 어떤 계산을 가지고 있는지는 몰라도 
모두 포기하는게 좋을거다." 

바스트리드성에서 온 베린일행들로 인해 내 죄악(?)은 낱낱히 만인앞에 드러난 상태. 
아무래도 열혈충성씹탱분이시니 호랑말코같은 흉악한 범죄자노예가 사랑해마지않는 
폐하의 주변을 날파리처럼 알짱알짱거리니 싫을밖에. 

나도 댁의 사정을 충분히 이해는 한다우. 

밤이라서 소리소리 치는게 대장부의 꼬라지는 아니라는 현명한 판단을 하셨는지 목소 
리를 착 낮게 가라앉히고 타우씹탱이 하는 말을 듣는 동안 나는 검지손가락으로 귀 
를 후벼파고 손톱에 묻은 찌꺼기를 후~ 날리는 등의 딴짓을 했다. 

그리고 열혈충성씹탱이신 타우씹탱씨가 화딱지라도 나셨는지 조용해지며 딴짓만 자꾸 
하는 나를 노려보자 상큼미소를 날려주며 살짜기 윙크도 해주었다. 
기가 막혀하는건지 할말을 잃고 있는 타우씹탱에게 정중하고 공손하게 허리 90도 
꺽기 인사를 하는것도 잊지 않았다. 

바이바이. 착한아이는 일찍자는 거랍니다. 아.자.씨. 



아샤는 내가 카이사르에게 키스비스무리한 짓을 한것때문에 아마 화가 났을것이다. 
워낙에 음흉스럽기 짝이 없는데다 내숭이 하늘을 찌르고도 남을 놈이라서 참고 있을 뿐이겠지. 
아니면....고작 침실노예따위에게 분노를 터뜨리기엔 에..또 그 대단하고 고귀한 자존심이 용납하지 않으셨나? 

하지만 아샤. 멍청한 아샤. 
아무리 화가 났더라도 얼굴조차 보기 싫은 정도는 아니지? 그렇지? 


아샤의 침실을 지키는 두명의 병사의 모습이 보였다. 
좋아. 이 밤중에 아샤의 부름도 없이 들어가야 하는데...뭐라고 변명한다? 
아무리 쥐어짜봤자 생각이 나올리가...이런 제기랄. 변명이라뉘? 
생벙어리 주제에 가지가지 하는군. 그냥 무대포 돌파닷!!!! 


두두두두두...... 


아샤의 침실문만 열면 잠에 들었을지는 몰라도 예민한 아샤놈은 그 소란에 금방 눈을 뜰것이고 
어찌어찌 해주리란 나름대로의 계산이란 것을 성립한다음 막으려는 두병사를 피해서 벌컥 문을 연것은 좋았지만... 


제기랄... 문턱이란 것에 걸렸는지 내 팔은 허공에서 한참 날개짓을 하다가.. 
인간은 새가 아니다..절대 새가 될수 없다...허공에서 독수리오형제흉내를 내면 가문대대로 쪽팔린다...
기타 등등의 단순한 논리를 입증시키며 철푸덕 넘어졌다. 
바로 문턱앞에서. 


"웬 소란이냐?" 


"죄..죄송합니다. 이녀석이 갑자기 뛰어드는 바람에..." 


보초병과 아샤의 대화가 이어지는 동안 꼴불견스럽고 볼썽사납게 부드러운 융탄자에 
얼굴을 묻고있던 나는 필사적으로 미소를 지은채 얼굴을 들어 아샤쪽을 보았다. 
아샤. 네가..보.. 

그리고 나는 안면에서 만들어냈던 미소근육이 빠르게 사라지는걸 느꼈지만 
수고스럽게 웃고싶지도 또..웃을수도 없다는걸 알았다. 


아샤는 벌거벗은 상체를 이불로 휘감은 웬 아름다운 글레머 여성분과 
19세미만 관람절대절대불가의 그렇고 그런 , 모두가 다아 아는 짓을 하고 있던 포즈였기 때문에. 

-바..방해해서 미안. 아샤. 하던 짓 계속해.- 

망할 주댕이가 말을 못하니 그런 말도 못하고 지금 아주 표정이 이상할것도 같은 
데.. 표정관리도 전혀 안되고... 


"뭐야." 


열렬하게 청춘을 불태우는 밤에 느닷없이 불청객이 뛰어들어서인지 무척이나 저기압으로
 보이는 아샤가 아직도 철푸덕 엎어져있는 내게 얼음처럼 차게 물었다. 


"...." 


"뭐냐고 물었다." 


망할, 대답할수 있을리가 없잖아. 
내가 벙어리가 되버렸다는걸 잘 아는 주제에. 


-그냥. 보고싶어서. 갑자기 보고싶어서. 참을 수 없이 보고싶어서. 
미치게 보고싶어서. .... 하..하............ㅎ.....ㅎ 
..그런데...잘못 왔나 봐? 한참 바쁜 줄 몰랐지.... - 


하고 싶은 말은 언제나와 같이 목구멍에 걸려있을뿐이고 소리가 되어 나오지 않는 
말때문에 짱날대로 짱나서 돌아버릴것처럼 화가 나는데 얼음처럼 차가운 아샤의 눈빛 
은 웃기는 포즈로 문턱에 엎어진 내게 창끝처럼 꽂혀서 움질이지 않았다. 

망할..뒤에 있는 보초 떨거지분들. 
멍하니 서계시지들 마시고 할일없으면 날 집어서 밖으로 망설임없이 던져줘. 
황제의 아름다고 황홀한 으럇차차의 밤을 불청객인 우리가 방해하고 있다는 
대가리들도 안돌아가셔? 


"폐하......어서........보초병들과 노예는 내보내심이....하아..." 


듣기만해도 화끈 달아오르는 끈적거리고 야시시한 말을 내뱉으며 아름다우신 글레머 
당신이 아샤의 목에 팔을 두르자 나는 눈치없는 씹탱들의 도움을 기다리지 않고 
분연히 일어섰다. 


-하하..방해해서 미안. 어여 하던짓들 계속해. 그래야 자손이 두루두루 번창하지.- 


필사적으로 웃음 비슷한 것을 지어보이며 억지로 돌아서는 내 등에 
아샤의 말이 꽂혔다. 


"거기서." 


멈칫- 

그냥 보내줘. 아샤. 
나 지금 어떤 얼굴을 해야 할지 도저히..알수가 없어. 
널 어떤 얼굴로 바라보아야 할지 도저히...알수가 없어. 

멈칫-했던 발을 다시 움직이기 시작하자 칼날같은 차가움속에 분노까지 느껴지는 말투로 아샤가 나직하고 위험하게 말했다. 


"가도 좋다고 허락한적 없다." 


허락이라. 그렇겠지. 네 허락을 받아야만 난 움직일 수 있는건가. 
아샤. 아름다운 글레머당신과 고지가 바로 저앞이었는데 방해받아서 기분이 개같냐? 


어쩔줄을 모르고 서있던 두보초병들에게 같이 있던 글레머당신을 숙소까지 모셔드리 
라는 분분에 글레머당신은 황당해 어쩔줄 몰라하는 표정을 지었으며...나또한 황당했 
다. 왜? 그냥 하던 짓 마저 하시지? 하지만 여자보는 눈은 키워야겠던걸? 못생겼어. 
너무 멍청하게 생겼잖아. 그렇게 아무 여자나 건들면 나중에 네 새끼들이 개구리떼 
처럼 아라시아를 가득가득 채우고도 남을거다. 멍청아. 새끼바람둥이 같으니. 


너...나 사랑한다며? 


[내가...널 사랑한단 말이다..] 


사랑과 욕정은 별개냐? 
넌 황제니까..아무 여자나 안아서 네새끼들을 두루두루 번창해야 하니까...? 
아니면....이제.........재미없어? 처음부터 남자인줄 알았다면 네 하렘엔 발도 들여놓지 못했을테니까?
 그래서...사내새끼 한번 안아봤더니...생각만큼 재미없디? 
미친놈처럼 덤벼들땐 언제고...씨발..너 잘났다. 개자식..진짜진짜 잘났다. 


[내가........이 내가.......널 사랑한단 말이다.] 


남아일언 중천금이란 말도 모르냐? 썅. 


황제의 명을 받잡고 반쯤 벌거벗은 글레머당신을 호위해서 보초병들이 
신속하게 사라진뒤 아샤의 침실엔 불편하고 껄끄러운 고요한 침묵이 내려앉았다. 



 
이전: [창작연재] 아라시아의 노예 27 
다음: [창작연재] 아라시아의 노예 25  2003/03/05(11:19) from 211.107.236.114 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         
          

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 바람꽃눈 (neiru@naver.com)  추천: 709, 조회: 13349, 줄수: 506, 분류: Etc.  
[창작연재] 아라시아의 노예 27  

[CGISERVER 공지사항]  

아라시아의 노예 (27) 






아샤는 방금전 아름다운 글레머당신과 아싸바리한 애욕의 밤을 불태우던 
열혈남아라고는 도저히 보기 힘든 무감각하고 무표정한 예의 그 무기질의 
로보트씨나 혹 똥개가 지전용변소라고 찜해놓은듯 오다가다 볼일을 보는 
전봇대처럼 흡사 감정이 없는 사람같은 그 특유의 표정을 지었다. 

그리고 웬 발바리똥개가 와서 깽깽거리냐는 귀찮은 물건을 보는듯한 눈으로 
나를 바라보고 있었다. 
...좋아한다며? ...날...좋아한다며 강아지처럼 매달린건 너야. 아샤. 

고개를 숙이고 이유없이 주책맞게 파르르 떨려오는 입술을 콰직- 
깨무는 내 귀에 침묵의 바다에 돌을 던지는 아샤의 차가운 말소리가 들렸다. 

"찾아온 이유가 뭐지?" 


"......" 


....꼭 이유가 있어야 볼수 있는. .. ...우리가 그런 사이였었냐. 


"이 한밤중에 찾아온 이유가 뭐냐고 묻고 있잖아?" 


꼴보기싫은 말만 내뱉는 꼴도보기 싫은 아샤의 꼴도보기 싫은 황금빛 머리카락은 
여전히 아샤의 어깨위에서 거만하게 하늘하늘거리고 꼴도 보기 싫은 아샤의 핏빛눈동자는 
침실을 비추고있는 램프불빛에 비추어서 붉게 타오르고 있었다. 

축하해,아샤. 드디어 헛된 망상의 늪에서 벗어나셨군!! 
너는 나를 사랑하는게 아니야. 그저 가지고 싶었을뿐이지. 
모든걸 가진 이기적인 꼬마어린애가 좀처럼 손에 들어오지 않는 장난감을 가지고 
싶어하는 것처럼 , 단지 그랬던것 뿐이라니까. 아샤. 이몸이 누누히 말해줬잖아. 

"........" 

"아무.....이유도 없이 황제의 침실에 감히 노예따위가 함부로 들어와도 좋다고 누가 허락했지?" 

감히 노예따위어쩌구가 황제어쩌구가 사는 침실에 쳐들어와도 좋다고는 감히 어떤 
씹탱도 생각지도 못할 일이겠거니와....... 말이야 백번 지당하시겠지만서두.... 
......그런데 왜 이렇게 가슴이 뜨거워지는걸까. 아샤. 울고싶다. 나. 

"그러니..........어쩐다?" 

베란다쪽으로 난 창을 등지고 나를 돌아보는 아름다운 아샤의 눈매가 밤하늘 구름사이를 헤치고 
빼꼼히 음흉스럽게 나온 초생달빛 모양새처럼 웃음을 머금고 가늘게 휘어졌다. 

감히 황제어쩌구침실에 쳐들어온 노예어쩌구의 행태를 어쩌는건 네넘 사정이겠지만............
그런데.............난.........어쩐다..이제 어떻게 하지 .. ..
발밑이 허물어져버리고 말것만.......같아........서..... 
이대로 무릎꿇고....무너져 내릴것만 같은데.........어쩐다.... 

더이상 아샤의 원맨쇼를 지켜봐주기가 심히 지친 내가 몸을 돌려 문쪽으로 가기도
 전에 어깨가 거칠게 잡혀서 휘익-돌려세워졌다. 

"그러니..........어떻게 할까. 어떻게 해줄까? 선호." 

내 얼굴을 보면서 핏빛눈빛이..핏빛 숨결을 내뱉으며 
..선..호..라는 단 두이름을 말했을때 등줄기에서 오싹하고 소름이 돋아났고 
양쪽무릎에서 힘이 빠져서 주저앉아버리고싶은 욕구가 치밀어올랐다.. 
차가운 아샤의 손에 잡힌 어깨가 타는것처럼 아프게 뜨거웠다. 


두려움. 
혹은... ..슬픔... ...또는.... 분노................절절한........서글픔... 
그리고...나를 무너뜨릴 것만 같은.......미칠듯한.....폭풍같은.......아샤....... 


-...........지옥으로나 떨어져라. 이 망할 개떡아. 
너랑 비스끄름한 태생이신 게릭남작씹탱씨가 이미 너를 위한 불가마를 준비해놓고 계시다고 핸드폰으로 연락주더라. 
그쪽으로나 가보지 그러셔?- 

"...너때문에 흥이 깨지고 여자도 보냈다. 
나는 네게서 보상받고 싶은데...각오는 하고 있겠지?" 

느긋느긋하게,느릿느릿하게, 핏빛눈동자엔 웃음기를 가득 머금고서 아샤가 말한뜻은 마치 수수께끼같았다. 
흥이 깨져? 여자도 보내고? 보상을 하라니? 무슨 각오???? 

"....?.......!!..........!!!!!!!!!!!!!" 


...바...바보같.......!! 


알쏭달쏭한 아샤의 말을 이해하기에 다소 시간이 걸린 내가 미처 행동을 취하기도
 전에 아샤는 내몸을 벌렁 들어서 자신의 어깨위에 걸쳤다. 쪼..쪽팔리게!! 

쪽팔림의 울부짖음을 허락하지 않은 내 개인적이 사유(?)로 인하여 아샤가 걸어가는 
동안 아샤의 은색로브의 등부분을 잡아당기고 등을 때리고 했지만 아샤의
 주행에 그닥 방해가 되지 않았는지 목적지인걸로 보이는 침대에 나는 얌전히 내동댕이쳐졌다. 

침대에 내던져지고 나서야 확실한 의미파악. 
그 여자가 너랑 같이 누워 뒹굴던 그 침대에 나를 눕히겠다고? 그 여자 대신? 
너 죽을래? 

황급히 상체를 일으켜서 침대에서 일어나려는 내 어깨는 아샤의 손에 의해 지그시
 눌러지고 아샤를 밀어내려 바삐 움직이던 붕대로 여기저기 감겨진 손은 아샤의 양손에 잡혔다. 

서로간의 힘겨루기..람 얼마나 좋을까. (제엔장) .
 이선호의 일방적인 패배와 아샤의 호흡하나 안흐트러진 완벽한 
KO승의 힘겨루기가 끝나고난후 패배자의 지친 헐떡거림만이 고요한 침실을 흐트러트리고 있었다. 

-뭐. 좋아. 네 맘대로해. 피곤하다. 
이 몸은 한숨자고 일어날테니까 그안에 해결할거 해결보라고. 
그...보상인지 뭔지 내가 할 각오란거랑..대충 끝내놓기 바란다.- 

여전히 양손이 아샤에게 잡힌채여서 반항포기의 의사로 눈을 감자 붕대가 감겨있긴하지만 
상처가 낫지않아서 핏빛으로 물든 손가락끝에 새의 깃털처럼 가벼운 무언가가 닿았다가 떨어졌다. 

눈을 감고있으니 졸립지는 않고 또 캄캄한 어둠속으로 내던져지는것만 같기도 한데다가
 숨까지 막혀오는것 같아서 눈을 뜨니 아샤, 이 망할 녀석이 내 양손목을 은색로브를 묶었던 
리본으로 칭칭 동여매서 침대기둥에 얌전히 묶고 계시는게 아닌가. 이런 썩을!! 

이딴짓 하기엔 네넘의 나이가 너무 창창하다니까. 
벌써부터 이딴짓 안해도 싹수노란 너같은 놈은 
40대 중반에 들어서서는 참을 수 없는 변태끼를 감출 수 없을 지경이 될것인데.....
벌쌔부터 어린놈이 무슨 짓이야!! 

리본에 감겨있는 손목을 잡아당기자 침대기둥에 묶고 계시는 빌어먹을 아샤의 손에 잡혀있는 줄이 팽팽하게 당겨졌다. 
아샤가 퉁퉁불어서 노려보는 나를 보며 악마라도 홀랑 넘어가서 간도 쓸개도 모두 내주고도 남을 만큼 매혹적인 눈웃음을 쳤다. 


"걱정마. 이번에는 너도 즐기게 허락해주지." 


즐겨? 뭘. 이자식아. 난 건전한 십대야. 너같이 헤픈놈이랑은 틀려!! 
이넘아. 아직 순수의 시대에서 살고픈 순수체리보이란 말이다!! 


"눈감아." 


아샤의 조용하고 고요한 명령에도 나는 필사적으로 아샤의 피빛 눈을 노려보았다. 
반항의 의지가 담긴 내 눈을 바라보는 아샤의 눈빛이 재미있다는 눈빛에서 ..차가운 비웃음을 띄었다. 

"ㅋ....쿡..말 안듣는 녀석에겐 벌이 필요하지." 

뺨을 쓰다듬던 아샤의 하얀손이 사정없이 노려보고 있을 내눈을 한손으로 가렸다. 
어둠...........싫어.....싫어...싫다고...이 빌어먹을 아샤.... 

"안보이니까 날 다른사람이라고 생각해도 좋다. 
.....그...... 샤이크의 기사라도 좋겠지. [카이사르]라던." 

귓가에 다정하게 속삭이는 아샤의 말에 담긴 냉혹한 분노를 신경쓸틈도 없이 
해머가 머리한구석을 강타하고 있는것 같은...............충격. 무시라? 
아샤...너를 카이사르라고 생각하라고? 왜? 왜 그래야 하는데. 

어째서? 

아샤의 하얀손대신 검은천이 눈가를 둘러져서 묶는게 느껴졌다. 
새까만 정적과도 같은 어둠...........아샤....네가 보이지 않아. 
무의식적으로 몸을 일으키려고 하다가 묶여있는 줄이 팽팽하게 당겨지며 푹신한 침대에 등이 묻혔다. 


나를 둘러싼 세상이 온통 새까매서 아무것도 볼수 없다는건...이다지도 두려운 일이었던 것이다. 
마치 아무것도 할수 없는 어린아이가 어둠의 구렁텅이로 혼자 내팽개쳐진 기분..... 


울어야할까? 애원해야할까? 설득해야할까? 
그만두라고. 하지말라고. 이건 옳은 행동이 아니라고. 


키득....무슨 멍청한 생각이야.. 
바보 이선호. 말할수도 없는 주제에. 
쿡...바보 이선호. 소리도 못지르는 주제에..비명도 못지르는 주제에... 


[아샤]라는 단 두마디 말도 못 내뱉는 병신이..!! 


눈앞이 캄캄해서 예민해질대로 예민해진 신경과 두려움때문에 민감해질대로 민감해진 
살갗에 침대시트의 구겨진 곳 하나하나까지 와닿고 아샤의 움직임으로 
바삭거리는 이불 시트의 버석거리는 소리가 투명하게 들렸다. 

가슴속이 미친듯이 뛰기 시작했고 심장은 뛰쳐나올것처럼 펄떡거렸다. 
리본으로 양 침대가에 손목이 묶여있다고는 하지만 긴장으로 팽팽해진
 몸은 숨쉬기조차 거부하는 것처럼 조금도 움직일수 조차 없었다. 

차가운 손가락이 셔츠 자락을 바지춤에서 들추고 아직 붕대가 
군대군대 감긴 배부위를 지나쳐 가슴쪽을 거침없이 매만지다가 셔츠가 위로 밀려올라가며 
침대시트와 사각거리며 부딪친다 싶은 순간 따뜻하고 뜨거운것이 달려들었다. 


"....!!!" 


움찔, 
도망갈 생각따윈 정말이지 추호도 없는데 몸은 아샤의 손길을 거부하며 
묶여있는 손대신 팔꿈치로 침대를 집고 상체를 뒤로 빼냈지만 아샤에게 잡혀서 다시 등이 푸욱 파묻혔다.
 붕대가 감긴 배를 한참 쓰다듬던 아샤의 손이 얄궂게 젖꼭지를 꼬집는 순간 또다시 움찔,
하고 상체가 떨리고 발가락끝까지 다 오그라붙는것 같았다. 
. 
양팔을 나란히 자세로 머리위로 들려있어 드러난 겨드랑이사이로 아샤가 팔을 넣어오며
 입술을 유두에 맞추고 혀로 굴리기 시작하자 안절부절 못할것 같은 기분은 또다시 시작되었다. 

-이상해......머리가 어떻게 되어버릴것만 같아- 

"큭...이러지 말라고?" 

낮은 저음속에 웃고는 있지만 반쯤은 신음에 가깝고 반쯤은 짐승이 으르릉거리는 듯한
 소리를 내며 아샤가 양손으로 내허리에서 바지를 한번에 좌아악 끌어내렸다. 

".....!!" 

미친놈처럼 내 가슴의 유두를 입에 물고 다른 한쪽손으론 바지가 끌어내려져 
시원한 하반신에 손을 집어넣는건 아샤인데 난 금방이라도 숨이 넘어갈 사람처럼 숨을 헐떡이고 있었고
 어떻게든 아샤의 손에서 아샤의 입술에서 벗어나려 바스락 거리고 있었다. 


"!!!!!!!" 

나는 이미 스스로를 통제할 힘을 잃어버렸다. 
온몸의 신경세포는 아샤에게 맞추어져서 아샤가 어디를 만지든지 
그것은 괴로운 열기를 담고 고통을 호소해온다. 
온몸을 덮쳐오는 고통스러운 욕망에 신경세포가 들끓는듯 했고 
온영혼에 덮쳐오는 캄캄한 슬픔때문에 펑펑 울고 싶기도 했다. 

"큭...대신 해주겠다는데 그것도 불만이냐? 
네가 좋아하는 [카이사르] 대신인데도 싫어? ." 

친절하게 설명해주는 말과는 달리 거칠게 몸이 반쯤 확 뒤집어져서 한쪽다리만이 
허벅지가 잡힌채 허공에 들리고 아샤의 손이 엉덩이를 가르고 들어왔다. 

으읏-!! 

분명, 더러운 곳을 휘젖고 있는건 아샤의 아름답고 섬세하지만 잔인한 
손가락일것임에 목까지 빨갛게 달아오르는 얼굴과 주체할수 없이 떨려오는 
심장을 숨기려 푹신한 침대에 상체를 오그리고 얼굴을 묻었다. 

"!!" 

느닷없는 침범에 몸이 굳어버린 나였지만 매끄러운 허벅지를 쓰다듬으며 
가운데를 공략해들어오는 손길에 다시 흐물흐물 힘도 형체도 없이 살도 뼈도 녹아버릴것처럼 되었다. 

"[카이사르]라고 불러보라니까.. 
감히 내앞에서 그자와 키스까지 한 사이 아닌가?" 

완전히 벗겨지지 않은 바지가 무릎에 걸려서 허공에서 다리 살갗에 엉켜지는 
감촉이 들고 아샤가 들어와선 안되는 곳에 인사도 없이 배려도 없이 깊이 들어왔다. 
비명이 안터질걸 알지만 터져버릴것 같은 고통에 이를 악무는
 사이에도 이마에 송글송글맺혀있었던 식은땀이 또르르 ...아래로 흐르는게 느껴졌다. 

"감히.......너따위가.......날 가지고 놀아? 쿡.....날...기만해? 
이 교활한 남창같은 노예따위가!!!!!" 

.......!!!!!!!! 

아샤..!!! ..제기랄. 질투치고는 너무 격렬하잖.........으윽!!!!!!!. 

몸안에서 느껴지는 익숙하지 않은 아샤의 존재에 온몸이 바들바들 털끝하나하나까지
 떨려오는데 그 어떤 배려심도 없이 아샤가 무자비하게 찔러 들어왔다. 
헉------- 숨막히는 고통에 터질리가 없는 비명을 막기 위해서 이를 앙다물고 간신히 
개구리처럼 꼴딱꼴딱 가까스로 숨을 내쉬었다. 
감당할수 없는 아샤의 감정으로부터 도망치기 위해 내가 만들었던 바리케이트였던
 [카이사르]라는 장벽은 시간이 훌쩍 넘어서 캄캄한 절벽으로 나를 몰아부치고 있었다. 

"말해봐, 그때처럼... 감히 내앞에서 잘도 종알대는 이 건방진 조그만 입술로 말해보라고
..........아직도.......냐? 아직도.....그자가 좋아? " 

내게서 야사를 빼앗아갈거라는 카이사르녀석의 말처럼 카이사르씹탱은 
그 존재만으로도 아샤와 나사이에 이미 커다란 장애물이자 함정인 셈이다. 

대답.......하고 싶어,아샤. 말하고........싶어. 아샤. 
좋아해. 좋아해. 좋아해. 좋아해. 좋아해. 좋아해. 좋아해. 좋아해. 
좋아해. 좋아해.좋아해. 좋아해. 좋아해. 좋아해. 좋아해. 좋아해. 좋아해. 좋아해 
좋아해. 좋아해. 좋아해. 좋아해. 정말........좋아해. 아샤. 
손아귀에 힘을 꽉 쥐자 칼날에 베인것도 같은 통증이 몰려왔다. 
칼날에 베인것 같은 예리한 통증은 점점 더 손아귀에 힘을 줘갈수록 눈물이 쏙 빠질 정도로 아파왔다. 


........하지만 그래도 아픈게 나. 
사라져 버릴 것 같은걸. 녹아버릴것 같은걸. 울면서 매달릴 것 같은걸. 


그때 아샤가 뒤에서 뭐라고 욕설비슷한 걸 중얼거리더니 내게서 몸을 뺏다. 
반쯤 허공에 떠서 쪽팔림때문에 어쩔줄을 몰라하던 두다리도 원상태로 돌아오고 
열기와 통증속에서 어안이 벙벙한 내게 현실로 돌아오고도 남을 만큼의 충격을 줄 타격이 내려쳤다. 


-짜악- 


그리고 눈에서 검은 천이 벗겨지고 빛이 들어왔다. 
아샤의 황금빛 머리카락때문에 눈이 부셔서 잠시 눈을 찌푸린 사이에 또다시 아샤놈이
 늘 복숭아같은 핑크빛을 자랑(?)하는 내뺨을 내리쳤다. 


"무슨 짓이야!!!" 


"!!!" 


무슨 짓이냐고 묻고 싶은건 난데? 갑자기 왜 때려. 씨발. 
열씨미 눈을 부라리는 나는 아랑곳하지 않고 아샤는 머리위로 손을 뻗었다. 
또 맞을까봐서 질끈 눈을 감은 내 생각과는 달리 리본으로 묶여있던 손목을 풀 생각이었던 모양. 
잘 생각했다. 아샤. 재미없지? 이런거. 아까 그 글레머당신이나 오라고 하지 그래? 
높다란 에베레스트 정상까지 올려다줄 가능성이 충분히 보이던데? 


그리고 손목이 풀린 상태인데도 어쩐지 팔을 원상태로 돌리고 싶지 않아서 내버려둔 
내 시선에 아샤의 은색로브에 묻은 선홍색의 피가 보였다. 


-다쳤어? 피나. 너 다쳤어? - 


눈이 휘둥그레져서 얼른 자유를 되찾은 두팔을 원상태로 내리고 손으로 
침대를 짚어 상체를 일으키려던 나는 나올리가 없는 비명을 죽이기 위해서 입술을 꽉 깨물었다. 

-제기랄. 왜 이렇게 아파. 읏...썅.!! - 

참고있는데도 입술이 파드득파드득 경련이 일어나서 이를 꽉 다물고 인상을 
찌푸린채 아샤를 올려다 보니 아샤의 손엔 내 손목을 묶었던 리본이 피에 얼룩진채 쥐어져있었다. 

아샤? 

내 눈치보는듯한 살피는 시선을 눈치챘는지 어쨌는지 아샤가 침대에서 일어나자 
나도 손대신 팔꿈치로 침대를 짚고 상체를 일으켰다. 

휘유~ 침대를 보니 아샤가 화낼만도 하군. 
깔끔한 녀석이 이렇게 지저분해진 침대에서 자고 싶을리가 없지. 
손목이 묶였던 침대 위쪽에도 피가 얼룩덜룩. 
손에서 피가터져서 피묻은 줄도 모르는 멍청한 내가 함부로 여기저기 만진덕에 
내 주위를 둘러싼 황제아샤님의 하얗고 하얀 시트가 마르지 않은 핏자국으로 얼룩덜룩했다. 

무언가를 들고 내쪽으로 오는 아샤를 보며 상큼하게 웃으려고 했지만 통증때문에 
아직까지 입술이 바르르 떨리고 있어서 포기해버리고 고개를 숙이는데 아샤가 내손을 잡아끌었다. 

소매가 넓은 아샤의 은색로브의 소매끝단부분엔 결코 무늬라고 봐줄수 없는 핏자국이 군데군데 얼룩져있었다. 미안. 아샤. 

아샤가 내 손을 묶었던건 자칫 지랄발광을 떨어대는 내가 핏자국들을 묻힐까봐서일까. 
아니면...음...다치면 아플까봐? 에이. 에비. 설마. 
지금도 아파죽겠는 사람 물끄러미 바라보면서 흉악스런 표정을 짓는것좀 보라지. 

이 악마같은 놈. 사드후작친척같은 놈. 변태!!!! 

아샤는 내손에서 조심스럽게 붕대를 풀어낸다음 다시 깨끗한 천으로 붕대를 감아주었다. 
그 사그락 거리는 소리가 들리는 내내 웃옷은 벗겨질듯 말듯한 아슬아슬한 거시기한
 차림새에 바지는 무릎아래까지 벗겨져서 반쯤 걸쳐진 껄쩍찌근한 차림새에 굴하지 않고 
나는 붕대감기에 열중하고 있는 아샤의 황금색 머리카락을 바라보고 있었다. 
그리고 그제서야 아샤의 황금빛 머리카락에서 달빛의 향기가 술냄새로 옅여졌다는걸 눈치챘다. 
못된 놈, 핏빛눈이 젖어보이더라니...술마시고 술주정 한 거야? 

내 가까이에서 한올한올 살아있는 것처럼 움직이는 그것들을 손아귀에 움켜쥐고 콰악 잡아당기자 
아샤가 귀신딱지같은 퀭한 핏빛눈을 들어서 내게로 향했다. 
나도 모르게- 란 적절한 표현이 있지만 아샤의 시선이 가있는
 - 내손아귀에 콰악 잡혀있는 결좋은 머리카락들을 깨끗하게 놓아주는걸로
 어색한 순간을 모면코저 한 내 행동을 아샤는 어찌 받아들였는지 ... 

아샤놈이 내어깨를 잡아 침대에 다시 조심스럽게 눕히고 리본대신 침대가에 
드리운 샤르륵 거리는 휘장을 칭칭 동여매서 한쪽씩 내 손목에 감았다. 
웬지 내 손을 묶어놓는게 내가 반항하는걸 저지하기 위해서라기보다는 
손이 다쳐있으니까 그걸 신경쓰는것도 같아서 꼼꼼하게 손목을 묶고 손아귀에 
나머지 비싸고 귀해보이는 휘장뭉치를 구겨서 쥐어주는대로 얌전하게 쥐었다. 

"......벌이다." 

눈매가 반쪽으로 휘어지며 웃음짓는 아샤의 눈엔 웬지 슬픔이 가득 담겨보였고 
잔인하게만 보였던 차가운 입술이 웬지 일그러진것처럼도 보였다. 

"네 등에 채찍을 쳐서 가죽을 벗겨내는것보다.........너는 이게 더 싫을테니까. 
그렇지?" 

아샤의 입술이 천천히 내게로 내려왔다. 닿을듯 말듯. 

"넌 이게 더 괴로울테니까. 안그래?" 

아샤의 입술이 닿았을때 마치 우는건가 싶을만큼 아샤의 입술이 파르르 떨리고 있었다. 
아니 어쩌면 떨리고 있던건 내 입술이었을지도 모르겠다. 
아직까지 내 무릎에 걸려있던 바지가 아샤의 손에 벗겨지는걸 느끼며 나는 가만히 눈을 감았다. ........이럴려고 왔어. 나. 

네가...........날 안아주길 바랬어. 아샤. 
지난번처럼......그...비오는날 전날 처럼...사랑한다고 하기 바로 전날처럼...... 

"넌 내것이다. 아직.....모르겠다면......알려줄수 밖에. 
수고스럽지만..쿡...천천히 시간을 들여서 알려줘야겠지." 

아샤의 뜨거운 입술이 조심스럽게 내 가슴을 배회하는걸 느끼며 
움찔움찔 경련을 일으키는걸 참으려 눈을 질끈 감고 이를 악물었다. 
촉촉한 혀가 왼쪽 유두의 끝 봉우리에서 질척거리며 빙글빙글 돌다가 
이로 살짝 깨물고 완전히 감싸고 어린애가 엄마젖을 빠는것처럼 깊게 호흡하며 
빨아댕기자 아샤의 호흡에 맞추어 아샤가 손에 쥐어준 천쪼가리를 휘감으며 허리위의 상체를 비틀었다. 

추읍!! 

상체를 비트는 그대로 아샤의 입술이, 혀가 그대로 집요하게 따라와 한손이 다른쪽 
유두를 지그시 누르고 손톱으로 살짝 건드리자 고통스러울만큼 그부분이 딱딱해졌다. 
아샤의 손이 무릎아래에 손을 넣어 양 다리를 들어올리자 따라서 허리가 꺽일듯이 아샤를 향해 들렸다. 
흥분으로 인해 정신이 하나도 없었지만 그 와중에도 나는 아샤가 제법 푹신해보이는 
베개를 내 허리아래에 넣어주는걸 바라보고 있었다. 

"...!!!!!!!!" 

양다리의 무릎이 아샤의 어깨에 걸린채로 아샤가 손가락들을 다시 비좁은 구멍안에 집어넣었다. 
그 이상한 이물질감에 약간 아프기도해서 엉덩이를 빼려고 뒤로 움직이자 아샤가 잠시 행동을 멈추고 내게 시선을 맞추었다. 

"말했지? 벌이라고. 그러니까 얌전히 있어." 

얌전한 얼굴로 얌전하게 웃으며 얌전하게 말해대고는 있지만 난 알고 있다. 
저 눈이 얼마나 위험한지. 저 입이 얼마나 험악한지. 
저 아름다운 머리로 얼마나 아무렇지도 않게 많은 사람들을 죽일수 있는지........... 

아샤는 위험하다. 그자신에게조차 치명적일만큼 충분히. 

아샤가 내 양다리를 어깨에 매단채로 내게 깊이 들어왔다. 
고통때문에 식은땀에 절어있는 내 이마에 아샤의 뜨거운 입술이 살짝 마주닿았다. 

...............아샤........

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

어스름한 어둠과 함께 새벽의 기운이 들어오는 아치형 창문으로 아샤의 얌전하게 잠든 얼굴이 비추었다. 
그 창문에 비추이는 똥꼬아샤에게 진한 키스한방. 
마지막이니까 이정도 서비스는 용서한다. 내자신에게. 
아샤의 체취가 남은 옷을 추스리고 아샤가 휘리릭 벗겨서 침대아래로 던져버린 
바지를 주섬주섬 찾아서 다리에 꿰어차며 문득 다리사이사이에 벌레에게 물린것처럼 
벌게진 자국들이 남은걸 발견하자 새삼 화딱지가 치밀었다. 

화끈, -지가 무슨 개새끼도 아니고 내가 무슨 맛나는 사탕같은것도 아니것만 밤새도록 핥고 깨물고
 .........바보같은......멍청한......아샤. 

마지막으로 침대가에 앉아서 어젯밤 그 발정난 짐승새끼처럼 흉악하게
 덤벼들던 놈이라곤 보기 어려울 정도로 얌전하게 내숭을 까며 잠들어있는 아샤의 얼굴을 바라보았다.
 잠들어있는데도 질서정연하게 정돈되어있는 아름다운 황금빛 머리카락.....
을 한웅큼 집어서 가만히 코끝에 가져다 대었다. 이 달빛의 향기를 잊을 수 있을까? 

몇가닥 뽑아가고 싶은 욕구가 무럭무럭 샘솟았지만 그런 위험천만한 짓거리를 해서 
아샤로서는 보기힘들게 술에 취하고 그 지랄발광을 해대느라 같이 곤하신듯 무뎌진것같은 
아샤놈의 예민한 신경을 깨우고 싶지는 않았다. 

말을 할 수 있었다면 잠든 네 귓가에 대고 해주고 싶은 말은 무궁무진한데. 아샤. 
망할 변태. 사드후작의 후예같은 놈. 악마친척같은 이 망할 토끼눈 변태새끼야. 


씨발......................사랑.......해. 


아샤의 옆에 있고 싶은 마음을 잘라내듯 거칠게 일어서서 문가로 휘청이며 걸어가다 
멈칫 선 나는 도저히 참지 못하고 잠든 아샤를 다시 돌아보았다. 
울컥, 하고 뜨거운 덩어리가 목언저리까지 치밀어오르는걸 떨려오는
 주먹으로 입을 막아 간신히 봉쇄는 했지만 투명한 눈물이 뚝 볼따구를 타고 또르르르 흐르는건 막을 수가 없었다. 

아샤, 안녕. 

가만히 서서 아샤가 새로 동여매준 붕대에 눈을 감고 파르르르 떨리는 입술을 묻었다. 
그리고 아직까지 주책맞게 흘러터지고 있는 눈물을 단호하게 스윽 옷소매로 훔치고 
새벽이라 호위병이 없는 아샤의 침실문을 활짝 열었다. 

아샤, 안녕. 



스르르륵- 


내가 열고나온 양쪽으로 열리게 되어있는 문을 안쪽을 다시 들여다보지 않기 위해 등뒤로 
뻗어있는 손으로 문을 닫으며 다리가 약간 휘청이며 고개를 숙였지만....
잠시후 나는 아직 어두운 복도쪽을 똑바로 바라보며 반듯하게 걸어나왔다. 




어스름한 어둠속에서 바람결에 하늘하늘거리며 꺼질듯한 희미한 불빛을 내뿜는 
램프가 걸린 마굿간안으로 들어서자 누가 예민한 아샤놈 말이 아니랄까봐서 
망할 백설기 가루떡이 내 기척을 눈치챘는지 쫑긋하며 귀를 세우고 푸르르 거리며 일어섰다. 

본체만체 지나치고 다른 말들을 훑어보고 있는 내게 필살 저주의 살벌한 째림이 날라왔지만 
나는 단호히 무시하고 달리 품질좋고 튼튼하게 생긴 말들을 재빠르게 훑어보았다. 
지난번처럼 날 떨어뜨리고 도망가버린 멍청하기 짝이없는 말을 고르면 곤란해지니까. 
게다가.......이번엔 진짜로 아샤에게 잡혀줄 생각따윈 눈꼽만큼도 없으니까. 


"히히히힝!!!!" 


".....!!!??" 


"키히히히히힝!!!!...푸르르르르!!!!!!" 


내가 다른 말의 안장을 풀어내자 백설기 저 망할 녀석이 재갈이 묶여있는 기둥이라도 뽑아버릴태세로 날뛰기 시작했다. 
누가 아샤 말 아니랠까봐 성질머리 지랄같은 것도 똑같은 것들이다. 제기랄!!! 알았어!! 알았다고!!!
 대신, 넌 다시 아샤에게 와야해. 난 오지 않겠지만.........넌 와야해. 레이. 
명마답게 주인을 지켜. 네 못된 주인 아샤를 지켜줘야해. 레이. 


"흐흐흐흣.. 네녀석이 드디어 발목을 잡히는구나." 


흐엣? 하고 놀라서 돌아보자 마굿간 입구엔 어느새 그 멜빈이란 자식과 몇몇의 하인씹탱들이 서있었다. 


"증인들이 이미 도착해있는 마당에 네녀석이 먼저 꼬리를 감추리란걸 난 이미 짐작하고 있었단 말이다. 하하하하핫" 

-아아, 그러셔요. 
자기만족감에 빠져서 입이 찢어져라 웃어대는 멜빈씹탱의 얼굴을 보며 나는 허리춤에 꽂아논 칼의 감촉을 확인하고 있었다. 

"네녀석이 어린 황제를 어떻게 꼬셔냈는지는 모르겠지만 이번엔 그 어린놈도 널 도와주진 못할거다. 
어쨌든 난 네놈을 얌전하게 넘겨주기만 하면 된다고." 

-넘겨준다? 어디에 넘겨준단 말인가? 
그 누가 이 천하절색(?) 왕꽃미남(?)이신 미소년(?)을 또 원하는고? 
것참, 인기많은 것도 피곤하기 짝이 없군. 

혼자 자화자찬을 하며 거만하게 앞머리를 스윽 올리며 문득 생각해보니 멜빈씹탱은 시종일관 조용조용하게 말하고 있었다. 
마치 쥐죽은듯이 조용한 성안의 침묵이 깨는걸 두려워하는것처럼. 
......누구를 속이려는 걸까? 

고개를 갸웃하며 의심의 눈초리를 보내는 내게 멜빈씹탱이 비열한 웃음을 지으며 나직하게 말했다. 

"물론, 네놈은 모르고 있었겠지. 
황제의 침실에서 구역질나는 짓들을 하는 동안 메이컨시의 귀족나리들께선 
노예따위인 네가 감히 황제페하의 곁에 오래 있게 해선 안되겠다는 현명한 판단을 내리신것 뿐이다. 
당연하지. 새파랗게 젊고 어린 황제가 너따위 벌레만도 못한 노예에게 빠져서 황제의 반려자자리를 
공석으로 놔두어선 안되니까 말이다. 황제의 반려자자리가 메이컨시의 귀족나리들 가문중에서 나오려면
 지금 네녀석은 굉장한 방해꺼리다 이말씀이다." 

-그러셨군. 
나는 콧웃음을 쳤다. 
아샤의 침실에 서로 앞다투어 자신의 딸을 집어넣으려고 애쓸 귀족나리들의 모습이 
연상되자 유쾌한 웃음이 터지려고 했다. 

아샤가 굉장한 변태라는건 알고들 계시나몰라? 
귀중하게 키운 당신네들의 딸래미들은 밤마다 손이 묶여서야 황홀한 밤을 보내게 될걸? 
아니면 밤새도록 똥개한마리한테 지겹게 혀로 온몸이 핥아지거나. 
뭐, 잘들 해보슈. 부디 건투를. 


"걱정하지 마라. 지금 당장 네 목숨을 거두진 않을테니까." 


웬지 의기양양한듯한 멜빈의 말에 의아심가득해서 초롱초롱 빛나는 순진무구(?)한 
눈을 드는 내게 멜빈씹탱이 비열하게 히죽거리며 말을 이었다. 


"귀족나리들중에서 널 눈여겨보신 분이 계시다더군. 
우선 너를 성하게 그분에게 인계해드려야겠지. 
물론, 그 귀족나리와 밤을 보낸다음에도 네녀석이 성하게 될지는 모르지만 ..
 성심성의껏 그 노친네 기분을 맞추면 혹시 알겠나? 당분간은 목숨을 부지할수도 있을지?" 

멜빈씹탱의 말을 들어봐선 날 눈여겨봤다는 그 눈좋으신 귀족나리씹탱분께옵선 
고인이 되선 게릭남작씹탱과 비슷비슷한 끼리끼리인종인것 같은 불길한 냄새가 팍팍 풍겼다. 
여태껏 멜빈씹탱의 등뒤에 계시던 남정네씹탱 서너명이 내쪽으로 발을 뻗는걸 보며 
나는 금방이라도 칼을 뽑을 수 있게 손을 허리에 바짝 대었다. 

설사 이자리에서 죽을 지언정 그 눈좋으신 귀족나리씹탱의 침실에 끌려들어가는 
상당히 껄쩍지근한 상황에 처하는건 절대절대 사양. 노땡큐다. 

남정네씹탱들이 발걸음을 유의깊게 주시하곤 이참이다 싶어 
허리춤에 있는 칼을 뽑으려는 순간 시커먼것들이 순식간에 달려든다 싶더니 투닥투닥,퍽퍽,탁탁, 그리고 곧 조용해졌다. 
그리고 불만섞인 얼굴로 또는 의기양양한 얼굴로 나를 보며 웃고있는건 내.........친구들. 

"네가 너무 멍청한 녀석이라서 혼자는 보낼수 없다고 했을텐데?" 

........라이더!!!!!!!!! 

"선호. 괜찮아? 안다쳤어? 얼굴이 창백하잖아." 

..........헤이시......!!!!!!! 

"..아.......저기.......저두...저두.....같이..."

얼굴이 홍당무같이 빨개진....키쿠도?

"...멜빈 이놈이 쥐새끼처럼 몰래 움직이기에 수상하게 생각해서 
따라와본게 다행이군." 

그리고........에..........또...친구..라고 하기는 껄쩍지근한 그대---- 
--스토커로 자리잡은 음침씹탱귀하. 

순식간에 전세역전되어 상황이 깨끗하게 정리되자 멜빈씹탱의 
입가에 걸린 비열한 웃음은 일그러져서 라이더와 헤이시 , 
나를 두리번 거리더니 옆에 있는 음침씹탱씨를 보는 순간 무슨 구명줄이라도 발견한 사람모양 낯빛이 환해졌다. 


"케,케빈!!!! 케빈 아닌가!!! 어서 저녀석들에게서 날 보호해라!!" 


거참, 비열씹탱이시로구만. 아무렇지도 않게 자신보다 아래있다고 짐승처럼 채찍으로 내리쳤던 주제에. 

우리는 서로간의 의사표시도 없이 겁에 질려서 악도 제대로 못쓰는 멜빈씹탱을 
사뿐히 즈려밟아서 기절시켜놓은다음 동이 트기전에 야이타르성을 빠져나가기위해 서둘렀다. 


새벽의 여명은 밝아오고 있었다. 
야이타르성에서 꽤 멀어지고 나서야 밝아오는 아침을 맞으며 새벽부터 끌려나와 
숨죽여 걸어야했던 말다섯마리가 드디어 경쾌하게 달리는 소리가 울려퍼졌다. 


다가닥,다가닥,다가닥.... 
다가닥,다가닥,다가닥.다가닥,다가닥,다가닥...... 


아샤가 있는 야이타르성에서 멀어졌을때는 벌써 한낮이 훌쩍 넘어있었다. 
그 정신없이 도망치는 내내 내 머릿속을 오로지 가득 채운건 내가 사라진걸 알고 분노에 제정신이 아닐 아샤뿐.
 그 어스름한 어둠에 얌전한 얼굴로 잠들어있던 아름다운 아샤의 얼굴뿐!! 빌어먹을!! 제기랄!! 


-좋은 여자 만나라. 아샤. 
아라시아의 현명한 국모가 되어줄 예쁘고 참신하고 현명한 여자를 만나길 바래.- 

 
이전: [창작연재] 아라시아의 노예 28 
다음: [창작연재] 아라시아의 노예 26  2003/03/10(18:02) from 211.107.236.76 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         
         

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 바람꽃눈 (neiru@naver.com)  추천: 489, 조회: 9200, 줄수: 563, 분류: Etc.  
[창작연재] 아라시아의 노예 28  

[CGISERVER 공지사항]  

아라시아의 노예 (28) 


정오의 작열하는 태양빛이 푸르디푸른 나무와 진초록빛의 잔디들위에 따사롭게 내리고있었고 
또한 빛은 호수의 수면과 맞부딪쳐 눈부시다 못해 찬란하게까지 빛나고 잇었다. 

나무에 매어놓은 말들은 몇시간여를 계속 달린 여독을 풀기라도 하듯 한가롭게 
휴식을 취하며 풀을 뜯고 있었고 소년은 호수와 제일 가까운 두꺼운 나무둥치에 앉아 호수쪽을 바라보고 있었다. 

태양빛이 기묘하리만큼 하얗고 또한 새까만 머리에 부딪쳐 존재마저도 
부서져버릴듯이 아련하게 빛나고 있어서 마치 신기루처럼.. 부르면, 만지면, 
사라져버릴것만 같아서 그저 가만히 보고 서성이기를 한참, 


나무둥치에 등을 기대고 무릎을 세우고 앉아 호수를 바라보고만 있기를, 
역시 한참인 선호에게 마침내 다가서려 걸음을 내딛으려는 헤이시의 어깨에 묵직한 손이 얹어지며 무게감있는 소리가 들렸다. 

"혼자 있게 그냥 둬." 

돌아본 헤이시에게 라이더가 짐짓 고개를 흔들었다.
 그 잘난척하는 얼굴에 피식 웃음을 터트리면서도 햇볕을 받아 투명하게 빛나며 이마에
 몇가닥 내려온 금발 머리카락을 쓸어올리는 헤이시의 손은 동요를 
감추지 못하는 심경을 나타내듯 딱딱하게 경직되어 굳어있었다. 


".....저녀석이 걱정되서 미칠것 같아. 
아무렇지도 않을리가 없다고. 라이더. 
어느날 갑자기 말을 못하게 되버렸다는건 그만큼 정신적인 충격이 강하다는건데.. 
너무 쉽게 인정해버리고 있잖아. 
불안할만큼.. 저녀석은...아무렇지도 않아보이는군. 
.저러다가.....사라져버릴것만 같아서...... 
저렇게 뒷모습만 보이다가...아련하게 그림자조차 없어져버릴것 같기도 하단 말이지......." 


"...바보같은 생각이다. 헤이시.." 


"훗. 알고있어. 
그래도 ...어울리지 않는 녀석이란 생각은 라이더, 너도 하고 있었을테지? 
지독하게도 안어울려. 
전쟁터에서 살인광처럼 타리크병사들을 죽여댈때도 모닥불을 사이에두고 
발렌티아성주님이 내린 승리주를 마시고 취해서 괴상한 노래를 부르고 있었을때도..... 
알겠어? 라이더. 선호는 ... .. 어울리지 않아. 
입으로는 계속 주절대며 쾌할하게 웃으면서도 그 거짓말하지 못하는 눈으론 계속 울고있는것처럼.. 
. ..단지 지켜주고싶었을 뿐이었는데.........말이야...라이더. 
결국 아무 도움도 되지 못하는건가 ... ?..." 


"......." 


헤이시는 나무둥치에 등을 기대고 앉아 호수쪽을 하염없이 바라보고있는 
소년에게서 고개를 돌리고 상념의 찌꺼기에서 벗어나듯 햇볕을 받아서 하얗게 부서지는 
금발머리를 털어내고 씁쓸하게 웃으며 말했다. 


"라이더, 우리는 언제까지 저녀석과 함께할수 있을까." 

헤이시의 질문에 라이더의 눈길이 복잡한 빛을 띄고 선호의 뒷모습을 쫒았다. 

"사람의 미래는 알수 없으니... 
지금은 그저 체이스로 가는 길을 재촉할 수 밖에 없겠지. 
체이스로 가기전에 아라시아군에 잡히지 않기를 바랄밖에." 

라이더의 얼굴에 먹구름이 끼는걸 보면서 헤이시역시 같은 생각을 했다. 
노예를 데리고 거기에다 탈영까지 한 신세니 잡히면 중형을 면치 못할것이었다. 

그리고.......불길한 붉은 피의 눈을 가진 차가운 황제. 
살육과 혼돈과 피의 악마라고 칭하기에 전혀 아깝지 않을, 
인간같지 않은 차디찬 아름다움을 지닌 아이샤한 아자크 아벤티노 
황제와 어떤 의미로든 재회할거란 생각만으로도 등에 오슬한 소름이 돋았다. 

헤이시 자신이나 라이더들이 알지 못하는 선호와의 그 어떤 
[관계]가 있는건 분명하지만 그 문제에 한해서는 선호는 절대로 
입을 열지 않을것이라는 절대적인 생각이 막연하게 감히 질투조차 못하게 만들어버렸다. 

그렇지 않은가. 선호가 때때로 그 아라시아의 위대하지만 차디차고
 잔인하기짝이없다는 황제를 바라보는 눈은 감히 노예가 위대한 대상을 존경과 선망과 두려움으로 바라보는 눈길이 아니요, 
또한 선호가 아라시아의 황제에게 감히 지껄여댔던 소위 그 [친구]를 바라보는 시선도 아니었다. 


그......아라시아의 황제는 선호가 애절하고 그리움이 가득찬 시선으로 뒷모습을 바라본다는걸 알고는 있을까. 
아니, 선호 본인은 알고 있는걸까도 의심스러웠다. 
선호자신이 아라시아의 황제의 뒷모습을 바라볼때면 어떤 얼굴을 하고 있는지. 

그때 풀잔디밟는 바스락거리는 소리에 헤이시와 라이더는 동시에 뒤를 돌아보았다. 
키쿠였다. 

"체이스라면 아라시아의 서쪽끝 알스히트산맥이 있는 체이스지방을 말하는건가요?" 

식사준비때문에 케빈과 분주하게 움직이던 키쿠가 어느새 음식준비가 끝나고 옆에서
 라이더와 하고 있던 대화를 들었던것인지 주저하며 망설이듯이 물어와서 헤이시는
 감히 질투조차 할수 없을만큼 숨막히게 압도적인 자에 대한 생각에서 벗어날수 있었다. 

. 
. 
. 
. 
. 

인간의 운명은 자기가 생각하고 바라고 원하고 꿈꾸는대로만 이루어지지는 않는다. 


늘 곳곳에 함정과 지뢰, 혹은 폭탄이 있기 마련. 
나무둥치에 등을 기대고 이왕 기댄마당에 머리까지 기대어 눈을 감으니 
푸르게 그림자진 나무그늘 아래로만 바람이 부는건지 살랑대며 움직이는 촐싹맞은 머리카락이 이마를 간지럽혔다. 


꽤 오래 말을 타고 달리고 또 달렸던 탓에 몸뚱아리는 휴식을 취해달라고 
소리소리지르다못해 지쳐버렸는지 점심을 먹고 또 지친 말들에게도 물을 
먹일겸해서 자리를 잡았을때는 현기증과 함께 입은 바짝바짝 말라오고 머릿속은 여전히 혼란스러웠다. 


내 주댕이가 예전에 말했던 [카이사르를 좋아해]란 얼토당토않은 황당무계 극치의 언변을 취소할수만 있었다면, 
그때, 웬수씹탱들은 꼭 외나무다리에서만 만나야한다는 진리중의 진리를 입증시키듯 
카이사르씹탱이 나타났을때 하필이면 카이사르에게 키스하는척 하지만 않았어도, 


라이아나 그 개싸가지 계집애가 내게 복수를 한답시고 바스트리드에서 
그 쇼를 하지만 않았어도 내가 흉악한 타리크의 첩자따위로 몰리는 일따윈 없었을테고... 


처음부터 아샤에게 사실대로 털어놓았다면, 
샤이크인지 똥파리인지의 기사인 카이사르씹탱관 전혀 안면부지인 사이고 
타리크라는 단어는 들어볼적도 없으며 
사실 여자인척 연기하는거 하나도 재미없었고 
또 호모라든가 게이라든가 그런 말과는 전혀 상관없는게 나란 인간인데... 
그렇다고 생각했는데....처음 녀석을 본 순간부터 강렬하게 끌렸고........ 


또....나라는 놈은,나라는 녀석은, 나라는 인간은 이 세계에 사는 사람이 아니라고...
 초대받지 않은 불청객쯤으로 생각해도 된다고... 


그러면 아샤를 떠나지 않아도 좋았.......... 큭........피식.....훗.. 


바스락, 바스락. 
먼저 떠나온건 나인데도 마치 버려진건 나인것처럼 끝없는 피해의식에 사로잡혀있는 
피해망상증 환자씹탱이라도 되버렸는지 떠나온 핑계거리를 대고있는 내자신이 
우스워서 웃음이 터졌다가 손끝에서 전해오는 통증에 눈살을 찌푸리며 눈을떳다. 

..아야. 아프잖아. 망할... 

이놈의 멍청한 손이 자괴감에 빠져서 몸둘바를 몰라하고있는 주인님의 허락도 없이 잔디를 쥐어뜯고 있었다. 
하나하나 감겨진 손가락에서부터 붕대가 이어져 내려온 손바닥부분에서 이깔려진 
녹색의 잔디의 잔존풀이 진한 초록향을 내뿜으며 먼지가 날리듯 한올한올 흩어져 내렸다. 

그리고 손목을 빙둘러서 묶였던 자국이 확연하게 드러나는 푸르스름하게 변해버린 손목부분에 나도 모르게 입술을 가져다댔다. 

그 망할 변태놈의 손이 닿지 않은 부분이 없고 그 싸가지없는 아샤놈의 입술이, 혀가 똥개처럼 핥지 않은 부분이 없다. 



하나하나 모든부분을 바로 전처럼 선명하게 기억하고 있었다. 빌어먹게도. 



쑥맥 생처녀처럼 아무것도 모르고 내 몸에 찾아오는 열기와 반응에
 어쩔줄을 몰라하던 나와는 달리 처음부터 능숙하게 포로노배우씹탱을 해도 
손색이 없을만큼 정교하게 나를 농락하던 아샤놈이 한 그 모든 천인공노할 짓거리를. 

아샤의 손이 몸에 닿는 것만으로도 손끝이 떨리고 키스를 할때는 심장이 떨려서 
죽어버릴것 같았으며 아무것도 없는 맨가슴을 천천히 애무하는 아샤의 행동에 당황스러워서 
어쩔줄 몰라하며 쪽팔려하는 나와는 달리 남자를 안는 것에 대해 아무 거부감도 없이 거침없이 
손이 뻗어서 나를 흥분시키고 역시나 생각하는것만으로도 조금 부담스러운 그...부분에 거침없이 손...을 넣고..... 


생생한 생각만으로도 속에서 더운 열기가 뿜어져 나오는게 입술이 닿아있는 손목에 느껴졌다. 


내..살갗도 피부조직도 피도 뼈도 머리카락도 모두 흔적도 없이 바람속에 묻혀버리면
..그러면......모든건 잊혀져버릴까.......숨쉬는것도 ..내 존재도...세계도...아샤놈까지... 

키득..........차라리...........미치면......미쳐버리면 좋을텐데...... 


"선호...식사해요. 준비 다됐어요." 


귓가에 들려온 소리에 그제야 19세 절대미만의 야한 생각에서 벗어나 돌아보는 내게 키쿠가 환하게 웃었다. 
그참...나이또래가 나와 비슷해보이는 끼리끼리씹탱인 키쿠놈이 어린애처럼 순진해보이고 
순수해보이는 아기천사처럼 환한 얼굴로 웃어대니 순간적으로 나란 놈이 밤마다 넘의
 팬티나 붙들고 혼자노는 변태쇼를 벌이는 암울한 사이코씹탱이라도 된것 같아서 
그...참..껄쩍지근하고 거시기한 기분이 덮쳐왔다. .. 


그렇지 않은가. 변태놀이하기엔 너무 화창하고 좋은 날씨란 말이지...제기랄. 


햇살이 맑디맑은 더없이 좋고 화창하기짝이없는 이 아름다운 날에... 
초록빛이 무성한 나무들에 둘러서서 온통 풀냄새로 향긋한 숲에다가.... 
삐리리린지 뽀로롱인지 울어대는 이름모를 새들도 있고.... 

아름답기그지없는 정경에도 순간 이상하게 공간이 비틀려서 거울밖에 나홀로 떨어져서 서있는것 같은 느낌에........
눈앞이 뿌옇게 차오르는것이 눈물이 나는것도 같았다. 

불을 피우고 휴대용 멀건 스프같은걸 휘젖고있는 덩치큰 곰탱과 햇볕에 반짝거리는 
금발머리카락을 하고 라이더를 구박하고 있던 헤이시가 내쪽을 힐끔보더니 멀리만큼 떨어져있는데도
 눈이라도 마주친건지 어색하게 웃었고, 우리 일행의 -왜 따라왔는지 도대체 알수가 없는- 
영원한 왕따음침씹탱 케빈이 백설기와 또 여러말들을 매여논 나무그루터기 근처에 앉아있었다. 


현실에서라면, 꿈이라고 생각할 그런 정경속에 나는 실제로 존재하고 있었다. 
절대적인 부조리한 모순의 존재인 나와 그런 나에게 어쩌다보니 재수디럽게 없어서 얽혀든 저들, 


꿈이겠지. 어차피. 
슬픔도, 고통도 , 좌절도, 절망도, 아픈것도, 미운것도, 
나는..............살아있는게 아니니까. 


지금.......나는 꿈을 꾸고 있는것 뿐이니까. 
아니면,...쿡......정말로 미쳐버렸는지도 모르지. 
그렇지만 미쳤버렸다고 해도, 그래도 .....있는지 없는지 알수 없는 신이 다음에 또다시 재수없는 아샤를 만나게 해준다면...
그런다면.....그때는..그때는...!! 


"선호, 너 빨리 안오면 네 몫은 없는줄 알아!!" 


한참을 그자리에 망부석이 되어있는 내게 라이더가 소리치자 나는 정말로 그 웬수같은 것들이 
내몫을 먹어치우는것을 막기 위해 소리가 나오지 않는 입대신 바디랭귀지로 열씨미 눈을 부라리고
 두팔을 휘두르며 발을 빠르게 뛰어갔다. 

지독하게 현실적인 꿈속으로........ 






. 
. 
. 
. 
. 

이것이 너의 대답이자 너의 선택이라는거냐? 


카이사르는 통솔하던 일행과 함께 야이타르성을 떠나면서 메이컨시에서 가장 
높은 언덕에 서서 슈미레왕성으로의 출발을 앞두고있는 대대적인 군대의 무리들이 
행진할 차비를 맞추고 황제를 기다리고 있는 야이타르성의 정경을 돌아보았다. 

...이미 악마에게 영혼을 팔았다. 

샤이크를 사랑하는 기사로서 생명이 끝나는 그날까지 지옥의 불구덩이속에서
 헤매인다할지라도 샤이크를 지키겠노라...그렇게 맹세했던 날들은...
1년이란 시간이 채 지나지도 않은 시간동안 많이 변질되어 있었다. 

아니, 변질된건 품어서는 안될 마음을 품었던 그 시간부터였을지도 모른다. 

아이리스공주님과 지나치게 비슷해보이는 이상한 소년을 오만퀘이란 
거금을 주고 사들이고 국가의 존명을 걸고 살얼음판같은 외줄타기를 시도했던 그 시점에....
청결했던 기사로서의 정신체계는 비열하고 저열하고 사악한 질투심에 침투당해 퇴색해버렸으며, 
그래도 샤이크를 사랑해서 어쩔수 없었노라고 그렇게 자신을 속였다. 


샤이크를 위해서 악마에게 영혼을 판것이 아니라... 
아라시아의 황제에게 뺏기기 싫었던 것 뿐이었던 것. 
그 단순하기짝이없는 비열한 유혹에 빠진걸 인정하는데 꽤 오랜 기간이 걸린것뿐. 


멀리서도 확연히 눈에 띄는 황금색머리카락을 가진 아라시아의 황제가 검은색말을 
타고 야이타르성에서 나오는걸 높은 언덕에서 내려다보며 카이사르는 고삐를 거며쥐고 말머리를 돌렸다. 

형님의 얼굴과 아이리스공주의 얼굴...그리고 그가 사랑해마지 않는 샤이크의 아름답고
 고요한 정경이 눈앞을 스쳐지나갔으며 마지막으로 아라시아의 황제의 지독히도
 차게 변해가던 얼굴이 마지막처럼 뇌리를 스쳤다. 



[....지금 그대가 한 말이 샤이크를 얼마나 위험하게 하는지 알고 하는 말인가?] 


. 
샤이크를 전란의 소용돌이속으로 몰아넣어도...사랑하는 샤이크가 피로 뒤덮히고 처참하게 짓밟힌다고 할지라도.....
가지고 싶은게 생겼다. 



어쩌면 잔인한 복수라고 해도 좋을것. 

노예소년하나를 걸고 타리크와의 접전에서 살아남고자 아라시아를 농락한 샤이크의 
계략을 폭로했을때 먼저 염두에 두었던 샤이크의 패망은 제쳐놓고서라도 ....그랬다. 

아무리 위험하고 강하고 잔인하다고는 하나 황제역시 사람이 아닌가. 
그때 선호의 말을 믿지 않은건 황제의 탓이다. 
그때 선호를 지저분하고 음습한 지하감옥에 유폐시키고 잔인하게 고문했던건 바로 황제다. 
선호를 아라시아의 노예로 만들어 언제죽을지 모를 전투노예병으로 보낸것도 바로 황제다. 



비열하고 저질스러운 승리감같은 쾌감이 카이사르의 뼛속을 꿰뚫어서 자칫 웃어버릴뻔도 했다.. 


방대한 아라시아를 다스리는 황제라할지라도, 
전쟁터의 잔인한 살인귀에 비할정도로 강하고 잔혹한 황제라할지라도,
아직 솜털이 가시지 않은 어린애가 아니던가. 

만약 황제가 선호에게 품었던게 특이하고 재미있는 비슷한 소년에게 잠시나마 품었던 
재미일뿐이었다면 예전의 과오와 샤이크에게 농락당한 모욕을 떠올리면서까지 선호를 옆에두고 싶어하지는 않을것. 

혹... 자신과 비슷한 감정이라면 뼈가 부서지고 살이 찢어지는 상처에 비하랴.. 
..분노했던만큼, 배신감에 치를 떨어 잔인하고 잔혹하게 짓밟았던만큼,..
어쩌면 사랑이라고 불러도 좋을 그런 감정을 품었던만큼 ...
.그 마음은 산산히 부서질테고 ... 그 감정은 변질될것이다. 

샤이크를 사랑한 자신의 감정이 변질된 것처럼. 


..지키고 싶었나? 
네가 희생함으로서 불안하게 유지하고있던 황제와의 관계를.. 


카이사르는 그때 선호의 입술이 잠시 머물었던 자신의 입술에 손등을 가져다대었다. 

샤이크를 전란의 소용돌이속으로 몰아넣어도... 
사랑하는 샤이크가 피로 뒤덮히고 처참하게 짓밟힌다고 할지라도... 
샤이크가 악마의 아귀창에 떨어져 피바다가 된다해도... ...... ..... 


세찬 바람이 불어와서 카이사르의 어깨에 얌전히 정돈되어있던 머리카락이 공중으로 흩날렸다.


찾을것이다. 찾아낼것이다. 기필코... 
찾아내는게 그리 어려운 일은 아닐테니. 

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 



"선호, 괜찮아?" 

물론, 오케바리. 예쓰. 베리베리굿~ 원더플!!. 

늘상 왕오버를 하기에 추호의 망설임도 거리낌도 없는 헤이시씹탱에게 힘차게 고개를
 끄덕여주긴했지만 유난히 햇살이 뜨겁게 느껴지고 머리로 열이 확 오르는 불길한 느낌이
 착각은 아니었는지 말을 타고 그리 오래달린것 같지도 않은데 눈앞이 가물가물해지기 시작했다.. 


"안색이 안좋은데...식사도 제대로 못하는거 같더니, 정말 괜찮은거야?" 


후.후.후. 뭘 모르시는군. 얍삽 헤이시군. 
나같이 초절정 여들여들한 환상적인 몸매를 유지하기위해서는 평소의 자기관리가 중요한 법아니겠어? 
거만하게 왕건이를 튕겨주고 싶다만 귀찮아서 참기로 했다. 

사실 귀찮다기보담은 손을 들어올리기도 힘겹다고 하는게 맞을테지만. 

여행길에서 게다가 열불나게 도망치고 있는 이시점에서 쓰잘데기없는 부상자신분으로
 전락하고 싶지않았기에 백설기놈의 등짝부분의 고삐를 놓치지않으려고 나름대로 필사적이었다. 

목에서 마른 침이 넘어 갈때마다 생선가시가 콱 걸린것 마냥 쓰라리고 햇볕이
 따뜻해서인지 온몸이 불에 활활 타는것처럼 뜨거워서 땀을 직직 흘리는데도 손이 바들바들 떨리는게 눈으로 보일 정도였다. 


거침없이 뻗어온 손하나가 이마를 스윽 만지자 순간 불쾌한 기분이 들었지만 찬 기운이 느껴져서 좋았다. 
조금은 더 버틸수도 있을것 같은... 

"안되겠어. 열이 너무 많은데..." 

쓰잘데기없이 무게잡는 이목소리..라이더씹탱같기도 하고 음침씹탱같기도 하고... 
이런데서 쓰러져서 볼썽사납게 신세따위 지고 싶지는 않은데. 제길. 

제.........에....기이.......라.......ㄹ... 


"선호!!!!!!!!!! 선호!!!!!!" 

시끄럽게 키쿠가 이름을 불러대는걸 들으며 망할 놈의 백설기위에 앉은채로 앞으로 고꾸라졌다.
 필사적으로 고삐를 쥐고 있던 손에서 스르르 힘이 풀리며 말위에서 낙하하려는 
내 몸에서 뒷덜미를 콰악 잡아채는 손길이 느껴졌다. 

모든게 귀찮다. 그저 자고싶을뿐....될대로 되라지..젠장.. 


"만지지마!!!!!!!" 


"......" 


"선호를 건드리지마라!! 
선호가 누구때문에 이렇게 되었다고 생각하는거지? 
비열한 자식!!! 이런 어린애를 잔혹하게 고문한걸로도 모자라냐? 
네놈때문에 말도 못하게 되었는데!!! " 


이 흥분한 목소리는...헤이시같은데... 
헤이시, 걱정해주는건 고마운데 흥분은 몸에 않좋아. 자제해. 자제. 
정신이 몽롱해서 눈도 안떠지는가운데 헤이시의 말에 대꾸하는 음침씹탱씨의 말이 가까이 머리위쪽에서 들려왔다. 


".....나때문이라고? 
흥, 이녀석의 친구라면서 이녀석에 대해서 아무것도 모르는군. 너희들도. 
이녀석이 이렇게 된건 나때문이 아니라고.." 


그래......당신때문은 아니지. 
케빈. 그러니까 그만좀 오리처럼 꽥꽥대고 조용히... 


"이런 뻔뻔한 자식!!! 널 지금까지 참아준건 선호때문이었지만 더이상은 같이 움직일수 없겠어. 
지금 이자리에서 네놈은 죽어줘야 겠으니까." 

챙- 하고 검집에서 칼을 뽑는듯한 소리가 들렸다. 

"헤이시. 그쯤해둬. 지금 중요한건 그게 아니잖아." 

..이건 라이더곰탱이고... 

"그....그래요....그게 좋겠는데.....저기..." 

....이건...발바리똥개.....키쿠목소리... 

"닥쳐!!!!!!!" 

히스테리부리는 노처녀아줌씨처럼 헤이시가 소락빼기를 질러댔다. 
시끄러워죽겠네. 제엔장. ..그러니까 싸움의 주된 요인은 나같은데 정작 
당사자는 시들시들 패들패들 앓고 있건만 이 멍청한 잡것들은 이 무슨 헤괴망칙한 지랄짓거리란 말인가. 
썩어서 문드러질 순대같은 잡것들. ... ... 


"[아샤]가 누구지?" 

머? 아샤가 아샤지 누구야. 음침씹탱씨. 갑자기 아샤는 왜? 

"무슨 헛수작이야!!" 

"이녀석이 말을 안하는건 그 [아..]..." 

"잠깐, 말을 안하........?" 

제기랄. 시끄러워서 더는 못들어주겠다. 
그만들 좀해. 쥐새끼들도 아니면서 찍찍거려대기는. 


"이....썩을.... .... ....잡... .... ..것들아. 작.작.들 좀 해..라...썅......" 


그순간 고요한 정적이 찾아와서 나는 편안하게 휴식을 취할수 있었다. 




뭐...... 
입은 삐뚤어졌어도 말은 바로하랬다는 명언에 따라 일찌감치 자수해 광명을 찾자면 그대로 의식을 잃어버린거겠지만.. 

그리고 의식을 잃어버렸다가 얼마만의 시간이 지난건지 간간히 눈을 떴을때마다 
계속 전진하고 있었던건지 숲을 잠깐 본후 어스름한 어둠속에서 시장통을 본것 같기도 
하고 흐릿흐릿 가물가물하게 [빨간 어쩌구저쩌구] 라고 써있는 여관이 보였던 기억도 난다. 


밤인지 낮인지도 모를 시간동안 내내 껄쩍지근한 악몽에 시달리다가 눈을 떳을때 주변은 깜깜했다. 
등으로 느껴지는 촉감은 질좋은 천이 아닌 다소 까실까실한 보통서민들이 쓰는것 같은 침대포. 
악몽을 꾸면서 식은땀이라도 흠씬 흘렸던건지 온몸이 땀에 절어있어서 불쾌하기 그지 없었다. 
시원하게 샤워라도 하면 정말정말 굿~ 이련만. 
이런 촌스런 곳에서 무엇을 기대하겠어. 


어둠속에서 침대에서 일어났을때 잠깐 휘청하긴 했지만 팔다리를 움직일수는 있을것도 같았다. 
그대로 침대에 앉아있어봤자 멍청하게 느는것은 한심스런 잡생각뿐일것같아서 망할놈의
 백설기놈이 무사한지 보려고 어슬렁거리며 여관계단을 내려왔다. 

여관의 현관문을 열고 밖으로 나왔을때 만월에 비추이는 여관간판을 보니 [붉은 달빛]이라고 써있었다. 


[붉은 달빛]? 이름한번 거창하게 괴기스럽고만, 쳇. 


만월을 향해 무의식적으로 앞으로 뻗어버린 손바닥이 달을 가렸다. 

그리고 손에 감긴 붕대의 매듭이 풀렸는지 싸아아하게 불어오는 
건조한 바람에 천조각이 날려서 둥그스름한 달빛을 사르르 가렸다. 

붉디 붉은 눈과.....달빛의 향을 내뿜어대는 황금색 머리카락을 가진 
왕거만+왕잡종+왕변태놈 아샤처럼............짜증나. 

씨팔. 짜증나기 짝이없다. 저따위 달같은건. 


알고있어? 아샤. 
널 잊어버릴거다. 지워버릴거야. 절대 생각하지 않겠어. 행복해질거야. 

그러니... 

.....날 네 인생에서 영원히 잊어버려. 네 기억에서 깨끗히 지워버려. 
나따위 절대절대 생각도 하지마. 예쁘고 몸매좋고 성격 끝내주는 여자랑 알콩달콩 행복하게 살아. 

야이타르성에서부터 줄곧 달렸을때는 아샤에게서 어느만큼 떨어져있는지 가늠할수가 있었지만
 의식을 잃고 얼마나 많이 옮겨졌는지 기억할 수 없는 지금, 녀석과의 거리는 가늠할수 조차 없다. 


드디어 흉악스럽기짝이없는 왕변태의 손아귀에서 하늘이 내린 미모(?)를 가진 초절정 미소년(?)이
 대부분 겪어야만하는 슬프고 불운하고 불행한 거시기한 사태에서 나는 자유를 되찾은 것이다.!!! 
대.대한독립만세!!!!!!!!!! 만세!!!!!!! 만........!!!!

젠장...울어야하나. 웃어야하나. 애석해야하나. 아니면 기뻐해야하나. 


[.......아샤..............] 


[...........아샤......................] 


[..........아샤........보고싶다..........망할...] 








"뭐해?" 

"???!!!??" 

으갸갸갹!!!
한밤의 침묵을 깨뜨리는 조용한 소리에 달을 가렸던 손을 황급히 위로 치켜올리며 
기지개를 켜는 시늉을 하며 힐끗 돌아보니 어둠과 달빛의 조화로움속에서 마땅히
 썩은 순대로 불려도 아깝지 않을 헤이시씹탱이 서있었다. 
언제부터 멍하게 서서 달을 바라보고 있었는지 알수 없는 나와 마찬가지로 언제 어슬렁거리며 
나와서 나를 지켜보고 있었던건지 알수 없는 그런 기색으로. 


"바람이 차잖아. 바보." 


"....." 

억지로 만든것 같아서 어색하기짝이없는 부드러운 표정에 억지로 만들어내느라 
역시 어색하기짝이없기는 마찬가지인 미소를 띄우고 가까이 다가온 헤이시가 내 앞머리를 사락 건드렸다. 


[헹, 분위기 잡아봤자 얍삽개가 어디로 가겠냐?] 


거만하고 건방진 표정으로 팽하고 쪼개는 나를 한참동안 알수 없는 눈으로 헤이시는 바라보았다. 
헤이시를 알고난후 처음보는 그런 표정으로. 
아니, 많이 본 얼굴이었는지도 모르겠다. 
단지 모른척 하고 있었고 또 모른척 하고 싶었던 걸지도. 어쨌든, 
글쎄, 저런 얼굴은 곤란하다니까. 환자에게 정신적인 부담이 크다구. 

뭔가를 바라고 원하고 간절히 간절히 원하는것 같은 그런 얼굴. 
내가 줄수 없는 것을 달라고 하는 그런 얼굴로 떼쓰지 말라고 하고
 싶지만 대신 나는 헤이시에게서 시선을 거두고 돌아섰다. 

굳이 구질구질하게 입으로 꺼내지 않아도 알고있으니까 말로 꺼내지마. 헤이시. 
말로 꺼내지 않으면 계속 모른척 해줄테니까, 그러면 부담스럽고 번거로운 절차같은건 사양해도 되잖아? 
내게 호모친구는 아샤하나로 족해. 아니 벅차다. 벅차. 


"체이스는 도망자들이 살기에 적당하다고 하더군. 
도망친 노예거나 탈영한 군사거나 그런 외진곳까지 왕의 군사가 잡으러올리는 없지. 
그런 촌구석에 미모의 레이디가 있을리는 의심스럽지만, 뭐..이제 용병짓도 질렸고 전쟁터도 질리고 시체썩은 냄새도 싫다구." 


"......." 


칙칙하고 꿀꿀하다못해 적막하고 조용한 깜깜한 밤의 우중충한 분위기가 싫었는지 헤이시씹탱이 밝은 목소리로 말을 걸었다. 


"용병일해서 번 돈으로 체이스에서 땅을 사서 농사를 지을 생각이야. 
아름다운 레이디는 아니더라도 성격좋고 마음씨 따뜻한 아가씨와 결혼도 해야겠지. 
자식들도 낳고 아버지가 되고 싶기도 해." 


.....아버지라.... 
그렇군. 헤이시도, 라이더도, 음침씹탱씨도, 하다못해 키쿠까지 누군가의 아버지가 되겠지. 
그 빌어먹을 아샤놈도 하렘에 은거하는 아리따운 글레머여성들에게서 개구리떼처럼 많은
 자식들을 볼테고 토끼같은 아샤2세들은 제비새끼처럼 입을 열어대며 아샤에게 아버지라고 부를것.... 

쿡........하하하...... 

웬지 아샤와 똑같이 생긴 꼬마놈이 늙어빠진 아샤에게 [아버지]라고 부르는 상상은 디게디게 웃겼다.
 아샤에게서 아들래미, 혹은 딸래미를 사랑스런 눈으로 쳐다보는 자애로움따윈 굉장히 안어울리는걸. 

참을 수 없이 웃겨서 재밌다고 생각해서 웃고있는것 뿐인데 공허하고 메마른 마음한켠이 아련하게 쓰려왔다. 

키득거리며 웃기만 할뿐 그 웃음이 소리가 되어 나오지 않는 일처럼 엽기적인 광경이 있을까. 
그 엽기스런 광경을 봐야만하는 헤이시씹탱을 위해서 웃음을 뚝 멈춘 
나는 헤이시씹탱이 말을 하거나 말거나 개인적인 사유로 맞장구쳐줄순 없으니 
혼자서 수다를 떨든지 말든지 내버려두기로 하고 이번에는 진짜로 기지개를 켜는데 
별안간 뒤에서 덥썩 커다란 개가 덮치는것처럼 안아왔다. 

".....???" 



".....마누라대신 널 데리고 살까도 생각해봤는데, 그러면 아버지소리를 못듣잖아. 
[아버지]소리를 듣는게 내 꿈이니까." 

농담처럼은 말하지만 쉽게 웃어버릴수는 없게 꿀꿀한 목소리로 헤이시씹탱이 
내 귓가에 속삭이고 내가 그 가당치도 않은 상상에 벼락맞은 개구리처럼 펄쩍 뛰어오르기도전에 잽싸게 속삭였다. 

"...돌아가."


"??!!!!!!!!!!!!" 


"체이스로는 라이더와 내가 간다. 그리고 키쿠도 데리고 가야겠지. 
키쿠가 원한다면. 하지만 넌 돌아가는거야.." 

"!!!!!!!!" 

왜? 어째서? 응? 왜? 어째서? 


"다시 돌아가." 


돌긴 뭘 돌아? 썅!!! 어딜 돌아가!! 
너무도 뜻밖인 헤이시의 말에 딱딱하게 굳어버린 나를 놓아주고 달을 등지고 
선 헤이시의 유난히 새하얀 얼굴과 금발에 달빛이 비추었다. 


"!!!!!!!!" 


"....." 


"우리 그만 여기서 ....헤어지자..
너는 너의 그 [아샤]에게로나 가라." 


쿵- 


심장이 멎어버리는것처럼 크게 울리는 헤이시의 말에 이리도 크게 동요하는건 
아마도 아직 아샤에게 미련스러울만큼 미련이 남아서...그래서 일것이다. 

이 모든 세상을 통틀어서 최고의 왕변태라고 자부할만큼 지겹고 지겨운 그따위녀석에게!!!
 미련스럽고 바보스러울만큼 미련이 남고 남아서..... 
그래서 이렇게 심장이 아플것이다. 
 
다음: [창작연재] 아라시아의 노예 27  2003/03/21(22:44) from 211.107.236.81 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
        
