
CrazyWWWBoard 2000

			





------------------------------------------------------------

 [장편] 아버지

			
[CGISERVER 공지사항]




 머리가 아파 감았던 눈을 떴다.
 천장이 보이고 관자놀이가 순간 지끈거렸지만 금방 깰 수 있었다. 며칠동안 잠도 자지 않고 시험공부를 무리하게 했던 탓일까...
 시험이 끝난 그 날, 집에 와서 쓰러지고 말았던 것이다.

 170에 54..
 그다지 좋은 체격도 아니지만 천성이 허약하게 태어나서일까...
 할 수 있는 것은 공부밖에 없는 주제에 공부도 몸에는 버겁다.
 어제 간호해준 듯 머리에는 이미 따뜻해져버린 물수건이 올려져 있었다.
 몸을 일으키려고 하자 나른함이 몰려와서 이불만 바닥에 떨어뜨리고 말았다.


일어났니?

방문이 열리더니 런닝에 팬티차림의 아버지가 얼굴을 내밀었다.
 몸이 허약한 나는 고등학교에 들어와서 힘든 시험이 있을 때마다 가끔씩 쓰러지곤 했다. 그때마다 눈을 뜨면 내 곁에 있는 것은 아버지였다.

 자식에 대한 사랑이 지극하다고 할까... 아님 자신의 자식이라기엔 너무도 허약한 내가 불쌍해서일까...

 언제나 다치면 아버지가 더 아픈 듯한 표정을 짓는 것을 여러 번 봐왔다.
 그럴 때마다 나는 동정 받는 다는 생각을 해왔다. 당치도 않은 생각이라는 것을 알지만 어렸을 때 몸이 아파 친구들과 어울리지 못했던 나는 설령 아버지라 해도 나에 
대해 진심으로 생각해 준다는 것을 상상치도 못하고 있었다.

 내가 아버지와 함께 오랜 시간 있었던 것은 몇 년 전이다.
 그 몇 년간 매우 자상한 아버지였지만 그 전에 아버지를 가깝게 대하지 못했던 기억에 언제나 엄마보다는 먼 상대로 느껴지는 것이다.
 호칭도 아빠라고 불러달라고 했지만 그럴 수가 없었다.

 내게 있어서 아버지는 타인과 가족사이의 모호한 경계에 걸쳐있으며 존경이랄까...
 하여튼 복잡한 심정으로 바라보는 대상이었다.


 회사엔 또 안가셨어요?

아버지는 잠깐 멍한 표정을 짓다가 고개를 끄덕였다.
 그리곤 방으로 들어오셔서 내 침대에 걸쳐있던 이불을 가뿐히 들어올렸다. 이불이라지만 겨울이고 난 잠버릇이 심해 더블침대를 쓰고 있으니 무게가 상당했을 텐데 185가 넘는 
키에 딱 벌어진 어깨에 매끄러운 근육이 온 몸을 감싸고 있는 아버지에게는 아무 일도 아닌 것 같았다.

나도 모르게 빈약한 내 몸매와 비교되어 한숨이 나왔다.


엄마는 나이트 근무라 내일 아침에나 올 거다. 한숨은 왜 쉬고 그러니?


게다가 고등학교를 졸업하기 전에 간호사인 어머니에게 임신을 시켜 졸업 후 혼인신고와 동시에 태어나버린 아들을 가진 35세의 아버지는 나와 같이 길을 지나다닐 때면 삼촌 
또는 심할 땐 형제로까지 오해받기도 한다.

 그런 아버지 밑에 이런 허약한 내가 나올 수 있다니.. 놀라울 따름이다.

시선이 느껴져 이불에서 눈을 떼고 아버지를 올려보았다.
 누워서 아버지를 올려본 일이 거의 없었던 것 같은데...

 아버지는 매우 곧고 높은 코를 가지고 있었다.
 남자의 강함을 나타내는 얼굴.. 그리고 아몬드형의 약간 치켜 올라간 듯 찢어진 눈이 나는 강한 수컷이다라는 냄새를 풍기고 있었다.
 그렇다고 해서 험악한 얼굴이 아닌 정말 핸섬이라는 말을 위해 태어난 사람이라고 보여지기까지 한다.

 또 나의 허여 멀건한 얼굴에 비교가 된다.
 코가 낮은 것이라고는 할 수 없지만 아버지처럼 강함이 느껴지지 않고 차라리 여리게 보여진다. 눈도 어머니를 닮아 크고 동그랗기만 하고 입술은 얇고 아기입술처럼 약간 갈매기날개 모양에다가 살짝 튀어나와 있다. 턱도 각진 부분은 없고 뾰족하다.

 아버지를 보면 항상 이런 심각한 자기비하에 빠지게 된다. 조금씩 어른이 되어가면서 아버지를 닮고 싶다고 생각했다.
 아버지와 같이 되고싶다고...
 아버지를 보면 느껴지는 감정은 아마 그런 것일 것이다.

 넓고 큰 가슴을 보면 두근거린다.
 멋있다...그렇게 생각한다.


땀에 많이 젖어있는 것 같은데, 옷 안갈아 입어도 되니?

갑자기 아버지에 말에 정신이 돌아왔다. 그러고 보니 몸이 찝찝했다.
 옷을 갈아입으려고 일어나려는 순간 다시 빈혈이 일어나 침대에 그대로 쓰러졌다.
 침대에 몸을 튕기는 느낌을 생각했는데 무언가가 내 어깨를 강하게 끌어안아 지지해주고 있는 것을 느꼈다.
 감았던 눈을 뜨니 아버지가 긴 팔로 나를 감싸 안듯이 지탱해 주고 있었다.

 아버지가 너무 힘을 줘서일까... 아버지의 입술이 내 코를 간질였다.
 한참을 있어도 아버지는 나를 놔주지 않았다. 그런 것쯤 괜찮았지만 코가 너무 간지러워서 그대로 있을 수가 없었다.


아버지, 입냄새나요

장난으로 한 말인데 아버지는 화들짝 놀라며 나를 떼어냈다.
 얼굴이 붉어진 아버지를 보니 웃음이 나왔다. 내가 웃는 모습을 보던 아버지는 더욱 얼굴이 빨개지며 내 머리를 한 대 때렸다.


......갈아입을 옷이나 가져오마


의외로 부끄럼을 타는 성격인가봐 하고 아버지에 대해 알게 된 것 같아 기분이 좋았다.

 가져온 옷을 입으려고 일어나려 했지만 아버지는 나를 침대에 눕힌 채 옷을 갈아 입히기 시작했다.
 그렇게 가까운 사이가 아닌 아버지인데다가  17살이나 된 아들인 나는 쑥스러움에 얼굴이 빨개졌다.
 하지만 의외로 손길이 무척이나 부드러워서 눈이 저절로 감기기 시작했다.


순간 아랫도리가 허전함을 느끼면서 눈이 확 떠졌다.
 아래를 내려다보니 아버지가 팬티를 벗겨내고 있었다.


우왁! 뭐하는 거예요!

소리를 지르며 팬티를 다시 끌어올리자 아버지는 멍하니 손을 놓고 나를 바라보았다.

 나는 더 이상 빨개질 것도 없이 얼굴을 붉히며 아버지에게 마구 소리를 질렀다.


아무리 그래도 그렇지 팬티까지 벗기면 어떻게 해요~!

아버지는 멍한 모습 그대로였다. 방방 뛰는 내가 지칠 때까지 한 마디도 하지 않았다.

 열이 식은 나는 좀 이상하다 싶어서 아버지를 자세히 보았다. 아버지의 눈은 나를 보고 있었지만 뭔가 나사가 빠진 듯 입가는 약간 벌어져 있고 단정한 얼굴이 약간 흐트러져 
있었다. 


 너 동정이냐?

그 멍한 얼굴에서 나온 말이라곤 믿어지지 않을 만큼 창피한 것이었다.
 나는 입만 벙긋거린 채 아무 말도 하지 못하고 있었다. 겨우 정신을 먼저 차린 것은 나였다.


당연하지~! 누가 아버지처럼 젊은 나이에 아버지가 되고 싶은 줄 알아요!! 아버지가 이
상한 거라구요!

한참 소리를 지르고 나서 난 씩씩 거리며 아버지를 노려보았다.
 아버지의 눈에 초점이 맞지 않던 내가 정확하게 눈동자에 비치는 순간 난 아버지에게 밀려 침대로 다시 쓰러지고 말았다. 강한 팔이 나의 어깨를 누르고 배가 맏닿아 있었다.

 머리 속에 아무런 생각도 들지 않았다.
 놀랍게도 아버지의 뜨거운 페니스가 내 페니스 밑에서 고환을 찌르고 있었다,


작고 예쁜 페니스야... 분홍색이고 아직 한 번도 사용하지 않았어...
 보고 있는 것만으로도 부드러움을 느낄 수 있을 것 같았어


아버지의 입에서 나온 말에 더욱더 패닉을 일으킨 나는 아버지가 내 팬티를 벗겨내고 있는 것을 모른 채 반항도 하지 못했다.
 겨우 알아차렸을 때는 아버지가 큰손으로 내 양 손목을 붙잡고 누르며 다른 한 손으로 내 페니스를 감싸쥐고 있었다.

자위도 몇 번 해보지 않은 몸이었다. 남자의 거칠면서도 뜨거운 손이 페니스를 움켜쥐고 주물러대자 익숙지 못한 느낌에 나는 나른함에 정신을 놓을 것 같았다.

 아버지는 소중한 것을 만지듯이 나의 페니스를 움직였다.
 아버지의 손은 너무나 뜨겁고 커다래서 아무런 생각도 할 수 없이 그대로 손안에서 사정하고 말았다. 사정이 끝나자 엄청난 수치심이 밀려들어왔다.
 나도 모르게 훌쩍이며 울고 있었다.


울지마,.. 네가 잘못 한 건 아니야... 네가 너무 사랑스러워서...
 너를 안고 싶어서 그런 거야...
 네 주변에서 너를 바라보는 녀석들을 볼 때마다 화가 났어.
 너는 내 것인데... 너를 보고 있다는 것이 화가 나.
 다른 사람들에게 웃어주는 너를 보면 참을 수가 없어.
 그때, 그때부터 이렇게 될 줄은 알고 있었어. 이제 멈출 수가 없을 것 같구나...
 울지마... 내가 잘못한 거니까... 걱정은 하지마


아버지의 말이 들렸지만 이해가 되진 않았다. 난 계속 훌쩍였고 아버지는 나를 달래 주었다.

나른한 몸에 익숙치않은 사정이 겹쳐 나는 녹초가 되어 침대에 쓰러져 있었다.
 아버지는 내 손목을 놔주고 몸을 아래로 내렸다.
 그리곤 나의 페니스를 자세하게 관찰하기 시작했다.


네 것은 그렇게 까지 작진 않아...
 크다고는 할 수 없지만 예전에 봤던 어린애의 느낌은 아니야...
 난 어린애에서 바로 어른이 되어버렸으니까 잘 모르겠지만 아마 이것은 소년의 것이라는 느낌이 들어.
 게다가 정말 네 볼만큼이나 연한 분홍색이야..
 보는 사람을 흥분하게 만드는 향기를 풍기고 있는 것 같아..
 한 손에 들어올 것 같은 느낌, 잡으면 스폰지처럼 말랑말랑 해.
 아니... 떡 같을까?

나른한 몸과 지친 정신 때문에 아무런 반항도 하지 못하고 있던 나는 다시 한번 아버지의 손길을 느끼고 눈물이 고였다.


그만... 싫어... 아버지 그러지 마요


내 말따위 들리지 않는 다는 듯이 아버지는 계속 말을 했다.


으음.. 네 것을 잡는 것만으로도 가버릴 것 같아. 내 손에 딱 맞아.
 방앗간에서 막 나온 떡처럼 말랑말랑하고 창피한 듯이 피부를 붉히고 있어...


음란한 말 도중에 아버지는 나의 페니스의 피부를 주욱 잡아당겼다.
 나도 모르게 움찔거리며 알 수 없는 감정이 밑에서부터 올라왔다.


느끼는 거야? 단단해졌어...
 그래도 이렇게 쉽게 휘는 걸... 봐.. 이 구멍에서 귀여운 정액이 나오다니...


아버지는 내 요도에 혀를 살짝 같다 대었다.
 정신을 차릴 수도 없이 난 신음을 흘리고 말았다.


.....그만....그만...해.......아앙!


갑자기 아버지가 혀끝을 뾰족하게 세워 페니스의 작은 구멍을 찔러왔다.
 엄청난 감각에 아래로 피가 쏠리는 듯한 착각을 일으켰다. 혀는 집요하게 구멍을 찔러 들어왔고 난 견딜 수 없는 쾌감에 소리를 내어 울어버렸다.
 아버지의 머리카락을 붙잡고 떼어 내려고 했지만 역부족이었다.
 게다가 결국엔 아버지의 머리카락을 붙잡은 채로 몸을 떨 뿐이었다.


아버지는 갑자기 혀를 떼더니 일어나서 나가버렸다.
 갑자기 다가온 허전함에 몸을 가눌 수 없이 헐떡이고 있을 때 아버지가 손에 뭔가를 가득 안고 들어왔다.
 그 것이 무엇인지를 알아차릴 기운도 없이 내 몸은 아버지의 혀를 같고 싶어서 미칠 듯이 흥분하고 있었다.


 다시 핥아줄까?


찢어진 눈이 묘하게 엷어지며 나를 바라보았다.
 나는 말도 하지 못하고 고개만 끄덕일 뿐이었다. 아버지는 침대 옆에 물건들을 와르르 쏟아놓고는 내 위로 올라왔다.
 페니스에 다시 아버지의 혀가 느껴지자 그만 다시 신음소리를 흘리고 말았다.
 깜짝 놀라 입을 막으려고 손을 가져가자 아버지가 혀를 떼고 내 손목에 수건을 대더니 허리띠 같은 걸로 묶어버렸다.

 그러는 도중에 아버지의 뜨거운 페니스가 배에 스쳐서 무서웠다.

 겨우 다 묶고 나서 아버지는 웃으며 내 페니스에 다시 혀를 찔러 넣었다.
 머리 속으로는 안된다고 외치고 있으면서 몸은 그렇지 않은 듯 쾌감에 불타올랐다.


혀가 떨어져 나가고 나서 갑자기 짜릿한 아픔이 밀려왔다.
 면봉을 내 요도에 집어넣은 것이다. 약간만 들어와 있었지만 눈물이 흘렀다.


 네 것,... 이 면봉을 끼웠더니 바르르 떨고 있어..
 이걸로 사정을 막아줄게... 너무 귀여워...


아버지는 중얼거리며 면봉을 살살 밀어 넣었다.
 처음엔 굉장히 짜릿했지만 시간이 흐르자 간지러운 듯한 느낌이 요도를 통해 위로 올라왔다. 면봉은 중간정도까지 밀어 넣어졌다.


이제 아버지는 내 페니스몸통(?)핥기 시작했다.
 금방 페니스는 침으로 질척질척해졌고 단단해지며 요도가 좁아지는 듯 면봉이 꽉 끼는 느낌을 받았다.
 더욱 자극이 심해져 신음 소리는 참을 수 없게 되었다.


아응... 하지....앙......안.....앗.....응~ 제바.....응.......으응.....앗!


단어는 완벽하게 나올 수가 없었다.
 사탕을 핥듯이 페니스가 빨리자 사정하고 싶어졌지만 면봉 때문에 아무  것도 할 수 가 없었다.

 한계에 다다른 듯 페니스가 움찔거리며 흔들렸다. 아버지는 페니스에서 혀를 떼고 면봉을 살살 돌리기 시작했다.


 앗! 아파......그만.....제발.......앙.....아앗~!


첨엔 굉장히 아팠지만 나중엔 교성을 내지를 정도로 쾌감을 느끼는 바람에 이성을 잃어 버렸다.


 어떻게 해 줄까? 면봉.... 이제 빼버릴까?... 네 페니스가 이렇게 원하고 조이는데.... 빼버릴까?
 자, 조금 빼버렸어. 어때? 싫어? 다시 넣어줄까? 말해봐...
 신음소리를 크게 내면 넣어줄게


아버지는 면봉을 살짝 잡아 빼면서 말을 걸어왔다.


 더... 더 넣어줘.... 깊이....


미칠 것 같은 쾌감에 말이 나오지 않는 것을 알았는지 아버지는 신음소리를 내라며 면봉을 살짝 밀어 넣었다.


아앙~! 앗....하아......앙....더....더...아응......앗

교성은 저절로 새어나왔다.
 면봉이 깊숙하게 들어 올때마다 온몸에 전류가 흐르듯이 몸이 움찔 거렸다.
 미친 듯이 교성을 질렀다.
 사정을 무리하게 참고 있던 탓인지 페니스가 아파왔다.
 쾌감과 아픔을 동시에 느끼며 교성을 내뱉자 아버지는 면봉을 천천히 잡아 빼었다.

 그 시간이 너무나 길게 느껴져 아득해질 무렵 사정이 찾아왔다.


....헉,....헉.......아.......하아.......

한번도 경험한 적 없던 행위에 온몸은 식은땀을 흘리며 헝겊인형처럼 늘어지고 말았다.


 힘들어? 그래도 좋았지? 굉장히 사랑스러웠어...
 내가 꿈꿔왔던 것 이상이야...이제 이것보다 더 좋은 것 해줄게.
 착하지... 소리가 나올 것 같으면 참지 말고 내... 그럼 더 나을 거야

세상에... 아버지는 브러쉬로 나의 음모를 빗고 있었다. 게다가 페니스는 금방 사정했던 기억을 잃어버렸는지 다시 일어서고 있었다.

굉장해. 음모도 이렇게 옅어... 숱도 적고... 정말 소년이구나... 내건 굉장히 털도 많고 구불구불하고 뻣뻣한데... 부드러워...

 게다가 손으로 쓰다듬기까지 하였다. 페니스는 다시 열심히 일어났고 음란한 말에 자극을 받은 듯 쉽게 사정해버렸다.
갑자기 아버지가 내 발목을 잡더니 무릎을 벌리고 그 사이로 들어왔다.
 치부를 들어내놓은 듯한 자세에 벗어나려고 했지만 힘이 들어가지 않아 소용이 없었다.

 어느 샌가 아버지는 알몸이 되어있었다.
 넓은 어깨, 탄탄한 근육질의 배... 음모는 배꼽까지 나있었다. 정말 새까만 수풀 같았다. 페니스는 내 것의 두 배도 더 될 듯이 보였다. 매우 크고 길고 두껍고 검붉은 색을
 띄고 있었다.
어쩐지 그것을 보는 것만으로도 다시 아래쪽에 피가 몰리는 것이 느껴졌다.
 아버지는 엉덩이를 보는 것 같았다. 항문에 뜨거운 시선이 느껴졌다.

너 굉장하구나... 정말 온 몸이 분홍색이야...
 굉장히 꽉 아물어 있고 주름도 난잡하지 않고 일정하고 전혀 더럽지도 않아.
 꽃봉오리 같아... 이곳도 처음이겠지?
 털도 나있지 않아... 손가락하나도 안 들어갈 것 같은데... 게다가 떨고 있어.
 작고 예쁘고 처음인데다가 향기가나. 남자를 유혹하는 향기야...
알 수 있을 것 같아...
 남자도 몇 번 안아봤지만 이렇게 완벽한 곳은 처음이야,
 이곳에서 꽃물이 나온다면 누구라도 벌려서 밀어 넣어서 쎄게 박아대고 거칠게 찔러 올리고 미친 듯이 흔들고 안에다가 잔뜩 내뿜지 않고서는 견디지 못 할거야.
 게다가 조임도 엄청나겠지.
 마구 수축을 해서 내 페니스를 깊은 내벽으로 빨아 당기는 거야... 내벽의 점막은 너무나 뜨거워서 페니스와 붙어버릴 거야... 그리고 꽉 잡아서 절대 놔주지 않겠지...
 그 예쁘고 작은 곳에서 꽃물을 흘리고 꿀물을 받아들이면서 남자들의 페니스를 물어버리겠지.
움찔움찔 거리면서 자꾸만 먹어버릴 거야. 누구도 그 곳에서 페니스를 뺄 수가 없을 거야.
하지만 누구도 그곳에 페니스를 넣을 수 없을 거야...
 넌 내꺼니까..... 너에게 한번 박고 나면 다시는 뺄 수 없을 것 같아.

 얼굴뿐만 아니라 그 조용한 성격, 일부러 보여주지 않는 듯한 표정, 가늘어 보이는 뒷모습, 게다가 안쪽까지 이렇게 사랑스럽다니...
 네가 정말 내 것이 맞는 거야?

아버지의 음란한 말에 눈물이 흘렀다.
 하지만 수치의 눈물은 아니었다. 아버지의 말대로 페니스를 받아들이고 싶어서...

 애널 가까이에서 거친 숨을 내쉬며 말을 하는 아버지의 입김에 애널은 움찔거리며 떨고 있었다.
 아버지의 말이 맞을 지도 모른다. 아버지의 커다란 페니스를 본 순간 가지고 싶다고 생각했으니까....

음란하게도 나는 남창으로 태어났는지도 모른다.

순간 온몸에 전율이 흘렀다. 혀로 애널을 핱아올리고 있는 것이다.
 애널 주위의 주름을 샅샅히, 하나도 빼놓지 않고 핱으면서 혀를 세워 쿡쿡 찌른다.
 미칠 듯한 쾌감에 정신을 잃을 것 같아도 그 쾌감을 놓치기 실어서 정신을 잡는다.

혀는 어느새 애널 주위를 끈적끈적하게 적셔놓고 구멍을 향해 세게 돌진한다. 혀가 살짝 들어왔다.
 나도 모르게 허리를 비틀며 신음 소리를 냈다.

좋아..계속 그렇게... 구멍이 움찔거려...

 아버지의 음란한 말에 더욱 자극 받아 애널로만 신경이 집중된 것 같다. 혀는 애널을 찔러오고 있지만 깊이 들어오지 않는다.

 뭔가...더...더....깊이... 더....


아응....더..... 더......응응....

정말 음란해... 더 큰 것을 가지고 싶은거야... 이렇게 예쁜 구멍을 가지고 남자의 페니스를 먹으려고 하는거야?


 심술궂은 말과는 달리 아버지는 혀를 떼고 뭔가를 준비한다.
 굉장히 얇은 펜이다. 빨대만한 대를 맛사지 크림에 담갔다가 듬뿍 묻혀서 애널 가까이에 가져간다. 애널이 긴장한다.


 자...힘빼... 이것 잘 안들어가면 내 페니스도 주지 않을거야


스르륵하고 펜끝이 들어왔다. 말랑한 혀가 아닌 딱딱한 고체에 애널이 반응한다.
엉덩이가 움찔거리며 펜을 받아들인다. 너무나 좋아서 허리를 흔들어댄다.

 하지만... 이걸론 안되... 더 큰 것.... 더....

 내 마음을 아는 듯이 조금 엉덩이 구멍에서 회전하던 펜이 빠지고 굵은 것이 들어온다.
 손가락 같다...

 이것은 딱딱하고 뜨거워...

 구멍은 질퍽질퍽 소리를 내며 손가락을 조인다. 조이면서 안으로 잡아 당긴다. 손가락은 안에서 움직이면서 내벽을 긁어대고 피스톤질을 하기도 한다. 숨이 크게 들썩이며 
몸을 휜다.

 쾌락...쾌감... 더 넣어줘....


굉장해... 뜨거워... 이렇게 뜨겁고 좁은 곳에서 작은 꽃물이 나와... 손가락도 빨아들이면서 부족하다는 움찔거림이야.... 네 엉덩이... 그 구멍이 벌름거리고 있어... 
내 페니스를 기다리는 듯이 벌름벌름거려... 내걸 줄까? 네 사랑스런 엉덩이에 내걸 넣어도 될까?


이미 손가락으로는 부족해... 손가락이 아무리 많아도 안되.... 그것.....

 본능은 그걸 알고 있는 것일까? 그게 들어와 주길 바래....


아응,,,,,하아....하아...응.....제발.....응....앗.....


손가락이 빠져나간다. 안돼... 빨리 뭔가 들어와 줘... 제발....


아앙~!


들어온다. 정말로 뜨겁고 뜨겁고 커다란 괴물이... 내가 원하는 거야... 너무나 뜨겁고 커다래서 아팠다. 하지만 멈출 수가 없었다. 아픔보다 만족감이 더 강하다.

 참을 수 있다. 아버지의 것을 받아 들인다는 사실에 가슴이 벅차 올라서 아무런 아픔도 느껴지지 않을 것 같다.
 숨이 멎을 듯이 이를 꽉 아물고 있었는데도 그것은 몇 번에 나눠서 들어왔다. 찔러 올린다.
 구멍은 자꾸 넓어진다. 믿을 수 없지만 페니스를 잡아 당기고 있다.
 더 이상 참지 못한다는 듯이 페니스가 세게 쿠욱하고 찔러 들어왔다.
머리가 하얗게 변하는 듯한 충격.
 쾌감에 미칠 듯이 허리를 흔들며 페니스를 안으로 몸 안으로 더 깊숙한 곳으로 빨아들인다.

 더...더,... 더 ....들어와 줘.....

아버지는 말이 없어졌다. 무조건 페니스를 찔러 넣고 있다.

아직도 더 들어 와야해... 남았어....

 남아있는 페니스에 대한 기대감이 엉덩이를 흔들게 한다.
 엉덩이를 살짝 들었더니 굉장한 아픔이 밀려왔지만 페니스를 더욱 깊이 맞아들인다.
 갑자기 뿌리까지 밀고 올라오는 페니스에 전율을 느끼며 몸을 떨었다.
엉덩이 밑에 까끌까끌한 털이 느껴졌지만 내 구멍 안에 있는 페니스에 정신이 나가버렸다.

너무나 뜨겁고 나를 채우는 듯한 페니스...

 점막과 달라붙은 듯, 마주 닿은 부분이 자꾸 쾌락을 올려준다. 너무나 단단하다. 이곳은 원래 페니스를 받아들이는 곳인 것처럼 딱 맞다.


네 안...헉.... 너무나 뜨거워... 좁고...하아.....나를 빨아올려....


아버지의 거친 숨소리에 섞인 말 뒤에 페니스는 슬쩍 빠져나갔다.
 점막이 부딪히는 느낌은 쾌감을 쓸어 내리는 것과 같았다. 점막은 쾌감을 위해 준비된 듯...
 페니스는 다시 천천히 찔러 들어왔다.


움직 일거야... 네 안에 찔러 들어갈 거야... 마구 박을 거야...미칠 것 같아...이제 .....


헉


아버지는 미친 듯이 허리를 흔들기 시작했다. 처음엔 너무나 아팠다. 점막이 스치는 느낌은 이를 악물게 했다.
 하지만 갑자기 온몸이 부르르 떨리면서 하얗게 스파크가 일었다. 다리가 떨리고 애널의 구멍은 움찔거리며 페니스를 더욱 세게 조였다.

잠깐 멈춰있던 페니스는 그곳만을 계속 찔러 올렸다. 허리가 휘면서 그의 페니스는 더욱 깊이 찔러 올려졌다.

 아버지의 거친 숨소리와 함께 질퍽대는 페니스와 애널은 미친 듯이 서로를 구했다.
애널의 조임에 페니스는 더욱더 뜨겁고 커다란 괴물로 변해갔고 페니스의 무게와 질량에 늘어난 애널은 뜨거워지면서 꽃물을 흘리며 더욱 좁혀갔다.
 내벽은 페니스를 옭아매듯이 물었고 아버지의 허리는 유연하고 거칠고 빠르게 움직였다. 페니스는 그에 따라 마구 내 구멍을 쑤셔댔다.

 정신이 혼미해질 것 같은 쾌락 속에 그를 더욱 더 조이면서 빨아들였다. 갑자기 엄청난 힘으로 페니스가 밀려 올라오더니 몸 안에 따뜻한 느낌이 퍼졌다.


 아앙.......앙.......더.....더.......찔러.....아앙...앗


헉..헉,..


순식간에 줄어드는 그의 것에 놀라 애널을 움찔거렸더니 그가 빠르게 늘어났다.
 푸욱 푸욱 소리를 내며 애널은 페니스를 잡아끌면서 쾌락을 요구했다.
 페니스는 애널을 걸레로 만들겠다는 듯이 거칠게 박아댔고 허리가 완전히 꺽인 내가 사정을 하며 애널을 조일 때 다시 한번 같이 사정을 한 후 빠져나가지 않고 그대로 있었다.
서로를 생각하지 않고 각자 미친 듯이 쾌락을 탐하고 있었던 것이다.
 결국 체력이 부족한 나는 세 번의 절정 끝에 기절해버렸다.
하지만 그 후에도 희미하게 아버지가 내 애널을 미친 듯이 찔러 올리며 박아댔던 기억이 있다.
애널 안은 남자의 페니스에서 나온 꿀물로 온갖 질퍽한 소리를 내며 엉덩이까지 적셨다.
미친 듯한 섹스였다.
아니 미쳐버린 섹스였다.





음... 따뜻해....

포근한 느낌이 들어 뭔지 모를 따뜻함을 파고 들었다. 푹신해...
푹신한 그것은 갑자기 나를 감싸안았다. 뭐지....?
순간 깜짝 놀라 눈을 떴다. 눈앞에는 아버지가 나를 내려다보며 말을 걸었다.

잘잤니?

어리둥절한 시간이 지나고 그 기억이 되살아나자 얼굴이 화상이라도 입은 듯 불타올랐다.

하하하하.... 얼굴에서 김이 나는걸? 너무 귀여운데.....

아버지는 크게 소리내어 웃으면서 나를 꽉 끌어안았다. 그리고 내 어깨에 고개를 묻고 뜨거운 숨을 내쉬고 혀로 쓸어 올렸다. 갑자기 피부가 
달아올라 아래쪽의 느낌이 달아올랐다.
웃는 소리가 들려 창피해서 아버지를 밀어내려고 손을 뻗었지만 역부족이었다. 계속 내 목덜미를 빨아올리자 페니스가 단단해지고 있었다. 창
피하고 싫은 느낌에 눈물이 나왔다.

그....그만...해요

작은 목소리로 겨우 말을 했지만 아버지는 뜨거워진 페니스를 밀어붙이며 나를 더욱 세게 끌어안았다. 허벅지에 아버지의 굵은 페니스가 느껴지자 어제의 기억이 떠올라 
엉덩이가 욱씬거리는 게 느껴졌다.

......여전히 민감하구나.... 어제 지쳐서 기절해버린 몸 같지 않아...

어느새 아버지는 그 커다란 손으로 내  페니스를 쓸어 올리고 있었다. 저항할 수 없는 감각에 나도 모르게 아버지에게 달라붙어 허리를 비볐다.

 하루만에 이렇게 음란해 지다니... 너무나 귀여워서 견딜 수가 없겠는걸.... 자, 내 목에 손을 걸쳐봐

시키는 대로 목에 손을 두르고 허리를 더 가까이 붙이자 안타까운 감정이 지나갔다.
 뭔가... 다른 것을 원하고 있는 것이다. 이 음란한 몸은... 그것을 알고 있었다.

....나..... 거기에.....넣어줘요

내가 생각하기에도 너무나 당돌한 말을 내뱉었다. 내가 한말에 놀라 굳어버린 나와는 달리 아버지의 손가락은 기다렸다는 듯이 내 엉덩이 사이의 구멍으로 미끄러져 들어왔다. 
계속되는 삽입에 익숙해져 있었던 탓인지 손가락은 저항 없이 깊은 곳까지 밀려들어와서 안을 휘저었다.

 아앙.....응...

거침없이 흘러나오는 신음소리를 신경 쓸 여유도 없이 내 몸은 다른 자극을 원한다는 듯이 들썩거렸다.

네 안 아직도 뜨겁구나. 그렇게 많이 찔러주었는데도 더 원하고 있어. 손가락으로는 싫
은 거지? 다른 것을 가지고 싶은 거지? 원한다면 말해봐. 무엇을 원하는지... 다 해줄 테니까

부드러운 말과 함께 손가락은 내벽을 긁으며 가장 느껴지는 부근을 짓누르고 있었다.

아앗....으응....

자 말해봐 무엇을 원하는 거야?

귓가에 불어넣어진 뜨거운 숨에 더 참지 못할 상태로 가버리게 했다.

아....그것....응...

뭐? 그것이 뭔데?

알고있으면서 모르는 척 하는 아버지가 미우면서도 매달릴 수밖에 없었다. 생리적인 눈물이 흐르며 아버지의 머리카락을 적셨다.

...그....페니...아아.

말하는 도중에도 계속되는 손가락의 움직임에 신음소리를 흘릴 수밖에 없었다.

너무해... 정말...

알았어. 이제 네가 원하는 걸 줄게

손가락이 갑자기 빠져나가더니 밑에 뜨거운 것이 닿았다. 그대로 쑤욱 집어넣어진 그것은 이젠 아픔 없이 나를 꿰뚫었다. 엉덩이가 수축하며 그것을 끌어당기고 있는 것을 알고 
긴장한 순간 그것이 엄청난 힘으로 내벽을 찔러 올렸다. 밖으로 나오지 못한 신음소리를 흘리면서 쾌감에 빠지고 말았다.

헉... 온몸이 네 안에 다 들어가 있는 느낌이야. 너무나 좁아서 내 것을 다 뽑아 올릴 것만 같아

거친 숨을 내쉬며 계속 나를 밀어붙이던 아버지는 참지 못하겠다는 듯이 피스톤질을 시작했다.
아버지에게 깔린 자세로 누워 다리를 흉하게 벌린 채로 타액을 흘리며 신음을 흘려대는 것도 아무런 수치가 들지 않았다. 다만 내 애널을 찔러 들어오는 그 페니스에만 온갖 
신경이 쏠려 그곳만이 살아 있는 것 같았다.
 페니스가 들어오면 강한 힘으로 조여 올리고 조임이 풀릴 땐 페니스는 조금 후퇴했다가 곧바로 더 깊게 찔러 들어온다. 점막은 페니스를 기억하고 있다는 듯이 뜨겁게 옭아매듯
 조이고 있고 엉덩이 바깥쪽의 구멍은 잘도 움찔 움찔거린다.
페니스가 내벽의 어느 곳을 건드리자 몸에 하얀 스파크가 일어나며 부르르 떨렸다.

 내 머리엔 아무 것도 남아있지 않아...

미친 듯이 교성을 지르며 아버지의 허리에 다리를 감고 끌어 안았다.

아앗~ 더... 더 깊이...아아앗

페니스는 격렬하게 그곳을 집중적으로 찔러주며 안으로 더욱 깊은 곳으로 밀려들어오고 있었다.
여기까지가 한계라고 생각하며 정신을 놓으려는 순간 내장 깊숙하게 강한 힘으로 밀려들어오는 페니스에 다시 한번 스파크를 느끼며 사정하고 말았다. 동시에 내 안에서도 
따뜻한 뭔가가 퍼져나가고 있었다.

 이제 더 이상의 힘은 없는 듯 다리가 풀리고 엉덩이가 느슨해졌다. 질량을 줄인 페니스는 내벽을 건드리지 않고 조심스럽게 빠져 나갔다. 동시에 엉덩이에서 
정액이 주르륵 흐르고 말았다.

좋았어? 굉장했어....

조심스레 나를 껴안은 아버지가 내 머리를 쓰다듬으며 속삭였다. 달콤했어....

.... 너는 내 것이야.....

마음속에 무언가가 차오른다. 아무런 말도 아무런 움직임도 할 수 가 없었다.

네가 태어난 것은 내게 있어선 행운이었어. 작고 귀여운... 내 아기...

난 이미 아기는 아니었다. 난 열일곱살의 고등학생이고 이제 아버지의 아기로는 돌아 갈 수 없었다.
어쩌면 오래전 부터 아버지를 이런 식으로 사랑했을지도 모른다. 그 남자다운 냄새와 나에게 다정한 눈빛. 아니라고 마음을 억누르고 있었던 건지도 모른다. 울고 싶어졌다.
 소리를 내어 울고 말았다.

 나도 어쩔 수가 없는 걸까...

..... 왜 우는 거야? 화가 난거니? 네게 용서받을 수 없을 거란 거 잘 안다. 하지만 이대로는 견딜 수가 없었다. 미쳤다고 해도 좋아. 네가 태어난 그 순간부터 이 
감정은 계속 된 거니까... 날 더럽다고 욕하렴...

왜인지도 모르는 채 눈물은 계속 흘러 넘쳤다. 참을 수가 없었다.

.... 미안하다. 지금 만이라도 좋으니까 내게 기대서 울어 줘. 너를 달래주고 싶어

..............싫어..

내 등을 부드럽게 쓰다듬던 아버지의 손이 경직되었다.

....나 아버지 아기는 더 이상 싫어.... 다른.... 다른 의미가 좋아....

한순간 움직이지 않던 손이 내 등을 거칠게 끌어 당겼다. 숨이 막힐 것 같았지만 기분이 좋았다.

.... 기대해도 좋은 거냐? 나 용서 받을 수 있는 거냐?

큰소리로 외치듯이 물어오는 아버지의 가슴에 얼굴을 묻으며 대답했다.

나도 사실은 아버지 좋아하는 걸....

정말 이렇게 간단할 줄은 몰랐다. 내 마음이 이렇게 바로 아버지만 보고 있다는 것을 어째서 전엔 몰랐을까? 왜 동경이라고만 생각했을까...
 너무도 확고한 내 마음을 알아버리자 내가 한심하기도 하고 자랑스럽기도 했다. 왠지 모를 감정에 입가에 미소가 걸려드는 것을 깨달았다.

 이런... 허벅지에 아버지의 뜨거운 것이 크기를 쿠욱 하고 늘리는 것을 느껴버렸다.

....... 한 번 더... 어때?

사실은 정말 엉덩이에 힘 같은 것 주고 싶은 생각은 없었지만 아버지의 것이라면 언제든지 받아들일 수 있을 것 같은 생각이 들었다.

.............좋아...요

나를 껴안던 팔이 풀리고 빨개진 내 얼굴을 감싸주던 가슴이 들렸다. 머리카락 사이로 기분 좋은 커다란 손가락이 스르륵 밀려들어와서 쓰다듬었다. 다른 한 손으론
나를 조심스럽게 눕히고 나서 힘이 빠진 다리를 천천히 벌렸다. 아버지에게 보여진다는 사실이 참을 수 없이 기쁘다. 아버지가 내 은밀한 곳을 알고 있다는 사실이 
즐겁기까지 하다.
 충분히 넓혀진 애널에 아버지는 준비도 없이 밀고 올라왔다. 아무런 아픔도 없이 쑤욱 밀려들어온 그것은 여전히 뜨겁고 점막을 간질였다.
 서로 부드럽게 끌어안은 채로 아버지의 허리가 움직였다.

아까와는 다른 느낌... 부드럽고 애가 탈 것 같은 쾌감...

아앙.... 세게.... 해줘요...응...

아버지는 내 말을 듣는 로봇인양 속도를 내며 피스톤 질을 하기 시작했다.



딸깍

어째서 생각하지 못했을까... 아침이면 엄마가 돌아온다는 것을....


문이 열리는 소리에 긴장해버렸다.
 거실에서 발자국 소리가 들렸다. 방문은 반쯤 열려 있어서 엄마는 금방 이곳으로 들어올 것이다.
 게다가 방안에서는 아버지의 거친 신음소리가 울리고 있다.

 아버지는 듣지 못한 것일까...

 경직된 내 몸을 부드럽게 쓰다듬으며 더욱 세게 페니스를 찔러 올렸다.
 말로 나오지 않는 외침이 목안에서 신음소리로 변한다.

싫어... 엄마가 온단 말이야...

방문을 바라보던 내 눈과 방안을 들여다보던 엄마의 눈이 마주친 순간 페니스가 애널안의 그곳을 건드린 듯이 몸에 전류가 흐르면서 난 교성을 지르고 말았다.

싫어...  엄마가 보고있어... 싫어... 싫어....

하지만 나는 이성이 날아가 버린 듯 아버지의 페니스를 계속 물어대면서 애널은 수축을 시작했고 한참 후에야 아버지는 내 안에 따뜻한 정액을 쏟으며 나를 놓아주었다.

엄마가 있다는 것을 알면서도 쾌감을 이기지 못한 나는 여운을 즐기며 아버지에게 끌어 안겨 있었다.
 머리는 미친 듯이 소리쳐대고 있었지만 몸과 마음은 섹스의 여운만을 쫓고 있었다.

나가 줘

약간은 거칠어진 듯한 아버지의 목소리에 이성이 천천히 깨어났다. 일어나려고 몸을 움직인 순간 아버지의 팔 안에 꽉 붙잡혀 그대로 감싸안기고 말았다.

나가달라니까

너무나 차분한 목소리...

 그것이 엄마에게 향한 것임을 알 수 있었다. 너무나 무서워서 아버지의 가슴에 얼굴을 묻고 몸을 떨었다. 그것을 안다는 듯이 아버지의 커다란 손이 내 어깨를 
따뜻하게 쓸어 내리며 감싸안았다.

따뜻하고 기분 좋아... 이 손을 놓치기 싫어...

 이런 순간까지 이런 생각이 드는 것이 어쩔 수 없는 내 마음이었다.

 이제 알았어...

누가.... 먼저 시작 한거야...

화난 것을 겨우 억누른 듯한 목소리로 엄마가 물어왔다. 그 뒤를 가차없는 아버지의 대답이 이어졌다.

나야

그 애를 놔줘...

겨우 품에 넣은 거야. 다시는 네게 돌려주지 않아.

..... 당신 미쳤어... 다시 예전처럼 돌아가 줄 테니까 그 애를 놔

돌아가지 않아도 좋아. 나 더 이상 참을 수 없었어. 이제서야 행복하니까. 이 애를 놓을 수가 없어

남편과 아들의 섹스 장면을 목격하고 충격을 받았을 엄마보다 아버지의 가슴에 더 매달리고 싶다. 행복하다고 말해주는 아버지에게 더 사랑 받고 싶다...

지훈아. 엄마를 봐. 이제 괜찮으니까 이리와.

가고 싶지 않아... 이 품이 내가 있을 곳이야...

 하지만 마음과는 반대로 고개를 들어 엄마를 보았다. 아버지의 팔이 느슨해졌다. 안타까운 느낌이 마음을 스쳐지나갔다.

나를 놓지마... 엄마를 보아도 내 모든 것은 아버지에게 있으니까...

내 시선속에 무엇인가 분노로 인해 일그러진 듯한 얼굴을 가진 엄마가 서있었다. 서있는 것도 버거워 보였다. 쓰러질 듯 위태로운 자세로 나를 불렀다.

 엄마야... 나의 엄마야... 엄마가 힘들어해....

나도 모르게 일어나서 엄마 곁으로 가려고 했다. 하지만 허리에 힘이 들어가지 않아 그대로 아버지의 품에 떨어지고 말았다. 엄마의 눈은 경악으로 커지며 
눈물이 흘러내리기 시작했다.
아버지의 품안에서 고개를 들어 엄마를 바라보는 순간 엄마가 굉장한 속도로 뛰어와서 내 뺨을 마구 때렸다.

 엄청난 아픔... 맞은 뺨도 아팠지만 마음속에서 뭔가가 무너지는 듯하여 울고 말았다.

 소리를 지르며 나를 때리는 엄마를 아버지의 커다란 손이 떨어뜨렸다. 하지만 엄마는 내 머리카락을 잡아당기며 나를 할퀴고 때려댔다. 갑자기 큰 소리가 나더니 
엄마가 바닥에 쓰러졌다.
 아버지가 엄마를 때린 것이다. 아버지의 커다란 팔에 안겨 몸을 떠는 나를 향해 엄마가 소리쳤다.

겨우! 겨우 그이를 네게서 떼어놨는데! 더러워! 그이를 유혹하지마!
네가 그런 애라는 것을 알고 있었어! 너 같은 더러운 자식 정말 싫어! 죽여 버릴 꺼야!

모르겠어... 모르겠어... 엄마... 왜 나만 미워해.... 무서워....

입 닥쳐! 한번만 더 입을 열면 너부터 죽여 버릴 거야

아버지... 그러지 마요... 엄마잖아... 우리가 잘못 한 거잖아...

당신 잘못 생각하고 있어. 당신이 사랑한 건 나잖아... 어째서 그 애를 안고 있는 거야!

나를 끌어안는 아버지의 팔 힘이 강해지는 것을 느끼며 정신을 놓았다.

깨어 있고 싶어...엄마에게 말하고 싶어...

 하지만 빈약한 내 몸은 의지를 외면한 채 나를 나락으로 밀어 넣었다.





37번!

내 번호다. 수업시간에 잠깐 존 듯 선생님이 화난 얼굴로 내 번호를 부르며 누군가 나타나기를 기다리고 있었다.

저예요

조용히 손을 들고일어났다. 하지만 허리에 뻐근한 통증이 오면서 조금 비틀거리고 말았다.

 너 어디 아프냐? 그런 허연 얼굴로 앉아 있지 말고 양호실에나 가라

걱정하는 목소리... 정말 교실에 있을 기운도 없어 양호실로 왔다. 양호 선생님은 어딜 가셨는지 보이지 않았다. 지저분한 침대 위에 털썩 누우며 인상을 찌뿌 렸다.
 허리가 울렸던 것이다.
 얼마나 정신을 잃고 있었는지 모르겠다. 눈을 떴을 때는 아침인 듯 상쾌한 공기가 콧속에 스며들어와 간질였다.
깨어 나는 순간 모든 일이 기억나버려서 가슴에 굉장한 통증을 느끼고 말았다. 게다가 일어나는 순간 허리에 격통이 몰려와 바닥에 쓰러지고 말았다. 
겨우 몸을 일으켜서 화장실로 들어갔다.
 거울에 한 소년이 비치고 있었다.
아버지와 섹스를 한 소년... 하얀 얼굴에 붉은 입술... 부어 올라서 붉게 변한 눈가...
 마른 듯한 알몸에는 붉은 상처들이 있었다. 아... 키스마크구나...
 순간 아버지의 페니스가 밀려 올라오는 듯한 착각에 엉덩이가 움찔거렸다.

비참해... 나... 사실은 엄마 말대로 아버지를 유혹했을 지도 몰라... 깨닫지 못했을 뿐 일거야...

 생각은 마음뿐... 몸은 아버지가 준 쾌락을 기억한다는 듯이 달아올랐다. 나도 모르게 신음소리를 흘리며 아버지를 떠올렸다.

아니야! 이건....

 격한 감정에 사로잡혀 오열을 터뜨리고 말았다. 집안에는 아무도 없는 듯 아무런 소리도 들리지 않았다.

 나가야해... 이 집에서 빨리 나가야해...

그걸 깨달은 순간 겨우 씻고 교복을 입고 재빨리 집을 나와버렸다. 학교까지 걸어가는데 허리가 삐걱거리며 아픔을 호소했지만 무시했다. 그리곤... 지금 여기이다.

하룻밤 사이에 울보가 되어버렸나 보다. 침대에 누워 바보처럼 눈물만 흘리고 있다.

 자버리고 싶어... 아무 것도 기억하고 싶지 않아... 그냥 이대로 잘래...

수업이 끝날 때까지 양호실 신세를 지고 교실로 올라왔다. 교실엔 아무도 없었고 문이 잠겨있었다. 내 가방은 문 앞에 덩그러니 놓여있었다.

알아... 누구도 내게 신경 쓰지 않는 다는 걸...

그대로 복도에 주저앉아 멍하니 창문을 바라보았다.
혹시 꿈이 아닐까? 내가 아버지에게 안겼던 것... 사실은 모두다 꿈이고 집에 가면 엄마가 기다리고 있지 않을까?
하지만 알고 있었다. 내 몸은 아버지를 기억하고 있었고 엄마에게 맞은 입술은 약간 부어 올라 아팠으니까..

집에 가기 싫었다. 하지만 내가 갈 곳은 없었다. 그냥 이곳에 있는 것 뿐... 움직일 수도 없었다.



 지훈아!

환청인가? 아버지의 목소리... 목소리가 들려오는 곳을 향해 머리를 돌렸다. 간단한 차림의 아버지가 복도를 뛰어오고 있었다. 환영은 아니다. 복도의 커다란 울림이 그렇고 
내 몸도 느끼고 있다.

저건 진짜 아버지야...

괜찮아? 왜 이곳에 있는 거야? 아픈 거냐?

상냥하고 낮은 목소리.

 아버지... 왜 이렇게 마음이 아픈 줄 이제 알겠어요. 당신을 너무나 사랑해서... 그래서 견딜 수 없어서.. 엄마가 말한 게 모두 사실이니까...

 눈앞에 흔들리는 아버지의 머리카락을 바라보며 말했다.

나 정말로 아버지 좋아해도 되는 건가... 그러면 난 나쁜 아이가 되는 건가요...

약간은 슬픈 듯한 아버지의 눈동자가 아니라고 말해주고 있다. 내 옆에 무릎을 꿇고 앉아 나를 똑바로 바라보는 저 눈동자가 좋아해도 된다고 말해주고 있다.

그러면... 나 안아줘요... 무서워... 무섭지 않게 안아줘요...

거침없이 커다란 가슴에 안겨진다. 희미한 땀 냄새가 배어 올라온다.

나를 찾기 위해 뛰어 다녔겠지... 이렇게 애절한 듯한 눈동자를 가지고 나를 찾으려고 뛰어다녔겠지...

 강한 팔 안에서 울었다.
 행복해서... 두려워서... 어쩔 수 없는 감정 때문에 울었다.

 천천히 내 입술에 아버지의 입술이 닿았다. 따뜻하고 부드러워서 떼어내고 싶지 않은 감촉. 부드럽게 내 입술을 벌리고 들어오는 혀. 강하게 내 입안을 탐하는 그 혀를 통해 
난 행복을 믿어버렸다.

불안해... 그래도 행복해... 이 따듯한 팔이 옆에 있는 한 무서워도 불안해도 행복해...

숨이 차오를 정도로 깊은 키스 끝에 아버지의 팔에 안기어서 학교를 나왔다. 아무도 없는 운동장을 가로지르며 사랑한다고 속삭였다. 운동장 가운데서 아버지의 
키스를 다시 한번 받으며 매달리는 결과를 가져오게 된 사랑고백이었다.



아버지, 엄마는요....

침대에 누워 서로를 끌어안고 행복한 기분에 부끄러운 말을 속삭이다가 문득 말을 꺼내었다.
순간 흐르는 어색한 침묵... 아버지의 가슴에 더욱 깊숙히 파묻히며 대답을 들었다.

미안하다. 네 엄마는 이젠 없어.

안도했다. 비열하게도 엄마가 없다는 사실에 안도한다. 그리고 아버지에게 더욱 매달린다.


 엄마와 아버지는 이혼했다. 나는 당연히 아버지와 살게 되었고 엄마는 나를 한번도 보지 않았다. 대신 편지를 남겨주었다. 아버지는 편지를 버리려고 했지만 
겨우 설득해서 읽을 수가 있었다.
아버지의 곁에서 겨우 떨리는 손으로 겨우 편지를 꺼낼 수가 있었다.




-지훈이에게

너에게 편지를 쓰는 것은 처음인 것 같구나. 엄마가 네게 못할 짓을 많이 했다. 정말로 미안하다.
어디서부터 시작하면 좋을까... 네 아버지를 만났던 그때부터 시작할까...
내가 그를 처음 만난 것은 그 사람이 17살 때였어. 그는 직장동료들과 술을 마시고 들어갔던 술집의 종업원이었단다. 망가져 버린 아이었지...
얼굴은 어려 보이는데 하는 행동은 그렇지가 않았지. 그 어색함에 이끌려 나도 모르게 그날 그를 유혹했단다. 그리고 하룻밤의 인연으로 스쳐지나갈 줄 알았지.
 하지만 내 마음을 알게 된 건 금방 이었어. 그를 사랑하게 되었고 나보다 훨씬 어린 그를 붙잡기 위해 돈을 많이 썼지. 그는 내게 마음이 있는 것은 절대 아니었어. 
나 이외에도 그에게 금전적인 도움을 주는 여자들이 꽤나 있었던 것 같더군.
 그게 너무나 불안했어.
 그래서 일부러 그의 아이를 가졌지. 사실 그는 아버지가 있어도 없는 것과 같았어.
네게는 네가 어렸을 때 할머니 할아버지가 돌아가신 걸로 이야기했지만 사실은 그게 아니었단다.
 할머니는 가문 있는 집안의 첩으로 아들을 낳았어. 하지만 정부인이 곧바로 아들을 출산하는 바람에 부인에게 쫓겨나셨지. 할머니 혼자 네 아버지를 기른 거나 마찬가지였어.
 그렇게 자란 그가 자신의 아이를 버릴 수는 없을 거라고 믿었어. 그리고 그것은 사실로 나타났지.
 우린 결혼했어. 그는 나를 사랑하지 않았지.
 하지만 태어난 아이에게는 지나치다 싶을 정도로 다정했지만. 하나 뿐인 아이는 너무나 사랑스러웠겠지만 다시 아이를 만든다는 생각은 하지 않았던 것 같아.
 부담스러웠겠지.
 너와 있을 때는 너무나 다정한 아버지였지만 네가 보이지 않는 곳에서는 예전보다 더 문란한 생활을 했어.
나를 안으면 아기가 생길 거라고 두려워했지. 거의 매일 여자의 향수냄새를 풍기며 집에 들어왔어.
 하지만 한번도 외박은 하지 않았단다. 너를 보기 위해서였겠지.

 처갓집에 일이 생겨 너를 데리고 며칠정도 집을 비웠을 때, 그 때 갑자기 일이 생겨 하루 일찍 집에 돌아오게 되었단다. 하지만 집엔 아버지 말고도 다른 사람도 있었어.

 침대 위에 다른 남자와 섹스를 하고 있었지. 그가 나를 보더니 아이를 데리고 나가라고 하더군.
그때 나는 알았어. 이미 오래 전에 우리는 끝난 것이란 것을. 그것을 네가 겨우 이어주고 있었다는 사실을...
 두려웠어. 그가 떠나버릴 까봐 거실에서 소리 죽여 앉아 있었단다. 섹스를 끝내고 나온 네 아버지가 말하더구나.

 그가 먼저 유혹했다고.

그것은 변명이 아니었어. 적어도 나에게는... 그냥 사실을 말한 것뿐이지.
 아버지를 보고 방긋거리며 웃는 네게 한 변명이었을 뿐이었어. 나 외에 다른 상대와 몸을 섞는 다는 사실을 알고 있었지만 네 아버지가 내게 변명한 적은 한 번도 없었어.
그런데 말도 알아 듣지 못한 너에게 괴로운 듯이 변명을 한 거야.
 그와 나를 이어주는 것은 너뿐이었지.

그가 너에게 집착하게되면 나를 버리고 떠나버릴 것 같아서 너와 그를 거리를 두게 했어. 그는 말없이 받아들였지. 처음엔 그렇게 쉽게 너를 포기할 줄은 몰랐어. 
뭐라 해도 그는 네가 인생의 전부였을 테니까...
 하지만 네가 4살이 되던 해에 깨달았단다. 잠든 네 얼굴을 보며 자위를 하는 그를 보았기 때문에...

그는 너를 다치게 할 수가 없었던 거야.
 그래서 너를 버려 두었겠지.
 그래도 널 떠날 수는 없었던 거야.

 오랫동안 그는 괴로워했단다. 네가 아버지를 멀리하는 것을 보고 나는 안심했지. 네게 그를 빼앗길 염려는 없다고 말야.
 하지만 네가 점점 자라면서 아버지를 그리워하는 것을 알았단다.
 참을 수 없었어. 그를 빼앗긴다는 생각에... 결국 이렇게 되고 말았지만... 너무나 경계한 탓에 그에게 불을 붙이게 되었으니까...
 지금은 후회 안 한다. 겨우 그에게서 벗어나게 되었으니까...
하지만 네게 부탁하고 싶은 것이 있다.
 그를 떠나렴.
 이것은 안 되는 일이야.
 네 엄마로서 마지막 부탁이니까 들어주길 바래.
 다시는 만나는 일이 없을 거야.
 난 너무나 이기적인 여자여서 자식인 너에게 남편을 빼앗기고 견딜 수 없거든...
 행복해져라.
 그에게서 떨어져서... 행복해져라
도망쳐도 좋으니까... 달아날 곳이 없으면 내게로와...
내게온다면 그가 너를 포기할 수도 있을 거야...



편지엔 눈물방울이 몇 개 떨어져 있었다.

 엄마... 미안해....

엄마를 쫓아버린 듯한 죄책감에 소리내어 울었다. 나를 감싸안는 그 팔을 느끼며 더욱 죄책감을 느꼈다.

 나 아버지를 떠나 보내지 못할 거야... 그래서 더 미안해...엄마...


-side story



 아직 밝은 햇빛이 문을 통해 들어왔다.
햇빛이 비치게 문을 연 사람은 명목뿐인 사장이었던 사람.
 정말로 이름뿐인 사장이었지만 엄청나게 핸섬한 얼굴을 하고 남자의 이상적인 몸매를 가지고 있는 완벽한 남자이기도하다.
 가끔씩 이곳에 들릴 때면 그의 주위엔 벌떼 같이 사람들이 모여들었었다. 그다지 자상한 것도, 부드러운 것도 아니지만 어쩔 수 없나보다.

 사람을 끌어당기는 그의 매력은... 마력과도 같으니까.

이제 조금은 변해버린... 아니 출석 면에서는 너무도 변해버린 그가 얼굴에 희미한 웃음을 지으며 가계문을 여는 것을 조금은 행복하게 또 조금은 마음이 아픈 듯이 바라본다.




과거엔 그 자신도 그것을 알고 즐기고 있는 듯 아무런 표정 없는 얼굴로 매달려 오는 직원들과 호텔로 갔다. 아마 그가 이곳에 왔던 것은 힘들이지 않고 상대를 찾기 위해서였을 
것이다.
처음엔 사장이 이 가계의 주인인가 하는 것조차 의심스러웠다. 그가 오는 것은 가계가 문을 열기 조금 전인 오전 10시쯤... 그것도 일주일에 한번, 이 주일에 한번 겨우 얼굴만 
내밀고서는 가계를 건성으로 둘러본다.
 사장이라고 하기에는 어린 31살의 나이...
 그렇다고 그에대한 소문은 정확한 것도 아니었다. 후처의 자식은 그에게 재벌아버지가 떼어준 가계라는 말도 있었고 어디 조직에 몸담는 사람이라는 말도 있었다. 
무엇하나 어울리지 않는 내용이 없었다.
 사실이라고 확인 할 내용도 없었으니...

어린 주제에 -나보단 나이가 많지만- 사장이라고 티내는 것이라고 생각했지만 그가 가계 안을 둘러보는 것은 상대를 찾기 위한 것도 반은 이유가 된다고 깨달았을 때는 
이 가계에 들어온 지 한 달쯤 되었을 때였다.



 그 때 무언가 경쟁하듯 일부러 사장 옆을 차지하려고 애쓰는 여 종업원들 사이로 눈이 마주쳤을 때였다.
 등에 오싹한 전류가 흐르는 듯 했다.
 전신이 강한 남자라고 외쳐대는 그의 오오라가, 사냥감을 잡았다는 듯 반짝 빛을 발하던 눈동자가 내 몸에 식은땀을 흘러내리게 하고 있었다. 잠깐 충격에 멍해있는
 사이에 바로 앞에서 그의 목소리가 들려왔다.


새로 왔나?


단지 평범한 지극히 평범한 말 한마디에 나의 아랫도리는 고개를 들어버리고 말았다. 남자인 내가 이렇게 한순간에 불타오르는 정도니 정말 이 
정도까지 되면 마력이라고 할 수 없을 리가 있나....

그 순간에는 충격에 뭐라고 대꾸했는지도 기억나지 않지만 도망치다 시피 화장실로 피해버린 나를 찾아내 그는 호텔로 이끌었다.
 그의 마력에 빠진 나는 반항조차 하지 못하고 당연하다는 듯이... 마음속 깊은 곳에서는 기뻐하며 그를 따라갔던 것이다.
 그날 호텔에서 엄청나게 황홀한 경험을 한 뒤로 그가 오는 날만을 기다리게 된 것은 필연이었을 것이다.

 상냥하진 않지만 나를 꽉 채우는 듯한 섹스... 무언가 차 오르는 듯한 기쁨을 느껴버린 것이다.
 남자에게 안긴다는 것이 거부감조차 들지 않았던 섹스였기에 아픔도 -그런 경험은 처음이라 아프긴 했지만- 만족감에 날아가 버렸었다.

 하루를 쉬고 나갔던 가계에서는 엄청난 시선과 질문을 견뎌야 했다. 나와 유난히 친했던 웨이트리스 민정씨는 사장이 먼저 관심을 가지고 끌어 낸 것은 처음이라고 말했다. 많은 경쟁자들 중에서 사장은 눈감고 사탕을 집는 듯한 방법으로 아무하고나 나가 버리는 것이라고 떠들어대면서 사장과 내가 나간 것은 섹스를 하기 위해서였다고 믿어 의심치 않았던 것이다. 사실이었기에 변명조차 하지 못했다.
그때는 사장이 나를 특별하게 생각하고 있다고 착각을 했었다. 민정씨의 수다 속에는 사장이 처음으로 먼저 지목한 사람에 대한 부러움이 들어있었고 사장과의 섹스에서 충만감을 느꼈기 때문에 사장이 나를 좋아- 사실은 사랑한다고 착각했었다- 한다고 생각했던 것이다.

하지만 사장은 그 뒤로 나를 한 번 더 안아주고는 다시는 손을 내밀지 않았다. 애끓는 듯한 마음에 몇 달 동안은 가끔씩 나타나는 사장만을 뚫어져라 바라보았지만 결과는 내가 버려졌다는 것이었다. 그래도 나는 포기하지 못했었다.

이럴 거면 왜 사장은 나를 그렇게 채워놓고 떠났을까...
 나를 안지 않았으면 이렇게 힘들진 않았을 텐데...
 내가 사랑에 빠진 것을 알고 있는지...
 나를 정말로 사랑하지 않는 것일까?

 하룻밤의 상대에 대한 감정으로는 이해되지 않는 부분이었다. 하지만 이미 전류가 흘러버린 나는 울고 원망하면서 그를 그리워했다.
 사장의 입장에서는 그냥 하루 밤 데리고 논 많은 사람에 지나지 않을 거라는 것을 깨달은 것은 탈의실 뒤쪽에서 들려온 여 종업원의 흥분에 찬 고백 때문이었다.
친구에게 자랑을 하듯이 사장과의 관계를 늘어놓는 그 여자는 일을 시작한지 일주일밖에 되지 않은 신참이었다. 사장에 대해 자세하게 알지도 못하고 눈감고 사탕 고르는 식으로 뽑혀 나갔던 것이다.
 그와의 섹스는 너무나 만족감에 차올 라서 눈물이 나올 정도였다고 시끄럽게 떠드는 말에 뒤통수를 얻어맞는 듯한 충격에 휘청거리던 나를 그 자리에서 쓰러지게 한 것은 상대편 여자의 한숨 속에 들리는 충고였다.


사장님은 아무하고나 자. 잘 모르겠지만 여기엔 사장과 잔 남자도 꽤 될걸... 그래도 직원들에게 원성을 듣지 않는 이유가 뭔지 알아? 그가 섹스를 잘하기 때문이야... 나도 부족한 것을 채워주는 듯한 그의 섹스를 알아... 그가 일부러 그렇게 하는 것이 아니라는 것도 알아. 모두 거기에 속아넘어가는 거야. 포기해.


그날 나는 6개월에 걸친 가슴만 유독히도 아팠던 사랑을 포기했다. 그 여자의 충고를 새겨들었다기보다는 내 마음에서 소리를 지르고 있었기 때문이다.


 그는 너를 사랑하지 않아


그렇게 27살의 사랑은 눈물만 바다를 이룬 채 끝나버린 것이다.

그것이 4년 전의 일이다.
 들리는 소문에 의하면 그가 이곳의 사장이 된 후 14년 동안 계속되어온 일이었다.

 그런데...
 그런데 놀랍게도 2개월 전, 그는 이곳에 홀연히 나타나 하루 종일 테이블에 앉아 가계를 관찰하였다. 고급 레스토랑인 이곳엔 잘 훈련된 종업원들이 잘 해나가고 있었지만 갑작스런 사장의 출동에 놀라 긴장에 실수의 연발이었다.
 아마 희미하게나마 사장을 여전히 좋아하고 있던 여자들의 슬픈 긴장감 때문이었을 것이리라... 내 감정이 그러했기 때문에 잘 알 수가 있었다.


 그날 이후로 사장은 지배인 혼자 경영하는 것 같았던 이 레스토랑에 하루도 빠짐없이 들려 배우는 것 같았다.
 가만히 서있는 것만으로도 사람을 끌어당기는 마력이 있는 사람이 열심히 정말 눈에 보이는 정도로 노력을 하며 일을 해나가는 것을 보고 다시 많은 사람들이 그의 새로운 마력에 빠져 허우적댔다.
예전의 그라면 하나 하나 골라가며 즐겼을 테지만 어찌된 일인지 그는 전혀 상대를 원하지 않았다.
 이상하게도 무표정했던 그의 얼굴에 따뜻함과 부드러움이 깃 든 것을 알아챈 것도 그 얼굴도 충분하게 마력이 있다고 생각한 것도 아직 그를 잊지 못하는 내 사랑 때문이라는 것을 깨닫고 한숨이 새어나왔다.



마음속에서 무언가 무너지는 소리를 들으며 이젠 정말 그를 포기해야겠다고 생각했다.

-그는 사랑하는 사람이 생긴걸거야....



아응...아앗.....응


달콤한 소리를 흘리며 내 품에 안기는 사랑스러운 소년.

몇 달 전까지만 해도 이 소년이 내 품에서 신음소리를 내며 매달려올 것이라는 상상조차 내게는 죄악처럼 느껴졌었다.
 나는 이 소년의 아버지.
 이 아이를 꿰뚫고 있는 물건으로 만들어낸 나의 진짜 보몰...

아이가 태어난 순간부터 정해진 듯, 이 운명의 끈은 잘라낼 수가 없다.


 강하게 허리를 밀어 올리며 아이가 내게 더 매달려 오기를 기다린다.
 예상대로 교성을 내지르며 하얗고 갸날픈 다리로 내 허리를 끌어당긴다.
 한계에 다다른 듯 커다란 눈에서는 눈물이 흐르고 살짝 벌려진 입에서는 타액이 흘러내린다.
 아이의 얼굴에, 아이의 하얀 몸에, 그리고 나를 받아들이고 있는 작고 뜨거운 구멍에 도취되어 허리를 격하게 움직인다.


아아앙~!


높은 하이톤의 교성이 울려 퍼지며 뜨거운 안이 수축한다. 동시에 내 배에 따뜻한 무언가가 퍼져나가고 아찔한 사정감을 느끼며 아이의 안에 내 것을 쏟아 내었다.




미안해, 정말 미안하다니까

아까의 섹스로 화가 나 있는 아이를 끌어안고 속삭인다. 갈매기 모양의 입술이 뾰죽 튀어나와 화가 아직 안 풀린 것을 보여준다. 볼은 부-하고 부풀려 있고...

17살의 남자아이라기엔 너무나 가느다란 선. 어린애 같은 행동이 나에게만 보여진다는 것을 알고있기 때문에 이렇게 화내는 모습조차 너무나 사랑스럽다.


가계의 일이 끝나고 집에 돌아오자 허리에만 두르는 에이프런을 걸치고 음식을 만들고 있는 아이가 보였다. 후줄근한 츄리닝 바지에 면 티, 그냥 평범하기만 한 천 조가리를 걸쳤을 뿐인데도 참을 수 없이 안고싶어졌다.
참을 필요도 없이 바로 아이에게 손을 대어 싫다고 우는 아이를 식탁에 올려놓고 마음껏 꿰뚫고 나서 지친 아이를 안아들고 침대에서 다시 한번.

 싫다고 울부짖지만 결국 쾌락에 빠져 나를 원하는 아이에게 적당히란 있을 수 없었다.
지칠 줄 모르는 나의 정력에 나도 다시 한번 놀라게 된다.
 지금까지의 상대와는 언제나 내 쪽에서 질려버렸는데... 아이가 질릴 지도 모른다는 생각에 쓴웃음이 비집고 나온다.


처음 이 아이를 안았을 때는 갈 곳 없던 내 비틀린 사랑을, 지금까지 보여주지 못했던 내 일그러진 사랑을 모두다 줘버리고 싶어서 자제를 할 수가 없었다.
 그렇지 않아도 허약한 아이는 커다란 소동을 겪고 이틀 동안 깊이 잠들어 버렸다.
 쌔근거리며 잘 자고 있던 아이가 일어났을 때 배가 걱정되어 식사거리를 사러 나온 사이에 사라져버렸다. 미친 듯이 집안을 뒤지다가 밖으로 뛰어나와서 정신없이 돌아다녔다.

 그 여자가 데려간 것일까?

 안 된다는 것을 알면서 겨우 결심하고 손에 넣었다고 안심한 순간 사라져 버린 아이.
 여자가 갈 곳을 알 수가 없었다. 그 때 처음으로 여자를 알지 못했던 나에게 화가 났다. 혹시나 집에 돌아와 있지 않을까 싶어서 집에 돌아와 보았지만 아이는 없었다.

 우연히 아이의 방에서 교복이 없어진 것을 깨닫고 바보처럼 멍했다.


이런... 학교에 가버렸나... 그런 몸을 하고....


아이가 어디에 있는 줄 아는 순간 피곤했던 온몸의 생기가 다시 도는 느낌이었다. 하지만 아이를 데리러가기 전에 해야 할 일이 있었다.

여자의 핸드폰에 전화를 걸었다.
여자가 전화를 받자 마자 말을 시작했다.

이제 끝났다고... 이혼하자고

 내가 생각해도 뼛속까지 차가운 목소리였다. 다른 한마디의 부연설명도 없었다.
수화기 너머로 여자의 침묵이 느껴졌다.

 다시 지훈이를 만난다면 분명 크게 상처 입을 거야....

아직도 여자는 침묵을 지키고 있었다.

나와 헤어져 줘. 그리고 지훈이를 만나지 말아 줘. 부탁이야

한숨소리가 들린다고 생각한 순간 여자가 조그맣게 중얼거리는 소리가 들리며 전화가 끊
어졌다.


잔인해...



나도 알고 있다. 내가 무자비할 정도로 잔인하다는 것을...
 하지만 아이를 내 안에 가두기 위해선 어쩔 수가 없다. 모든 것을 다 아이와 바꾸어도 좋다. 비정할 정도로 내 머리 속엔 아이의 생각으로만 가득 차 있었다.



아이가 무슨 학교에 다니는지 몇 반인지 몇 번인지 몇 시에 끝나고 집에 오는지 모두다 알고 있었다. 아이를 내가 원하는 방식으로 사랑해주지 못한 결과로 아이에 대한 모든 것을 샅샅이 캐내어 알아두고 있었으니까.
친구를 쉽게 사귀지 못하는 내성적인 성격이라는 것도 마음 아프지만 도와줄 수도 없었다. 아이에게 손을 내미는 순간 그 손은 아마 다른 의미로 소년을 안아버리리라는 것을 알고있었기 때문에...

아이가 집에 돌아오지 않을 거란 걸 알기에 내가 데려오기 위해 학교로 뛰어갔다. 아무도 없는 듯한 텅 빈 교정에서 왠지 울고있는 아이가 안에 있을 것 같았다.
 육감이 이끄는 대로 뛰었다. 복도 끝에서 교실 앞에 앉아 있는 아이를 발견한 순간 깨달았다.



 이건 운명이야... 끊어지지 않는 질긴 운명이야...



부탁대로 여자는 나타나지 않았다. 대신 편지한통을 남겼다. 편지를 읽던 아이는 내 가슴에 기대어 소리 죽여 울었다. 아이를 감싸안으면서 내 안에 그 여자의 존재를 지워갔다. 그리고 그날 밤 여자의 편지를 태우는 것과 함께 여자는 내 안에서 완전하게 사라져 버렸다.


아이에게는 상처가 될 가족의 집을 팔았다. 그리곤 방 세 개 짜리의 아파트로 이사했다. 큰방은 아이와 나의 커다란 킹사이즈의 침대가 있는 침실. 남은 두 방은 각각의 공부방이 되었다.

 그곳에서 다시 아이를 안고 난 밤에 새로운 화장실에서 눈물을 흘렸다.
 아이에게 들킬까봐 소리 죽여 울었다. 과거를 흘려 보내기엔 아직도 약한 나를 알았다. 하지만 아이가 있었기에 난 해낼 수가 있었다. 세면대에 한참을 눈물을 흘려보낸 다음에야 일어날 수가 있었다.
그 울음 속에 과거를 모두 흘려보낼 수가 있었다.


아버지의 과거이야기...일탄...





어렸을 때 언제나 생각한 것은 엄마였다.

굉장히 예쁜 엄마. 언제나 슬픈 얼굴의 엄마.

초등학교때 부모님에 대해서 발표하는 시간이 있었다.
 나를 시키지 말았으면 하고 간절하게 기도했지만 내 이름은 불러졌다.


김영민, 발표해보세요


다정한 듯한 선생님의 목소리에 쥐어짜듯 목소리를 내었던 것을 기억한다.


엄마...엄마 이름은 장미선입니다. 엄마는 내가 집에 가면 맛있는 것을 많이 해주고 웃어줍니다....


얼굴이 빨개져서 자리에 앉으려는 내게 선생님이 결국 마음에 상처를 입히고 말았다.


영민이는 아버지가 없니? 아버지 이야기도 해야지


몰랐으니까 물어봤겠지... 설마 진짜 아버지가 없는 아이에게 그런 질문을 할 선생님은 없을 테니까..
하지만 어린 나는 선생님이 나를 놀리는 것이라 생각했다. 작년의 다른 친구들처럼 아빠가 없다고 나를 놀리는 것이라 생각했다.


아빠! 아빠 없단 말야! 내 잘못이 아니란 말야!


울면서 소리지르는 나를 감싸 안아주는 사람은 아무도 없었다.




아빠가 없는 나는 학년이 바뀔 때마다 계속되는 이 시간이 너무나 싫었다. 친구들이 아빠가 없다고 불쌍하다고 말할 때마다 화가 나서 애들을 때렸다. 엄마는 학교에 몇 번 불려왔다. 그렇지만 내게는 아무런 화도 내지 않았다. 그런 날마다 엄마는 나를 끌어안고 울었다. 어린 그때도 알고 있었다. 

 아버지는 영원히 내 곁엔 없을 거란 사실을....
엄마도 나도 절대 이루어질 수 없는 걸 알고 이렇게 울고 있다는 사실을 알고 있었다.

하지만 나는 아이들을 때리는 것을 그만두지 않았다. 나도 항상 많이 맞고 다녔다.
 또 다시 나를 끌어안고 울음을 터뜨리는 엄마를 향해 처음으로 소리질렀다.


엄마는 너무 나뻐! 왜 나는 아빠가 없는 거야! 엄마 정말 싫어!


친구들로부터는 외톨이가 되어있었고 선생님에게는 아버지가 없는 자식으로 건방진 녀석으로 분류되어버린 나는 꾹 참고 있던 마음 깊은 곳의 생각을 엄마에게 마구 쏟아내었다.
한참이나 내 말을 듣고 있던 엄마는 갑자기 빗자루로 나를 때렸다. 그때까지 한번도 엄마에게 맞은 적이 없었던 나는 온 몸을 내려치는 그 물건에 맞아 큰 소리로 울부짖었다. 마음속의 무언가가 씻겨 내려감과 동시에 어두워져 가는 것을 느꼈다. 난 이제 더 이상 아이로 남게 될 수는 없었던 것이다.


중학교에 올라와서 깡패들과 어울렸다. 엄마는 빗자루를 든 날 이후로 나를 자주 때렸다. 엄마가 나를 끌어안고 우는 것보다는 훨씬 견딜만 했기 때문에 난 맞았다.
엄마는 그때부터 가끔씩 이상해지기도 했다. 나를 향해 모르는 남자의 이름으로 말을 건네 왔다. 생기가 흐르는 듯 예쁜 두 눈은 반짝반짝 빛나고 붉게 물든 볼로 말을 했다.

 소풍을 가자는 둥 무엇이 먹고 싶다는 둥...

처음엔 굉장히 놀라 엄마를 마구 불렀다. 그러면 엄마는 꿈에서 깨어난 듯 멍한 얼굴로 돌아와 혼자 오열하곤 했다. 내가 중3이 되었을 무렵엔 엄마의 상태는 더욱 심각해져가고 있었다. 이미 그때는 제 정신이 아닌 날이 더 많았던 것이다.


 집에 가고 싶지 않았다. 그래서 겉돌기 시작했다. 그리고 학교를 일년 빨리 들어간 내가 15살인 중3때 함께 어울려 다니던 친구들에게 이끌려 첫 경험을 했다.
선배가 데리고 간 여관에서 여자를 안았다.
 이미 그때 170이 넘는 키와 건강한 몸을 가지고 있던 나는 금방 성에 눈을 떴다.
 깊숙하게 빠져 집에 들어가지 않는 날도 있었다.

 엄마는 나를 바라보려고도 하지 않았다. 내 얼굴만 보면 소리를 지르고 화를 냈다. 집은 더 이상 내게 안식처가 아니었다. 하지만 어린 내게는 돌아갈 곳이 없었다. 너무나도 가기 싫은 그곳에 나는 날마다 가야만 했다. 이미 내 마음은 집을 떠나 있었던 것이다.


그날, 내가 술에 취에 여자를 안고 집에 들어간 날은 16번째 생일날이었다. 평소엔 내 얼굴을 피하던 엄마가 유난히도 예쁘게 화장을 하고 나를 기다리고 있었다. 갑자기 무서워 졌다.

 엄마의 얼굴은...

내가 아는 엄마의 얼굴이 아니었다. 그날 내가 안고 온 여자의 얼굴을 하고 있었다. 몸이 얼어붙어 움직일 수가 없었다. 엄마의 손은 내 손을 잡아끌어 가슴에 대었다.


여보, 오늘 나 안아줘요


엄마의 손이 내 손을 엄마 몸 구석구석을 기게 했다.

 얼었던 몸이 갑자기 녹으면서 일어 날 수가 있었다. 엄마에게 잡힌 손을 뿌리치며 엄마를 밀어냈다.


더러워! 더러워! 더러워!


울부짖는 내 목소리에 정신이 들어온 듯 엄마는 몸을 떨기 시작했다. 입을 방긋거리며 무언가를 말하려고 g했다.

 이대로는 위험해... 엄마..가 위험해... 분명히 무슨 일이 일어날 거야...

하지만 마음속에서 울려오는 소리를 무시한 채 집을 뛰쳐나왔다. 정신없이 달렸다. 달리고 달려서 내가 누군지 모르게 될 때까지 달렸다.


 아무것도 보지 않고 달리다가 누군가에게 부딛혀 비틀거리며 쓰러졌다. 놀란 상대방이 나를 향해 다가왔다. 머리에서 빙빙거리며 외치는 소리가 들렸다.


오늘 나 안아줘요. 안아줘요. 안아줘....


머리를 흔들어도 그 소리는 떨어져 나가지 않았다. 내 몸은 그 소리에 반응하듯 뜨겁게 타오르고 있었다. 참을 수가 없어 누군지도 모르는 그 사람을 골목으로 끌고 갔다. 갑자기 자신이 처한 상황에 놀란 듯 그 사람은 내 손을 떼어놓으려고 했다.
 남자였다. 힘이 있었지만 머리가 돌아버린 내 힘을 막을 수는 없었을 것이었다. 그대로 바지를 벗겨내고 내게 주먹을 휘두르는 남자를 강간했다.
여자를 부드럽게 애무할 수 있었던 이 손은 남자의 몸에 닿을 수가 없었다.
 손에는 엄마의 자취가 남아 나를 괴롭혔다.
 내가 만지는 모든 것은 엄마가 되었다. 그 남자의 몸을 미친 듯이 탐하며 울었다. 남자를 만질 수 없는 이유가 생각나서 더 격렬하게 그를 범하고 말았다.


깨어난 것은 아침이었다. 남자의 안에 있는 채로 그대로 잠이 든 것이다. 남자는 기절한 듯 보였다. 거칠게 벗겨져 내린 바지는 골목구석에 날아가 있었고 엉덩이는 찢어진 듯 피가 굳어있었다. 피 사이로 보이는 하얀 정액에 속이 울렁거려 더 이상 그 곳에 있을 수가 없었다.
 거칠게 옷을 입고는 그대로 도망쳐버렸다.


 -남자를 안는 다는 것을 생각지도 못했던 그 때에 그일은 내게 꽤나 충격을 주었었다. 하지만 그 일로 인해 결국 나는 남자, 여자를 가리지 않는 몸이 되었지만....


어제 그렇게 울었는데도 아직도 눈물이 흘러내렸다. 간절한 마음으로 집을 향했다.

 제발... 아무일도 일어나지 않았기를....

마음속으로 간절히 기도하고 있었지만 이미 희미하나마 내 육감은 안좋은 일을 예감하고 있었다.

집에는 엄마가 목을 매어 죽어 있었다.



울지 않았다. 슬펐지만 엄마를 고통에서 구했기 때문이다. 엄마는 스스로 행복해졌다.

나를 불행의 나락에 빠뜨려 놓고... 엄마는 행복해졌다


아버지의 과거 이야기 2탄...


친척조차 없었던 내게 장례는 너무나 벅찬 일이었다.
 겨우 엄마를 화장터에서 태우고 돌아오는 길에 집앞에 세워져 있는 검은 차를 보았다. 멍하니 바라보고 있자 차에서 늙은 남자가 내렸다.

흰머리가 반쯤은 되는 초로의 남자...

검은 양복을 입고 초조한 듯 입술을 깨물며 내게 물었다.


네가 영민이냐?


싫다... 이 사람이 누구인지 알게 될 것 같아 싫다...


힘든 일을 혼자 시켜서 미안하다.




알게 되었다.
 그는 나와 엄마를 이 지경까지 몰고 온 장본인이었다. 미운 감정은 들지 않았다.

 다만 조금만 더 빨리 나타나주었으면 훨씬 엄마를 행복하게 해주었을 텐데...라는 생각만 잠시 들 뿐이었다.



엄마는 아버지의 첩이었다. 재벌가에서 아들이 없어 얻은 첩이라고는 해도 아버지의 사랑을 듬뿍 받은 듯 본 부인에게서 미움을 받았던 것 같다.
 엄마는 금방 아들인 나를 낳았지만 불행하게도 본부인 역시 아들을 몇 달 후에 출산하고 말았다.
 자신이 아들을 낳았는데도 첩을 그대로 집에 들여놓고 있다는 사실이 참기 힘든 듯 본 부인은 깡패들을 시켜 엄마를 강간시켰다. 그 여자는 엄마를 창녀라고 윽박지르며 집에서 쫓아냈고 아버지는 겨우 집을 사주고 돈만 보내주는 것으로 책임을 회피했던 것이다.
 엄마가 죽어가고 있는 것을 모른 채...


아버지는 이 이야기를 직접 내게 해주었다. 그리고 눈가에 눈물을 보였다.

그랬구나...

 아무런 느낌도 들지 않았다면 거짓말이었다. 그래도 반응을 보일 기운이 없었다.




아버지의 등장으로 내 인생은 더욱 변하게 되었다.
 엄마와 함께 살던 집은 팔렸고 난 호화스러운 오피스텔을 얻게 되었다. 내 통장에는 상상도 못할 액수의 돈이 들어와 있었고 고등학교도 못 갈 실력이었던 내가 인문계고등학교에 버젓하게 입학하게 되었다.

 나는 더욱 망가져 갔다. 고등학교에 입학했을 때는 어느덧 180이 넘어있었고 몸은 원하지 않은 만큼 건강해졌다. 남자, 여자 닥치는 대로 상대를 하는 바람에 원하지 않아도 섹스실력은 늘게 되었지만 섹스 도중에 절대 애무 같은 것을 해주지 않는 내게 이유를 묻는 사람도 있었다.
 그런 질문을 받을 때마다 엄마의 그늘에서 벗어나고 싶었다. 그래서 내 밑에서 헐떡이는 몸을 쓰다듬으려고 노력도 많이 해보았다.
 하지만 결국 할 수가 없었다. 그게 남자든 여자든 내 손이 닿는 순간 엄마로 변해버렸다. 내가 할 수 있는 섹스는 오직 찔러 넣는 일  뿐이었다.




그 여자도 나의 수많은 섹스상대중 한 사람일 뿐이었다.
 아무도 구속할 생각을 하지 못했던 나를 아기라는 유혹덩어리로 옭아맬 생각을 한 대담한 -나에게 인생을 걸었다는 사실이-여자라는 사실만 빼면...

그 여자와 결혼 한 것은 잘못이었다. 그 때의 나는 17살로 사회인인 그 여자와는 몸과 돈에 구애되는 관계를 맺고 있었다.

 그 여자가 아이를 가졌다고 했을 때...

지우라고 했어야 했다. 어렸을 적의 기억을 떠올릴 필요도 없이 바로 냉정하게 돌아서야 했다. 그때까지 아직 어린 아이였던 나는 기억을 이겨낼 힘을 가지고 있지 않았다.

 아버지가 없는 아이는 나처럼 될 것이다. 나와 엄마처럼 비극적인 마지막을 맞이할 것이다.

 여자는 내가 아버지에게 약하다는 사실을 알고 있었다. 아마 섹스도중에 말을 꺼냈겠지...

 아이...

 나는 아이를 포기할 수가 없었다.



졸업과 동시에 우린 결혼했고 아이를 낳았다.
 아이는 너무나 사랑스러웠다. 언제나 아이를 보고 있으면 모든 불행이 거짓인 것만 같았다.

 사내아이... 나처럼 되지 않을까... 걱정뿐이었다.

 아이가 없는 곳에서는 아이의 걱정에 잠시도 가만히 있을 수 없었다. 하지만 두려웠다. 부담스러웠다.

 아이를 지켜야 한다는 사실이...

 아이였던 나를 지켜준 사람은 없었다. 어떻게 해야 아이를 지킬 수 있는지 알 수가 없었다.
 아이에 대한 부담감 때문에 아내가 된 그 여자를 안을 수가 없었다. 그 여자를 안으면 또 아이를 낳을 것만 같았다. 그래서 여자를 안지 않았다. 섹스 없이는 살 수 없는 내가 겉돌 수밖에 없는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
 더욱더 문란한 생활을 했다. 하지만 결코 외박은 하지 않았다. 밤에 아이를 지켜야 하기 때문이었다.

 여자가 아이를 데리고 어딜 가는 날엔 집에 사람을 불러들여 안았다.

 그날도 먼저 유혹해온 남자와 함께 안방 침대 위에서 섹스를 하고 있었다.
 그런데 여자가 예정보다 일찍 집에 도착해 버렸다. 아이를 안고 남자와 내가 섹스를 하고 있는 침실로 들어왔다.

 아이가 보고 있다...

그만 두어야해...

 하지만 내 몸은 쾌락을 쫓는 것을 멈출 수가 없었다.

 아이... 아이를 보내야해...

여자를 내보내고 내 페니스에 찔려 신음하는 남자를 거칠게 밀어 부쳤다.
 남자가 커다랗게 교성을 질러댔다.
 아이가 보았다는 생각에 미칠 것 같은 후회가 일면서도 내가 섹스하는 소리를 들려준다는 사실에 더욱 뜨거워져 몇 번이나 남자 안에 정액을 토해내었다.
 기진맥진해버려 내게 안기고 싶어하는 남자를 내팽겨 두고 옷을 입었다. 손이 떨렸다.


 아이에게 무슨 말을 해야 하는지...


 결국 내가 내뱉은 말은 그 남자가 먼저 유혹했어라는 변명이었다.
그리고 그날 꿈속에서 아직 어린아이를 안는 내 모습을 보았다.


처음으로 내가 아버지를 찾아갔다. 내가 할 수 있는 일이 건달뿐이던 그 때 아이를 지키기 위해서 아버지에게 부탁했다.

 돈을 벌고 싶다고. 아이가 생겼다고.

아무 것도 묻지 않은 아버지는 다음날 바로 내게 커다란 고급레스토랑의 사장자리를 맡겼다.
 아이를 멀리했다. 변태 같은 아버지가 자신을 상대로 자위하는 것도 모른 채 잠들어있는 모습을 볼 때면 내 안에 남아있던 도덕심이 칼로 도려내듯 나를 아프게 했다.
 하지만 멈출 수 없었다. 아이를 내가 원하는 대로 사랑해주지 못한 17년간 내 마음은 감출 수 없을 정도로 크게 자라나 버렸다. 그리곤 결국 아이를 안아버렸다.


결과는 행복이다.
 이렇게 내 안에서 화가 난 듯 고개를 돌리고 있는 아이가 나를 사랑하고 있다.

감출 수 없는 뜨거움이 밀려온다.
 어이없다는 듯이 나를 노려보는 아이에게 키스를 주며 달래었다. 아이의 몸을 만져도 과거의 기억이 떠오르지 않는다.

 아이를 애무할 수가 있어서 더 행복하다...
이 아이는 나를 늪에서 꺼내준 천사이다....


어느새 페니스에 찔려서 헐떡이는 아이를 보며 머릿속의 잡다한 생각을 지워버렸다.




 야, 매점가자

음... 자야하는데...

야, 언능 일어나! 매점 가자니까!

.............우씨.............귀찮아...

끝까지 책상에 엎드려 있으려고 했지만 거칠게 흔드는 투박한 손에 어쩔 수 없이 굴복하고 말았다.


...나 잠 온단 말야....

성적표에 붙일 우표 사러 가야한다니까


별일도 아닌 것 가지고 호들갑을 떠는 녀석을 그대로 두고 다시 책상에 엎드릴려는 순간...
투박한 손아귀에 붙잡혀 엉덩이가 의자에서 떼어졌다.



윽


거칠게 일으켜져 허리에 무리가 가버린 것 같았다.


갑자기 인상을 쓰며 몸을 웅크리는 나를 보며 녀석은 당황하며 어쩔 줄을 몰라했다.

야, 괜찮냐? 어디 다쳤냐?

...이 괴물 같은 녀석~~~!




몸이 허약해서 어렸을 때는 학교도 많이 빠졌었다. 아무 것도 모르는 어린 시절에 친구들은 약 냄새가 나고 학교에서 조용하기만 한 나와는 가까이하려 하지 않았다. 어렸을 때부터 그러려니 하고 지내와서 고등학교에 올라와서까지도 친구라고 부를 만한 사람은 없었다.

하지만 1학년 학기말 시험이 끝나고 나서 내 인생은 바뀌었다.

지금까지 동경해왔던 아버지와 서로 사랑한다는 사실을 깨닫고 행복하게 둘만의 보금자리를 마련.
사랑을 확인하자마자 닥쳐온 겨울방학을 아버지와 함께 제주도의 별장에서 뜨겁게 보내고 난 뒤 2학년에 진급.

그리고 갑자기 닥쳐온 사람들의 관심 속에서 그럭저럭 친구라고 부를 수 있을 만한 녀석들을 만나게 되었다.

 나에게 갑자기 말을 걸어오는 애들이 무서워서 처음엔 피하고 무시하는 척 했지만, 날이 갈수록 친구라는 것에 가까워지는 나와 애들을 보며 학교에 가고 싶다는 생각을 문득 문득 하게 되었다.

할 일이 없으니까, 어쩔 수 없으니까...

 그래서 학교에 갔던 내게 아버지와의 사랑만큼 중요한 변화는 아니지만 커다란 사건이라고 할 수 있는 변화가 생긴 것이다.



지금 내 옆에서 안절부절하고 있는 녀석은 그 중에서도 제일 편한 사이 이다.

2학년에 올라와서 역시나 혼자 앉아 아버지가 싸준 도시락을 펼치고 있을 때 갑자기 어두운 그림자에 가려 캄캄해 졌다.
 깜짝 놀라 위를 바라보니 키도 크고 덩치도 커다란 녀석이 내 앞에 딱 버티고 서있는게 아닌가? 그 덩치에 놀라 나도 모르는 사이에 몸을 웅크리고 말았다.

나... 왕따지만 폭력을 당한 적은 없는데... 
 이제  폭력까지... 당하는 걸까?....

아버지 덕택에 눈물이 많아진 나는 터져 나오려는 눈물을 애써 참으며 고개를 숙였다.
그 순간 믿어지지 않는 -왕따인 나에게는....-한 마디...


야, 밥 같이 먹어도 되냐?


정말 말주변이 없는 녀석이었다. 큰 소리로 소리치며 화내듯이 하는 말치고는 너무나 감동(?)- 그 당시 나는 왕따에다가 밥을 같이 먹는 사람은 아버지밖에 없었으므로...- 받아 눈물을 주르륵 흘리고 말았다.
그 녀석은 지금처럼 안절부절못하면서 아까의 목소리와는 비교도 안 될 정도로 작은 소리로 중얼거렸다.


미안... 그렇게 싫으면 그냥 갈게...

처음으로 내게 밥을 같이 먹자며 말 걸어준 친구를 바보같이 놓쳐버린다는 생각에 앞 뒤 생각할 것도 없이 큰 소리로 엉엉 울어버려 그 녀석을 더욱 난처하게 만든 나는 겨우 그 녀석에게 달래져 밥을 먹을 수 있게 되었다.

 곰처럼 산만한 등치를 가진 것치고는 의외로 착한 그 녀석과...



이 녀석의 이름은 강경훈라고 했다. 어쩐지 생김새와 어울리는 이름이라 생각이 들었다.
경훈이는 친구들도 많았고 선생님과도 부담 없이 어울리는 나와는 정 반대의 성격을 가진 아이였다. 그날 이후 계속 점심시간이면 내 자리로 와서 밥을 같이 먹는 그 녀석에게 조심스레 왜 그런 말을 했냐고 물어보자 덩치는 커다란 녀석이 얼굴을 붉히며 우물쭈물 거렸던 것이 생각난다.


그냥 네가 쓸쓸해 보여서...

정말 상투적이라고 생각했지만 그것도 이 녀석의 입으로 들으니까 바보같이 진심인 것 같아 기분이 좋았다.

쉬는 시간은 잠자기 아니면 공부하기 위한 시간이라고 생각하고 있었지만 나와 가까워진 경훈이 때문에 매점에도 가고 교정을 돌아다니기도 하며 그 시간을 즐기게되었다. 때론 경훈이의 친구들과 어울리기도 하며 시간을 훌쩍 보내기도 해 수업시간에 늦게 들어온 적도 몇 번 있었다.
 예전엔 그런 녀석들을 보면 칠칠맞다고 생각했는데... 지금은 그것이 오히려 더 즐거울 정도니까...



 하지만 지금처럼 잠에든 친구를 무지막지하게 깨워서 매점에 가자고 조를 때는 가끔 귀찮다는 생각이 들기도 한다.

 게다가... 어제 가계 일로 요즘 엄청나게 바빴던 아버지가 겨우 일을 마쳤다며 밤을 격렬하게 불태웠기 때문에 허리도 사용하기 힘든 상태...
 새벽까지 섹스를 하다가 아침에 늘어지듯 일어나는 나를 쉬라고 붙잡는 아버지의 얼굴에 아직도 더 할 것 같은 결의가 보여서 허둥지둥 학교로 도망쳐 온 상태인 것이다.


허리가 삐걱 거리며 아픔을 호소했지만 왜 아픈지 이유를 말할 수는 없는 법.

겨우 고개를 들며 째려보는 내게 기운이 남아 있구먼이라는 말을 던지며 자기 나름대로 내가 엎드려서 잠을 잤기 때문에 허리가 아픈 것이라고 우기고는 매점으로 발걸음을 옮기며 나를 질질 끌었다.




지훈아, 오늘 당구장 안갈래?

이상하게도 경훈이는 피씨방, 노래방, 오락실등은 절대 안가는 주제에 당구장에 미쳐있다. 이유는 자신도 알 수 없는 듯...
나도 가끔은 따라가 주면서 경훈이의 단골 당구장 아저씨가 끓여주는 라면을 얻어먹기도 했지만, 오늘은 안된다.

싫네 어쩌네 하면서도 사실은 아버지와 함께 있는 것은 나도 너무나 바라는 일이기 때문에...

아버지가 일찍 돌아오는 날이나 쉬는 날엔 총알보다 빠르게 집으로 달려가곤 한다.



미안, 오늘은 안되겠다. 다음에 같이 가줄게... 안녕~!

빠르게 말을 해버리고는 집을 향해 전력질주를 한다. 집에 도착하면 숨이 턱까지 차올라 눈물이 핑 돌지만 아버지를 빨리 만나기 위해서라는 생각에 어쩔 수 없게 된다.

....4,5,6,7 땡

엘리베이터가 열리는 동시에 구르듯 뛰어나와 709호의 문을 연다. 아버지가 집에 있을 때는 문이 열려있다.
거침없이 열리는 문에 감사의 인사를 하고 집으로 풀쩍 뛰어들어가면 내가 오기를 기다렸다는 듯이 아버지가 현관에서 나를 맞아준다.
몇 번인가 학교로 데리러 오기도 했지만 창피해서 오지 말라고 했더니 이렇게 문 앞에서 서서 기다려 준다.
 처음엔 굉장히 기뻤지만 다른 속셈이 있다는 것을 알곤 어이가 없어져버렸다.
 물론 그 다른 속셈도 기쁘게 받아들일 만 한 것이지만...

신발을 벗고 들어가려면 아버지를 밀어내야 하는데 방법은 한가지뿐이다.
 정말로 유치하게도 키스를 해주는 것.
하지만 기쁜듯이 뛰어가 아버지의 목에 팔을 감싸안고 키스를 한다.

 언제나 따뜻한 입술을 느끼면서 서로의 혀를 옭아매고 한참이나 격렬한 시간을 보낸 후에 숨이 가빠져 헉헉댈 무렵에야 집에 들어갈 수가 있다.

 처음엔 싫다고 투정부렸지만 아버지가 없는 집에 올때는 이 절차가 그리워서 의기소침해지기도 한다.



빨리 씻고 나와, 오늘은 네가 좋아하는 꽃게탕 끓였으니까

아버지는 레스토랑사장답게 요리를 굉장히 잘한다. 어렸을 때부터 요리를 했기 때문이라고 자랑스레 말하는 아버지의 눈에 그늘이 진 이유를 이젠 알게되었다. 하지만 지금 행복하니까 그런 것은 극복할 수 있다고 말하는 아버지만을 믿기로 했다.

 내가 지금 행복하니까.. 아버지도 지금 행복한 거야...라고...

아버지가 있으니까 유난히 깨끗이 씻는다. 어차피 밥먹고 나면 하게 될 테니까...
 지금 씻어둬야 한다...

....아..... 빨리 하고 싶어....

스스로의 음란한 생각에 놀라있을 때 빨리 나오라는 아버지의 목소리에 놀라 정신을 차렸다.
몇 개월 동안 계속 아버지를 받아들이며 익숙해져 버렸기 때문에 어쩔 수 없는 것이라고 혼자 편할 대로 생각해버리고선 부엌으로 들어갔다.

식탁엔 꽃게탕을 비롯하여 먹음직스러운 반찬들이 줄지어서 늘어져 있었다.
 방금 까지 머리 속을 어지럽게 했던 음란한 생각은 날아가 버리고 재빨리 의자에 앉아 큰 소리로 잘먹겠습니다를 외치고 숟가락을 들었다.


왜 이렇게 오래 걸린 거야? 기다리느라고 배고파 쓰러지는 줄 알았다.

살짝 웃음지으며 내 머리를 살짝 쥐어박는 아버지에게 혀를 내밀며 그대로 꽃게탕에 돌진했다.

~음... 맛있어...


맛있어?

말도 하지 않고 머리만 끄덕끄덕.


차라리 꽃게가 되었으면 좋겠다. 그러면 지훈이가 기뻐하며 나를 만져줄텐데...

갑자기 내뱉는 그 한마디에 놀라 꽃게껍질이 목에 걸리고 말았다.


켁켁

꼭 밥먹을 때 이런말 해야겠는지...
 정말 얄미울 뿐이다...

그렇지만...

놀란 듯 내게 다가와 등을 쓸어주는 아버지의 손에... 걸린 조각이 나오기는 커녕...

반응해버렸다.

나도 아버지랑 마찬가지 일 뿐이잖아..... 하지만 나도 이런 내가 너무나 미워...

얼굴이 붉어진 채 고개를 숙인 나를 보고 상황을 알았는지 아버지의 얼굴에 음흉한 미소가 피어오르는 것이 느껴진다.


헉!

갑자기 페니스에 느껴지는 아버지의 손에 놀라 켁켁 거리다가 조각이 튀어나왔다.
입술이 가까이 다가오면서 낮게 속삭인다.


빨리 시작해줘서 고맙지?

정말 싫어... 나를 놀리는 게 그렇게 재미있을까? 아버지 맞아?
 뭐... 이런 짓을 하고 있는 것을 보면 아버지라고 생각하면 안되겠지만...
 그래도 어른이잖아... 성격이 비뚤어졌어...

속으로는 투덜대면서 손을 아버지의 목에 두르고, 입술로는 먹는 것 말고 다른 일을 시작했다.

커다란 손으로 가뿐하게 나를 안아들고 침대에 눕히고 부드럽게 옷을 벗겨낸다.

 그 손길마저 나를 안달하게한다...
뜨거운 애무가 계속되고 얼마 후엔 다른 것을 원하게 된다.


아응.... 그거....해줘...

아버지의 얼굴에 떠오르는 능글맞은 웃음.

 이런... 이런 웃음까지 내게는 흥분제 역할을 할 뿐이라니...

일부러 애널 근처에 뜨거운 그것을 붙이고는 들어와주지 않는다. 애널은 움찔거리면서 페니스를 받아들이고 싶어한다. 안타까움에 허리를 내리지만 페니스는 쑤욱 뒤로 빼져버린다.

 안타까워서 눈물이 나올 것 같아....


자, 말해봐...

뜨거운 입김이 귓가에 불어넣어지고 더 이상은 자존심도 뭣도 없다.


아앙... 페니스 넣어줘....읏....


겨우 내 말을 알아들은 듯 아하하는 표정을 지으며 페니스를 찌르기 시작한다.
 그런 얼굴을 보면 화가 나겠지만 지금은 뜨거운 페니스에 정신이 나가 신음소리만 흘러나오고 있다.




정말 싫다....

들어오기만 하고는 움직이지 않는다. 분명 자기도 괴로울 텐데....


자, 이제 또 말해야지... 어떻게 해줄까?

하지만 이쯤되면 나도 정신이 없다.
 쾌락만을 쫓아 허리를 흔들며 시키는 대로 다 하게된다.


영민씨것... 움직여줘....아앙


순간 거칠게 나를 찔러 올리는 페니스를 온몸에 희열을 느끼며 애널로 잡아당긴다.


 아앙...앗....응


아.... 너무 좋아.....







오늘 좋았지?

오늘은 의외로 빨리 끝내주고 안달 나게 하지도 않아서 기분이 좋았다.


영민씨 오늘 너무 쉽게 해줬어. 왜 그런 거야?
그냥, 오늘 아침에 너무 무리했잖아. 나 그런 것쯤은 신경 쓰는 연인이라고...


섹스도중에... 그리고 끝난 뒤에 침대에 서로 끌어안고 누워있을 땐 아버지라고 부르지 않는다. 그리고 아양을 떨며 반말을 한다.
 항상 그렇게 대해주길 바라고 있지만 안 된다. 밤까지 서로 이름을 부르며 껴안다가도 아침이 되면 나도 모르게 아버지로 변해버리는 것이다...


뭐... 언젠가는 나도 이름만을 부르게 되길 바란다. 그게 내가 더 원하는 관계이니까...

섹스후의 수마에 못견뎌 눈을 감는 내게 영민씨가 속삭였다.


이번주 토요일에 여행가자.... 좋은데 알아냈어

토요일....? 음.... 무슨 일이 있는 것 같은데....

지훈아, 여행 가는 거다... 알았지?

아... 생각하기 귀찮아...

지훈아, 대답해봐~

..........응, 알았.......어.....



오늘은 안자네~

실실 웃으면서 말을 건네는 경훈이를 세게-녀석이 느끼기엔 간지럽게-한 대 때려주곤
올려다 보았다.

으... 목아퍼....

이래서 키큰 애들은 싫다니까...


내가 맨날 잠만자는 줄 아냐?

사실 어제 밤엔 아버지가 깔끔하게 단 한번만 관계를 가지고는 나를 자게 내버려
두었고 아침에 늦잠까지 자서 기운이 펄펄 남아 있었기 때문에 이렇게 눈을 뜨고
앉아있는 것이다.


내일 우리집에 오는 것 맞지?

......?

뭐? 왜?


무슨 말을 하는 거야...
 하는 표정으로 바라보니 경훈이의 표정은 나보다 더 일그러진 듯 나름대로 반듯한
얼굴이 험악해 보였다.


그때 말했잖아, 우리 부모님 주말여행 가셔서 민석이랑 호진이랑 너랑 우리 집에
 오기로 한 거 기억 안나?

아... 기억난다....


미안... 깜박하고 있었나봐...

미안한 듯 얼굴을 붉히며 바보처럼 웃어주었다.
순간 경훈이의 얼굴이 빨개지면서 까닭없이 기침을 해댄다.


?

어쨋든 내일 학교 끝나고 바로 우리집 갈거니까 알고 있어라.


괜히 화를 내면서 쿵쿵거리며 교실을 나가버린다.

 이상한 녀석이잖아...



오늘은 경훈이도 그냥 가버리고 혼자 터덜터덜 걸어 집에 왔다.
 아버지가 없는 집은 너무나 조용해서 싫다. 혼자 밥을 먹고 테레비를 보다가
 지루해져서 침대로 들어갔다.

잠깐만 자고 일어나서 내일 경훈이네 집에 간다고 아버지에게 말해야겠다...







으악~!

상쾌한 아침공기에 눈을 떠서 반사적으로 시계를 보니... 세상에 7시 45분....
학교까지 걸어서 10분. 8시등교인 내게는 너무나도 촉박한 상황이 아닐 수 없었다.


왜 안깨워 준거야!!!


옆에서 곤히 자고있는 아버지에게 소리를 지르면서 교복입고 눈에 눈꼽만 떼고
 바로 뛰어나와버렸다.
뒤에서 아버지가 뭐라고 외치는 소리가 들리긴 했지만 무시하고 그냥 내달렸다.



아슬아슬하게 도착한 학교에서 이상하게 나를 바라보는 아이들을 뒤로한 채
 세수하고 교실에 앉아 호흡을 진정시키고 있자 경훈이에게 쪽지가 왔다.


「우리집에 오는 것 때문에 두근거려서 늦잠잔거야~ 아잉~」


어이도 없고 뒤의 아잉~ 때문에 속이 울렁거려서 한번 째려보아 주었다.
 그래도 뭐가 좋은 듯 싱글벙글인 녀석에게 나도 모르게 피식 웃어주고 말았다.



앗! 아버지한테 말안했다...

 이런...

토요일엔 아버지가 조금 바쁘다. 그래서 항상 늦게 오는데...
 뭐... 괜찮겠지...하루쯤은...
그리고 토요일엔 늦게 오잖아...

 혼자 마음속으로 변명을 하면서 전화해서 뭐라고 말할까 고민 고민했다...



『.................뭐라고?』

『친구집에서 자고 간다고... 안돼?』

『.....................』

전화를 걸었을 때 아버지는 유난히도 들뜬 목소리로 받았다. 하지만 내가 친구집에
간다고 말을 하자...
 이렇게 알 수 없는 침묵으로 숨이 막히게 했다.


『안된다면 그냥 집에 갈게...』

사실은 처음 가는 친구집이라 설레이는 마음도 적잖게 있었는데...
 조금... 아니 많이 아쉬움이 남았다.


『...아냐, 친구랑 놀다가 와, 그리고 친구 집 주소랑 전화번호 알아서 연락해 줘.』

『응! 고마워~ 영민씨』


기뻐서 나도 모르게 이름을 부르고 말았다. 깨닫는 순간 얼굴이 달아올라서
 전화기가 녹아 버릴까봐 걱정이 될 정도로...
마지막에 잘 놀다 오라던 영민씨의 목소리에 한숨이 섞여있는 듯 했지만
 친구들과의 하룻밤(?)이 기대되어 그냥 넘어가 버렸다.


아버지가 허락하신거냐?

기쁘게 뛰어가는 나를 보며 경훈이의 싱글벙글한 얼굴이 묻는다.

응! 재밌게 놀다오래




휴~

이 녀석 기억하지 못하는 건가...
그저께 침대에서 여행 가자고 말했을 때는 알았다고 했으면서....
 결국 어렵게 기회를 만들어 둘만의 오붓한 시간을 가지려고 한 계획은 물거품이
 되고 말았다...

거울 속에 비치는 스포티한 차림에 잔뜩 찌뿌린 얼굴에 화가 치밀어 올라 거칠게 옷을 벗어버렸다.

-어쩔 수 없군... 아직 어리니까...

혼자 머리 속으로 괜찮다고 되내이면서 정장으로 갈아입었다.

-이번 휴일도 레스토랑과 함께구나...

땅이 꺼지듯 한 숨을 쉬면서 머리에 걸친 썬글라스를 벗고 집을 나섰다.





건배~!

경훈이네 집에 도착한 우리들은 대낮부터 맥주캔을 트며 술자리를 벌렸다.
민석이와 호진이는 나름대로 말을 하며 지내기는 했지만 경훈이와는 다르게
 거리감이 느껴져서 어색하긴 했지만 싹싹한 경훈이의 노력으로 위화감 없이
 어울릴 수가 있었다.

모두들 술에 조금씩 취한듯 헤롱대며 웃음을 흘리고 있었다.
게다가... 전혀 술을 안해봤던 나는 얼굴이 뜨거운 것을 느끼고 기분이 이상하
게 들떠 있는 듯해서 정신이 아롱아롱 거렸다.

기분 좋은 걸.... 이상해....히히....




지훈이 너, 이런 앤 줄 몰랐다.

갑작스런 민석이의 말에 몸이 굳었다.

 그의 말투는 건조했다.
 나를 책망하는 것일까... 역시 나를 싫어 하는 걸까...


그래 맞아, 나도 놀랐어.

게다가 호진이까지 거들고 나섰다. 불안한 마음에 조심스레 경훈이를 바라보았다.
 경훈이는 씨익 웃으면서 굳어있는 나를 쳐다보며 입모양으로 괜찮다고 말해주는
 것 같았다...
경훈이의 위로에 굳어있던 얼굴을 겨우 펴고 녀석들을 바라보았다.


바보처럼 눈엔 눈물이 그렁그렁하고 볼은 붉게 물들인 채로...


 ....왜.... 놀랐는데.....?

순간 방안이 조용해지면서 세 사람의 시선이 나에게로 쏠리는 것을 느꼈다.

왜...?

얼굴이 빨개지면서 눈물이 흘러버렸다.

 바보 같아... 이런 모습 싫어할텐데...


아슬아슬해서 같이 못있겠다...

저런 표정을 짓다니... 위험하겠는 걸...



깜짝 놀란 듯 내 눈물을 닦아주던 경훈이가 한숨을 내쉬며 말했다.

내 심정 알겠냐? 정말 견디기 힘들다...

.............?

 셋이서만 통하는 말을 하고... 왠지 동떨어져 버린 것 같아 고개를 푹 숙였다.

 눈물이 그만 나왔으면 좋겠어...


 생각과는 달리 어느덧 훌쩍 훌쩍 소리를 내며 옆에 있는 경훈이의 품에 매달려 울고 말았다.
멈칫 거리는 듯한 경훈이의 손이 내 등을 쓸어주면서 나를 달래었다.


너 우는 것 두 번째로 달래는거 알아?

장난끼 섞인 경훈이의 말에 창피해서 얼굴이 더욱 붉어지고 말았다.


너무해.....
너무하다고... 이럴 거면 나는 왜 부른거야... 나 싫어 하면서....


말이 다 끝나기도 전에 경훈이의 가슴에서 거칠게 떼어져 머리가 어질 거렸다.


바보야, 누가 너를 싫어 한다는 거야! 너랑 친구라고 생각하지 않으면 뭐하려고
 우리집에 불러서 같이 놀자고 그러냐!

경훈이의 말에 훌쩍 거림이 멈추었다.


 하지만...이런 애인줄 몰랐다 그러고...같이 있기 힘들다고 그러구...
 너도 나랑 있는거 견디기 힘들다고 그랬잖아!


내 말에 얼굴이 붉어진 경훈이가 고개를 돌려버리자 민석이와 호진이가 말을 했다.


그건 니가 오해한거야. 너 처음엔 굉장히 냉정한 애라고 생각해서 가까이 하기
 어려웠는데 지금은 우리들고 같이 그냥 보통 아이라는 것 알게 되어서 놀란 거야.

그래, 너 어렵게 느껴졌었는데 말을 해보고 같이 놀아보기도 하니까 좀 어벙한 면도
있는 것 같고 편하게 대할 수 있는 아이인 것 같아서 그 말 할려고 한 거란 말이야.

놀라서 입을 벌린 나에게 경훈이가 다가오면서 씨익 웃었다.


이제 알겠냐? 애들 너를 좋아하는 거야. 너 싫어하는 애 없어. 이상한
 생각하지말고 울지도 말아라.


아버지 말고 좋아한다고 직접적으로 말해준 사람은 경훈이가 처음 이었다.
 너무나 고맙고 혼자 오해해버린 내가 창피하기도 해서 책상다리를 하고 앉은
 경훈이의 오른쪽 허벅지에 얼굴을 묻고 말았다.


 으윽....


갑자기 경훈이가 입을 꽉 깨물더니 신음 소리를 내었다.


왜 그래? 내가 무거워서 그런 거야? 다쳤어?

겨우 내 얼굴을 바라보는 경훈의 얼굴은 심각할 정도로 굳어 있었다.
 심장에 않좋은 영향을 끼칠 것 같은 억지 웃음을 지으면서 나를 밀어내고 일어났다.


.... 갑자기 화장실이 가고 싶어서....

에... 뭐야 바보는 너잖아... 그렇게 화장실 가고 싶으면 아까 가지...

호진이와 민석이를 바라보면서 쑥스러움에 피식 웃었다.

그때 민석이가 갑자기 일어나더니 경훈이의 뒤를 쫓듯이 뛰어갔다.


.... 저 녀석도.....

둘만 남게된 나와 호진이는 서로의 얼굴을 마주보다가 배를 잡고 크게 웃기 시작했다.




한편 화장실에선.....


으음....

야! 너 뭐야... 지훈이를 상대로 그런 짓을 하다니... 지훈이의 깨끗함에 먹칠을
 하는 거냐?

하아... 머라고? 너는 되고 나는 안되냐?

 제길.. 지훈이를 먼저 찍은 것은 나란 말이다!

누가 뭐래... 니 맘 다 알아... 하지만 너도 봤잖아... 그런 얼굴 하고 있으면..
 참는 호진이 녀석이 더 이상한 거다...

....지훈이... 너무 귀엽고 어벙해서 위험하단 말야...
 설마 호진이녀석 내가 없는 사이에 지훈이에게 무슨짓 하는 거 아냐?


한참을 혼자 중얼거리며 망상을 하다가 갑자기 깨달은 듯 남은 액을 재빨리
 뽑아 내고는 쿵쿵 거리면서 거실로 달려가는 경훈이를 보며 불쌍하게 되었다고
 민석은 중얼 거렸다.



야~~ 마시자구...


경훈은 얼빠진 얼굴로 민석과 호진을 바라보았다. 둘도 마찬가지로 어이없다는 표정이었다.

거실 한 복판에는 술에 흠뻑 취해 몸도 제대로 가누지 못하는 지훈이 고래고래 소리를 지르며 뒹굴고 있었다.
 얼굴은 부끄러운 듯한 분홍빛을 띄고 몸은 뒹굴기조차 힘든 듯 흐느적거리면서...


머야... 경후나... 이이와...

본인은 모르겠지만 앞의 이 세 남자는 지훈의 뇌설(?)적인 몸짓과 표정에 정신을 제대로 붙잡기가 힘들 지경인 것이다.
 게다가 지훈이 이렇게 주사가 심할 줄 이야....

흐느적 거리는 몸으로 맥주병을 굴려서 교묘하게도 커다란 사기 화분을 깨뜨리지 않나...
 이상한 웃음을 지으며 돌아다니다가 커튼에 발이걸려 넘어지는 바람에 커튼이 쫘악 하고 찢어지고...

경훈은 지훈이의 숨막힐 듯한 색기어린 몸짓과 무너져가는 집안 살림 사이에서 패닉을 일으키고 있었다.

마구 뒹구는 지훈이를 달래서 재우고 싶었지만 하얗게 들어나는 목덜미와 상기된 얼굴, 뒹굴다가 반쯤 찢어져버린 셔츠사이로 보이는 갸냘픈 어깨에 손을 댔다가는 주체할 수가 없을 것 같아 우물쭈물 거리고 있는 것이다.



휴.... 너희들이 지훈이좀 내 방으로 옮겨줄래?

하지만 민석과 호진은 고개를 돌리며 딴청을 피웠다.


.... 좀 도와주라....
저녀석에게 손댔다가는 참을 수 없을 것 같아서 그래...


얼굴을 붉히며 부탁을 하는데도 나머지 둘은 반응이 영~이다.


너희들은 지훈이가 저러다가 다치기라도 하면 어떻게 할려고 그래!


결국 소리를 지르는 경훈이와 그에 아랑곳하지 않고 열심히 헤롱대는 지훈이를 보면서 민석이 입을 열었다.

너, 지훈이 오늘 부른 것은 시커먼 속 마음 때문이 아니냐?
 아까 친구네 어쩌네 할 때부터 우스웠다...
 뭐... 어찌어찌 하다가 지훈이 건들어 볼려고 한 거 아니야?
 지금 좋은 기회인데 왜 그래...


갑자기 경훈이가 민석이에게 달려들어 멱살을 잡아쥐었다.

정말 눈에서 불이 난다면 집이 완전히 타버리지 않을까 걱정될 정도로 이글거리는 눈동자를 받아내며 민석의 입은 차분하게 움직였다.


내가 너 일이년 친구도 아니고 자그만치 십이년지기다...
 그런데 내가 너를 모를 것 같아?
 저기 있는 저 바보녀석은 모르겠지만 네가 그 녀석 좋아한 거 일년이 넘어가고 있다는 거 다 알아.
 같은 반이 되어서 좋아하게 됐다고 말했지만 그 전에 알고 있었다.
 너같이 놀기 좋아하고 문란한 녀석이 일년 넘게 저 녀석만을 바라보면서 저 녀석이랑 친구가 되고 부턴  섹스도 하지 않고 잘 보낼 수 있을리 있냐?
 분명 오늘 저 녀석 부른 것은 어떻게 해볼려고 그런 마음이 있었기 때문아냐?
 아니라면 나 때려도 화 안낼게


민석의 말을 듣던 경훈의 손에 힘이 빠지면서 고개가 떨어졌다.


하아... 알고 있었냐?

바보녀석, 니가 친구가 되고싶다고 밥 같이 먹자고 할 놈이냐? 니가 이상한 건 니가 더 잘 알거 아냐


수그렸던 고개를 들어 여전히 헤롱대는 지훈을 바라보면서 경훈의 입엔 한숨이 붙었다.


지훈이... 그런거 모르겠지... 그냥 날 좋은 친구로 생각하고 있을 뿐일 테니까...
 친구도 없었던 것 같은데.. 처음으로 친구가 되는 것만으로도 만족할 수 있다고 생각했어...
 처음 입학식에서 보았을 때부터 가까이하고 싶었어... 하지만 쉽게 다가갈 수가 없었다... 이상하다고 느꼈어... 그런 감정 한 번도 없었는데...
 지훈이 옆에 있으면 나도 모르게 녀석을 감싸주고 싶어져...
 그래서 이학년 올라와서 같은 반이 되었을 때 정말 나도 모르게 지훈이에게 다가섰던 거야...
 그래... 지훈이를 가까이서 대하고 있는 게 즐거웠지만 힘들기도 했다. 밤마다 꿈을 꾸기까지 했어... 우리집에 오라고 한 것도 그 녀석을 가지고 싶기 때문이야...
 하지만 상처를 입힐까봐 두려워.. 그래서 너희들도 부른거고...
 정말 내 감정 어떻게 해야 할지 모르겠다...




야, 그거 사랑아니냐?

약간 취한 듯 건들거리며 말을 꺼내는 호진을 경악의 눈으로 두 남자가 바라보았다.


맞잖어... 보고싶고 꿈꾸면서 안고싶고 지켜주고 싶고...
 크크~~ 드디어 강경훈, 여자후리기 짱에다가 안으로는 차갑기만한 녀석이 그것도 너무나 귀여운 남자아이에게 사랑에 빠지다니...
 기념할만한 일 아니냐?


호진의 말에 흠짓 놀라 경훈은 지훈을 바라보았다.
 어느 샌가 낮은 숨소리를 내며 잠든 지훈의 얼굴에 안심이 되는 자신에게 쓴웃음이 흘렀다.


제길... 진짜 사랑인가 보군...


어이~ 그럼 우리는 간다. 사랑스런 지훈군과 잘 해보시오~~


지훈의 잠든 얼굴에 잠깐 정신이 팔려있는 사이에 둘은 잽싸게 문을 열고 나가버렸다.

당황한 표정이 얼굴에 한참이나 머물렀지만 결국 일어나서 현관문을 잠그고 지훈의 곁에 다가왔다.



남자치고는 지나치게 긴 눈썹... 오똑하지만 갸냘퍼 보이는 콧날, 촉촉히 젖어 약간 벌어진 아기모양의 입술,
 여드름하나 없는 피부에다가 수염조차 나지 않는 듯 매끄러워 보이는 턱...


이 녀석이 여자였어도... 나는 좋아했을 거야... 견고해 보이지만 의외로 무너지기 쉬운 성격... 감싸주지 않고는 견딜 수가 없었을 테니까...




에취~!

한없이 지훈에게 빠져 감상을 계속하던 경훈은 깜짝 놀라 망상에서 깨어났다.

추운 듯 몸을 웅크리며 재채기를 내뱉은 지훈의 얼굴에 식은땀이 배어있어 놀라 얼른 안아들었다.

야릇한 향기와 함께 가볍고 말랐지만 말랑말랑한 느낌이 전해오자 참을 수 없이 자신이 긴장하는 것을 느끼며 재빨리 지훈을 내려놓고자 자신의 방으로 향했다.

침대에 눕히고 이불을 덮어주고 나서 다시 한번 바라본 지훈의 얼굴은 묘하게도 색기가 흐르고 있었다.
침대에 있다는 것만으로도 아까의 자극과 맞물려 견딜 수 없게 된 경훈은 신음소리를 내면서 방을 빠져 나왔다.
 평소의 자신이라면 이런 기회를 놓치지 않고 바로 안아버렸을 텐데 도저히 지훈에게는 그럴 수가 없었다.
 자신을 새겨 넣고 싶은 마음도 간절했지만 지훈이 받을 상처가 더 걱정이 되기 때문이었을 것이다.


지훈과 그의 아버지와의 관계를 모르는 경훈은 지훈이 순진하기만한 소년으로밖에 보이지 않았던 것이다.


 다시 화장실신세를 지고 나오면서 어디서 잘 것인가를 심각하게 고민하더니...



잠자는 것쯤이야... 이런 것정도는 허락해도 되겠지?

라고 혼자 중얼대며 좁은 자신의 침대로 기어들어갔다.

 벌려진 입에서 나는 술냄새조차 향기롭다고 느끼며 지훈을 꽉 끌어안고 누운 경훈의 신체는 건강한 고등학생 남자애 답게 불타올랐지만 촉촉한 입술에 잠깐 닿는 베이비키스로 자신을 달래며 만족하고 잠에 들었다.




 음... 따뜻해...


 커다란 아버지의 품에 파고 들며 행복한 기분을 주체 할 수가 없었다.
 넓은 가슴에 머리를 부비며 더욱 가까이 다가가자 아버지가 뒤로 물러나는 것이 느껴졌다.


 왜 그러는 거야?


불안한 마음에 더욱 가까이 다가가 보았지만 계속 뒤로 물러나는 아버지에게 화가 나서 눈을 번쩍 떴다.


?


자신의 눈 앞에 벌어져 있는 상황이 이해가 안되는 듯 눈을 계속 깜박이는 지훈에게 어색한 듯한 인사말이 날아왔다.


잘 잤냐?


어....?



아~ 어제 경훈이 집에 놀러와서 술마시고 놀다가.....

갑자기 어제의 일이 생각나서 붉어진 얼굴을 보며 경훈은 또 다시 아랫 쪽에 힘이 들어가는 것을 느끼고 자신도 덩달아 얼굴이 붉어졌다.


아무리 남자가 허리하학적인 동물이라지만...
내가 생각하기에도 너무한 걸.... 볼 때마다 이러니...


경훈이의 고뇌를 아는지 모르는지 지훈이의 귀여운 얼굴이 바싹 다가와서는 그 앙증맞은 입술로 질문을 한다.


나... 어제 많이 취한 거야? 그래서 네가 재워 준거야? 민석이랑 호진이는?


그 입술에 키스를 해버리면 어떻게 될까... 분명히 촉촉했어... 입안은 더 촉촉하겠지... 혀도 굉장히 말랑말랑 할 것 같아...
 그러고 보니 몸도 굉장히 말랑말랑....


한없이 망상에 젖어드는 경훈을 내버려둔 채 탁자위에 올려진 시계를 보던 지훈의 눈이 동그래졌다.


지금... 오후 4시?

3시간 전부터 잠든 지훈을 보며 망상에 잠기다가 깨어난 지훈에게 다시 정신을 못차리고 있던 경훈의 어깨가 거칠게 흔들렸다.


진짜 4시 맞어?


엉겁결에 고개를 끄덕이자 새하얗게 변한 얼굴로 귀여운 다람쥐같은 동작으로 조르르 달려나간다.


 경훈은 눈에 확실히 뭐가 씌었다고 생각하며 따라서 방을 나왔다.


어떻게해! 어제 취해서 아버지에게 전화도 안했는데... 이렇게 늦다니...


안절부절 못하는 모습으로 아무렇게나 벗어 던진 잠바를 집어들고 급하게 현관으로 뛰어간다.


미안, 나 그만 가볼게


자신이 말릴 사이도 없이 재빨리 집을 나서버린 지훈을 보며 경훈은 다시 한참을 멍해있었다.







문은 닫혀있었다.
열쇠를 찾아보았지만 경훈이집에 놓고 온 듯 찾을 수가 없었다.


도대체 어딜 간거야....

투덜대면서 문 앞에 쪼그려 앉았다.

 내가 너무 늦게 와서 그냥 어디 가버린 거 아닐까...
화내면 어떻게 하지...


한참을 그렇게 혼자 고민하고 있을 때 엘리베이터 문이 열리더니 담배냄새와 함께 아버지의 모습이 보였다.
 한 손에는 비디오를 들고 한 손에는 담배를 든 아버지의 모습이 묘하게 그리워서 벌떡 일어나서 끌어안았다.
 아버지는 당황한 듯 움찔 거렸지만 금방 내 어깨를 감싸안아줬다.


오래기다렸니?

너무나 따뜻한 목소리에 눈물이 흘렀다.

 깨어났을 때 아버지의 품안이 아니었던 것이 너무나 마음이 아파서...
 보고싶어서 일어나자마자 달려왔다고 말하고 싶었지만 목이 메어 말이 나오질 않았다.

나 정말로 아버지 사랑하고 있어...

안다는 듯이 나를 다독거리는 아버지에게 더 세게 매달려 조금...
 사실 조금 많이 울었다. 내가 왜 우는 지도 자세하게 모른 채 아버지의 손이 너무나 따뜻해서 울었다.

아마 그 손을 놓치고 싶지 않아서 울면서 계속 붙잡고 있었으리라...



재미있게 놀았어?

소파에 나란히 앉아 비디오를 보면서 아버지가 물었다.

지루한 비디오에 질려할 무렵 아버지의 질문에 기운이 나서 신나게 어제 있었던 일을 이야기 했다.


술도 마시고... 친구랑 같이 잤다고?


일순간 험악해진 분위기에 놀라서 급히 변명을 했다.


하지만 일어났을 때 아버지가 옆에 없어서 굉장히 슬펐는 걸...
 그래서 일어나자마자 단숨에 온거란말야...


우물거리면서 변명을 하고 아버지를 살짝 쳐다보자 화가 풀린 듯 내가 좋아하는 미소짓는 얼굴이 있었다.

아버지의 따뜻한 손이 허리에 감겨와 움찔하고 놀랐다.

목덜미에 얼굴을 묻으면서 아버지가 속삭였다.


이제 아침에 일어나 내 얼굴을 먼저 보게 만들어볼까...?







아응~~ 싫....응


우리는 비디오를 보다가 갑자기 소파에서 섹스를 시작하게 되었다.
 금새 알몸이 된 나는 다리를 벌린 채 소파에 앉아 바닥에 무릎꿇고 앉아 내 페니스를 입에 머금은 아버지의 머리카락을 잡아당기며 신음소리를 흘리고 있는 중이다.


뜨거운 아버지의 입 안이... 내 혼을 빼가는 것 같다...


약간 거칠어진 듯한 아버지의 입술이 고환을 간질이고 살아 있는 생물 같은 혀가 페니스를 쓸어올리는 감각에 눈물이 흘러 내린다.

갑자기 거칠게 빨아 올리는 아버지의 입안에 그만 참지 못하고 정액을 내뿜고 말았다.



하아... 싫...어...

 지쳐버린 내 몸을 감싸안으며 아버지가 키스해 온다.
 입안에서는 비릿한 정액냄새가 났지만 이것은 내것이고 아버지의 입안으로 들어간 것이 다시 내 입안으로 전해져 온다는 생각에 혀가 격렬하게 반응하며 얽힌다.


 아버지의 손은 어느새 저절로 젖어있는 애널 근처를 부드럽게 애무하며 쓸어내리고 있었다.
애널 주위의 주름을 만지작 거리며 손가락을 세워 조금 들어온다.



아앙.......

아버지가 갖고 싶어...


애널은 움찔거리며 아버지를 받아들이기 위해 벌름 거린다...
하지만 아버지는 손가락 조차 넣어주지 않는다.


 으응.... 넣...어......

교묘하게 애널 근처만을 부드럽게 쓰다듬는 아버지의 손에 안타까움을 느끼고 허리를 흔들며 애원하지만 좀체로 들어올 생각을 하지 않는 것 같다...


아.... 가지고 싶어.....


눈물을 흘리며 애원을 해도 끄떡도 하지 않는다.
 쾌락을 쫓는 몸은 견딜 수 없어 새하얗게 질려가는데도 아버지의 시선은 변함없이 냉정했다.



제발... 아버지....


순간 아버지의 손가락이 살짝 들어왔다 나가버렸다.
처음보다 더욱 참기 힘든 감각에 몸이 조각나 버릴 것 같았다.


아버지가 아니야, 이름을 불러봐


계속 내 애널 주변을 쓸어주는 손가락에 엉덩이를 같다 붙이면서 울먹였다.


영민씨....아응... 영민씨....


계속 나를 희롱하던 손가락이 내 등을 끌어 안았다.
 동시에 아버지의 뜨거운 페니스가 애널에 닿았다.

 몸안에서 미칠 것 같이 원하는 그것...

애널은 질퍽한 소리를 내면서 벌름대고 있었지만 아버지는 넣어주지 않았다.
아버지가 길들여 놓은 이 몸은 견딜 수 없는 욕망에 경련을 일으키고 있었지만 나를 만족시켜주지 않는 아버지에게 너무나 화가 나서 견디다 못해 울음을 터뜨렸다.



다른 곳에서 잠들지마, 다른 사람 곁에서도 잠들지마, 다른 사람을 보면서 웃지도 마...
 내 앞에서만... 내 앞에서만 웃고 이야기하고 몸을 보여줘...
 이런 표정 볼 수 있는 것은 나뿐이어야 해...
그리고... 다시는 나를 아버지라고 부르지 마


몸은 견딜 수 없이 타오르고 있었지만 묘하게 마음이 가라앉아 고개를 끄덕였다.

아버지의 입술이 내 입술에 닿는 다고 생각한 순간 뜨거운 페니스가 밀려들어왔다.
온몸이 휘는 듯한 쾌감에 아버지의 페니스를 힘껏 잡아당기면서 더 깊숙한 곳으로 이끌었다.


너무 좋아... 좋아...


아앙......앙......으읏....


거칠게 밀려 올라오면서 깊은 곳을 찔러오는 아버지의 페니스에 온 정신이 쏠려있다.

 다시는 빠져나가지 못하게 잡아두고 싶다...

힘차게 피스톤질을 하던 아버지가 거친 숨사이로 말을 한다.


헉... 너는 ...내 것이야.. 하아... 이 뜨거운 안도... 강한 조임도...
 내가 만들어 낸 것이야...
하아... 다른 누구에게도 보여 줄수 조차 없어.
이 말랑말랑한 살도 누구에게도 만지게 할 수 없어...

내 이름을 불러줘... 지훈아


거의 한계에 다다른 내 욕망을 느끼며 아버지의 허리에 다리를 감았다.
 더욱 깊이 연결되는 것을 느낀다.


아... 좋아.... 더....



아응~~ 아앗.... 여...영...아아앙~~

거친 움직임에 말이 되어 나오지가 않았다. 아버지의 페니스는 더욱 깊숙히 들어오면서 전립선을 자극하며 대답을 요구했다.


아.... 하앙.....앗.... 영...영민씨..... 앙.... 사랑...해....아아앗!


말을 끝냄과 동시에 내장을 압박하는 듯 찔려들어온 페니스에 전립선이 강하게 자극되면서 함께 절정을 맞았다.



 목이 탈 정도로 굉장히 거친 섹스였다.
 한참동안 서로를 끌어안고 여운을 즐기던 내게 아버지가 말했다.

다시는 나를 아버지라고 부르지마, 난 네 연인이잖아...

 욕망에 가득 찬 눈을 하고 고집부리는 목소리로 요구하는 아버지가 왠지 귀엽게 느껴졌다.


 아버지라고 부르는 것도 좋은데...

 왜 그렇게 싫어하는 것일까....
하지만 아버지가 원한다면 이름을 불러야지....
마음속으로는 아직까지 아버지라고 부를 테지만...



 영민씨... 사랑해...



역시나... 아버지는 내 안에서 다시 크기를 늘렸다.

좋아... 또 안기고 싶어....

아버지는 나를 그대로 안아들고 침대로 향했다.





다음날 아버지의 품안에서 눈을 뜬것은 점심때의 일이었다.


결국 몸이 아파 쉬고 다음날 학교에 갔더니 애들이 걱정하고 있었다.
술에 취해 주사를 부렸던 기억이 남아있어서 애들 얼굴 보기가 조금 쑥스러웠다.
언제 걱정했냐는 듯이 나를 놀리며 애들이 장난을 걸었지만 왠일인지 심각한 얼굴의 경훈이가 계속 신경 쓰여서 크게 웃지는 못했다.

 여느때 처럼 수업이 끝나고 바로 집으로 가려고 했지만 정말로 할 말이 있다는 경훈이에게 이끌려 옥상에 올라왔다.

가끔씩 쉬는 시간에 올라와 보기도 했던 옥상이 오늘따라 넓어 보였다.


 하늘 참 맑다....

여학생 같은 말이라고 생각되어서 창피함이 몰려왔다.


경훈아... 저기...

아무말도 없는 경훈이를 바라보며 조심스럽게 입을 뗀 순간....
경훈이도 입을 열었다.


좋아해


얼굴을 붉힌 채 햇빛을 등뒤에 받으면서 약간 건들거리는 모습으로 서 있는 녀석에게 그런 말을 들었다는 게 믿겨지지가 않았다.
맑은 하늘을 올려다 보아도 그 녀석의 입에서 나온 말이 믿어지지 않았다.


정말 좋아한다


예상치 못했던 고백...

허전함이 몰려온다.
 친구라고 생각하고 처음으로 마음껏 기대었던 우정이었다.

이렇게 끝나는 건가...

내가 좋다고 말해주는 것에 대한 감정은 아무 것도 없었다.

 단지 이제 친구가 또 없게 되겠구나... 너무도 빠른 체념이 다가왔다.
 친구를 사귀었다는 것도 내게는 놀랄 만한 일이었으니...

슬픈 것 같다.


..........미안하다...

어쩔 줄 모르고 내 얼굴을 바라보는 녀석이 있다.
 눈이 축 쳐져 있다.

 친구가 아니었던 거구나...
가슴 한 켠이 아려온다...


역시 싫은 거냐... 남자에게 이런 말 듣는 거 기분 나쁘리라는 것 알아...
 하지만... 사실은...


아냐, 그래서 그런 거 아냐


친구가 사라진다는 생각, 아버지 다음으로 좋아했던 사람이었다.
 친구...라고 기대왔던 벽이 컸던 만큼 무너지는 충격도 컸다.

 마음속에서 소리친다.

-경훈이와 계속 친구하고 싶어... 친구가 되고 싶어...

안절 부절 못하는 마음과는 달리 입은 말한다...
 말하면 안 될 말들이 흘러나온다.


너 좋아해. 하지만 네가 생각하는 좋아하는 것과는 달라...


.............그래......


나... 좋아하는 사람 있어... 만나지 않았으면 너를 좋아했을 거라는 말... 할 수 없어...
지금 나는 그 사람이 없다는 것은 상상도 못할 일이니까....


아까 까지만 해도 붉었던 얼굴이 깨끗한 시멘트 바닥만큼이나 하얗게 변해간다.


.............그 사람... 남자야....


하얗게 변한 얼굴이 들린다.
 경훈이의 눈 속에 거친 파도가 일렁인다.

 눈을 감았다.

내가 이런 말을 한다고 해서 경훈이가 다시 친구로 돌아와 주지 않을 거란 것을 잘 알고 있다.

바보다...
난 오히려 경훈이를 상처 입힐 뿐이다...


너무나도 고요한 공기에 답답함을 느끼고 눈을 떴다.
 눈앞에는 입에서 피가 나올 정도로 세게 입술을 깨물고 있는 경훈이가 보였다.
무엇인가를 필사적으로 참는 듯한 얼굴에 후회가 밀려왔다.


미안...

이제 끝이다.
 끝난 것에 매달려도 다시는 돌아오지 않는 다는 것을 안다.
이것에는 이제 더 이상 매달릴 수 없다는 것을 깨닫는 것과 동시에 발을 떼었다.


순간 거친 힘에 잡아당겨져서 벽에 그대로 부딪히고 말았다.
 등뼈가 울려올 정도로 아팠다. 거친 시멘트벽에 등이 벗겨지는 것 같은 아픔을 느꼈다.

눈앞에서 이글거리는 경훈이의 눈동자를 받아낼 자신이 없다.
조용히 눈을 감았다.


.... 언제 부터야

낮게 깔리는 목소리엔 화가 난 듯 억제됨이 느껴졌다.


작년 겨울

낮게 신음하는 듯한 목소리가 들려온다...

내 어깨를 붙잡고 그대로 나를 끌어당겨 품에 안겼다.


젠장! 젠장! 젠장! 난 그 전부터 훨씬 전부터 너를 좋아했단 말이야!

격해지는 팔 안에서 숨이 막혀오는 것을 느꼈다.


그 자식이 누구건 간에 널 줄 수는 없어! 절대 너는 줄 수 없어! 너를 좋아한 것도 내가 먼저란 말야!

경훈이에게 말 할 수는 없다.

그 사람은 내가 태어났을 때부터 사랑하던 사람이란 것을....
내 아버지란 것을....

슬프다...

무엇이 슬픈지는 정확하게 모르겠다. 하지만 눈물이 나는 것을 느끼니까 슬픈 것 같다...

아버지가 보고 싶다...
아버지의 품에서 안심하고 싶다...


갑자기 격렬하게 내 옷을 벗겨내는 경훈이를 밀쳐내려고 발버둥을 쳤다.


제기랄! 이건 뭐야! 넌... 널 제일 좋아하는 것은 나란말이야!

울면서 소리지르는 경훈이가 발버둥치는 나를 누르며 올라탔다.


-싫어... 이런 것.... 싫어....아버지....

-아버지!


소리가 나오질 않는다.

 목이 굳어 버린 것 같아...

경훈이의 눈물이 내 맨살에 닿는다. 그 부분이 타오를 것 같이 뜨겁다.
경훈이를 밀어냈다. 하지만 이성을 놓아버린 듯한 경훈이는 힘이 굉장히 세서 어떻게 할 도리가 없었다.


우... 싫어... 싫어...

갑자기 목이 트인 듯 마구 울부짖었다.


 헉!

배에 엄청난 아픔을 느끼면서 몸을 웅크렸다.
 경훈이가 내 배를 쳤다. 구역질이 나올 정도였다.


제길... 내 앞에서 다른 남자가 만든 키스마크 따위를 달고 앉아 웃었단 말야!
 용서 못해! 절대 용서 못해!


웅크린 몸을 강제로 펴고 내 옷을 벗겨낸다.

-싫어... 아버지... 영민씨... 무서워....




울부짖음과 함께 아래쪽에 경훈이의 뜨거운 것은 들어오는 엄청난 고통에 숨이 막혔다.
이미 이성을 잃어버린 듯 경훈이가 거칠게 움직인다.

 -아파... 아파....

아버지의 얼굴이 떠오르면서 하늘이 검게 변해간다...

-영민씨... 도와줘...

지금 나를 도와 줄 수 없는 걸 안다...
그래도 영민씨를 부른다.
 그렇지 않으면 안될 것 같다...
 영민씨의 이름이라도 부르지 않고서는 머리가 돌아버릴 것 같다.

도와달라고 도와달라고 말이 되지 않는 소리를 지른다.


정신을 잃고 싶은데... 그럴 수가 없다.
밑에서 밀려오는 경훈이의 뜨거운 것을 느끼고 싶지 않다...
 하지만 아픔이 커져갈수록 정신이 맑아진다.



맑은 하늘을 바라보며 할 수 있는 일은 눈을 감는 것뿐이었다.


쾌감은 없었다.
 아픔도 대단치는 않았다.

하지만 마음속에 커다란 구멍이 뚫려 막을 수가 없다는 사실은 너무나도 확연히 다가왔다.



거친 행위로 상처가 난 내 몸을 아연히 바라보는 경훈이를 보며 일어났다.

행위를 끝낸 뒤에 경훈이는 정신이 더욱 빠져 버린 듯 옷도 제대로 입지 않은 채 내 옆에 망연한 표정으로 앉아 있었다.

 -그러고 싶은 건 난데...

 경훈이에게 뺏겨버린 멍한 표정을 보기 싫어서 고개를 돌렸다.

몸을 일으키려고 허리를 세웠다가 생각보다 심한 격통에 신음을 흘리고 말았다.


.....괜찮아...?

오히려 자신이 상처받은 듯 물어오는 경훈이를 무시하고 천천히 일어났다. 허리가 굉장히 아파서 눈물이 나올 정도였지만 참았다.
 그런 모습 경훈이에게 보여줄 수는 없다.

그렇다면 경훈이는 분명 나를 부축하고 매달리게 될테니까...


불과 몇 시간 전의 경훈이에게는 나를 부축할 기회를 주었겠지만 지금은 아니다.
 다시 친구로 돌아갈 수는 없어도 그 감정이 계속되기를 바라지는 않는다.

힘들게 몸을 일으켜 옷을 입었다.
 셔츠는 단추가 다 떨어져 나가고 바지도 벗겨질 때 무리가 있었던 듯 실밥이 터진 부분이 많았다.

 아버지에게 이런 모습 보여줄 수 있는 걸까....


계속 억눌러 생각하려고 하지 않았던 사실을 표면위로 들어내자마자 마음속의 무언가가 무너져 내렸다.
 쏟아져 나오려는 눈물을 참으며 옷을 입었다.


추악하다...
 아버지가 아닌 다른 남자의 정액을 허벅지 사이에 흘리면서 일어나 있는 내가 추악하다...


나를 뚫어져라 바라보면서 아무런 행동도 하지않는 -아마 아무 행동도 하지 못했을 -경훈이의 시선을 받으면서 일어나 걸었다.
 걸을 때마다 허리에 느껴지는 아찔한 아픔과 역겹게 흘러내리는 피와 정액의 혼합물을 느끼면서 겨우 옥상에서 벗어 날 수 있었다.


 옥상 문이 닫히는 소리를 듣고 겨우 경훈이에게 내 모습이 보이지 않는 다는 사실을 깨달은 뒤에 울 수가 있었다.
 눈물이 뜨겁다는 사실을 겨우 깨달았다.


 어떻게 집에 도착했는지도 모르겠다.
 단지 겨우 기억나는 것은 아버지가 없는 차가운 현관에 그대로 쓰러진 일 뿐이었다.





정신이 든 거냐?

뿌연 세계가 초점이 잡힐 때까지 눈을 깜박거리면서 천장을 바라보았다. 천장의 무늬가 뚜렷하게 보일 무렵 따뜻한 손이 내 이마를 쓸어 올렸다.


괜찮아...


아버지에게 알리고 싶지 않았던 일이 알려질 수밖에 없었을 것이다...
 그래도 아버지는 화를 내지 않았다.
 어떻게 된거냐고... 변명을 해보라고도 하지 않았다.

단지 그 커다란 가슴에 나를 끌어안고 괜찮다고 말해줄 뿐이었다.


너무 많이 울면 눈이 아파 온다는 것을 깨달을 무렵에야 울음을 그칠 수 있었다.
 얼마나 내가 이 품으로 도망치고 싶었는지를 알리고 싶어서 더욱 세게 아버지의 품안으로 파고들었다.
알고 있다는 듯이 커다란 손이 내 어깨를 부드럽게 쓰다듬는다.
 손으로 괜찮다고 말해주는 듯했다.


 마음속에 뜨거운 감정이 소용돌이 친다...


-아버지... 사랑해요.....





품안에서 쌕쌕거리고 잠든 지훈이를 보면서 아까 일은 환상이 아닐까 싶을 정도로 현실감을 잃어가고 있었다.
 하지만 목 근처에 너무나도 잔인하게 물어뜯은 듯한 상처와 피부가 엷게 벗겨진 등이 아니라고 말해주고 있다.




오늘따라 늦은 귀가에 두 눈을 커다랗게 뜨고 고양이처럼 매달려올 지훈이를 상상하면서 엘리베이터에 올랐다. 거울을 보면서 지훈이를 보기 전에 마지막 단장을 하고 열려진 문틈 사이로 발을 내딛는 순간...
불안한 느낌이 가슴을 스치고 지나갔다.

문 앞에 점점이 떨어져 있는 핏자국...

 709호...


 집 앞으로 향한 그 핏자국에 숨이 막히는 듯한 착각이 들었다.
 굳어버린 마음과는 달리 몸은 재빨리 집안으로 뛰어들어간 것을 다행으로 여기면서 열쇠를 끼웠다. 평소라면 벨을 누르겠지만 불길한 느낌에 떨리는 손은 열쇠를 찾았던 것이다.
 하지만 문은 잠겨있지 않았고 거칠게 문을 연 내 앞에 너덜너덜해진 교복을 입고 그대로 쓰러져 있는 지훈이가 보였다.


 연한 회색 교복바지의 엉덩이 부분에는 빨간 핏자국이 보였고 셔츠는 땅바닥에 긁힌 듯 헤어져 있는 채 숨소리도 내지 않고 엎드려 있는 지훈이가...

 무슨 일이 있었는지 모를 리가 없었다.
 의심조차 할 수 없는 상황이었다.

 분노로 가슴이 터질 듯한 내 자신을 억누르고 조심스럽게 지훈이를 안아들었다.
 머리카락이 젖혀져 보인 목덜미에는 피가 말라붙은 상처가 보였다.
 이를 꽉 아물고 그대로 욕실로 들어갔다. 이미 옷이라고 말하기엔 적당하지 않은 교복을 벗겨내면서 다시 한번 마음속 깊은 곳에서 올라오는 분노를 참아야 했다.


 내가 그토록 아껴왔던...
 너무나도 조심스럽게 사랑해 주었던 몸이 상처가나고 벌어진 채 내 앞에 모습을 들어내고 있었다.


목뿐만이 아니라 가슴에도 물어뜯은 듯한 상처가 있었고 등은 피부가 벗겨져 빨갛게 피가 맺혀 있었다.
배를 맞았는지 커다랗게 멍이 들어있고 허벅지 사이에는 정액과 피가 섞인 듯한 분홍색의 액체가 말라붙어 있었다.


분노로 인한 떨림을 겨우 억눌러 참고 천천히 고개를 들어 지훈이의 얼굴을 바라보았다.
하얗고 작은 여린 얼굴에 눈물자국이 보였다.
 입술을 깨문 듯 상처가 난 입가에는 하얗게 마른침이 보였다.

그 작고 매혹적인 입술을 이렇게 까지 상처 입게 하다니...

 지켜주지 못한 못난 나에게 화가 치밀어 올라 왈칵 쏟아지려는 눈물을 겨우 참았다.
가녀린 몸을 씻어내면서 지훈이를 이렇게 만든 자식을 죽이고 말거라고 잔인하게 죽여줄 거라고 다짐했다.


지독하게 잔인한 방법으로 죽여줄 거야...




마음을 가다듬고 조심스럽게 들여다본 애널은 말 그대로 너덜너덜 찢어져 있었다.
 몸을 씻길 때도 미동조차 보이지 않던 지훈이가 애널에 손이 닿자 움찔거리며 몸을 웅크렸다.
 아픈 듯 미간을 찌뿌리는 모습에 두근거리는 마음을 느끼고 쓴웃음을 지으면서 조심스럽게 씻어주었다.


깨끗해진 하얀 몸에 붉은 상처들이 더욱 돋보여져서 마음이 더욱 아파 왔다.
 다시 치밀어 오르는 분노를 꾹 눌러 참으면서 상처를 치료하고 침대에 눕혔다.

 정신이 없는 상태에서도 매달려 떨어지려고 하지 않는 지훈이를 끌어안으면서 속삭였다.


괜찮아... 괜찮아.... 사랑해... 그러니까 안심해...


알아들은 듯 긴장을 푸는 몸을 다시 한번 부드럽게 쓰다듬었다.


몸의 상처도 심했지만 마음의 상처도 심한 듯 지훈이는 침대에 누워 내게서 떨어
 지려고 하지 않았다.
담임에게는 연락했지만 1주일이 넘어갈 쯤에는 학교이야기를 살며시 꺼내 보았지만
 얼굴이 하얗게 질리면서 말도 못하고 고개를 거칠게 좌우로 흔드는 모습을 보고 왠지
지훈이를 그 정도까지 만들어 놓은 원인은 학교에 있을 것 같았다.


싫어... 가지마....


벌써 8일째 움직이려고도 하지 않는 지훈이를 떼어놓고 일어나자 커다란 눈에 눈물을
 글썽이면서 나를 붙잡았다.


걱정마, 금방 올거야. 중요한 약속이 있어서 그러는 거니까....
절대 혼자두지 않을 테니까 걱정마...
사랑해.... 알고 있지?


눈에 눈물과 함께 버림받은 강아지처럼 매달리는 눈빛을 담고 있는 지훈이가 안타까워서 발걸음이 떨어지지 않았지만 꼭 해결해야 할 일이 있었다.

축 늘어져 있는 지훈이의 작은 입술에 부드러운 키스를 남기고 집을 나섰다.
등뒤로 매달리는 지훈이의 시선이 느껴져서 다시 뒤돌아 가고 싶었지만 참았다.

-돌아올 때 시장 좀 봐야 하겠군...

불안한 마음을 가다듬으며 일부러 태평한 생각을 하며 지훈이의 학교로 발걸음을 옮겼다.





안녕하십니까


지훈의 담임은 그냥 사람좋게 생긴 중년의 남자였다. 지훈이가 심하게 아파서 학교에 못나온다고 말했을 때 전화기 너머로 걱정하는 듯한 목소리가 거짓이 아니었음을 몇번의 방문에서 느낄 수가 있었다.
지훈이는 만나려고 하지 않았지만 걱정된다며 두세번 더 집을 찾았던 것이다.
지훈이의 상태가 굉장히 나뻐서 그러는 줄 알고 있는 담임은 그 걱정 때문인지 얼굴이 않좋았다.


선생님 안색이 별로 않좋으신데... 지훈이 걱정때문인 것 같아서 죄송스럽습니다.


진심으로 걱정해 주는 모습이 고마워서... 지훈이를 걱정해 준다는 것 자체가 고마워서 말을 건넸다.
무더운 날씨도 아닌데 이마에 흐르는 땀을 손수건으로 닦아 내면서 한숨을 내쉰다.


아니요... 꼭 지훈이 뿐만이 아니라... 문제가 있는 녀석이 한 놈 더 있거든요...
아니 하필이면 지훈이가 아픈 날부터 어제까지 한 녀석이 학교를 안나오지 뭡니까..
집에도 안들어오고 큰일 났다고 생각하고 있었는데 오늘은 학교를 나왔더군요...
참... 원래 좀 문제가 있는 녀석이었는데 2학년 올라와서 문제 없이 잘 지내는 것 같아서 안심했더니...


 -지훈이가 아픈 날 부터...?

묘하게 그 부분이 신경쓰여서 그냥 넘어갈 수가 없었다.


혹시 그 녀석 우리 지훈이랑 친했습니까?


마음속에서는 이미 확신이 든 질문이었다.


아! 네... 그러고 보니까 그 놈이 지훈이랑 좀 친했던 것 같군요...
지훈이가 워낙 친구들과 친한 성격이 아니라서 의외라고 생각했었는데...


-그 녀석이 뭔가 알고 있겠지...

확실했다. 그 녀석이 관련되어있을 것이다. 지훈이가 일을 당한 그 날 부터 학교에 나오지 않았다는 것은 무언가 찔리는 것이 있었기 때문일 것이다...

담임에게 부탁해서 그 녀석을 불러냈다.





교무실에 들어 온 녀석은 교복도 제대로 입지 않은 채 어슬렁 거리면서 우리에게 다가왔다.


무슨 일 입니까?


귀찮다는 듯이 말을 툭 내뱉는고는 나를 힐끔 쳐다보았다.


인사드려라, 지훈이 아버님이시다. 잠깐 네게 볼일이 있으신 듯 한데...


담임은 지훈이의 유일한 친구였던 녀석을 내가 부른 이유가 문병이라도 와주지 않겠냐는 부탁 때문인 줄로 믿고 있는 듯 했다.

지훈이의 이야기가 나오자 마자 눈에 띄게 당황한 그 녀석은 내 눈을 피했다.
건방지게 늘어져 있던 어깨는 긴장으로 보기에도 딱하게 굳어 있었다.


선생님, 죄송하지만 이 친구랑 이야기좀 하고 싶은데... 잠깐 데리고 나갔다 와도 괜찮겠습니까? 꼭 학교로 돌려보내겠습니다.


선생은 이 녀석을 흘낏 보면서 고개를 끄덕였다.


조심하십시요, 이 놈 도망가면 잡기 힘들 겁니다. 공부는 못해도 다리는 빠르니까요


심각한 분위기를 눈치챈 듯 나름대로 분위기를 부드럽게 만들어보려고 한 말이었지만 전혀 웃지 않는 녀석과 나를 보면서 다시 한번 허탈한 웃음을 보이더니 수업시작 종소리가 울리자 잘 부탁한다는 말과 함께 교무실을 나가버렸다.
교무실에 있던 사람들의 시선을 느끼며 녀석을 데리고 학교 밖으로 나왔다.

학교 앞 카페에 도착할때까지 아무말도 없었다.


이름이 뭐지?


이름을 물어본 내 질문에는 대답하지 않고 녀석은 갑자기 고개를 푹 숙이고 말했다.


.... 죄송합니다...


손이 떨렸다. 담배를 물고 몇 번이나 라이터 불을 당긴 다음에야 불을 붙이고 연기를 들이마셨다.


.....너냐?...


고개를 더욱 떨군채 녀석의 입에서 나온 소리는 나를 아연하게 만들었다.


죄송합니다... 제 잘못 용서 할 방법 없다는 것 잘 압니다...
하지만... 지훈이를 사랑합니다...


상대도 떨고 있는 듯 떨리는 목소리에는 강한 의지가 보였다.

 침묵이 찾아왔다. 결심을 한 듯 고개를 든 녀석의 눈에 굳은 결의가 보였다.


절 때리시고 욕하셔도 좋습니다. 전 지훈이를 사랑합니다!


녀석의 말을 끝까지 들을 새도 없이 내 주먹이 녀석을 때렸다.


놀란 사람들이 나를 말릴 때까지 정신없이 그 녀석을 때리고 있었다.
 그리고 그 녀석은 피투성이가 되어서도 내 주먹을 한 번도 피하지 않았다.



벌써 어둑해진 창가가 눈에 들어왔다.
아침에 볼일이 있다면서 나간 아버지는 아직까지 돌아오지 않는다.


불안했다.
 아버지가 잠깐이라도 옆에 없으면 무서워서 견딜 수가 없었다.
 아버지가 침대에서 일어나 화장실을 가는 것  조차 싫었다.


계속 옆에 있어주겠다고 했으면서 이렇게 늦게 들어오다니...


아버지를 원망한다고 생각했지만 곧 아버지가 보고싶을 뿐이라는 사실을 깨달았다.




학교에 가기가 무서웠다.
 경훈이를 마주 대한 다는 것은 너무나 어려운 일일 것이다.


처음에는 생각조차 하기 싫었다.
 경훈이가 그런 짓을 할거라고는 상상도 못했기 때문에...
하지만 싫어지지는 않았다.

아마 마지막으로 보았던 눈빛 때문일 것이다.


 바보 같은 일을 당하고도 친구로 남았으면 좋겠다고 생각하고 있다...





그 바보 같은 일을... 적나라하게 아버지에게 보이고 말았다.

아버지가 안아주길 바랬다. 그러면 왠지 더러웠던 느낌이 사라질 것 같았다.
 하지만 아버지는 나를 안지 않았다.


 내가 그런 일을 당해서... 아버지가 나를 안기 싫어진 것이 아닐까...


아버지의 품에 안겨서도 그런 생각을 했다.


 이대로 나를 안지 않게 되는 것은 아닐까...


그런 생각을 하면 경훈이가 원망스러웠다.
아버지가 더 이상 나를 봐주지 않는 다면 어쩌면 경훈이를 싫어하게 될 지도 모른다고 생각했다.

새삼스럽게 내가 아버지를 얼마나 사랑하고 있는 지 깨달았다.



침대에 서로 끌어안고 있을 때면 몸 속 깊은 곳이 욱씬거린다.


그 곳에... 아버지를 담고 싶다...

아버지의 사랑을 확인하고 싶었다.

 하지만... 더러워진 이 몸으로 아버지에게 안아달라는 말을 할 수는 없다...




찰칵

문이 열리는 소리에 번개처럼 현관으로 뛰어갔다.


왜 이렇게 늦게......!


현관을 들어선 아버지의 옷에 피가 묻어 있었다.


무.... 무슨...일....?


그 자리에서 얼어붙어 아버지를 바라보았다.
몹시도 지친 표정 안에 화가 가득 들어 있는 것 같았다.


어..어디 다친 거예요?


나를 뚫어져라 바라보는 아버지에게 왠지 모를 불안감을 느끼면서 물어보았다.


오늘... 그 녀석 만났다.


순간 머리가 핑 도는 느낌이 들었다...
설마... 그 녀석이라면....


..... 어른답지 못했어... 그 녀석을 피가 날 때까지 때리고 말았다...


경훈이를 만나려고 나간 거야....?
만나서 무슨 이야기를 했던 걸까....


좀 씻어야겠다... 먼저 자렴...


나를 바라보던 눈이 시선을 옮기면서 멀어져 갔다.





이대로 아버지를 보낼 수는 없다...


이젠 나를 안고 싶지 않은 거야? 내가 더러워져서?


눈물과 함께 마음 속 깊이 가지고 있던 말이 새어 나온다...


이젠... 내가 싫어진 거야...


순간 엄청난 표정을 보이면서 아버지가 돌아섰다.


무슨 말을 하는 거야?


바보처럼... 눈물이 멈추지를 않는다...


내가... 더러워져서 이제... 나를 안아주지 않는 거잖아....


아버지가 천천히 내게 다가온다...

 어떤 말이 나올 줄을 몰라서 눈을 질끈 감고 말았다.
팔을 잡히는 순간 엄청난 힘에 이끌려서 침대위로 내던져 졌다.


무슨 말이야... 내가 너를 싫어한다니...?


아무 말도 할 수가 없었다.
 나를 침대 위에 짓누르고 있는 아버지의 숨결이 거칠었다.


내...가.... 그런.... 일을....당해서.... 더 이상.....


울면서 겨우 말을 이을 수가 있었다. 하지만 두려웠다...
 아버지가... 그렇다고 말할까봐...
 두려워서 아무 말도 듣기 싫었다.

하지만 아버지의 뜨거운 숨결이 귓가에서 느껴졌다.


미칠 것 같았어. 네가 누군가에게 안겼다는 것만으로도 정신이 나가버릴 것 같았어.
 게다가 내게서 한시도 떨어져있지 않으려는 너를 안고있으면 네가 상처 입었다는 것을 잊어버린 채 안아버릴 것 같았다.

하지만 참았다. 네가 상처 입었는데 어떻게 너를 안을 수가 있겠니...
 너의 숨결이 느껴질 때마다 미칠 것만 같았어...
 하지만 가끔씩 악몽을 꾸는 너를 안는 것은 할 일이 아닐 거라 생각했어...



그러면.... 나를 싫어하는 게 아니......


내가 너를 싫어하게 될 리가 없잖아...


무척이나 달콤하게 들린 말에 몸이 반응하는 것이 느껴졌다.

겨우 말을 꺼낸다. 아버지를 사랑하는 만큼 안기고 싶다...


안아줘요... 아버지를... 아버지만을 기억할 수 있게 안아줘요....

아버지의 어깨에 팔을 두르면서 부탁했다.
 아버지의 마음을 안 이상 한시라도 빨리 안기고 싶었다.


거친 손놀림으로 옷이 벗겨지고 아버지의 옷 벗는 소리가 들린다. 거친 듯한 아버지의 행동에 눈을 감았다.

하지만 예상과는 달리 부드러운 입술이 이마에 살짝 와 닿았다.
 입술은 감고 있던 눈꺼풀 위에서 잠깐 멈춰 더니 뺨을 간질였다.

 부드러웠던 입술이 내 입술에 와 닿을 때 언제 부드러웠냐는 듯이 거칠게 요구해왔다.

서로의 혀가 격렬하게 서로를 구한다.
 목 깊숙한 곳까지 나를 만족시켜주는 혀...
 나도 모르게 신음 소리가 흘러나온다...



...........으응...........


영원히 끝날 것 같지 않던 입맞춤이 끝나고... 더욱더 거칠어진 입술이 내 목덜미를 거친다...


경훈이에게 당한 상처에 다다르자 다시 부드럽게 혀가 쓸어 올린다.
몸이 부르르 떨려온다.
 너무나도 부드러운 혀 놀림에 몸 속 깊은 곳에서 쾌감이 물결을 친다.



아앙....영민씨....읏!


어느새 촉촉한 혀는 내 가슴 돌기를 감싸안고 있다.
 혀로 핥아 올리면서 이로 살짝 씩 긁어 올리는 느낌에 가버릴 것 같다. 다른 한쪽의 돌기는 손가락으로 쓸어 올리면서 잡아당기기도 한다.

유두에 가벼운 키스를 받아보긴 했지만 이렇게 까지 진한 애무는 처음이었다.


질척질척한 소리가 흘러나온다.
 몸 안이 욱씬거리고... 아래쪽이 반응하고 있다.


응.....읏.........영민씨... 영민씨.....


애태우는 듯한 느낌에 정신없이 이름을 부른다. 부름에 대답이라도 하는 듯 더욱더 집요하게 빨아올리는 느낌에 황홀함이 다가온다.


어느새 허벅지 사이를 쓸어 올리는 손에 감각이 극한을 향해 치닫는다.



응.... 영....아앙.......앙~


참지 못하고 분출하려는 내 물건을 허벅지를 쓸어 올리던 커다란 손이 꽉 쥔다...



으응.... 싫어.... 영민씨... 놔....놔...줘...


손으로 근원을 꽉 쥔 채 뜨거운 입안으로 가져간다.
정신을 놓을 것만 같은 쾌감과 사정하지 못하는 괴로움이 겹치자 몸 안쪽이 더욱 강렬하게 욱씬거린다.

음란한 소리가 방안을 가득 메우고 나의 손은 어느새 아버지의 머리카락을 움켜쥐고 있다.
나머지 커다란 한 손이 부드럽게 허리를 쓸어 올린다.


 온몸에 쾌감의 소름이 돋는 듯...
 더 이상 견딜 수 없을 때쯤 아버지의 손에서 해방된 순간 강하게 빨아올려져 아버지의 입안에 그대로 방출하고 말았다.



하아... 하아... 나.... 싫다고 했는데.....


더럽지도 않은 듯 입가에 묻은 정액까지 핥은 아버지에게 심술이 나서 고개를 돌려버렸다.



사랑해...


나를 꼼짝 못하게 만드는 목소리와 단어....

더 이상 견디지 못하고 애원한다.



어서...해줘... 영민씨...것... 넣어 줘....


언제나 말로 나를 달아오르게 했던 아버지는 사랑한다는 한마디 뿐... 더 이상 말을 하지 않았다.
대신 너무나 강한 애무로 나를 울게 만들었다.

몸 속에서는 아버지를 받아들이고 싶어서 아우성을 쳤지만 정작 아버지는 다른 곳에만 집중을 하고 있다.

처음으로 받아보는 진한 애무에 따르는 쾌감과 좀 더 다른 것을 원하는 안타까움이 내 몸을 더욱 달아오르게 하는 것 같았다.

허벅지에 뜨겁게 와 닿는 아버지의 것을 느끼면서 나도 모르게 허리를 가져다 대었다.



으응..... 제발.....넣어 줘요...


아마 그 곳은 촉촉이 젖어 음란하게 벌름거리고 있을 것이다...

내가 허리를 비틀며 애원할 때까지 그 곳에 시선조차 보내지 않던 아버지는 진한 애무로 다시 한번 정액을 방출하고 나서야 그 곳을 쓰다듬어 주었다.


뜨거운 손가락이 스치는 안타까움...


음란하게 흔들리는 허리를 커다란 손이 꽉 붙잡음과 동시에 아버지의 뜨거운 것이 밀고 들어왔다.

상처도 나있었고 일주일이 넘게 사용하지 않던 곳이었지만 아버지는 어렵지 않게 밀려들어온다...



나를 꽉 채우는 느낌...
 이 느낌에 내가 깨끗해지는 것 같았다.


아버지가 나를 다시 안아주고 있어...
다른 사람에게 내준 더러운 곳을 아버지의 것으로 깨끗하게 만들어 주고 있어...


눈물이 나온다.
 너무나도 강한 만족감과 쾌감...


아버지의 거친 숨결이 입술에 느껴진 순간 강하게 찔러 올려졌다.
처음부터 전립선을 건드린 듯 머리가 하얀 쾌감에 붕 뜨는 것 같다.
정신없이 키스를 나누면서 거칠게 밀려들어오는 아버지를 강하게 붙잡는다.


그곳은 심하게 경련을 일으키면서 아버지를 조여대고 거칠게 움직이는 아버지의 허리에는 내 다리가 휘감긴다.
커다란 손이 내 등의 상처를 꽉 끌어안고 내가 도망가지 못하도록 붙든다.


아버지에게서 도망치려는 생각은 없다.
오히려 온 몸을 들뜨게 한 그곳의 쾌감에, 아버지를 더욱 깊이 받아들이고 싶은 안타까움에 허리를 움직인다.

 더욱 깊이 들어오는 아버지의 것에 온 몸이 경련을 일으키면서 반응한다.


 절정으로 치닫는 듯 더욱 거칠고 빠르게 내 안을 드나드는 아버지의 것에 더 이상 견디지 못할 것 같다.
 아버지의 것에 점막이 스치는 쾌감과 몸 속 깊은 곳을 찌르는 쾌감에 더 이상 참지 못하고 정액을 쏟아 내고 말았다.
 아버지도 절정에 달한 듯 내 안에 따뜻한 액체를 내뿜는다.


여전히 내 입을 탐하는 아버지를 다시 한번 끌어안으면서 애널을 조인다.
 언제 줄어들었냐는 듯이 커다랗게 부풀어 오르는 아버지의 것을 다시 느끼면서 겨우 해방된 입으로 높은 신음소리를 흘렸다.




그래... 나는 음란한 녀석일 지도 몰라...

 하지만 아버지에게 이렇게 꿰뚫리는 동안은 전혀... 두렵지 않아...






차가운 수건이 이마에 올려진다.


괜찮아?


왠지 모르게 아버지에게 처음 안겼던 날이 생각난다.

걱정스러운 듯, 후회하는 듯한 눈동자를 바라보면서 아버지를  끌어 안는다...



걱정하지 마요... 나... 죽어도 영민씨 품에서 죽을 거니까...


내 말에 대답이라도 하듯 아버지의 커다란 팔이 내 등을 부드럽게 끌어안았다.














아버지에게 안기고 나서... 겨우 학교에 갈 수가 있었다.
교실 문을 열고 들어 선 순간, 나를 향해 쏟아지는 강렬한 시선을 느꼈다.

누군지 알 수가 있다. 시선만으로도...

경훈이의 눈은 내가 움직일 때마다 나를 따라 움직였다.

아버지에게 안기고 나서 경훈이를 만날 용기가 생겼지만... 아직은 이른 듯...
 등에서 식은땀이 흘러내린다...


어떻게 수업을 마쳤는지 생각도 나지 않는다.

경훈이의 뜨거운 시선을 눈앞에 마주하고 나서야 겨우 멍한 상태에서 깨어 날 수 있었다.

모두 다 떠나버린 한적한 교실에 우리 둘만이 마주앉아 있다.

단정했던 경훈이의 얼굴은 아버지에게 맞은 흔적이 적나라했다. 부풀어 오른 뺨과 찢어진 눈과 입...
나도 모르게 눈을 감아버렸다.



그 사람... 네... 애인이라던 사람... 만난거야?


조금 떨리는 목소리로 경훈이가 물어왔다.


내 목소리는 더욱 떨릴 것 같아서 그냥 고개만 끄덕였다.

눈을 감고 있는데도 경훈이의 시선이 그대로 느껴진다..



그... 사람에게 안기고 온 거야?


망설였다.
 내가 여기서 고개를 끄덕이면 경훈이는 상처를 받을 것이다.
 하지만 나에 대한 감정을 정리 할 수도 있을 지 모른다.
 하지만...


얼마나 망설였는지 모른다. 하지만 내가 대답을 할 때까지 경훈이는 조용히 기다렸다.

다시 한번 고개를 끄덕였다.


용기를 냈다.
 경훈이와 다시는 만나지 못하게 될 지도 모른다... 하지만 내 마음을 전해주고 싶었다.
천천히 눈을 떴다.



눈앞의 경훈이는 울고 있었다. 소리도 내지 않고 눈물을 떨어뜨리고 있었다.
하지만 나를 바라보는 시선은 그대로였다.

마음속으로 준비했던 말을 꺼낼 수가 없었다. 나도 모르게 고개를 떨구고 말았다.


부드러운 손가락이 내 턱을 들어올린다. 아직도 눈물을 떨어뜨리는 경훈이의 얼굴을 마주본다.

뜨거운 시선이 말하라고 재촉한다...



이를 악물고 입을 열었다.


나... 더러워 졌다고 생각했어... 그래서 두려웠어... 그 사람.... 에게 싫어졌다는 이야기를 들을 까봐...
 .......................하지만... 그 사람은 다시 나를 안아줬어...

너를 다시 볼 수 있게 그 사람이 도와줬어....



힘겹게 말을 끝냈다.
 몇 마디 안 되는 그 말을 끝내고 나자 끝이 없을 것 같은 침묵이 계속 되었다.


한참 후에 경훈이가 일어서서 교실 문을 열었다.



알았어... 미안했다... 나... 하지만 너 아직 포기 못하겠어...

포기하려고 생각했지만 네 얼굴보고 나서 그럴 수 없다는 것 깨달았어...

내일부터 예전처럼 돌아갈 거야...

 나 바보니까... 네 옆에 계속 있고 싶어... 언제까지라도 너를 기다릴 거야...



 내 마음 알아도 모르는 척... 예전처럼 나를 대해줄 수 있겠니?



그러면 안 된다...
그러면 안 된다... 나는 아버지만을 사랑할 것이다.



마음속으로는 안 된다고 외치고 있었지만...
경훈이의 뜨거운 시선을 받은 얼굴이 마음대로 고개를 끄덕였다.

애처러운 표정을 지은 경훈이가 입가에 미소를 띄고 교실을 나섰다.






내 눈에서 눈물이 떨어지고 있다는 것을 알았을 때는 언제인지 모르게 내 앞에 앉아있던 아버지가 손으로 눈물을 훔쳐주고 있을 때였다.







지훈아!

경훈이가 나가고 아버지에게 위로 받은 뒤에 나는 자리에서 일어났다.

나도 모르게 휘청거렸나보다.
아버지는 재빨리 내 곁으로 다가와서 내 어깨를 감싸안았다.


괜찮아? 아픈거냐?


걱정하고있다고 걱정되서 미칠 것 같다는 표정으로, 너무나 알아차리기 쉽게 나를 보호하려든다.

사랑 할 수 밖에 없다.
 나를 이렇게나 사랑해주는 아버지를 나는 사랑할 수 밖에 없다.



왜 그래? 정말....!



나를 받쳐주던 그 넓은 어깨에 고개를 묻었다.

 지금 이 순간 사랑해서 가슴이 터질 것 같다는...
너무나 사랑해서 죽어도 좋다는...
말로는 표현 못할 만큼 사랑한다는... 그런 유치하고 상투적인 문장들이
모두 다 이해 되는 순간...


사랑해...사랑해요
정말... 너무나 사랑해서 미칠 것 같아...


격렬하게 몸을 끌어안는 아버지의 손에 어깨가 부서져나갈 것 같다.

어깨가 부숴지든... 목이 잘리든...
아버지를 사랑한다...

지금 이 순간 만큼은 자신있게 되뇌인다...


사랑해... 사랑해...









화내지 마....기분 풀어


나른하게 찾아오는 정사뒤의 여운을 쫓고있는 내가 화나게 보였던지 아버지는 나를 안고서 계속 미안하다며 사과하고 있다.

학교에서 돌아오고 나서 얼마전까지 격렬하게 몸을 겹쳐져서 힘들다는 것도 망각한채 서로에게 깊이 탐닉해 들어갔다.
격렬하게 나를 구해오는 아버지에게 나 또한 격렬하게 나를 내주었다.

아니 격렬하게 아버지를 구했다.

사랑한다는 말을 섹스 도중에 수백번은 더 듣고 말한 것 같다.
질릴 정도로 많이 들었는데도 질리지 않는다.
오히려 더 듣고 싶다.
그래서 더욱 격렬하게 아버지에게 매달렸다.
 매달리는 나를 피하지 않고 아버지도 욕망을 숨기지 않은 채 나를 안아주었다.

정신없이 격렬한 몸을 나누고 난뒤에서야 몸이 삐그덕 거리며 아픔을 나타내기 시작한다. 안긴 채로 누워있기도 힘든 상황에서도 아버지의 목소리에 반응하는 내가 우습다.

아니...
그런 내가 당연하다.

사과하지 않아도 되...
내가 원했으니까...
내가 격렬하게 아버지를 원했으니까... 공범자니까...



엉덩이에 아직도 묻혀있던 아버지가 조심스럽게 자신을 잡아뺀다.

허전해... 이어져 있고 싶어...


으윽


놀란 듯한 아버지가 나를 바라보았다. 엉덩이에 조금 힘을 주어 아버지를 잡았다.
하지만 그 조그마한 움찔거림 조차 아버지에게는 참을 수 없는 자극이 되는 듯 작아져 있던 물건이 불어나버렸다.


지...지훈아...너 힘들지 않아?


기대 반 두려움 반이 적당히 섞인 얼굴로 아버지가 물어온다.
이 사람에게 거짓말을 할 이유는 없다. 하기도 싫다.


.....계속 하긴 싫지만... 아니 싫진 않아...좀 힘들지만...
영민씨와 계속 이어져있고 싶어... 계속 해도 좋아...
그러니까 나가지 말아 줘...


더욱 더 크기를 늘리는 아버지의 것을 느끼면서 앞으로 다가올 흔들거림에 대비하 듯
 눈을 감았다. 하지만...


그럼 이대로 있자


분명히 발기한 채로 내 안에 있기가 괴로울텐데도 아버지는 그대로 나를 끌어안고 가만히 있었다.


영민씨....


나를 향해 한번 웃어준 아버지는 그대로 내 얼굴을 아버지의 어깨에 묻어버렸다.
그리곤 소중한 보물을 쓰다듬듯이 나를 쓰다듬어 준다.


사랑해


무엇 보다도 뜨거운 아버지의 것을 그대로 받아들인 채...
서로 몸이 이어져 하나가 되어 있는 채로...


우리의 마음도 하나가 되었다.





나도 사랑해... 아주 아주 많이...사랑해...




영원히... 영원히 사랑할 것이다.
 이 사람을....












아....
드뎌 완결이 나왔군요...
둘은 역시 해피엔딩...
언해피도 좋을 것 같았지만...
다시 스토리생각하고  쓰기가 귀찮아서 그냥 해피로 끝내버렸다는....
암튼 아버지를 생각보다 많이 사랑해주신 것 같아서 감사하구요
여러분의 성화에 힘입어서
더욱 멋진 아버지로 다시 찾아뵙겠습니다


이전: [장편] 雨(비)
다음: [장편] 스팸 메일
2002/03/23(18:48) from 211.228.151.28
 CrazyWWWBoard 2000


------------------------------------------------------------





