
번 호 : 198 / 203 등록일 : 2000년 08월 02일 01:15 
등록자 : 에셈수이 조 회 : 45 건 
제 목 : [소마/에셈] 애초지(愛超誌) # 01~10  


애초지(愛超誌) #01



~~~~~~(실은 에쵸티라고 하고 싶었으나...마땅한 한자가 없어스리..^^)


등장 인물 :


⊙ 문희준

22세. 조화문의 소문주로 영준한 외모와 출중한 무술실력으로 인해 당대
최고의 기린아로 급부상. 날카로운 검날처럼 차가운 성격, 그러나 외강내유
로 두꺼운 껍질 속에 연약한 소년을 간직하고 있음.

⊙ 장우혁

22세. 만우표국 소속. 하얗고 창백한 안색. 표정을 알 수 없는 냉담함을 지
닌 표사. 만우표국을 일으켰던 한월비검 장우천의 아들로 강인하고 냉철한
성격으로 맡겨진 모든 의뢰를 실패없이 완수해내는 철의 인물.

⊙ 강타

21세. 소속미상. 인간세상에 어울리지 않는 뛰어난 외모의 소유자. 그러나
화려한 외모에 어울리지 않는 잔인하고 포악한 성격을 지니고 있음. 여장이
취미, 여장을 한 채로 뭇 여성들과 가까워진 후 육체를 빼앗는 취미를 가지
고 있음.

⊙ 토니안

22세. 페르시아 안나람 출신. 갈색의 눈동자, 금발. 짙은 갈색의 피부. 쾌활
하고 밝은 성격. 성격에 전혀 어울리지 않는 직업 살수.

⊙ 이재원

21세. 서하국의 사왕자(四王子). 중원의 넓고 비옥한 땅을 탐내고 있는 지
략가. 중원으로 침공할 작정으로 탐색차 중원으로 잠입.

나이답지 않은 침착함과 치밀한 성격의 소유자.


第 一 章 조화문에 이는 바람(造化之風) - 一


북송 영종 원년(1064), 서하의 이원호가 스스로 황제라 칭하고 송과 전쟁을
일으켰으나 패퇴하고 강화조약을 맺은 지 2년이 지나 있었다.

태원부에 위치한 조화문은 서하와의전쟁에서 혁혁한 전공을 세운 이후로
송대 최고의 문파로 인정받고 있었다.

아직 전운이 채 가시지 않은 태원부는 서하와 국경을 접하고 있어 여전히
병사들로 득실거렸다. 고향으로 돌아가지 못한 병사들 중에서는 상당수가 탈
영을 하여 도적이 되거나 부랑배가 되었는데, 태원부에서도 이들의 처치가
곤란할 정도였다.


관에서 이런 치들을 처치하지 않고 수수방관하자 그들은 방자함이 지나쳐
결국은 하나의 조직을 만들게 되었는데, 일종의 녹림의 성격을 띄고 있었다.

녹림이라 하면 산채를 가지고 도적질을 하는 무리를 일컫는 말이지만, 이
들에게는 산채는 커녕 이렇다할 잠자리조차 없었다. 그 많은 무리들이 머무
는 곳은 약탈한 장원이나 여염집이었기 때문이었다. 게다가 그 이동 속도가
상상을 초월할 정도로 빨랐는데, 그것은 그들의 구성원이 대부분 전장에서
잔뼈가 굵은 보병들이었기 때문이었다. 그들은 전장에서 살아 남기 위해서
빠르고 간단하게 이동하는 기술을 뼛속 깊이 익히고 있었다.


관에서 민의 신고를 받고 병졸을 보내봤자, 잿더미만 남아 있거나 조금 더
빠르면 불타고 있는 장원이나 여염집을 발견하게 되는 것이었다. 이런 지경
이니 관에서도 두 손 두 발을 다 들 수밖에 없었다.


이런 와중에 조화문의 문도들은 이러한 도적패를 소탕하기 위해 대대적으
로 일어났는데, 이를 주도한 이가 약관 22세의 조화문의 소문주 문희준이었
다.


* * *


"소문주...!"


조화문의 군사인 모용화린은 조용한 목소리로 경장 차림으로 바쁘게 문도
들을 지휘하고 있는 문희준을 불렀다.


"아...! 모용군사...! 언제 오시었소?"


도적패가 출몰한다는 지점으로 문도들을 보내기 위해 바삐 준비하고 있던
문희준은 모용화린의 낮은 목소리에 반가운 얼굴로 반기었다. 이번의 일도
모용군사의 지지가 없었더라면 부친인 조화문주 문진여의 반대로 이뤄질 수
없었을 것이다.


어려서부터 형님같은 존재였기에 믿고 따랐고 그의 뛰어난 오성에서 쏟아
져 나오는 전술과 지략에는 늘 감탄하고 있던 바였다.


"...방금 도착하였습니다. 일사불란하게 움직이는 모양이...훈련이 어느 정도
효과를 본 모양입니다."


문도들의 움직임을 살펴보며 모용화린은 문희준의 곁으로 다가갔다. 곁에
서는 순간 문희준의 따뜻한 체향이 모용화린의 코끝을 스쳤다. 모용화린은
붉어진 얼굴을 감추기 위해 고개를 돌리고 다시 말을 이었다.


"새로운 소식이 전해졌습니다. 서하국의 사왕자가 중원으로 밀행을 한다는
군요....사왕자는 야심가로 알려져 있습니다. 그가 중원에서 어떤 변수를 일으
킬 지 자못 궁금합니다....."


모용화린의 말을 듣던 문희준은 입가에 작은 꼬리를 말았다. 사왕자라함은
이재원을 말하는 것이 아닌가...! 비록 전장에서 만난 사이였지만, 그의 호방
한 성격과 뛰어난 자질이 마음에 들었었다. 그가 야심이 많다는 것은 알고
있었고, 중원을 탐내고 있다는 것도 알고 있었다. 언젠가는 이런 일이 벌어
질 줄 알고 있었던 것이다.


"술상을 봐둬야 겠소..모용군사....지기(知己)가 오려나 봅니다."

밝고 시원스런 웃음을 지으며 날렵한 몸놀림으로 문도들에게 다가가는 문
희준을 보며 모용화린은 쓴웃음을 지었다. 신부를 맞이해야할 나이이건만 좀
처럼 여인에게 흥미를 보이지 않았다. 그렇다고 모용화린 자신모양 남색을
즐기는 것도 아니었다.


자신이 남색을 즐기고 있다는 사실을 아는 사람은 조화문 내에는 없었다.
가끔씩 사창가에서 남창을 사서 즐기기는 하지만 그것은 신분을 숨기고 밀
행을 하는 경우였고, 그남창이 문희준을 닮았다는 것은 더더욱 아무도 모르
는 사실이었다.


모용화린이 황제의 요청을 거부하고 조화문의 군사가 된 것은 첫눈에 반해
버린 문희준때문이었다. 갓 십대에 접어든 문희준의 영기발랄한 모습에 온몸
이 달아올랐고, 머리끝이 타버릴 정도로 강한 전류를 느껴야했다. 어떤 수단
과 방법을 써서라도 그를 갖고 싶었다.


그러나...그는 너무도 순결하고 아름다웠다.

그런 그에게 손을 댈 수는 없었다. 모용화린은 십여년을 그와 함께 보내면
서 그의 신뢰를 얻어내는데는 성공했으나 그의 진심어린 관심을 받지는 못
했다. 지금도 이역만리 적을 맞기위해 술상을 준비하는 모양을 봐도 그러했
다.



"아아...이..이 터질듯한 마음을 어찌 전할꼬..."


모용화린은 햇살처럼 빛나는 문희준의 뒷 모습을 보며 안타까운 한숨을 내
쉬었다.







애초지(愛超誌 : 사랑을 초월한 기록) # 2

第 一 章 조화문에 이는 바람(造化之風) - 二


"호호호홋...언니두 참...!!!"

간드러지는 교성을 참아가며 강타는 화년년의 머리카락을 어루만졌다.


"아냐..정말 고운 머릿결이야...! 내 머리카락은 굵고 뻐치기만 해서...화매처
럼 고운 머리결을 보면 샘이 난다니까.."



화년년은 강타의 아름다운 얼굴을 보며 한 마디 하지 않을 수 없었다. 이
미 상당한 양의 술을 마신데다가 자기의 머리결을 칭찬해 주니..아름다운 외
모에 느꼈던 처음의 질투심이 상당히 사라져가고 있었다.



"언니는..어쩜 이렇게 고와요..? 경국지색이니..월하가인이니 하는 건 모두
언니를 두고 하는 말일거야...."


"호호..그러니..? 하지만 화매도 이 태원부에서 최고가는 미인이라고 소문이
자자하잖니...!"

"흥...태원부에서 최고가는 미인이면 뭘해욧...! 문공자는 눈도 주지 않는걸..
흑..."


토라진 듯한 표정이던 화년년은 어느새 굵은 눈물을 흘리고 말았다. 강타
는 화년년을 사로잡은 자가 누구인지 정말 궁금해졌다.


물론 강타 자신의 인간같지도 않은 외모에는 못 미치겠지만 화년년의 외모
또한 화용월태...기타 등등의 미인의 앞에 붙는 수식어가 결코 무색하지 않을
정도의 외모는 되었다. 그런 화년년에게 시선조차 주지 않는 사내란 도대체
어떤 사내일 지 정말 궁금해졌다.



"하아...더워요..."

술기운이 동하는지 화년년의 하얀 뺨이 분홍색으로 붉게 달아올라 있었다.

강타는 아랫도리가 뿌듯하게 부풀어 오르는 것을 간신히 참으며 화년년의
옷춤을 붙들었다.



"여긴 우리 밖에 없으니...겉옷은 벗고 있는게 좋겠어.."


강타의 말에 화년년은 고개를 끄덕이더니 겉옷을 훌쩍훌쩍 벗어제끼고 얇
은 나의차림이 되었다. 은은하게 속살이 비치는 망사나의에서 미녀의 향긋한
내음이 배어나왔다. 강타은 더 이상 참을 수 없어 화년년에게 손을 뻗었다.


"재밌는 놀이를 가르줄께....화매.."


강타의 손길이 닿은 화년년의 유두가 봉긋하게 돋아났다.


"으음...어..언니...뭐하시는 거에요?"


"기분이 좋아질거야....가만히 있어봐..!"



강타의 능숙한 손길에 화년년의 몸은 주체할 수 없을 정도로 달아오르고
있었다. 모여져 있던 무릎이 열리고 깊은 옥지가 살풋이 드러났다.


"하아...하아...으...으음..."


허벅지를 더듬던 강타의 손끝이 화년년의 옥지로 뻗어갔다. 그녀가 다리를
오무리는 것이 느껴졌으나 강타의 다른 손의 제지로 간단하게 처리되었다.
강타는 손으로 그녀의 옥문을 지나 질내를 넘나들었다.



"으윽...아..아흑...아아..어..언니...어떻게..좀.."


강타의 어깨를 강하게 끌어안는 화년년의 달아오른 얼굴을 보며 강타는 잔
인한 미소를 흘렸다.



"후훗...이래서 계집년들은 다루기 나름이지..."


강타는 화년년의 옷을 더욱 걷어 올리고 손가락으로 장난질을 치기 시작했
다.



"아아아...아윽...아아앗...이..어.언니..?"


두 팔로 강타의 허리를 감아 끌어당기면서도 화년년의 두 눈이 화등잔만하
게 커져갔다. 하지만 아래에서 전해지는 열기와 자극에는 견딜 수 없었는지
허리를 활처럼 휘며 강타의 손을 받아들였다.



"기분 좋게 해준다고 하잖았니...자..더 벌려..!!!"


"아아...좋아....더.....언니.."

화년년의 얼굴이 쾌락으로 물들어 갔다.



"자..그럼 대답해봐...! 아까 말한 문공자가 누구지?"


"아윽...더..더 세게..넣어줘요..아아아...좋아..."


"문공자가 누구야?"


"몰라...그런사람..몰라...아...넣어..넣어줘요..빼지말아요...아아악.."


"누구야...?"


"조화문의 소문주에요...."


"조화문은.."


"성의 북동쪽에 있어요..."


"좋아...이제 보내주마..."


강타는 화년년이 거품을 물고 기절하는 모습을 보며 일어났다.


"더러운 계집..."



강타는 거울을 보며 옷매무새를 가다듬었다.

아름다운 얼굴...아름다운 몸....

화장이 조금 지워졌지만..원래 얼굴이 여인보다 더 아름다웠기에 남자라고
는 도저히 믿어지지 않는다.

이렇게 여장을 하고 여인에게 접근을 하면..십이면 십..백이면 백..모두 강타
에게 무너지고 마는 것이었다.

아직까지 강타를 거부한 여자가 없었다.


이렇게 간단하게 넘어오는 것은..재미없다.

강타는 화년년의 빼어난 미모에도 눈하나 꿈쩍하지 않는다는 그 문공자라
는 인물이 궁금해지기 시작했다.



"좋아...이번에는 남자를 꼬셔볼까...?"







애초지(愛超誌) #03

第 一 章 조화문에 이는 바람(造化之風) - 三


"하하하하...이년 하고도 반년 만이지 않는가...?"

문희준은 이재원의 어깨에 팔을 두르며 호쾌한 웃음을 터뜨렸다. 이재원은
문희준의 쾌활한 웃음을 들으며 마주 웃었다.


"그렇지...한참 전쟁이 무르익을 때 만났다가 헤어졌으니..벌써 이년 반이 지
나있었군..그래, 조화문은 어떤가...?"


이재원의 말투에는 약간 서운한 감이 묻어 있었다. 그도 그럴것이 송군과
수 백번을 싸웠지만 제대로 이겨본 일이 없었기 때문이었다. 처음에는 파죽
지세로 밀고 들어갔었지만, 어느새 끼어든 조화문이라는 존재로 인해 서하군
은 속수무책으로 당할 수 밖에 없었던 것이다. 강화 조약을 맺고 황제에서
물러나 일개 군왕이 되어버린 부친의 쇠락한 모습을 보며 이재원은 기필코
중원을 차지하겠다고 결심했었다.


전장에서 만난 조화문의 소문주 문희준은 뛰어난 전략가는 아니었지만 부
하들을 제대로 부릴 줄 아는 인물이었다. 또한 사람 됨됨이가 뛰어나 송군들
조차도 그들과 별 상관없는 무림인에게 호의를 가지고 문희준의 명령을 따
라 일사분란하게 움직여 주었다.


이재원은 멀리서 자신들을 지켜보고 있는 유생차림의 남자를 바라보았다.


"....모용군사는 여전하시군...늘 자네의 곁에서..."

"아...! 그러고 보니..둘은 아는 사이였던가?"


이재원의 시선이 자신의 등뒤로 향하자 문희준은 그의 시선을 쫓아 모용화
린을 바라보았다. 조용한 시선으로 그들을 보고 있던 모용화린은 문희준의
시선이 닿자 고개를 돌려버렸다.


"아는 사이라기보다는 관심이 가네....내게도 저런 지략가가 있었더라면... 그
렇게 쉽게 자네에게 지지는 않았을 거란 말일세...후후후"


이재원의 말에 문희준은 들었던 술잔을 내려놓았다.


"자네...꼭 이렇게 해야하겠나? 서하도 좁은 땅은 아니지 않은가?"


"자네라면..이런 옥토를 두고 그런 황폐한 땅에서 백성을 굶주림 속에 내버
려 둘 수 있겠나...? 아무것도 몰랐다면 그런대로 견딜 수 있을지도 모르네. ..
하지만, 자네도 알다 시피..이 중원땅에는 마땅히 정해진 임자가 없었네.....힘
으로 겨루어 이기는 자가 갖게 되는 것이 바로 땅이야..그렇지 않나? 자네의
한족들이 이 땅의 주인이라고 누가 못이라도 박아놓았단 말인가?"


"....자네의 말을 이해하지 못하는 바는 아니네...하지만...자네가 이 중원을

넘보는 이상...나는 자네를 막지 않을 수 없네...그것이 안타까울 따름이지...자
네는 모처럼 나와 마음이 통하는 사이이니 말일세..."


문희준의 안타까운 목소리에도 이재원은 표정을 바꾸지 않았다. 이미 문희
준을 만나기 전부터 단단히 각오하고 있었다. 중원으로 들어설 때도 문희준
을 만날 생각이 없었다. 차라리 그가 모르고 있기를 바랬었다. 하지만 국경
에서부터 술과 안주를 들고 기다리고 있는 그의 모습을 보며 차마 그의 술
자리를 거절할 수가 없었던 것이다. 그리고...오래전부터 생각해 왔던 모용화
린에 대한 건에서도...



"모용군사는..올해로 몇이시지?"


"으..응?? 아...모용군사의 나이 말인가? 그건 왜 묻나..내가 알기론 서른 둘
인가..셋인가로 알고 있네.."


"처자식은 있나?"


"아...그게 말이지...아직도 독신이라네..그렇게 혼인을 하라고 해도 말을 듣
지 않아...그것 참..."


문희준은 이재원이 모용화린에 관심이 많은 것이 이상타 생각되면서도 묻
는 대로 족족 대답해 주었다.


"....그와 몇 마디만 나눠도 되겠나..? 단 둘이 말일세.."


이재원의 부탁에 문희준의 안색이 어두워졌다. 이재원이 지략가를 탐내고
있다는 것은 알고 있었지만 이렇게 단도직입적으로 모용군사를 탐낼줄은 몰
랐었다. 서하와의 전쟁에서 모용군사가 없었더라면 그런 전공을 세울수도 없
었을 것이고 그랬더라면 당연히 지금의 조화문도 있을 수 없을 것이었다.


"...그저 이야기를 하고자 하는 것이라면..말릴 생각은 없네..하지만...자네가

그를 내게서 빼앗고자 한다면..그 때는 자네를 친구로 보지 않을것이야......"



문희준의 단호한 말에 이재원은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.





"오랜만입니다..모용군사.."

이재원의 말에 모용화린의 안색이 굳어졌다.


"....오랜만입니다...사왕자님..."


"....당신의 소군주는 여전히 당신의 마음을 모르는 것 같구려...그래..아직도

마음을 전하지 못하시었소?"


이재원은 부들부들 떨고 있는 모용화린의 팔을 조용히 끌어서 문희준의 시
선에서 벗어났다. 자존심이 센 문희준으로선 굳이 찾아가며 그들을 지켜보려
하지는 않을 것이다.


이재원은 팔을 잡힌 채 질질 끌려오는 모용화린을 벽으로 밀어붙이고 두
팔로 가두었다.


"이제...이 년 전의 내 물음에 대답을 해주시오...가(可)요..? 불가(不可)요?"


모용화린은 고개를 저었다. 그의 눈망울에서 터져나온 눈물은 뜨거웠지만
뺨을 타고 흐르는 동안 차가워져서 이재원의 손가락에 떨어진 눈물은 시리
기만했다.


"우는가...? 당신이?"


이재원은 고개를 숙여 모용화린의 입술에 입맞추었다. 모용화린은 그의 입
맞춤에 그대로 정지한채 반응하지도 거부하지도 않았다. 이재원은 그런 모용
화린의 차가움에 화가 나기 시작했다. 이년전과 하나도 달라진 점이 없다.


"언제나 그대에겐 희준뿐인가...? 나는 안되나??"


모용화린은 조용히 고개를 끄덕였다.


이재원은 주먹을 쥐고 벽을 쳤다. 부스스 돌조각이 부서졌지만 주먹은 상
처하나 없이 멀쩡했다.


"그대를 내 사람으로 만들기 위해서라도 나는 중원을 갖겠다...희준이 내
앞을 가로막더라도...그를..죽여서라도 나는 그대를 갖겠다...그 때가 되면...
자네는 날 거부할 수 없을거야....!"


이재원은 자신에게라도 다짐하듯 되뇌었다. 그런 이재원의 모습을 보며 모
용화린은 고개를 숙였다.



"....오늘밤...."


말을 잊지 못하는 모용화린을 보며 이재원은 고개를 끄덕였다.


"...그대의 몸을 잠시나마 가질 수 있는 것이 내게 전부인가....희준의 대신이
라...나쁠 것은 없겠지..."


* * *


"....흐음...그렇군...그래서 재원이 그토록 모용군사를 원하고 있었군..하아..
.모용형님은 내게는 없어선 안될 존재...재원은 내가 처음으로 느낀 지기...누구
든 내게는 소중한 것을...."


이재원의 생각과는 달리 문희준은 이재원이 모용화린을 끌고 가는 모습을
보고 뒤를 따랐던 것이다. 그들의 입맞춤과 안타까운 듯이 눈물을 흘리는 모
용화린을 보니 놀라움보다는 안타까움이 앞섰다. 남자 사이에 서로 사랑을
느껴버린 것인가...게다가 적군에게...



"...자자...내게는 이런 생각에 빠질 시간이 없다...어서 녹림을 뿌리뽑고 조화
문으로 돌아가야지...문도들을 더 이상 고생 시킬 수는 없어..."


문희준은 고개를 젓고 다시 문도들을 향해 몸을 날렸다.



"호오라...저 자가 바로 조화문의 소공자 문희준인가?"


문희준의 신영이 사라지는 것을 보며 강타가 모습을 드러내었다. 희고 투
명한 뺨에 드리워진 한가닥 검은 머리결이 선명한 아름다움을 드러냈다. 터
질듯이 붉은 선홍색의 입술은 촉촉하게 젖어있고 흑백이 뚜렷하고 동자가
큰 눈은 짙고 기다란 속눈썹이 그림자를 드리워 아련하게 젖어있어 매혹적
으로 빛나고 있었다. 하얗고 가느다란 목을 지나 살풋이 드러나는 매끄러운
어깨

와 한줌에 안길듯한 가는 허리와 정갈하게 뻗어내린 다리가 길고 아름다웠
다. 천상의 선녀인듯 이렇듯 아름다울 수 있을까...


강타는 길고 가느다란 손가락으로 흘러내린 머리카락을 쓸어올렸다. 문희
준이 사라진 방향으로 조심스럽게 옮기는 발자국 발자국마다 꽃향기가 흩날
리듯 뽀오얀 아지랭이가 피어올랐다.


"....멋진 사냥이 되겠군...후후후후.."





애초지(愛超誌) #04


第 二 章 만우표국에 이는 혈풍(滿雨之血風) - 一


"이 물건을 태원부의 조화문까지 가져다 주시오..."


잔뜩 겁에 질린 표정으로 은갑을 꺼내놓은 의뢰자는 두리번 거리며 주변을
경계하고 있었다.


만우표국의 표주 천칠산은 묵묵히 입을 다문 채 주판을 두드렸다.


"황금 이만냥...!"



".......황금 이만냥이라고...???"


겁에 질려 있던 의뢰인은 천칠산이 내뱉은 말에 두려움도 잊은 듯 놀라 되
물었다.



"돈이 없으면...다른 표국으로 가 보던가...아마 그곳까지 가기도 전에 죽겠
지만..."


천칠산은 냉정한 목소리로 코를 후비며 의뢰인을 내려다 보았다.



"...조...좋소...!! 대신...표사들이 물건을 조화문까지 전해주기 전까지 날 보
호해 주시오...그렇다면 황금 이만냥을 드리겠소..!"


천칠산은 검지에 묻은 코딱지를 탁 튀기며 바로 앉았다.


"좋소...거래 성립이오..이제부터 이 물건은 이 만우표국 소속이고..당신은 물
건이 안전하게 전해질 때까지 역시 만우표국의 소속이오...!! 우혁을 불러
라..!"



의뢰인은 문을 열고 들어서는 창백한 안색의 청년을 보며 눈살을 찌푸렸
다.

표사로 보기에는 너무 젊어보였고, 게다가 창백하고 무표정한 얼굴이 마음
에 들지 않았다.


"오랜만이군....이 일에는 자네가 적임자일세...태원부의 조화문에 이 물건을
전해주게...기한은..?"


천칠산은 의뢰인을 향해 물었다. 의뢰인은 못마땅한 얼굴로 내내 장우혁을
바라보고 있다가 천칠산의 질문에 고개를 돌려 대답했다.



"삼일..삼일... 이내에 도착해야 하오..그렇지 않으면..."


"그렇지 않으면..중원이 가라앉기라도 한단 말인가?"


천칠산이 중도에 말을 끊고 끼어들자 의뢰자는 사나운 눈초리로 천칠산을
꼬나보았다.



"하다 뿐이겠소....!!!! 중원 천지가 피에 잠길 것이오...!!!"


의뢰자의 눈동자가 너무도 진지했기에 천칠산은 더 이상 말을 할 수 없었
다.



"삼일 안에..이 은갑을 태원부의 조화문에 전해준다...수취인은? 조화문의
아무에게면 되는거요?"


장우혁의 물음에 그제야 의뢰자는 가장 중요한 것을 말하지 않았다는 것을
깨달았다.


"...아니오...아무도 모르게...조화문주에게 전해줘야 하오..."


"개봉부에서 태원부까지는 아무리 말을 빠르게 달려도 족히 나흘은 걸리는
데 ..추적자까지 계산한다면 지금 출발해야겠군..."


장우혁의 말에 의뢰자의 눈이 화등잔만해졌다.


"어..어떻게...?"



의뢰자는 장우혁이 추적자까지 짐작하고 있다는 사실에 놀람을 금치 못했
지만 천칠산은 당연하다는 듯이 껄껄 웃음을 터뜨렸다.


"이 만우표국으로 찾아온 것은 당신 인생에 있어 최고의 선택이 될 것이
오.. 그리고...바로 이 장표사가 당신의 일을 맡았으니..일은 거의 성사된 것이
나 다름없소..."



천칠산은 절대적인 신뢰가 담긴 눈으로 장우혁을 바라보았다. 의뢰자는 천
칠산의 믿음을 완전히 믿지는 못했으나 처음에 느꼈던 의심은 조금 가신 듯
이 공손한 어투로 장우혁에게 고개를 숙여 부탁을 했다.



"부탁드리오..장표사..."



장우혁은 여전히 냉담한 얼굴로 천칠산의 손에서 은갑을 받아들고 아무 말
도 없이 나가버렸다. 고개를 든 의뢰자는 멍한 표정으로 천칠산을 바라보았
다.


"아...상관할 거 없소..원래 성격이 저러니까...하지만, 이 일에 장표사 이상의

적임자는 없소...추적자들이 어떤 자들인지는 모르나..그들로서는 상당한 난적
을 만난셈인가...자...어떻소..도망다니느라 많이 지친 모양인데.. 술이나 한 잔

하는것이??"


천칠산의 여유있는 말에 의뢰자는 간신히 굳어졌던 긴장을 풀 수 있었다.


장우혁은 품안에 든 은갑을 손으로 더듬어 갈무리하고 말에 올랐다. 오래
된 안장은 그의 부친이 남긴 유물이었다. 이제는 낡아서 엉덩이가 쏠릴 정도
였지만 이마저 없다면 그는 부친의 아무 것도 가질 수가 없었을 것이다.


"네가 수고 좀 해야겠다....하앗...!!"


장우혁은 애마인 천풍의 갈기를 쓰다듬고 박차를 걷어찼다.


군살 하나없는 천풍의 허벅지 근육이 씰룩이더니 바람처럼 앞으로 쏘아져
나가기 시작했다.


천풍이 일으킨 먼지가 채 가라앉기도 전에 만우표국의 삼장 거리는 짙은
어둠에 휨싸이기 시작했다.



"여기에 숨어들었군....천외자...!!"

음산한 목소리와 함께 흐릿한 인영이 만우표국 내로 스며들었다. 검은 안
개에 휩싸인 듯한 인영은 벽을 그대로 통과하여 천칠산의 방으로 향했다. 벽
을 통과하는 순간 그림자가 파스슥 부서지며 인영의 얼굴이 드러났다.


검은 먹을 칠해놓은 듯한 흑색빛의 남자...붉은 두 눈에는 살기가 맺혀 있
었다.


* * *


"우아아아아아-------악!!!"

"크억...누...누구..."


"헉....귀..귀신...!!!"


대낮이었지만 만우표국은 깊은어둠에 휩싸인채 처절한 비명 속으로 잠겨들
었다. 병장기 소리조차 들리지 않았다. 단지 피를 토하는 신음 소리와 단발
마의 비명들.....




".......천외자를 내 놓아라..!"


천칠산은 잘려나간 오른팔에 들려 있는 만도를 왼손으로 들어올리며 보이
지 않는 적을 향해 겨누었다.



"누구인지 모른다...!!"


"혈천주는 어디있나?"


"...혈천주(血天珠)인지...혈천주(血賤酒)인지..내가 어딨는지 어떻게 알아...
?? 미친 새끼...!!"


천칠산은 자신이 살아남을 가능성이 없다는 것을 알고 있었다. 이미 표국
의 사람들은 이 귀신같은 녀석에게 죽임을 당했을 것이다. 보이지 않는 적의
공격이 있을 때...그 천외자라는 사람은 이미 비밀 통로를 통해 도주시켰다.


맡은 일은 죽어서도 성사시킨다는 만우표국의 규칙을 지켜야했다.

이제 남은 것은 적의 정체를 파악하는 일 뿐...모든 것은 장우혁이 돌아와
서 처리해 줄 것이다. 표국사람들의 억울한 죽음도..만우표국의 재건도...그 옛
날...장우천이 그러했듯이.....



'의형...!! 우혁에게..좀 더 잘할 걸..그랬나 봅니다...차가운...녀석...그래
도...속정이 많은 놈인데...제가...그걸...참지 못하고...죄송합니다...의형...
지하에서라도 우혁을...그 놈을...지켜주시오...칠산은.....의형의 곁으로도 가
지 못할 거 같소.....'


어둠속에서 튀어나온 검은 칼날이 천칠산의 두개골을 자르고 다시 어둠속
으로 들어갔다.



"한발 늦었군....표국이니...이미 표사가 물건을 가지고 떠난 것인가...? 그도
아니라면...?"


어둠속에서 중얼거린 인영은 천칠산의 시신을 넘어 한쪽 벽에 위치한 위패
로 다가갔다.


".....장우천....설마...한월비검(寒月飛劍) 장우천???"


그림자가 심하게 흔들렸다.




"....그래...그랬군....우천에게 아들이....있다고 들었는데.....말을 타고 떠
나던...그 녀석인가?"






애초지(愛超誌) #05

第 二 章 만우표국에 이는 혈풍(滿雨之血風) - 二.


"아아, 이런, 이번에도 한발 늦었군요. 그나저나 장우천이라면 어머니의 짝
사랑 상대가 아니었던가요?"



흑의인의 그림자가 다시 출렁하고 흔들리다가 거칠게 바르르 떨리었다.


"이......이.....노오옴!!!"


지금까지의 암울하고 사악한 분위기와 전혀 어울리지 않는, 어둠의 그림자
가 꼬리를 만듯한, 찢어지는 듯한 여인의 목소리가 남자로 보이는 흑의인의

입술을 타고 흘러나왔다.



"아아, 어머니, 역정 좀 그만 부리세요. 늦긴 했으되 내 할일은 이미 다 했
으니까요...하하하하."


어둠 속에서 불쑥 튀어나온 인영은 피비린내와 살타는 내음으로 가득한 만
우표국의 처참함과는 완전히 대비되는 황금색으로 감싸여 있었다.

머리에서부터 발끝까지 황금색으로 뒤덮힌 그의 얼굴은 그 자체로도 황금
색이었으며 중원인과는 달리 눈동자 역시도 황금색을 닮아 있었다.


색목인.


중원인이 아니었다. 머리 색도 황금색이었다. 가끔씩 서역을 통해서 중원으
로 드나드는 색목인이 눈에 띄는 개봉부였기에 특별히 다른 면모를 찾을 수
는 없었으나 그들과 다른 것이 한가지 있다면 그의 입술에 매달린 미소였다.


대부분 중원을 넘나드는 색목인들은 하나같이 장사치들이었으며 그들에게
서 저렇게 밝은 미소를 찾기란 힘든 일이었다. 장사치들의 간사한 미소가 아
닌즐거워서 죽을 것만 같다는 생기 발랄한 미소.


그 미소는 역시 이런 살벌한 장소와도 어울리지 않았다.



"무슨 말이냐?"



"천외자가 들고 내뺐던 혈천주를 가진 놈의 얼굴을 봐 두었거든요."


싱긋이 미소짓는 그를 보며 흑의인영은 순식간에 사라져버렸다.

그리고 사라져 버린 공간을 타고 음산한 목소리가 흘러나왔다.


"그 놈을 죽이고 혈천주를 회수해라! 조화문에 들어가기 전에, 아니 조화문
의 소문주에게 혈천주가 건네지기 전에 그 놈의 목을 쳐라, 이것은 본 교와
는 상관없이 안나람 최고의 살수인 너에게 주어지는 살수로서의 임무다. 그
것을 명심해야 할 것이야!"



"아아, 빌어먹을. 명심하고 또 명심합지요. 교주 나으리.."


이미 사라져 버린 인영이 있던 곳을 향해 허리를 깊이 숙이며 토니안은 비
웃음을 날렸다.



안나람 최고의 살수.


토니안.



그의 아름다운 미소를 본 자는 아직껏 살아남지 못했다고 전해진다.

하지만, 기실 그 말은 잘못 전해진 것으로써, 토니안의 미소를 보지 못한
자는 그를 만난 자 치고 얼마되지 않았다. 그는 항상 미소를 뿌리고 다녔으
며 언제든지 그 미소를 살인무기로 바꿀 수 있는 재주를 가지고 있을 뿐이
었다.


때문에 그의 아름다운 미소를 본 자가 살아남지 못했다고 전해지는 것은
와전이며 그의 살인미소를 본 자가 아직껏 살아남지 못했다는 것이 옳은 말
일 것이다.



"장우혁이라...킥, 재미있는 사냥이 되겠군..."



그의 얼굴에 걸려있던 황금색의 미소가 순식간에 만우표국을 잿더미로 만
들어 버릴 가공할 힘을 실은 살인미소로 변하는 순간, 그의 몸은 빛을 머금
은 듯 천풍이 먼지를 남기며 사라져간 방향을 향해 쏘아져 갔다.


그리고 채 일각이 지나기도 전에 잿더미로 변해버린 만우표국에서 검은 그
림자가 꾸물꾸물 흘러나와 토니안이 사라진 방향을 따라 구름처럼 밀려가고
있었다.





애초지(愛超誌) # 6


第 二 章 만우표국에 이는 혈풍(滿雨之血風) - 三.


천풍의 갈기에서는 흘러내린 땀이 말라 하얗게 가루로 일어나고 있었다.

삼일동안 쉴 새 없이 태원부를 향해 천풍을 내달리던 우혁도 점차 지쳐가
고 있었다. 추척자들의 기술은 범상치 않았다.

천풍의 근육이 계속해서 퍼득이는 것이 심상치 않았고, 때문에 창백한 우
혁의 얼굴은 더욱더 굳어져 갔다.



그의 부친인 한월비검 장우천은 표사들간의 신화적인 인물로써,

그의 휘호가 말해주듯이 차갑고도 빠른 검법을 구사했다. 그는 구천구백구
십구회의 표행에서 한 번도 실패한 적이 없으며 표물을 분실한 적도 없었다.
중원에 존재하는 삼천 구백개의 표국 중에서 만우표국이 가장 우위에 있을
수 있었던 것은 모두 한월비검 장우천의 이름값 때문이라고 해도 과언이 아
닐 것이다.


그는 만번째가 되는 마지막 표행길에서 의문의 죽임을 당하였다. 그와 함
께 만우표국은 몰락해 가기 시작했는데, 장우천의 의제인 천칠산은 어린 장
우혁을 대신해 표국을 재건하기 위해 노력했으나, 이름값이 사라지자 찾는
이는 자연 줄어들 수 밖에 없었다. 그 신경질이 모두 어린 장우혁에게 돌아
갔는데, 우혁이 조금이라도 애살이 있어 천칠산에게 어린 아이다운 귀염을
보였다면 지금의 결과는 없었을 지도 모를 일이다.


아이때부터 말이 없었던 우혁은 천칠산에게는 골치거리였는데, 부친을 닮
아서 겨울 달을 닮은 창백하고 하이얀 얼굴에 꽉 다물린 얇고 붉은 입술은
그가 무슨 생각을 하고 있는 것인지 도무지 짐작할 수 없게 만들었고, 삼십
대의 한창 나이에 중원에서 가장 크다하는 만우표국을 거느리게 되었다는
야비한 우쭐함이 천칠산이 장우혁을 몰아붙인 원인이 되었다.


팔세 되던 해부터 표행에 따라 나선 우혁에게는 특별하게 수련을 시킨 적
도 없거니와, 부친의 의문사로 인한 실어증세까지 보이는 그에게 아무도 관
심을 가지지 않았다. 그렇게 버려진 듯하던 작은 아이가, 십년이 지난 어느
날, 천칠산에게 놀라움으로 다가왔다.


개봉부에 자리한 만우표국은 위치적으로 중원의 허리에 있어 유리한 입장
이었으나 한월비검이 의문사한 이후로 점차로 의뢰인이 줄어들면서 실력있
는 표사들이 빠져나가버려 의뢰를 제대로 마치지 못하는 경우가 종종 발생
하기 시작했는데, 더군다나 과거 한월비검에게 수모를 당했던 녹림패들이 몰
락해가는 만우표국을 시비대상으로 삼아 협약을 종종 어기면서 표물을 갈취
해 갔던 것이다.


이런 와중에 사천당문에서 의뢰한 표물을 호방까지 이동시키는 큰 의뢰가
들어 왔을 때는 만우표국이 다시 살아나는 것이 아닌가 하는 생각까지 들었
을 정도였다. 그러나, 그 표행길에서 살아 돌아온 것은 아무도 관심을 가지
고 있지 않았던 장우혁 뿐이었다. 그것도 호방에서 인수증까지 받아왔던 것
이다.


호방이라함은 깍아지른 호암절벽으로 둘러싸인 분지에 위치하는 현으로 입
구는 긴 호리병 모양의 계곡이 유일했다. 호방에서 나는 희귀 보석 때문에
그곳으로 찾아드는 불나방도 많았고, 그곳에서 부를 이룬자나 젊은 시절을
채광굴에서 흘려보내고 늙고 지친 몸으로 기어나오는 부랑자들도 많았다. 자
연 그 호리병 계곡에는 녹림패가 형성되었는데, 점차 호방을 드나드는 행자
들을 대상으로 노략질을 일삼다가 규모가 커지더니 지금은 산채를 서른개나
가지고 있는 대규모의 녹림당을 형성하고 있었던 것이다. 그런 곳으로 표행
을 간다는 것은 왠만한 표국이 아니고서는 엄두를 낼 수 없는 일이었는데,
그것은 일반적으로 표국과 녹림들이 협약을 맺는 것이 이 호방에서는 전혀
통하지 않는 일이었기 때문이었다.


그런 때에, 사천당문에서 거부할 수 없는 제의를 해 왔고 천칠산은 힘들다
는 것을 알면서도 표국이 살아날 수도 있을 거라는 막연한 기대로 표사들을
그 죽음의 계곡으로 밀어넣었던 것이다. 그리고, 한달이 지나도록 소식이 없
자 그는 그들을 포기하고 만우표국의 문을 닫기로 작정하였었다. 만우표국의
현판을 걷어내기 바로 전날에 넝마가 된 우혁이 돌아왔고, 그의 상처투성이
흰 손에는 호방의 공대인이 적어준 인수증이 들려 있었던 것이다.


그 길로 사천당문으로 찾아가 황금 일만냥을 받아냈고, 간신히 무너져 내
린 만우표국을 그나마 일으킬 수 있었던 것이다. 이번 의뢰는 만우표국 사상
가장 큰 의뢰였다. 황금 이만냥이라면 일개 성을 사고도 남을 정도가 아니었
던가.




하지만, 우혁의 생각은 달랐다. 그 누렇게 뜬 눈을 불안하게 굴려대던 염소
수염의 의뢰자는 지독한 두려움에 사로잡혀 있었고, 품안에 든 은갑에서는
이해할 수 없는 기운이 풍겨나오고 있었던 것이다. 첫날에는 추적자가 자신
을 따르고 있다는 사실이 표국이 무사하다는 증거가 되리라 생각하고 안심
했으나, 추적자들의 기술을 파악하게 되자 달리고 있는 순간에도 표국이 걱
정되었던 것이다.


항상 자신에게 거칠고 짜증만 부려대던 천칠산이었지만, 우혁에게는 그가
자신에게 남은 유일한 사람이었다. 어머니는 얼굴도 보지 못하였고, 이름조
차 알지 못한다.

부친이라는 사람은 다섯 살이 되던 해에 어느 길에서 목이 베여 죽어 널부
러졌다. 자신이 한월비검의 아들이라는 이유만으로 다르게 대하던 사람들도
부친이 죽어 널부러진 이후로는 고개를 돌려 버리고 밥을 먹는 것인지, 옷을
제대로 입고 지내는지 그 누구도 관심을 가지지 않았다. 그나마 툴툴거리면
서도 천칠산은 식은 밥을 건네 주거나, 기운 마고자라도 건네줄 줄 아는 사
람이었다.



'미안하다 천풍..'


천풍의 입가에서 조금씩 양이 늘어나는 하얀 색의 거품을 보며 우혁은 더
이상 천풍이 달릴 수 없다는 것을 깨달았다. 맞닿아 있는 근육의 떨림이 점
점 심해졌고, 조금 전에는 발목을 겹질를 뻔했다. 그 찰나의 순간을 뚫고 화
살이 우혁의 귓가를 스치고 지나갔다. 대단한 놈들이다. 잠시의 틈도 없이
밀어붙일 줄 아는 추적자의 가장 기본이면서도 가장 힘든 방법을 택한 자들
이다. 이런 자들이라면 표국은 어쩌면 이미 무너져 버렸을 지도 모를 일이
다.


이번이 우혁이 맡은 이천삼백열네번째의 표행이다. 우혁은 얼굴도 기억나
지 않는, 모든 표사들이 존경해 마지않는 한월비검의 기록을 깨고 싶었다.
아무 의미 없는 것일지라도, 더 이상 한월비검 장우천의 아들이라는 말은 듣
고 싶지 않았다. 나는 장우혁이다. 그 누구의 자식이라는 말로 나를 보지 말
란 말이다.


무슨 일이 있어도, 혹여 자신의 애마인 천풍을 죽음으로 몰고 가더라도 이
표행에 실패는 있을 수 없다고 생각하는 우혁이었다. 악다문 입술사이로 천
풍의 떨리는 근육을 걱정하는 흔들림이 느껴진다. 결국 부러지고 만 것인가..


갑자기 온 몸이 앞을 쏠려나가자 우혁은 몸을 날려 몇 번의 제비를 넘은
다음에야 간신히 두 발을 땅에 붙이고 신형을 유지할 수 있었다. 자신의 애
마답게 천풍은

가죽이 거친 자갈길에 갈갈이 으깨어지도록 그 속도를 줄이지 못하여 밀려
나는데도 울음하나 없이 조용했다. 천풍의 등에 올려져 있던 부친의 안장은
벌써 저 숲 어디론가 튕겨버리고 보이지 않았다.



"헉...헉..."



말위에서 달리는 것은 말이 달리는 것만큼의 고된 일이다. 이틀동안 조금
도 쉬지않고 달려온 우혁은 다리가 후들거려 제대로 서 있기도 힘들었다. 아
직까지 하체에서는 말을 달리는 듯한 촉감이 남아 있었다. 열류가 하복부에
서부터 온 몸으로 뻗쳐 나갔다.



추적자는 아직 모습을 보이지 않고 있었다. 잔뜩 경계한 채로 검날을 뽑아
든 우혁은 조심스럽게 주위를 살피며 몸을 숙여 길바닥에 귀를 대었다. 발굽
소리는 아직 멀었다. 우혁은 다시 한번 품 안의 은갑을 확인하고, 가죽이 벗
겨지듯 찢어져 있는 천풍을 한번 뒤돌아 보며 입술을 질끈 깨물고 태원부를
향해 신형을 날렸다.



일각 후, 검은 구름은 파리가 몰려들기 시작하는 천풍의 시체를 둘러쌌고,
검은 구름이 사라진 자리에는 천풍의 처참한 시체도, 길바닥에 길게 끌린 천
풍의 핏자국도 남아 있지 않았다.



검은 구름이 태원부로 밀려드는 것을 바라보며 토니안은 나무 위에서 가뿐
히 내려셨다. 살수로서의 기본은 무엇보다도 그 재빠른 속도와 순간 위기 관
리 능력이다.


우혁을 거의 따라 잡을 뻔했는데, 말이 죽어 널부러지는 바람에 그 순간을
놓치고 말았다.


"좋은 말이었는데, 아깝군...쩝.."


장우혁은 아직 자신을 알아차리지 못하고 있었다. 천부적인 재능을 지닌자
라 할지라도 살수로서 이십년을 살아온 자신의 흔적을 찾아내는 것은 불가
능한 일이었다. 토니안은 머리부터 발끝까지 뒤집어 쓰고 있던 황금색의 면
피를 벗겨 내었다. 개봉부와는 달리 태원부는 색목인이 드물었다.



"슬슬, 사냥을 시작해 볼까...후후훗.."


* * *


호객군들이 고함소리, 객잔에서 들려오는 취객의 난동, 알아들을 수 없는
다채로운 언어들로 북적거리던 개봉부와는 달리, 변방에 위치한 태원부는 그
조용함이 가장 먼저 토니안에게 다가들었다.


안나람 사람 답지 않게 피부가 흰 토니안은 중원인으로 보기에는 조금 갈
색의 피부였다. 눈동자는 다행스럽게도 짙은 갈색인지라 그다지 눈에 뜨일
것은 없을 것이고 황금색의 모발은 개봉부로 접어 들기 전에 흑색으로 염색
하여 특별히 눈여겨 보지 않는 한 토니안이 중원인이 아닌 색목인임을 눈치
챌 사람은 없을 듯 하였다.


페르시아와 남만, 중원의 사각지역에 위치한 안나람은 대대로 살수의 배출
지로 유명했는데, 각 나라의 독특한 무공을 한데 어우려지게 만드는 안나람
특유의 모방술이 발휘된 것이기도 했다. 남만의 독이라든지, 중원의 정통권
법이라든가, 검술, 창술등의 기본적인 기술은 안나람의 세살박이 아이들조차
도 구사할 수 있었다.


나라가 크지 않았으나, 안나람이 크게 이름을 떨치고 있는 것은 그들이 배
출해 내는 살수들의 실력이 가공할만하기 때문이었다. 그 중에서도 토니안의
이름은 중원까지 뻗어 있었는데, 그의 얼굴을 아는 이가 없다는 것이 지금의
그에게는 다행스러운 일이었다. 인피면구를 쓰라는 모친의 말에도 아랑곳없
이 어슬렁 거리며 중원으로 들어온 토니안은 안나람과는 다른 중원의 광할
한 대지에 먼저 놀랐고, 그 다양한 인종에 놀랐고(각 인종마다 말이 달랐던
것은 토니안을 더욱 놀랍게 만들었다. 다행히 한어는 각 인종마다 조금씩 구
사하고 있어 어사소통에 그다지 무리가 없었다), 그리고 그들의 나약해 빠진
정신력에 놀랄 수 밖에 없었다.


개봉부까지 들어오는 동안 겪었던 여러 가지 일들을 생각해보면 안나람의
살수들이라면 삽시간에 중원을 피바다로 물들일 수도 있을거라는 거창한 생
각까지 해보았던 바였다.


하지만, 그것은 아래쪽에서 벌어지는 일일 뿐이요, 변방으로 접어든 태원부
는 송조의 중심인 개봉부의 연약함과는 다른 범의 용맹함을 가지고 있었다.
조용하나, 차가운 그 대지위에서 토니안은 무언가 자신을 자극하는 커다란
태동이 있음을 살수 본연의 감각으로 감지해 내고 있었다.




"아니, 그 무슨 말인가? 조화문이 쑥대밭이 되다니?"


객잔이 떠날듯이 고함을 질러대는 수염 덥수룩한 장한 덕분으로 토니안은
자신이 찾고 있는 목표를 금방 알아낼 수 있었다. 그들이 벌써 조화문을 덮
친 것인가 생각되니 사냥감을 놓칠 수도 있다는 불안함이 스며들었다.


교주는 자신만으로도 부족해 그 승냥이떼를 이곳으로 보내었다. 천풍의 뼈
까지 빨아먹은 그 승냥이들은 안나람에서는 가장 두려운 존재였다. 그들을
다룰 수 있는 인물은 교주를 제외하고는 아무도 없었지만, 토니안은 그들의
약점을 알고 있었다.


토니안은 떠들썩한 객잔을 휘 둘러보다가 고함친 장한에게 말을 전해주었
던 전령이 객잔을 떠나는 것을 보며 자리에서 천천히 일어났다.



"아직 소문주가 돌아오시지 않았는데, 도대체 이게 무슨 날벼락이란 말인
가.."


막 객잔을 떠나려던 토니안의 귓가로 그 목청좋은 장한의 부들 부들 떨리
는 목소리가 들려왔다.


혈천주가 조화문의 소문주에게 전해지는 것을 막으라 했겠다. 장우혁이 벌
써 조화문의 무주에게 혈천주를 건넸다고 하더라도, 아직 그 소문주가 도착
하지 않았으니 건네졌을 리 없을 테고, 그럼 아직 사냥은 끝나지 않은 것인
가..?


토니안의 얼굴에 아름다운 미소가 피어 올랐다.



잠시 후, 객잔 뒤뜰에는 차디차게 식은 시신 한구가 입가에 묘한 미소를
떠 올린 채로 나뒹굴고 있었다. 그의 옷에는 조화라는 선명한 두 글자가 아
름답게 수 놓여 있었다. 장한에게 조화문의 소식을 전하러 왔었던 그 전령임
에 분명했다.



애초지(愛超誌) # 7


第 三 章 멸망하는 조화문(造化滅門) - 一.



모용화린이 밤새 들어오지 않아 안절부절하고 있던 문희준은 낮에 본 이재
원과 모용군사의 입맞춤이 뇌리에 자꾸만 떠올라 얼굴을 붉혔다. 문도들이
보기에 문희준은 항상 냉철하고 침착한 철인의 이미지로 비춰졌는데, 그들에
게 그리 비춰보이는 문희준의 내면은 아직 덜 자란 소년일 뿐이었다.




조화문이 이만큼 성장하게 된 이유는 서하와의 전쟁에서 세운 전공때문이
기도 했지만, 조화문의 문주인 희준의 부친 문진여의 각고의 노력 때문이었
다. 전전대의 문주였던 문화성은 중원인이 아니라 고구려인의 후예였다. 때
문에 이민족에 대한 차별이 심하였던 중원에서 살아남기 위해 모진 수모와
시련을 겪었고, 그에 대한 반말로 거대한 문파를 이뤄낼 정도의 힘을 쌓아나
갔던 것이었다.


문화성이 중원으로 들어오기 전, 그는 한가지의 물건을 가지고 들어왔는데,
그 이름이 괴이했다.




'중원의 하늘이 피로 물들지니, 혈천주를 가진 자, 천하를 얻을 것이다.'



혈천주는 그 이름만으로도 피바람이 일 정도의 기보였다. 혈천주의 비밀은
아직까지 밝혀지지 않았지만, 그것을 가진 자에게는 항상 피바람이 일었다.
문화성이 혈천주를 들고 중원으로 들어 온 이후로 혈천주는 계속해서 새로
운 주인을 찾아다녔다. 주인을 죽음으로 몰아넣은 피의 기보, 혈천주.

이제 그 주인을 찾아 고요한 태원부로 스며들었으니, 그 앞날은 아무도 알
수 없는 것이 아니련가.



자신에게로 드리워지는 운명의 거대한 흐름을 느끼지 못한 채로 문희준은
침상에 엎드려 발갛게 달아오른 뺨을 감싸쥐었다. 모용군사가 늘 가져다 놓
는 향긋한 봉향을 바라보며, 이재원의 입술에 닿아가던 모용군사의 붉은 입
술을 떠올렸다.



"휴우, 내가 왜 이러는 지 모르겠구나. 도적패를 소탕하고 어서 문도들을
집으로 돌려보내야할 막중한 책임이 있는 몸으로 이런 음탕한 생각들을 하
고 있다니, 아버님께서 날 어찌 여기시겠는가..."


가느다란 한숨이 그의 붉은 입술을 타고 흘러나왔다. 낮에 질끈 동여매었
던 그의 윤기 흐르는 검은 머리카락은 침상 위로 흘러내렸고, 그 매끄러움이
무게를 이기지 못해 그의 뺨을 타고 늘어뜨려졌다. 손가락으로 뺨을 덮은 기
다란 머리카락을 둘둘 말다가 갑자기 장난기 어린 미소를 지으며 벌떡 일어
나 앉았다.



"후후훗...그래, 나 혼자 쏙 빼놓고 둘이 잘 놀고 있겠군.."



서둘러 장포를 걸치고 머리카락을 동여맨 문희준은 시비가 잠들어 있는 대
청을 가로질러 밖으로 나왔다. 저 멀리 하늘이 새벽의 기운으로 물들고 있었
다.



성을 빠져나가 이재원이 거처하고 있는 객잔을 찾아가며 문희준은 손에 든
술병을 흔들며 흥얼거리고 있었다. 차가운 기운이 얇게 입은 옷자락 을 파고
들었지만, 개의치 않으며 큰 걸음으로 씩씩하게 걷고 있던 문희준의 눈 앞에
갑자기 무언가가 떨어졌다.



"엇...!"


깜짝 놀라 방어태세를 잡아 상대를 바라보던 문희준이 눈동자가 크게 열려
갔다. 원래 큰 눈동자가 더욱 커지가 그를 바라보던 강타의 가슴이 이상하게
두근거리기 시작했다.


'단순한 놀이 상대일 뿐인데, 이렇게 가슴이 두근거리다니, 좋지 않은 징조
다. '


강타는 속으로 중얼거리면서 낮에 생각해 두었던 연기를 펼치기 시작했다.


"아얏...다..다리가.."



"이런, 많이 다치시었소?"


문희준은 놀란 마음을 진정 시키고 자신의 앞에 떨어진 시커먼 형체가 사
람이고, 게다가 가녀린 여자임을 알아차리자 서둘러 그녀(?)를 부축했다. 새
벽의 으스름한 기운을 받아 그녀의 살짝 드러난 다리는 하얗게 눈이 부시었
다.


여인네의 속살이라고는 한번도 경험하지 못했던 문희준이었는지라 파란 어
둠속에서 쏘아지듯이 비춰드는 하얀색의 살덩이를 보며 침을 꿀꺽 삼켰다.



강타는 문희준이 눈길이 자신의 드러난 다리에 머물자 두근거렸던 심정은
어디론가 날아가 버리고, 그러면 그렇지 하는 듯이 낮은 조소를 흘렸다. 자
신의 외모에 넘어가지 않는 사람은 지금껏 보지 못했으니, 이번 사냥도 너무
시시하게 끝날 것이 아닌가 싶었던 것이다.



"삔 것 같아요.."


강타는 최대한 가냘픈 음성을 내며 문희준에게 매달렸다. 살짝 감은 허리
가 생각했던 것 보다 가늘어서 순간 음심이 일어날 지경이었다. 게다가 자신
의 허리에 매달린 강타의 다리를 살펴보느라 고개를 숙인 문희준의 머리카
락이 강타의 얼굴 앞으로 폭포수처럼 쏟아져서 그 머리카락이 풍겨오는 향
긋한 봉향에 그만 실신할 정도로 발정하고 말았던 것이다.



"흠흠...저기...소저..?"


자신의 허리를 부러질듯이 끌어안고 있는 이 묘한 여인을 올려다 보며 문
희준은 난처한 듯이 헛기침을 했다. 다리는 그리 심각해 보이지 않았다. 삐
었다고 하는 다리는 부기도 없었고, 전장에서 실전을 쌓아온 문희준의 눈으
로서는 어느 한 구석 다쳤다는 흔적을 찾을 수가 없었던 것이다. 그래서 다
리에서 눈을 떼는데, 어느새 자신의 허리를 감아온 그녀는 정신없이 자신에
게 매달려 있는 것이 아닌가.



"아악...아파요.."


문희준이 그녀의 손을 허리에서 힘겹게 걷어내고 몸을 일으키려하자 그녀
가 비명을 지르며 주저앉았다.



"아...이런, 많이 아프시오? 걷기 힘들다면 부축해 드리겠소. 저 앞에 객잔도
있고하니 거기서 쉬면서 의원을 부르도록 합시다."



"아...네.."


처음 자신의 드러난 다리를 보며 침을 삼켰던 것과는 달리, 문희준은 특별
한 반응을 보이지 않았다. 여장을 하고 있을 때 달라붙던 남정네들과는 전혀
다른 반응이었으니, 강타의 입꼬리는 점점 즐거워지는 사냥으로 인해서 자신
도 모르게 위로 말려 올라가고 있었다.


강타가 속으로 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 눈치채지 못한 채로 문희준
은 의아심을 내심 감추며 그녀를 부축해서 재원이 거처하고 있는 객잔으로
가 닫힌 문을 두드렸다.



"아니, 이런 새벽에 어인일이십니까, 문공자님..?"


새벽부터 문을 두드려 대는 객인에 짜증스러운 얼굴로 문을 열어 젖히며
막 삿대질을 하려던 점소이는 문희준의 하얀 얼굴을 보자 그만 창백하게 얼
어붙은 채로 연신 고개를 굽신거렸다.


"새벽부터 미안하네, 장삼. 이분이 다리를 다치신 모양인데, 의원을 좀 불러
다 주겠나? 내 심부름값은 넉넉히 줌세."


장삼이라는 점소이는 문희준에게 부축되어온 검은 옷 일색의 여인을 바라
보다가 두 눈이 왕방울만해졌다. 생전 이런 미인은 두번 다시 구경하지 못할
것이었다. 태원부에서 가장 미인으로 알려져 있는 화년년 소저를 한 번 본
것으로 석달 열흘을 앓아 누웠던 장삼의 뇌리에는 화년년의 방긋 웃는 얼굴
은 이미 날아가 버리고, 이 요염하기 그지 없는 새카만 미인의 찡그린 얼굴
이 자리를 잡아가고 있었다.



"아...네..네.."


점소이는 흘낏 흘낏 검은 옷의 미녀를 살피며 뒷걸음으로 문을 나서다 객
잔의 문턱에 걸려 뒤로 벌러덩 넘어가는 추태를 보이고는 웃음을 참지 못하
는 문희준의 시선을 피해서 시뻘겋게 달아오른 얼굴을 감싸며 의원이 거처
하는 곳으로 달음질해 갔다.



"흠흠...저, 친구가 이곳에 거하고 있는지라, 가봐야 겠는데, 혼자 있을 수
있겠소?"



"네..? 아..그러신가요. 혼자 있을 수 있으니, 어서 친구분을 뵈러 가시지요."


강타는 생긋 미소지으며 문희준의 허리에 감겨있던 팔을 거두어 들였다.


문희준은 약간 걱정되는 표정으로 그녀에게 가볍게 고개를 숙인 후에 이층
으로 올라갔다.



그가 사라지자 비스듬하게(최대한 가련한 모습으로..) 앉아 있던 강타는 허
리를 발끈 일으켜 세우고는 씩씩거렸다.


"흥, 여자한테 관심이 없다는 말이 사실이었군. 이 모습에도 안 넘어 오다
니...쿡쿡쿡..하지만, 더 관심이 가는걸? 조금 전에는 위험하기까지 했어...남자
라...여자의 속살만큼 부드러울지 궁금한데..문희준."


강타는 장삼이라는 점소이가 미처 닫지 못한 객잔의 문을 닫은 다음 휘휘
주변을 돌아보다가 문희준이 사라진 이층 객루를 바라보고는 미소를 지었다.


"여자에게 관심이 없다면 남자라면 어떨 지 모르겠군. 친구를 어지간히 아
끼는 모양이지, 이런 새벽에 찾아들 정도라...궁금한데..?"


천천히 이층으로 걸음을 옮기던 강타는 난데없이 터져나오는 비명 소리에
황급히 신형을 날렸다.



한눈에 보기에도 놀라움으로 하얗게 질린 문희준이 열린 방안을 바라보며
자신도 모르게 뱉어낸 비명소리를 원망하며 한 손으로 이미 새어나간 비명
을 줏어담으려 하듯이 안간힘을 써가며 입을 틀어막고 있었다.


놀라움으로 크게 열린 그 눈동자가 갑자기 강타를 향하는 순간, 믿을 수
없게도 그 새까만 동공 가득히 출렁이는 물결이 느껴졌다. 강타가 뭐라 말을
할 새도 없이 문희준은 강타의 곁을 스치고 아래로 달려가 버렸다.



어찌된 영문인지 알길 없는 강타는 문희준이 달려간 방향으로 뛰어가는 이
제막 옷을 걸쳐 입은 듯한 풀어헤쳐진 옷춤을 붙든 한눈에 보기에도 아름다
워 보이는 사색이 된 남자를 본 연후에야 문희준의 입에서 튀어 나온 비명
의 원인을 알아차렸다.


그리고 천천히 고개를 돌려 방안을 바라보니 난처한 표정의 키가 큰 남자
가 벌거벗은 채로 멀뚱하니 강타를 바라보다가 조용히 문을 닫았다.



"큭큭큭...이건 뭐야..? 더 재미있게 됐군 그래...하하하하핫.."

객잔을 나선 강타는 고개까지 뒤로 젖혀가며 크게 웃음을 터뜨렸다.




애초지(愛超誌) # 8


第 三 章 멸망하는 조화문(造化滅門) - 二.


"이런 실수를 하다니...기척이라도 내고 문을 여는 것인데, 앞으로 군사와
재원의 얼굴을 어찌 볼 것인가.."


문희준은 자신의 실수를 자책하며 머리를 쥐어 박았다. 남자와의 사랑이라
는 것에 대해서 그다지 생각해 보지 않았던(실은 남녀의 사랑도 생각해 본적
이 없는) 희준이었던지라 장난스레 방문을 열어젖히고 잠들어 있을 두 사람
을 두드려 깨워 술이라도 한판 벌리자고 찾아온 것인데, 침상위에서 뒤엉켜
있는 두 명의 하얀 나신을 보는 순간 자신도 모르게 비명을 질러버린 것이
다. 게다가 이렇게 도망치기까지 했으니 앞으로 모용화린을 볼 수나 있을
지, 혹여 이 일로 모용군사가 재원을 따라가 버린다면 어찌 될 지 참으로 난
관이었다.


그러면서도 이런 와중에도 모용군사가 이재원의 편으로 돌아서는 것을 걱
정하고 있는 자신의 내면이 너무도 더럽게 느껴지는 문희준이었다.




"소문주.."



어느새 뒤 따라온 모용화린이 자신의 머리를 쥐어박으며 터덜터덜 걸어가
고 있는 문희준을 불러세웠다.




"아....형님. 제 실수를 용서해 주세요. 두 사람의 시간을 제가 방해했지요.
좀 놀라기는 했지만, 두 사람을 이해하니...그런 슬픈 표정 하지 마세요. 난..."



모용화린은 희준이 전장에 나서기 전처럼 자신을 형으로 부르는 모습을 보
며 가슴이 답답해져왔다.


어느새 성장해 버린 자신의 어린 님이, 자신의 마음도 모르면서 용서해 달
라한다.



하얀 뺨으로 흐르는 희준의 눈물을 손으로 닦아내며, 어렸을 적 그리도 눈
물많았던 자신의 어린 주군을 바라보았다. 이렇게 여린 사람이 당대 최고의
문파인 조화문을 이끌어 가야 한다. 그리고, 자신이 가르쳐 왔던 대로, 남들
앞에 당당하고 냉정한 지도자의 모습을 완벽하게 연기해 내고 있는 어린 주
군.



"재원을 따라갈 것인가..?"


자신의 뺨을 쓸어가던 모용군사의 손을 조용히 걷어내고 희준은 어느새 냉
정하고 침착해진 조화문의 소문주로 돌아와 있었다.



"저는..."


모용화린은 순간 대답을 망설였다. 이 기회에 소문주의 마음을 떠 보고 싶
어졌던 것이다. 조금 전까지 흘렸던 그 눈물의 의미를 알고 싶어졌던 것이
다. 그래서 대답을 망설였다. 문희준은 그 대답을 긍정으로 받아들인 것 같
았다.



"두 사람이 그 정도로 사랑하고 있는 사이인지는 몰랐소. 군사. 지금껏 힘
들었겠소. 사랑하는 이를 향해 검을 겨누고 있어야 했으니, 그 동안 군사가
말라갔던 이유를 알겠소. 이해하고, 또 이해하니..미안해 할 필요없소. 군사를
서하에 빼앗기는 것이 우리로서는 상당한 전력적인 손실이나, 나에게는 군사
가 재원을 따르는 것을 막을 자격이 없소."


문희준의 말은 한마디 한마디 비수가 되어 모용화린의 가슴을 찔러들었다.

딱딱하고 낯선 표정, 저 얼굴로 문도들을 휘어잡은 것인가. 모용화린은 입
술을 질끈 깨물었다.



"제가 사랑하는 사람은 따로 있습니다."



"무슨..? 모용군사....!!! 그럼 사랑하지도 않는 재원과 그런...그런..."


차마 입에 담지 못하고 말을 돌려 버리는 희준을 보며 모용화린은 주먹을
움켜쥐었다. 이제는 더 이상 이 터질 듯한 마음을 참을 수가 없어졌다. 이미
돌이킬 수 없는거다.


불로 뛰어드는 불나방처럼 모용화린은 문희준의 허리를 끌어당겨 안고 입
술을 부딪혀갔다. 그토록 오랜 시간 원해왔던 어린 주군의 입술. 그 향긋한
내음을 가슴 가득히 채워가는 순간, 뼈를 깍는 듯한 통증이 모용화린의 복부
에서 퍼져나갔다.



조금전의 입맞춤으로 반짝거리며 젖어 있는 희준의 더욱 붉어진 입술이 악
다물려 하얗게 질려있었다.



"어떻게...내게... 이런..? 괜찮소..??"


놀라움과 당황스러움에 순식간에 모용화린의 복부를 힘껏 가격한 덕에 모
용화린의 입에서는 핏물이 한움큼 쏟아져 나왔다. 내상을 입은 듯했다.


분노하던 문희준이 순식간에 걱정스런 어조로 모용화린에게 다가들었다.



"만지지 마십시오. 더러워 집니다. 소군주의 그 손...더러워 집니다. 이 머리
속으로 소군주를 몇 번이나 안았는지 아신다면 두 번 다시 제 얼굴을 보지
않으실 겁니다. 조금 전에 보신 그 장면처럼 몇 번이고 소군주의 그 하얀 몸
을 찢고 또 찢어서 안았습니다. 아무 것도 모르는 그 순결한 눈동자를 내 안
에 가두고 아무에게도 보여주고 싶지 않은 이 심정을 아십니까? 밤마다 소
군주를 닮은 남창을 찾아가 소군주를 안 듯이 이 터질듯한 욕정을 풀어낸
저를 소군주께서 아십니까...!!"



모용화린에게 다가가던 문희준의 손이 황급히 거두어졌다. 모용화린의 낯
선 모습에 문희준의 온 몸이 부르르 떨려왔다. 저 사람은 자신이 알고 있던
그 모용형님이 아니다. 저렇게 짐승같은 얼굴의 남자는....단아하고 자애롭던
그 모용군사가 아니다. 문희준이 한 걸음 뒤로 물러났다. 창백하게 질린 상
처입은 눈동자를 보며 모용화린은 처절한 웃음을 터뜨렸다.



"큭큭큭큭....하하하하하하하...하하하하하하하하하....하하....하.."



입에서 피를 흘리며 미친 듯이 웃어제끼는 모용화린을 보며 문희준은 가슴
이 아파왔다. 모용군사가 자신을 그런 대상으로 바라보고 있었다는 말은 충
격적인 것이었다. 가까이 다가가기에도 두려운 그런 짐승의 얼굴을 잠시동안
보여준 것이 모용군사라는 것이 믿어지지 않았다. 그에게서 이런 말을 듣고
나서야 지나간 일을 떠 올려 보면 항상 자신의 눈길을 조금씩 빗겨내던 모
용군사가 떠올랐다. 주종관계에 대한 거리가 아니라, 자신을 안고 싶은 마음
을 접기 위해 시선을 돌렸던 것이란 말인가. 문희준에게서도 허탈한 웃음이
피어 나왔다.



"군사가..날 그런 시선으로 보고 있었다는 것은 몰랐소...알았다고 하더라도
변하는 것은 없을 테지만, 이렇게 갑작스럽게....."


문희준은 한동안 말을 잊지 못했다. 어린 시절 자신가 항상 함께해 왔던
모용화린과의 시간들이 모두가 거짓된 것이었다는 것이 가슴을 찢어지게 만
들었다. 그 격한 통증에 한동안 숨을 헐떡이던 문희준은 차가운 눈을 들어
모용화린을 바라보았다.



"앞으로 군사를 보는 일이 없길 바라오. 이재원의 곁으로 가더라도 원망하
지 않을 것이고. 내 앞에서만 보이지 않길 바라오..."



냉정한 목소리로 또박 또박 모용화린에게 사형선고를 하듯이 뱉어낸 문희
준은 무거운 걸음을 힘들여 옮기며 모용하린에게서 시선을 떼어냈다. 돌아선
그의 눈에서 다시금 눈물이 솟았지만, 팔을 들어 닦아내지는 않았다. 저 만
치 걸어가 버리는 차가운 등의 어린 님을 보던 모용화린은 그 자리에 털석
주저 앉았다.



이런 것이 아닌데....이런 식으로 고백하고, 완전히 산산조각내려던 것이 아
니었는데...



멍하니 땅바닥을 주시하던 모용화린은 힘들게 몸을 일으켜 문희준이 사라
져간 방향으로 한 걸음을 내딛었다.


'이렇게 끝낼 수는 없어. 용서를 빌고...다시 예전으로 돌아가야 해..'


내상으로 걸음을 떼기조차 힘들었지만 조심스럽게 한 걸음씩 움직이며 멀
리 사라져 버린 어린 님의 자국을 따르던 모용화린의 앞으로 잔인한 살기가
내려앉았다.




"내 사냥감에 입을 대다니, 겁을 상실했군..."


-스팟---!


모용화린의 미간을 가르지른 혈흔이 천천히 갈라지며 피를 쏟아냈다.

강타는 넘어지는 모용화린을 보며 검을 털어 피를 지웠다.



암울하게 죽어버린 모용화린의 눈동자는 자신을 죽인 사람이 누구인지도
모른 채로 차가운 흙바닥으로 쓰러졌다.

강타는 문희준이 사라진 방향으로 걸음을 옮기려다 문득 생각을 바꾸어 모
용화린의 시신을 들처매고 객잔으로 향했다.






문희준에게 모용화린과의 정사를 들켜버린 재원은 불안한 심정을 간신히
억누르며 모용화린이 돌아오기를 기다리고 있었다. 그렇게 허겁지겁 문희준
을 따라가버리는 모용화린의 뒷모습이라니. 툴툴거리며 옷을 줏어 입고 어느
새 밝아져서 부산해진 아랫층으로 내려갔다. 막 계단으로 내려서려던 재원은
자신의 방문 앞에서 서 있었던 그 검은 옷의 여인이 누군가를 안고 들어오
는 모습을 보며 걸음을 멈추었다.


검은 옷을 입은 여인의 시선이 재원을 향했다. 그 시선을 따라 눈길을 옮
기던 재원은 그녀의 팔 안에 들어 있는 모용화린을 포착해냈고, 다시 그의
창백한 안색과, 그 얼굴을 가로지른 붉은 혈흔을 발견하고야 말았다.


순식간에 몸을 날려 여인의 앞에 선 재원의 얼굴이 더할 수 없이 창백했
다.

강타는 자신의 팔 안에서 거칠게 모용화린을 빼앗아 가는 재원을 보며 보
이지 않게 미소지었다. 짐작했던 대로군..



"누가...누가...!!!!"


재원은 부들 부들 떨리는 손으로 모용화린의 맥을 집다가 미친 듯이 고함
을 질렀다.



"누구냐...? 이사람을 죽인 사람이...??"


재원이 강타의 멱살을 움켜쥐며 시뻘게진 눈으로 물어왔다. 강타는 재원의
손에 매달린 채로 컥컥거리며 숨을 몰아쉬었다.



"잠시...말할테니..이 손을.."


재원은 그제야 강타를 내려놓으며 찢어발길 듯한 사나운 눈으로 강타를 노
려보았다.


"말해, 누구냐..!!"



"문희준.."


.....



"거짓말..희준은 그런 짓을 할 인물이 아니다. 사실을 말하라. 나는 인내를
모른다."


이재원의 목소리는 낮게 깔려 있었다. 그 속에 담겨 있는 무시무시한 분노
를 피부로 따갑게 느끼며 강타는 그럴싸하게 연기를 시작했다.



"이 사람이 문희준에게 갑자기 입맞춤을 하려니까, 문희준이 장력으로 복
부를 가격해서 떨궈냈어요...보시면 아실거에요. 복부에 상처가.."


재원은 강타에게서 시선을 거두어 모용화린의 복부를 덮고 있는 옷자락을
걷어 냈다. 조화문의 독문지공인 '조화수'의 흔적이다. 그다지 힘을 세게 주
지 않았는지 자국은 미세하지만, 무공을 모르는 모용화린에게는 심각한 내상
을 입힐 수 있을 정도였다. 하지만 이 조화수는 직접적인 사인이 아니었다.
직접적인 사인은 미간을 가로지른 검상. 재원은 다시 검은 옷을 입은 여인에
게 시선을 돌렸다.




"두 사람이 뭐라고 싸우더군요. 이 사람은 이재원에게 가겠다고 말하고 문
희준은 가면 죽이겠다고 말했어요. 군사를 잃을 수 없다고 하더군요. 배신하
면 죽일 수 밖에 없다고 말했어요. 이 사람이 조화문이 군사인가요? 그렇다
면 이름이 모용화린이겠군요."


강타가 새로운 사실을 알았다는 듯이 재잘대자 재원이 날카롭게 쏘아보며
쓸데없는 말을 하면 죽이겠다는 의사를 보였다.



"아...그렇게 티격태격하더니, 모용군사가 다시 문희준에게 사랑하느니 어쩌
느니하면서 애원을 하더군요. 그리고 문희준에게 달려들어 입맞추려하면서
옷까지 벗기려고 했어요. 문희준이 뿌리쳐도 게속 매달리는데, 그 모습이 참
으로 안타깝더군요. 그런데, 갑자기 문희준이 화를 내며 칼을 뽑아들고.....이
렇게..."



강타가 말을 마치기도 전에 이재원은 모용화린의 시신을 안고 이층으로 올
라가 버렸다. 그리고 조금 후에 그의 방에서는 짐승같은 괴음이 터져나왔다.



"으아아아아아아아!!!!!!!!! 문희준!!!!!!! 널 죽이고야 말겠다...!!!!!!!!!!!!
!!"




그 소리를 들으며 강타는 싱긋 미소를 지었다.


'자고로 거짓말을 할땐, 사실을 적절히 섞어가며 하는 법이지, 그래야 완벽
하게 속아넘어 가니까...그나저나 내 사냥감, 앞으로 정신없어지겠는걸...깔깔
깔..그럴수록 접근하기는 쉬워지니까..고생좀 하겠네...킥킥킥..'









애초지(愛超誌) # 9


第 三 章 멸망하는 조화문(造化滅門) - 三.


힘없이 성안으로 들어온 문희준은 장난기 어린 기분으로 빠져나갔던 새벽
의 침상으로 다시 들어갔다. 가지 말 것을, 하고 이곳까지 걸어오는 동안 천
번이고 만번이고 후회를 했지만, 이미 내뱉은 말이요, 엎질러진 물이었다. 그
리고, 모용군사가 자신을 어떻게 생각하고 있는 지 알아버린 이상은..그의 얼
굴을 다시 보기 힘들 것이다. 아무리 그가 십여년을 함께한 모용형님일지라
도.


"휴우...어려운 문제로구나. 모용형님이 상처받지 않으셨으면 싶은데, 그건
무리겠지. 조금 전의 형님의 눈은 너무 슬퍼보였어. 우리 예쁜 모용형님. 이
제는 재원이가 사랑하고 아껴주겠지. 그러면 모용형님도 날 잊을거야. 그럴
거야..암, 그래야하고 말고."


하지만, 문희준은 모용화린이 결코 자신을 잊지 않으리라는 것을 짐작할
수 있었다. 이재원과 만난 지 이년 반이나 지난 동안 모용화린은 이재원에게
이렇다할 반응을 보이지 않았었다. 오히려, 더욱 자신의 시선을 피해들었을
뿐. 눈앞에 보이지 않으니 생각의 폭이 자연 넓어진다. 그간 자신을 대했던
모용화린의 모습들이 점점 안타까움으로 변해갔다.



"이런 문제는..경험없는 나로서는 더 이상 어찌할 수 없는 문제다. 머리속
에서 지워버리는 것이 가장 좋은 해결책일지도 모르겠다. 에라, 잠이나 자
자."


밤새도록 모용화린을 기다리고, 새벽에 그 충격을 받았으니 잠이 쏟아질
법도 한데, 이불을 뒤집어쓰고 침상에 기어든 문희준은 눈동자만 말똥거릴뿐
도무지 잠이 오지 않았다. 해가 뜰 모양인지 동창으로 하얀 기운이 스며들었
다. 그 기운이 점점 침실안으로 뻗쳐오는 것을 보며 희준은 시간의 흐름을
느끼고 있었다. 창끝에 걸려있던 햇살이 침실 바닥에 닿는 순간부터 신기하
게도 조금씩 안쪽으로 전진하는 양이 참으로 신기하고도 오묘했다. 평소에는
느끼지 못하던 햇살의 움직임을 천천히 시간을 들여 지켜보며 문희준의 머
리속에는 한가지의 움직임이 떠올랐다.


자신이 그렇게도 잠들고 싶어했다는 것도 잊어버린 채, 문희준은 자신도
모르게 침상에서 일어나 햇살이 기어들어오고 있는 바닥으로 내려섰다. 그리
고 자신의 애검인 조화문의 문주에게 대대로 전해지는, 이번 녹림소탕 임무
에 특별히 부친이 잠시 건네준 '애지조화검'을 들고 머리속에서 떠오르는 움
직임에 따라 신형을 움직혔다. 고요하고도 낮은 움직임이었지만, 시간이 지
날수록 문희준의 이마에서는 땀이 솟아오르고, 얇게 입은 나의 위로 하얗게
기운이 서리기 시작했다. 운공에 들어간 것이었다. 좌식운공과는 달리 무공
을 펼치면서 운공을 하는 경우란 그다지 많지 않은 경우인데, 문희준은 자신
도 모르게 새로운 무공을 만들어 내고 있는 중이었다.


시간도 잊은 채 새로운 무공의 창안에 여념이 없던 문희준은 햇살이 자신
의 발가락에 걸리는 순간 번쩍하고 눈을 뜨고 지금까지의 고요하고도 낮은
움직임과는 비교되지 않을 정도로 빠르게 신형을 움직이기 시작했다. 발이
땅에 닿는 것이 보이지 않을 정도의 재빠른 움직임이 참으로 흔한 말로 빛
살처럼 나아가는 듯하였다. 휘두르는 조화검에서도 광채가 뻗어나오기 시작
했는데, 무림인, 특히 검법을 본으로 하는 자에게는 가장 이루고 싶어하는 이
기어검에 가까웠다. 칼날을 가볍게 움직이는 것으로도 눈부신 빛이 쏘아져나
가 벽을 갈랐다.


자신의 무공을 창안했다는 기쁨으로 이리 저리 몸을 움직이다 가쁜 숨을
내쉬며 운기하던 문희준은 한참 후에야 자신의 침실이 완전히 산산조각 나
버렸다는 것을 깨달았다. 방안에서 검기를 펼치다니. 당연한 결과였다.


"하하핫, 오늘 빛으로 인해 크게 깨달았으니, 이 무공을 '조화광희검법'이
라고 이름 붙여야 겠다."



크게 웃음지으며 산산조각난 침실에서 벗어나오니 올망졸망 고개를 숙인
시비들이 눈앞에 보였다. 하긴, 아침부터 침실에서 검광이 쏟아져나와대며
벽이니 기둥이니 모조리 부서져 버렸으니 놀랄법도 했다. 희준은 껄껄거리며
가까이 엎드려 있는 시비에게 자신의 의복을 부탁하고는 손에 든 조화검을
쓸어보았다.


"그래, 이렇게 잊어버리는 것도 좋은 방법이다. 내겐, 모용형님보다 중요한
조화문이 있지 않은가. 하아..."


생각을 접어도 여전히 가슴 한구석이 아려오는 것은 어찌할 도리가 없었
다. 그 만큼 희준에게 모용화린의 존재는 컸었다.



시비가 부지런히 들고온 의복을 단정하게 갈아입고, 대청을 나서는 순간
밖에서 소란이 일었다. 의아한 표정을 하며 잰 걸음으로 밖으로 나가자, 태
청 윤홍식이 사색이 된 얼굴로 달려들어오고 있었다.


"무슨 일인가? 문에 있어야 할 자네가 이곳까지 오다니?"



"소문주, 큰일 났소이다..!!!"


윤홍식은 조화문의 집사라고도 할 수 있는 위치의 사람으로 문희준에게는
아버지와도 같은 존재였다. 항상 조화문이 일로 바빴던 부친은 어린 희준과
놀아줄 시간이 없었고, 유년기의 많은 시간을 윤홍식과 함께 했던 희준은 그
런 윤홍식을 특별하게 생각하고 있었던 것이다.


"무슨일이기에, 자네가..?"


급하게 말을 달려 온 것인지 그의 얼굴에서는 땀이 비오듯이 쏟아지고 있
었다.


"조화문이....조화문이...!!!"


"문에 무슨 일이라도 있단 말인가..? 침착하게 말하시게."

희준은 윤홍식이 사색이 된 얼굴로 정신없이 말을 내뱉는 것을 보며 무어
가 크게 잘못되었다는 것을 짐작할 수 있었다. 게다가 정신없이 뛰고 있는
심장이, 조화문에 횡액이 들이닥쳤다는 것을 알게했다.



"오늘 새벽, 갑자기 들이닥친 검은 구름이...!! 문주님께서 돌아가시고...문모
님도..으흐흑...이러고 있을 때가 아닙니다. 소문주..어서 여기를 피하셔야.."


"....!!!! 믿지 못하겠다. 조화문은 중원에서 제일가는 문파가 아니더냐. 아버
님이 당하시다니..!"


문희준은 윤홍식의 면전으로 순식간에 날아들어 어깨를 붙들었다. 어느새
윤홍식의 눈시울이 젖어들어 있었으니, 그가 결코 거짓을 말하는 것이 아니
라는 것쯤은 알 수 있었다. 하지만 희준은 받아들일 수 없었다.


"이런...!!! 모용군사를 불러라.......아.....!"


희준은 갑자기 들이닥친 이 연속적인 재앙에 정신을 잃을 지경이었다. 윤
홍식의 말에 벌써 좌중은 우왕자왕하고 있었으며, 녹림패를 물리치고 조화문
으로 돌아가 그리운 가족도 만나고 님도 만나, 포상받은 돈으로 거하게 술이
나 하고 싶었던 문도들의 얼굴이 사색이 되어가고 있었던 것이다. 벌써 정신
을 잃고 소리소리 지르는 이들도 있었다. 이 와중에 가장 윗사람인 문희준은
넋이 나간 상태였고, 가장 이성적인 판단을 내릴 수 있는 모용군사는 문희준
이 몇 시간전에 내치지 않았던가.


문희준이 비틀거리는 모습에 윤홍식은 자신의 몸도 돌보지 않고 문희준을
부축했다.

"소문주...!!!!!!"


하지만, 잠시 흔들렸던 문희준은 두 눈을 질끈 감았다가 천천히 큰 눈을
열었다. 그 한번의 동작으로 조금전의 비틀거렸던 모습은 간데없고, 문도들
이 경외해 마지많는 조화문의 냉철한 소문주로 돌아온 것이었다.


"여길 피해야 한다고 했는데, 그건 무슨 뜻인가? 흉수가 이곳으로 오고 있
다는 말인가?"


차갑게 얼어 붙은 듯한 커다란 눈동자를 보며 윤홍식은 황급히 고개를 숙
였다.

"예..새벽에 검은 구름이 조화문에 들이닥치고, 병장기 소리도 없이 문도들
이 쓰러져 나갔습니다. 문주님께서 검으로 검은 구름을 파헤치듯이 갈라놓았
더니, 검은 살가죽을 가진 사람이었습니다. 제가 알기로 그런 검은 가죽을
가지고, 그 정도의 실력을 가진 자들이라면 안나람의 살수집단인 흑살교임이
분명한듯 하였습니다. 문주님께서는 문도들을 하나라도 살려야 하신다며...후
일을 소문주에게 부탁한다고 마...지막으로 전...하셨습니다....."


"......어머님은...."


"문모님께서도, 문주님과 함께 검을 휘두르시다가..."


".....두 분의 시신은....아니다. 이런 말을 할 때가 아니구나. 그들이 언제
쯤 이곳으로 들이닥치겠느냐..?"


"제 뒤를 바짝 따랐으니, 곧..."


"알겠다. 일단은 문도들을 살리는 것이 가장 중요한 일일듯하니, 서두르
라!!!"


"네, 소문주!!"



윤홍식이 수뇌들을 불러세우고 지시를 하는 동안 희준은 어지러운 정신을
가다듬고 간신히 두 다리로 바닥을 지탱하고 있었다. 주위가 자신을 중심으
로 빙글빙글 돌았고, 문도들의 당황스러운 외침은 이역만리에서 들려오는 듯
이 작게만 느껴졌다. 이렇게....이렇게 무너질리 없는 조화문이다. 어떻게 일으
켜 세운 것인데...


살수 집단 흑살교라니..


이름은 들어서 알고 있었지만, 이처럼 순식간에 하나의 문파를 멸문시킬
정도의 위력을 가진 세력인줄은 짐작하지 못했었다. 게다가 검은 구름이라
니, 구름을 갈라야 사람을 볼 수가 있다는 말은 그 개개인의 실력도 뛰어날
뿐만 아니라, 그 진법이 그만큼 대단하다는 의미가 아니었던가.


아름답게 수놓아진 조화문의 의복을 모두 벗어버리고 뿔뿔이 흩어지는 문
도들을 보며 희준은 마지막으로 자신의 부서져 버린 침실을 바라보았다. 금
방 돌아갈 수 있다고 생각했는데, 어쩌면 영원히 돌아가지 못할 곳이 되어
버리고 말았다. 검을 잡은 희준의 손이 하얗게 질려 있었다.

문도들이 모두 썰물처럼 빠져나간 자리에는 평소 문희준의 명이라면 목숨
이라도 내 놓을 듯이 그를 따르던 오십여명이 아직도 조화문의 옷을 입은
채로 부복해 있었다. 자신의 짐을 챙겨 밖으로 나오던 희준은 그런 그들의
모습을 보며 잠시 코끝이 찡했으나 이내 노한 음성으로 소리쳤다.



"무슨 짓들이냐? 너희들이 아무리 뛰어난 무공을 지녔기로서니 천하의 조
화문의 문주조차 상대할 수 없었던 살수들을 무슨 재주로 상대할 수 있다는
게냐..!!!! 다들 일어나서 떠나라. 서둘러라..!!!!"


문희준의 분노한 모습에도 그들은 꼼짝없이 부복한 채였다.



"저희들은 소문주와 생사를 같이하기로 결의한 자들입니다. 죽어도 소문주
와 함께 죽으며 살아도 소문주와 함께 합니다. 소문주께서 피하시기 전까지
는 한 발자국도 움직일 수 없습니다."


그 중 가장 대표되는 자가 고개를 숙인채로 침통한 목소리로 소리쳤다.


"이래도 가지 않을테냐..!!!"


갑자기 희준은 조화검을 들어 자신의 목으로 가져갔다. 고개를 숙이고 있
던 문도들은 문희준의 분노한 음성과 칼날이 검집을 벗어나는 섬w한 소리
에 고개를 들다가 목에 칼을 대고 있는 희준을 보며 경악했다. 그들은 더욱
오체투지하며 한결같이 소리쳤다.



"죽어도 같이 죽습니다!!!! 소문주. 우리를 버리지 마시옵소서..!!!"



그들의 굳은 결의를 대한 문희준은 검을 내려놓았다.


"일어들 나거라. 내가 아직 피하고 있지 않는 것은 죽자고 하는 짓이 아니
다. 너희들의 그 마음을 잘 알고 있고, 개죽음할 생각도 없다. 그러니, 내가
살기를 바란다면 즉시 여기를 떠나라. 그게 날 돕는 일이다"


문희준의 낮은 목소리에 그들은 천천히 일어나기 시작했다. 그들은 자신들
의 작은 주군을 믿어야했다. 아니, 이제 주군이 죽었으니 문희준이 그들에게
주군이 되는 셈이었다.



"문주!!!! 훗날을 기약하시옵소서!!!"


다시 그 자가 문희준을 문주로 부르며 고개를 숙였다. 문희준은 천천히 그
에게 다가갔다.



"조화문이 이대로 멸문하게 내버려 두지는 않을테니, 잠시간 피해있도록
하게. 내게도 생각이 있으니, 서두르게. 한 사람이라도 살아 남아야 다시 조
화문을 일으키는데 도움이 되지 않겠나..저들을 설득해서 어서 여기를 피하
게. 자네들에게 미안한 일이지만, 내게는 안전하게 피할 장소가 있으니..."



희준의 말에 그의 고개가 살짝 들리었다.


"문주님을 믿겠습니다!!! 가자...!!!!!"



그의 말에 모두들 깊이 문희준에게 고개를 숙여 절하고 순식간에 사방으로
흩어져갔다. 하지만, 이내 곧곧에서 단발마의 비명성이 들려왔다.



"이런...!!! 너무 늦었나..?"


희준은 당황한 낯빛으로 윤홍식을 돌아보았다. 윤홍식의 낯빛도 파랗게 죽
어 있었다. 희준은 비명이 들려온 곳으로 급하게 신형을 날리려다가 갑자기
들려온 낮은 목소리에 고개를 돌렸다.



"당신이, 조화문의 소문주 문희준이요..??"




희준은 무언가, 운명이라는 것이 있다면 이런 것이 아닐까 했다. 그 낮은
목소리에 희준은 어지러움을 느끼며 천천히 뒤를 돌아보았다.


흰색이었던 듯한 의복은 흙과 핏물로 시커멓게 변해 있었고, 창백한 안색
은 흡사 시체라도 되는 듯한 표사의 복식을 한 자가 문에 기댄 채로 문희준
을 바라보고 있었다.



...........



......................




시간이 정지한 듯했다.



"표물이요. 인수증을 주시오."


영원히 움직이지 않을 것 같았던 한 순간에 그 남자가 앞으로 꼬꾸라지며
한마디를 뱉었다.







애초지(愛超誌) # 10


第 四 章 운명의 조우(運命之造遇) - 一.

숨가쁘게 달려온 삼일의 마지막이 보이는 듯 했다. 태원부의 북동쪽에 위
치한 조화문까지는 몇 시진 남지 않았다. 천풍을 잃은 때문에, 지친 우혁의
움직임은 차츰 느려지고 있었다. 전문적인 훈련을 받아 체력이나 인내력이
극에 달한 살수들이라면 삼일이고, 일주일이고간에 강행군에 절대 흔들리지
않을 테지만, 일개 표사에 지나지 않는 우혁으로서는 일각의 쉴 틈도 없이
몰아붙여져서 여간 지친 것이 아니었다. 게다가 아끼는 애마를 잃었고, 부친
의 마지막 유품까지 이름모를 숲으로 날려버렸다.


더군다나 더욱 우혁을 지치게 하는 것은 추적자들의 실력을 감안할 때, 만
우표국 역시 안전하리라는 보장이 없다는 것이었다. 아니, 이미 쑥대밭이 되
었을 것이라는 짐작은 쉽게 내릴 수 있었다. 인수증을 받아서 그 의뢰자를
찾아가더라도, 잔금을 받을 수나 있을런지 걱정이 되었다. 하지만, 의뢰자의
안전이 의심스럽다고 해서, 맡은 표행을 흐지부지할 생각은 없었다. 완벽하
게 인수증을 받아 그 의뢰자에게 건네주기 전까지는 쓰러지고 싶어도 쓰러
질 수 없었다.


듣기 거북한 쉭쉭 거리는 소리가 끊임없이 우혁의 뒤를 따랐고, 멀리 조화
문이 눈앞으로 들어오자 우혁은 마지막 힘을 쥐어짜서 신형을 날렸다.



조화문의 정문을 지키고 있던 무사들이 우혁의 몰골을 보고 제지를 하자,
우혁은 자신의 손에 들린 표패(표사들의 신분증)을 보여주었다. 만우표국의
이름을 보자 무사가 의외라는 듯이 우혁을 다시 한번 훑어보다가 몸을 더듬
어 숨겨놓은 무기가 있는지 없는 지 살펴본 후에 안으로 들여보냈다.





우혁이 조화문 안으로 들어간 후에 다시 정비를 가다듬던 무사들은 갑자기
들려오는 귀에 거슬리는 소리에 주위를 둘러보았다. 아무것도 눈에 보이지
않았으나, 역겨운 피비린내가 바람을 타고 흘러들었고, 귓가에서는 조금 전의
쉭쉭 거리는 소리가 더욱 커져만 갔다.


"무슨 소리지..?"

장청이 옆에선 하남을 보며 물었다. 하남은 어깨를 으쓱해서 모른다는 의
사를 표시하면서도 점점 불안해지는 마음을 감출수는 없었다. 새벽부터 창백
한 표정의, 흡사 귀신처럼 보이는 표사를 들여보낸 탓인지 기분도 찝찜한 것
이, 무언가 큰 일이 일어날 것만 같았던 것이다.


"그나저나, 소문주님은 언제 돌아오실까?"

하남은 불안함을 떨쳐버리려는 듯이 소문주의 이야기를 들고 나왔다. 그들
에게 있어 소문주 문희준은 하나의 우상이었다. 때문에 이렇게 보초를 서는
날에는 무료함을 달래기 위해 소문주의 이야기를 하곤 했었다.


"그러게나 말야, 벌써 몇달째야..에이, 어서 돌아오셔야 예전처럼 놀러다닐
텐데.."


"허어...자네는 늘 소문주님 장난에 말려들면서도 그런 소릴하나? 하긴, 그
분이 그런 장난을 치시는 것을 보면 과연 중원의 기린아 천광휘검 문희준으
로 보겠나. 전쟁이 나기 전까지는 그래도 참 많이 웃으셨는데, 요즘은 웃는
모습 보기도 힘들고..."


장청은 하남의 말에 고개를 끄덕였다.

"전쟁도 끝났고, 이제 녹림패만 처리하고 나면 다시 예전 모습으로 돌아오
실거야. 그렇게 되면 다시 그 웃음을 볼 날이 있겠지."



이렇게 그들의 소문주를 그리워하던 장청과 하남은 두 번 다시 그 미소를
볼 수 없게 될 줄은 꿈에도 모르고 있었다. 서로를 마주보며 즐겁게 소문주
에 대해서 말하고 있던 두 사람의 앞으로 검은 구름이 몰려들었다.


"끄어어억-----!!"


장청은 갑자기 하남의 미간에 박혀든 암기를 보며 소리를 지르려다가..어느
새 자신의 후두부에 박혀든 날카로운 도끼에 머리가 날아가며 비명을 질렀
다.


순식간에 조화문의 정문을 초토화 시킨 검은 구름은 벽을 뚫고 조화문내로
진입하기 시작했다. 쉭쉭--

그들이 지나간 자리에는 처절한 단발마외에 아무것도 남아 있지 않았다.
조금전까지도 도란도란 속삼임이 오갔던 자리라고는 도저히 믿을 수 없는
잔혹한 침묵만이 새벽을 무겁게 가라앉게 만들었다.



"그래, 자네가...한월비검의 아들인가..?"


장우혁은 자신의 눈앞에 선 조화문의 문주인 문진여를 바라보았다. 청수의
나이에 접어든 문진여는 한눈에 보기에도 범의 기상을 가지고 있었는데, 우
혁이 만우표국에서 왔다는 그 한마디로 바로 부친의 이름을 꺼내온 것이었
다. 우혁의 눈살이 살짝 찌푸려지자 문진여는 우혁의 어깨에 손을 올리며 말
했다.


"우천과는 친분이 있는 사람이네. 우천이 그리 비명에 가게 된 것도...따지
고 보면 내 잘못이 크다고 볼 수 있으니...자네에게 몇 번 사람을 보냈는데,
천칠산이 도움을 거부하더군."


우혁은 조화문의 문주가 자신의 부친과 아는 사이라는 것이 놀라웠고, 게
다가 부친의 사망이 조화문과 관계되어 있다는 것, 그리고 천칠산이 자신에
게 문진여가 사람을 보내왔다는 것을 한번도 말하지 않았다는 것이 놀라울
따름이었다. 이제와서 뒤늦게 따질수도 없는 노릇이었고, 그에게는 이번 일
을 제대로 마치는 것이 중요할 뿐이었다. 그래서 품안에 갈무리하고 있던 그
표물을 꺼내 문진여에게 내밀었다.


"이게 그 은갑이오. 인수증을 주시오."



"추적자를 달고 왔군.."

우혁의 손에 들린 은갑을 보지도 않은 채 문진여가 자리에서 벌떡 일어났
다. 우혁은 손에 들고 있던 은갑을 든 채로 문진여를 따라 일어났다. 추적자
를 달고 온 것은 자신이 잘한 일이 아니지만, 조화문쯤 되면 추적자를 물리
칠 수 있을 거라고 생각해 왔는데, 문진여의 표정을 보니 그게 아닌 듯했다.



"자네에게, 한가지 의뢰를 하겠네. 이 은갑을 국경에 있는 내 아들에게 전
해주게. 사례는 따로 하겠네."


문진여는 다급한 목소리로 우혁에게 내뱉고는 검을 들고 밖으로 달려나갔
다. 우혁은 문진여가 아직 인수증을 주지 않았기 때문에 은갑을 건네지도 못
하고 다시 품안으로 갈무리하고 문진여를 따라 밖으로 나왔다. 검은 구름이
가득 조화문을 뒤덮고 있었다. 막 동이 터올 시간이었는데, 검은 구름때문에
사방이 온통 암흑 천지였다.



"흑살교로군...!!! 이들이..혈천주의 존재를 알아버린 것인가..!! 하필이면
이런 때에.."

곁에 선 문진여의 떨리는 목소리에 우혁의 안색도 더욱 창백해졌다. 살수
의 나라 안나람에서도 최고의 살수 집단으로 알려져 있는 흑살교의 존재는
세상일에 관심없는 우혁조차도 들어서 알고 있는 존재였다. 그 만큼 흑살교
의 악명은 높았으며 그 이름만큼 실력도 대단하다 하였다. 문진여의 얼굴에
비친 불안감이 그것을 증명해 주고 있었다.



"자네는 이길로 국경으로 가게, 서북쪽으로 계속 말을 달리다 보면, 태원부
의 국경수비성이 보일 거야. 거기에 내 아들이 거하고 있네. 그 혈천주를 아
들에게 전해주고 아들에게서 인수증을 받아가면 될 것이야. 그리고, 비용은
두 배로 주겠네. 혹여 내가 살아남지 못하더라도, 아들에게서 받아내면 될
것이니, 이대로 여길 빠져나가게. 그리고, 만에하나, 일이 잘못되어 내 아들까
지 잘못되더라도, 그 혈천주는 절대로 흑살교에 넘어가서는 안되네. 이것만
은 명심하게. 절. 대. 로. 흑살교에 넘어가서는 안되네. 중원이 위험하네..알겠
는가?"


문진여의 창백한 안색이나 어깨에 올려진 손이 떨리는 것을 보며 장우혁은
이를 악물고 대답했다. 조화문의 문주가 겁에 질린 모습을 보다니, 이런 날
이 올 줄은 생각도 못했다.


"이 표물은 만우표국의 소속이오. 의뢰가 끝나기 전까지는.."



그 말에 문진여는 안심한 듯이 고개를 끄덕이고는 검은 구름 사이로 달려
가기 시작했다. 그리고 그 뒤를 따라 아름답기만 해 보이던 문주의 아내가
칼을 빼어들고 그 곁으로 달려나갔다.


조화문의 문모인 인해랑은 중원에서 미인으로 이름이 높았는데, 백설같은
흰 살결에 커다란 눈동자가 인상적이었다. 중년으로 접어들었음에도 불구하
고 그 미는 전혀 손상이 없었으며 화장기 없는 하얀 얼굴로 문진여의 곁에
조용히 서 있는 모습이 무척이나 아름다웠다. 그렇게 가녀리게 보이던 부인
의 손에서 검광이 흐르다니 보지 못했다면 믿지 못할 상황이었다.


'내 침실의 침상아래로 비밀통로가 있으니, 그곳으로 빠져나가게. 이들의
실력으로 보아하니, 정문으로 나갈 길은 없는 듯하이..서두르게.'


문진여가 검은 구름을 가르는 모습을 보고 있던 우혁의 귓가로 다급한 문
진여의 전음이 들려왔다. 우혁은 처참한 비명으로 가득한 조화문의 혼란을
뒤로 하고 문진여의 거처로 들어가 침실로 다가갔다. 침상 아래로 기어 들어
가니 과연 비밀통로의 입구가 보였고 우혁은 깊게 숨을 내쉰 후에 입구를
열고 안으로 들어갔다. 통로의 문을 닫는 순간 단발마의 비명이 귓가로 거칠
게 파고 들었다.


가냘픈 여인의 음성, 그것이 인해랑의 마지막 비명임을 우혁은 짐작할 수
있었다. 가슴이 두근거렸지만, 품안에 든 표물을 문희준에게 전해주기 전까
지 죽을 수는 없었다. 이대로 달려나간다면 그것은 자살행위나 다름없기 때
문이었다. 어두운 죽음을 뒤로하고 우혁은 검은 통로를 내달려갔다.






한참을 달려나오자 멀리서 빛이 보였다. 통로의 끝이 보이는 듯했다. 자신
이 삼일간 쉬지 않았다는 것은 어느새 잊은 채로 우혁은 계속해서 달리고
있었다. 지금의 혼란함은 표행이 끝나는대로 다 잊혀질 것이다. 이렇게 코를
찌르는 피비린내도, 처참한 비명도 아무일도 아닌 것이다. 잊어버리면 그만
인 것이다. 하지만 잊고 싶어하는 우혁의 뇌리에는 오년전의 하봉에서의 처
절한 전투가 생각나 몸서리가 쳐졌다. 그곳에서 살아돌아온 것이 모두들 기
적이라고 말했지만, 우혁에게는 기적이 아니었다. 갑자기 떠올라 버린 그 기
억때문에 우혁은 입술을 질끈 깨물고 머리를 흔들었다.


"더이상 과거에 사로잡혀 살 수는 없다."



어두웠던 통로를 벗어나자 막 아침해가 통로의 입구를 비춰들었다. 그 신
선한 아침의 공기가 뒷쪽으로 밀려드는 피비린내를 말끔히 씻겨주는 듯했다.
해의 위치를 보며 서북쪽으로 방향을 잡은 우혁이 막 내달리려는 찰나에 귓
속으로 장난스러운 음성이 파고들었다.



"여어~~~ 어딜 가시나..? 기다리던 사람 얼굴 정도는 보고 가야 하잖나..?"



그다..!!!



우혁의 온 몸이 긴장으로 굳어졌다.

삼일간 자신의 뒤를 따르던 추적자들 중에서도 특이한 기운을 가지고 있던
두려움의 상대. 쉴새없이 몰아붙이던 무리들과는 달리 여유롭게 우혁의 뒤를
바짝 따르기만 할뿐 그 어떤 위협도 하지 않았던 상대였지만, 천풍이 쓰러지
기 직전 자신의 곁에 거의 가까이 다가왔었던 놈이었다. 내색은 하지 않았었
지만, 그 상대에 신경 쓰느라 피가 마르는 듯했던 것이다. 그러니, 그의 기척
정도는 눈 감아도 느낄 수 있을 정도였다.



천천히 몸을 돌린 우혁의 시야에 싱긋이 호감가는 미소를 짓고 있는 피부
가 갈색인 남자가 쏘아져 들어왔다. 남들에게는 그것이 호감가는 미소일지
모르지만, 우혁에게는 잔인하고 살인적인 미소였을 뿐이었다.



"실력이 대단하던데, 우리 승냥이들이 따라잡지 못하다니 말야...후후훗. 게
다가 나까지..따돌렸으니..! 여기서 기다리느라 지루했어. 잠시 놀다가지 않을
래?"



그의 장난스런 말투 속에 숨겨진 날카로운 칼날을 우혁은 무시하지 않았
다. 우혁이 천천히 검으로 손을 뻗는 것을 보며 토니안의 입가가 즐거운 듯
이 말려올라갔다.





------------ 계속..... 
▶ 이 소설은 천리안 H.O.T. 팬픽 전문 동호회 소마(SOMA) 소속이신 에셈수이님의소설입니다. 
다시한번 님의 귀한 소설을 저희 홈에 게시할 수 있게 허락하여 주신 에쎔수이님께 감사드립니다. *^^*


번 호 : 199 / 203 등록일 : 2000년 08월 02일 01:17 
등록자 : 에셈수이 조 회 : 40 건 
제 목 : [소마/에셈] 애초지(愛超誌) # 11~20  









애초지(愛超誌) # 11


第 四 章 운명의 조우(運命之造遇) - 二.


살수라 함은, 살인을 기술로 가진 자를 말함이다. 즉 대상자의 숨통을 끊어
놓는 가지가지의 기술을 습득하여 최대한으로 발휘, 사람을 죽이는 것이 살
수로서의 본분이다. 때문에 살수는 그 기술을 습득하기 위하여 극한의 훈련
을 거치게 되고, 목적을 위한 수단은 그 어느방법이건 정당화시킨다. 독술,
암기술, 잠입술, 은신술등, 살인의 대상자에게 최대한 빠르게 접근하여, 목적
을 달성하기 위한 모든 방법으로 살인이 행해진다.


대개 살수라하면 그 직업을 천대시하고, 최상의 기술을 가진 살수라 할지
라도 두려움의 대상일지언정 존경의 대상은 되지 못한다. 때문에, 살수들은
존경을 포기하고 두려움의 대상이 되기를 원했으며, 자신이 살해한 자의 주
변 인물로부터의 복수를 피해 자신의 신분노출을 꺼려한다. 이러한 기본적인
살수의 법칙을 벗어난 자가 있으니 이가 바로 안나람의 토니안이다.


그는 웃으면서도 살인을 저지를 수 있으며, 굳이 잠입해 들어가지 않고 정
문으로 걸어들어가 의뢰 대상자의 숨통을 끊어놓는다. 흔히 비겁하다고 말하
는 암기를 쓰거나 술수를 부리지 않고 정당한 방법으로 비무를 요청해 상대
의 목숨을 앗아가기 때문에, 혹자는 그는 살수가 아니라고 말하기도 했다.


하지만, 그는 돈을 받고 사람을 죽이는 인물이었고, 흔히 말하는 청부살인
을 일삼는 자는 모두 살수라 불리웠으니, 그가 아무리 정문으로 걸어들어가
비무를 요청하여 사람을 죽인다고 하더라도 살수임에는 분명했던 것이다. 일
부 그를 존경하고 따르는 살수도 있었지만, 그 말로는 비참한 것이어서, 뛰어
난 무공을 지니지 않은 이상은 멀쩡히 걸어들어가서 사람을 죽이고 살아나
올 수는 없는 것이다.


이러한 방법을 보더라도 토니안의 무공수위가 어느 정도인지를 알 수 있을
것이다. 안나람 최고의 살수 토니안, 그는 중원에서 가장 두려워하는 인물이
었다.


장우혁은 자신의 눈앞에서 생글거리며 웃고있는 자가 토니안이라고는 짐작
도 하지 못했다. 그저, 그의 기에서 느껴지는 범상치 않는 살기와, 입은 웃고
있으되 눈은 날카로운.. 그의 미소가 무겁게 가슴을 내리누르고 있을 뿐이었
다.



"네 놈도 흑살교냐?"


장우혁이 검날을 뽑아들고 마주 대하자 토니안은 입꼬리를 말아올리면서도
허리춤에 차고 있던 도집에 손을 가져가지는 않았다.


"흑살교? 아...저 승냥이들...!! 뭐, 그렇다고 할 수 있겠지. 목적은 같으
니까. 지금 건네 줄래? 아니면 좀 놀다가 줄꺼야?"


검을 뽑아든 우혁과는 달리 태연한 목소리로 칼든 상대에게 무방비하게 손
을 내밀고 있는 상대를 바라보며 우혁은 더욱 긴장하여 검끝에 기운을 싣기
시작했다. 정식으로는 한번도 배운 적이 없는, 무작정 휘두르는 것이기는 하
지만, 제법 칼질이 정교했다.



"호오...내공도 없는 주제에 검끝으로 기를 모을 줄 알다니, 굉장하군. 언제
부터 검을 들었지?"


바짝 긴장해 있는 우혁을 놀리기라도 하듯이 상대방은 능글맞게 우혁에게
내공이 없다는 것까지 한번에 파악해 내고는 칭찬인지, 놀리는 것인지 알 수
없는 한마디를 던졌다.


우혁은 상대의 말에 신경쓰지 않으려 애쓰며 계속해서 검끝에 집중했다.
우혁의 시선에는 자신의 검끝과 능글맞게 웃고 있는 검끝이 겨눈 상대방외
에는 아무 것도 의미를 가지지 못했다.


계속해서 우혁의 신경을 건드리고 있던 토니안은 기본기도 없어보이는 허
술한 자세로 검을 꼬나쥔 채로 자신을 죽일 듯이 노려보고 있는 우혁을 보
며 입가에서 미소를 거두어 들였다. 기본기 없다고 만만하게 볼 상대가 아니
었던 것이다. 저런 자가 정식으로 검을 배웠다면 어찌 되었을까 생각하니 등
줄기로 차가운 땀방울이 흘러내리는 듯했다.



상대방에게서 미소가 거두어지자 우혁은 바짝 긴장하기 시작했다. 상대는
그 최고라는 흑살교의 인물인데다가 아직까지 만나본 적이 없는 미증유의
힘을 가진 존재였다. 애초에 이길 자신은 없었다. 그의 목적은 무엇보다도
표물의 안전. 그것만이 그가 검을 휘두르는 원인이었다. 상대가 드디어 도집
으로 손을 뻗어서 보기에도 예기가 흐르는 약간 휘어진 만도를 꺼내들었다.



상대가 드디어 손에 무기를 들자, 기다리고 있던 우혁은 기를 모았던 검끝
으로 날카롭게 상대를 찔러 나갔다. 첫번의 출수는 실패였다.



촤라라락-----챙---



만도로만 알고 있었던 상대의 도는 흔히 연도라고 불리우는 파랑파랑한 힘
없이 휘는 도였다. 그렇게 펄펄거리는 연도로 자신의 검을 막은 것도 신기하
거니와(우혁은 연검이나 연도를 휘두르는 자를 본 적이 없었기 때문에 연검
과 연도를 상대할 방법을 찾아야만 했다) 그 촤락촤락 휘어대는 도가 햇살을
번쩍거리게 반사시켜 눈앞이 혼란스러웠다. 그리고, 연도가 원래 그런 것인
지 아니면 다루는 사람의 기술인지 모르지만, 그렇게 쉽게 휘어지는 도로 우
혁의 단단한 검을 막을 때는 경검 못지않은 단단함까지 내보였던 것이었다.


이렇게 이중적인 면모를 가진 무기를 접하지 못했던 우혁은 상당히 고전할
수 밖에 없었는데, 이마에서 식은땀까지 흘리면서 어떻게든 즐거운 듯이 자
신의 검을 막아내는 눈 앞의 이자를 따돌리고 표물을 전해야 한다는 일념으
로 쉴 새 없이 검을 내찌르고 있었다.



우혁이 생각하는 것만큼 토니안은 즐겁지가 못했다. 웃고 있었지만, 그의
등은 이미 홍건히 식어 있었다. 격에 맞지 않는 검을 상대해 본 적이 없었던
것이다. 중원의 검법에는 능통했기 때문에 당연히 이 방향으로 찌르고 들어
올 것이라고 생각한 움직임이 난데없이 뒤바뀌어 다른 방향을 찌르고 들어
올 때는 간신히 연도를 휘어 그 검날을 막아내어야 했다. 차라리 그가 여느
검법처럼 특정한 법칙을 가지고 찔러들어온다면 몇 번의 출수만에 그 약점
을 찾아내어 상대를 제압할 수 있을 것인데, 이는 예측할 수 없는 방향으로
찔러들어온다는 것이 문제였다. 하지만, 확실히 전문적으로 배운 실력이 아
니었는지라, 이리 저리 고전하면서도 막을 것은 다 막아 내고 있었다.



두 사람은 서로 다른 생각으로 수십초를 건네 받은 후에 잠시간 대치 상태
로 들어섰다. 토니안은 우혁이 거칠게 숨을 내몰아쉬는 것을 보며 씨익 미소
지었다.


"아주, 재미있었어. 생각 이상이야..!! 그럼 이제 내 걸 막아봐..!"



상대의 말에 우혁은 입술을 질끈 깨물었다. 온 힘을 다해 공격했는데, 털끝
하나 건드리지 못했던 것이다. 능글맞게 웃으며 그의 검날을 이리 저리 피해
버리면서 한다는 말이 재미있었다니. 그럼, 공격을 하지 않은 것은 수비하느
라 정신이 없어서가 아니라, 자신이 공격하는 것을 장난스럽게 받아주고 공
격은 나중에 하기 위해서였다는 말인가.

우혁의 입가가 망쳐진 자존심으로 심하게 일그러졌다. 토니안은 우혁이 입
을 악다무는 것을 바라보며 들고 있던 연도를 바닥으로 떨어뜨리고 등 뒤에
메고 있던 검집으로 손을 뻗었다.



"검에는 검으로...!!"



검을 상대할 때는 연도가 이득을 보기 때문에, (게다가 토니안이 보기에 장
우혁은 연도나 연검을 상대한 경험이 없는 듯했다. 칼날이 휘어질 때 그의
당황한 눈빛을 보았었다.) 그나마 즐거움을 오래 가지고자 연도를 버리고 검
을 꺼내 든 것이었다. 원래 토니안은 검과 도를 함꺼번에 능숙하게 사용할
수 있는 것으로 알려져 있었는데, 기본은 검이었다.


검이라 함은 칼의 날이 양쪽으로 나 있어 찌르기에 알맞은 무기이고, 도라
함은 칼날이 한쪽으로 나 있어 휘둘러 베기에 좋은 무기이다. 찌르고, 베는
기술은 완전히 다른 기술이지만, 칼을 다루는 자들은 모두 두 가지를 한꺼번
에 응용하기 마련이다. 그러나 토니안의 눈 앞에서 검을 꼬나쥔 채로 꼼짝도
하지 않고 숨을 고르고 있는 상대는 휘두르는 것은 배우지 못한 것인지, 아
니면 진정한 검법의 경지를 스스로 깨친 것인지, 검법의 최상인 찌르기만을
구사하고 있었다. 때문에 토니안은 그를 위해 검을 꺼내 들었던 것이다.


촤가가각-------- !


검끝이 서로 마주치며 쇳소리를 흘려냈다. 토니안은 우혁의 당황한 얼굴을
보며 쉴 새 없이 찔러들었다. 이미 몇 군데를 찔려 피를 흘리고 있었지만,
심각한 부상은 아직 입히지 못했다. 무작위로 찔러대던 것과는 달리 수비는
기술이 없으면 불가능한 것인데, 장우혁은 특별한 기술이 없어 보임에도 불
구하고 천부적인 자질로(즉 반사신경과 재빠른 몸놀림이다) 토니안의 날카로
운 검날을 피하고 있었다.


"하핫..대단한데, 그냥 무작정 휘두르는 무지랭인줄 알았더니, 나름대로 기
본이 있었군 그래..!"


크게 웃으며 찔러 들어가던 토니안은 막기에 급급하던 장우혁이 급격한 변
화를 보이며 막아오던 검을 그대로 돌려 찔러 들어오자 크게 놀라 헛바람을
들이켰다.


"어엇..!!"



크게 놀라 급히 막아섰지만, 이내 자신의 뺨은 검날이 스쳐 피를 뿌려내고
있었다. 그제서야 토니안은 장난스러운 기분을 완전히 떨쳐버리고, 살수로서
의 토니안으로 돌아갔다. 장우혁도 그런 토니안의 눈빛을 보며 이를 악물었
다. 이제 장난은 없다. 죽을 지도 모르지만, 표물이 아직 품속에 있었다. 주인
을 찾기 전에는 죽을 수 없었다.



정신없이 찔러들어오는 상대의 검날을 막기에 급급하면서도 우혁은 기회를
노리고 있었다. 이미 몸에서는 피라고는 남아 있지 않은 것 같았고, 몸을 가
누기 힘들 정도로 어지러웠다. 그러다 한 순간 우혁은 이를 악물고 자신의
몸을 상대의 앞으로 던져넣었다. 상대가 놀라 한걸음 물러나며 검을 들어 우
혁을 찌르려 했다. 하지만 우혁은 피하지 않고 그대로 상대를 찔러나갔다.
날카로운 통증이 심장을 빗겨나갔고, 자신의 검끝이 상대의 다리를 꿰뚫는
것을 보며 우혁은 처음으로 미소지었다. 그리고 검날을 힘껏 휘돌려 상대의
대퇴부를 헤집어 뽑아내고는 자신의 심장에 박혀있는 검날을 쳐냈다.


그리고, 고통과 놀라움으로 눈이 커다랗게 열린 상대를 뒤로 하고 몸을 날
려 달아나기 시작했다. 다리를 그 정도로 헤집었으니 쉽게 따르지는 못할 것
이다. 가슴에 박혀 있는 검날을 한손으로 움켜쥐고 그대로 신형을 움직여 서
북쪽으로 내달리는 동안 그는 자신의 앞에서 검은 구름이 서북쪽으로 이동
하는 것을 볼 수 있었다. 문진여가 당했다는 의미였다.


급히 달리는 우혁의 이마가 창백하게 젖어들었다.




----------





성이 눈앞으로 다가들자, 현기증이 일면서 쓰러질 뻔했으나, 입술을 깨물어
피를 낸 것이 효과를 본 것인지 다행히 길가에 뒹굴지는 않았다. 구부러진
한쪽 무릎을 간신히 들어 올려 몸을 일으키고 단발마의 비명이 터져나오기
시작하는 성 안으로 들어갔다. 시커멓게 죽어 널부러진 시신을 뒤로 하고 우
혁은 정문을 거쳐 들어갔다. 검은 구름에 휘말려들면서도 죽을 힘을 다해 검
을 휘두르는 조화문도들을 힐끗 바라본 후에 안으로 들어가니 자기 또래의
청년한명과 중년인이 시야에 들어왔다.


밖에서 터져나오는 비명에 청년이 막 몸을 날리려는 순간 우혁은 재빨리
소리를 내어 그를 붙들었다. 만약 그가 조화문의 소문주, 즉 자신에게는 표
물을 건네줘야 할 인물이라면 더이상 놓칠 수는 없었다. 그가 이동한다면 자
신도 따라야 하기에. 하지만, 더 이상 움직일 기운이 남아 있지 않았다.




"당신이, 조화문의 소문주 문희준이요..??"



짐작했던 대로 그가 문희준인 듯했다. 흐린 눈으로 보기에도 고개를 돌려
자신을 응시하는 커다란 눈동자는 조화문에서 본 인해랑의 눈을 닮아 있었
다.




한동안 문희준의 눈을 뚫어지게 바라보던 우혁은 품으로 손을 넣어 표물을
꺼내고 그의 앞으로 내밀었다. 자신이 무슨 말을 하고 있는 지 의식하지도
못하며 우혁의 몸은 그대로 앞으로 고꾸라지고 있었다.




바닥으로 쓰러지면 가슴에 박혀있는 검날이 더욱 깊숙이 찌르고 들어올 것
이고, 그러면 자신은 끝장이라고 생각했는데, 이상하게 몸이 바닥으로 쓰러지
지는 않은 듯 했다. 가슴을 답답하게 누르고 있던 검날도 느껴지지 않았다.
흐린 의식으로도 우혁은 자신의 몸이 누군가에게 안겨 있다는 것을 알 수
있었고, 움직임으로 보아 급하게 어디론가 이동하고 있었다. 어두움이 가득
해, 자신을 안고 있는 것이 누구인지는 알 수 없었으나, 정갈한 향이 마음에
들었고, 자신을 안고 있는 팔과 가슴은 따뜻했다. 비록 쉴새 없이 흐르는 자
신의 피때문에 따뜻한 것일지라도, 안겨있는 순간만은 따뜻하고 포근했다.



"소문주.....제가..안겠습니다."


"괜찮아...자네는 지쳤잖나.."


"하지만..그 자의 피가..옷에.."


"나 때문에 흘린 피야...죽게 할 수는 없어.."



......




............




이천삼백열네번째의 표행.

죽음을 각오한 자신의 가장 큰 표행길에서, 장우혁은 물건을 가져온 표사
가 다쳤다고 해서 자신의 책임이라고 말하는 별종을 처음 만났다.










애초지(愛超誌) # 12


第 四 章 운명의 조우(運命之造遇) - 三.


차갑게 식은 모용화린의 시신을 말없이 내려 보고만 있던 재원은 아랫층에
서 들려오는 소란에 고개를 들었다. 어느새 울고 있었는지 뺨이 차갑게 식어
있었다. 객잔이야 늘 시끄러운 법이지만, 아래층의 소란은 평일의 소란을 넘
어서고 있었다. 창백한 모용화린의 입술에 가만히 입을 대어 마지막 입맞춤
을 한 뒤에 재원은 모용화린의 시신을 안고 객잔의 창을 넘어 날아내렸다.
객잔 뒷산으로 오른 재원은 멀리 성이 불타는 모습을 보고 깜짝 놀랐으나,
팔에 안긴 모용화린의 존재가 더욱 컸기 때문에 이내 고개를 돌리고 모용화
린의 시신을 바닥에 내려놓았다. 근처의 나무들을 검으로 베어와서(왕자의
검이 순식간에 나무하는 도끼로 변하다니 참으로 서글픈 일이었다) 화장대를
만들어 놓고 그 위에 모용화린의 시신을 올렸다.


그리고는 마른 수풀에다 검을 튀겨 불을 일으켜서 쌓아놓은 나무에 불을
붙였다. 멀리서 풍겨오는 냄새와 같은 냄새가 이내 재원의 가까이에서도 풍
겨오기 시작했다. 감정이 느껴지지 않는 차가운 눈으로 이재원은 불타오르는
국경수비성을 바라보았다. 문희준이 그곳에 있을 터였다. 한참을 노려보고
서 있던 재원은 등 뒤에서 느껴지는 거센 불길에 고개를 돌렸다. 불길속에,
이년만에 처음으로 몸을 섞었던 자신이 사랑했던 사람이 검은 재로 변해가
고 있었다. 표정없던 재원의 턱이 씰룩, 하고 움직였다.


"큭큭큭....내가 말하지 않았던가, 화린, 널 갖기 위해서라도 중원을 가지겠
다고 했다. 문희준을 죽여서라도 널 가지겠다고 하지 않았던가..! 그렇군..이
렇게라도 널 가지게 된 거로군..그래..크하하하하하핫...!! 좋아. 가지겠어. 저

넓은 땅덩어리..내가 가진다. 그리고, 죽일테다. 널 이렇게 만들어 버린....그

가증스러운 놈을 붙들어 네 앞에서 갈가리 찢어주마. 네 마음하나 받아들이
지 못하는 속좁은 놈의 가슴을 뜯어내서 부셔줄테다...!! 문희준...!!! 으아아아
아아아!!!!!!!!!!!!!!"


이재원은 길게 포효하며 신형을 불타는 성으로 날렸다.


-------------


강타는 자신의 사냥감이 사라져 버린 불타는 성을 가만히 바라보고 있다가
빗살처럼 날아오는 이재원을 보며 몸을 숨겼다. 이글이글 불타는 눈으로 가
까이 다가온 이재원은 불똥이 튀는 성안으로 거리낌없이 달려들어갔다.



"쿡, 죽으려고 용쓰는군..! 하지만 사냥은 이렇게 밀고 당기는 맛이 있어야
재밌는 법이지...큭큭큭...문희준..아주 재밌어. 재미있다구.."


깔깔거리며 돌아서는 강타의 뒤로 허벅지를 천으로 동여맨 토니안이 나타
났다. 그는 재원처럼 한동안 불똥이 튀는 성을 노려보다가 그대로 안으로 달
려들어갔다.


강타는 자신의 뒤에서 거대한 기운이 느껴지자 잔뜩 긴장하고 있었고, 때
문에 다리를 동여맨 남자가 불속으로 뛰어드는 모습을 볼 수 있었다.


"미친 놈이 하나 더 있었군..! 바보같이 머리를 써야지. 조화문의 소문주쯤
되는 자가 밖에서 불지른다고 나오겠나..? 벌써 쥐새끼처럼 구멍파고 도망쳤
지. 쯧쯧...그 불속에 뛰어들어 뭐하자는거야....저기 기어 가고 있구만..!"



강타는 먼 산을 타고 숨어드는 문희준의 흰색 옷자락과 다른 한 명의 남자
를 보면서 킥킥거렸다. 그리고는 으슬렁 거리며 객잔으로 돌아가 장삼이 대
접하는 홍화주를 한병 모조리 마신 후에 객실에서 늘어지게 잠을 자기 시작
했다.


"음냐....너무 몰아붙이면 사냥꾼을 문다고...그런 아름다운 사냥감은 천천
히...그리고 조심스럽게 다뤄야 되..."





강타가 객잔으로 돌아가 버린 후에 온통 그을린 이재원과 토니안이 동시에
폭삭 무너져 내리는 성 안에서 튀어나왔다. 불타는 성 안에서 만난 둘은 서
로의 기가 보통이 아님을 한눈에 알아봤고, 둘 다 누군가를 찾으러 들어왔다
는 것, 그리고 찾고 있는 사람에게 호의적이 아니라는 것까지 알아차렸다.



"나는 이재원이라고 하오."

상대의 허벅지에 감긴 천에서 흐르는 피를 무심한 눈으로 바라보며 이재원
은 갑자기 이름을 말했다.


"토니안이야."


그의 말에 재원은 무심하던 눈에 이채를 띄며 눈 앞의 상대를 뚫어지게 바
라보았다. 중원인의 눈보다 옅은 갈색의 눈동자. 군데 군데 염색이 벗겨진
금발의 머리결, 진한 갈색의 피부.



"안나람의?"


"물론."


"누구를?"


"원래 이렇게 짧게 말해? 장우혁이라는 표사야. 내 다리를 이렇게 만든...!
그러는 사왕자께서는 어인일로..?"



재원은 그가 자신의 존재를 알아차렸다는 것에 내심 상당히 놀라있었다.
이재원이라는 이름이 중원에서는 그리 특별한 이름도 아니다. 이름만으로 자
신을 알아차리다니 역시 안나람 최고의 살수답게 정보망도 대단하다는 생각
이 들었다. 그러는 재원의 내심을 알아차렸는지 토니안은 싱글거리면서 계속
말을 이어갔다.


"아, 간단해. 여긴 서하와 맛닿은 곳이고, 서하의 사왕자는 전쟁 중에도 적
군인 조화문의 소문주와 친분을 나눴다고하지. 그리고 여긴 조화문의 소문주
가 임시로 거처하던 곳이고, 대충 짐작한건데, 맞나보네. 사왕자....존칭 안해
도 되지?"


"됐어. 난 문희준을 찾고 있다."


"죽이려고?"


"물론."


이재원이 조금 전의 토니안과 같이 짧게 대답하자 토니안은 커다랗게 웃음
을 터뜨렸다.


"하하하하하...서하의 사왕자는 무서운 인물인줄 알았는데, 의외로 농담을
하네...하하하핫.."


"농담으로 들리나?"


"......정말이군."


토니안은 그제야 이재원을 뚫어지게 마주 보았다. 역시 소문대로 보통이
아닌 인물이다. 눈동자는 깊고 짙어 아무 것도 읽어 낼 수가 없었고, 창백하
기까지한 하얀 얼굴은 표정하나 드러내지 않았다.


"친구인줄 알았는데?"


"정인(情人)을 죽였다."


"문희준이? 그가 여자도 죽이나? 정인군자인줄 알고 있는데..중원인들은 정
인군자입네하면서 여자는 함부러 안 죽인다며...?"


"남자다."


........


.........


"....오늘 많이 놀라게 하네, 사왕자. 하하하핫...우리 합치는 게 어때? 어차피

우리 사냥감이 함께 있는 것 같으니.."


"..네가 입만 다물어 준다면...."


"큭큭큭큭...교주 나으리와 비슷한 반응이군. 내가 그리 말이 많았나..? 좋
아..입 다물고 있을께. 아무튼 함께 움직여 보자구. 일단 배고파, 어디가야 맛
있는 중원의 음식을 맛볼 수 있지? 아..참, 넌 중원인이 아니지..나도 아니고,
어디 중원인 하나 구해서 함께 사냥하는 게 어때? 지리도 잘 아는 놈으로..
응? 아........야, 어디가??"


쉴 새 없이 떠들어대는 토니안을 뒤로 떨구어 놓고 이재원은 긴 다리로 성
큼 성큼 객잔으로 걸어가 버렸다. 혼자서 재잘거리던 토니안은 동의를 구하
려고 이재원을 돌아보다가 그가 저 만치 뚜벅 뚜벅 걸어가 버리는 모습을
보며 소리를 바락 지르고 절룩거리며 따라갔다.






저녁이 되어서야 길게 하품을 하며 일어난 강타는 주위가 이미 어두워진
것을 보며 침상에서 빠져나왔다. 슬슬 배가 고프기도 한 참이어서 아래층으
로 내려가려다 무슨 생각이었는지 여장을 말끔히 지우고 원래의 모습으로
아래층으로 내려갔다. 저녁시간이라서인지 빈 자리가 보이지 않았다. 장삼을
힐끗 바라보았으나, 자신에게는 눈길도 돌리지 않았다. 의아스럽게 고개를
끄덕이다가 강타는 자신이 여장을 하지 않았다는 것을 깨닫고는 실소를 내
뱉었다.


빈자리를 찾다보니, 유일하게 두 사람이 앉아 있는 원탁이 나머지 두 개의
자리가 비워진 채로 보였다. 게다가 둘 중 한명은 아는 사람이었다. 가까이
가서 인사를 하려다가 자신의 모습이 바뀌어 있다는 것을 다시 깨닫고는 머
리를 쥐어박을 뻔했다.




"글쎄, 중원인을 한명 구하자니까. 너나 나나 중원에 대해서는 이론만 가득
하지, 실제로는 아무 것도 모르잖아. 사냥감을 좇으려면 코가 잘 발달된 사
냥개가 있어야 된다구..!"


"...."


"이그, 벽에다 대고 말하는 게 낫지. 누가 조개입 아니라고 할까봐. 그 이뿐
입술 먹는데만 쓰지 말고 말하는데도 좀 써보지 그래?"


"닥쳐."


"에구 무셔라. 사실을 말한건데 뭘. 지금보니까. 너 진짜 잘생겼다. 왠만한
여자보다 낫다. 소문으로는 문희준도 잘 생겼다며? 장우혁도 잘 생겼던데....
중원인은 원래 다 잘생긴거야? 어.....저기 저 놈도 기가 막히게 잘 생겼네..?"


강타는 정신없이 이재원을 향해 떠들어 대던 갈색의 남자가 자신을 보며
한마디 하자 기회를 잡은 듯이 다가갔다.



"합석해도 될까요?"


토니안은 자신이 가리켰던 남자가 다가와서 합석을 요구하자 생긋이 웃으
며 대답했다.


"앉아. 여기 자리 비었네."


이재원이 고개를 돌리기도 전에 토니안은 자신의 옆자리를 앉기 좋도록 꺼
내 놓았다. 강타가 토니안이 꺼내 놓은 자리에 앉자 이재원이 고개를 들어
강타를 바라보았다. 매번 보는 눈이지만 여전히 두려웠다. 아무것도 비춰지
지 않는 흑색의 눈동자.



"계집인줄 알았더니 사내였군."


이재원의 말은 충분히 강타에게 충격적이었다. 지금껏 아무도 자신의 여장
한 모습과 원래의 모습을 분간하지 못했는데, 이재원은 단번에 알아차린 것
이다.



"대단하신데요. 사왕자님. 어떻게 아셨습니까?"


강타는 손바닥이 긴장으로 축축해지는 것을 느끼며 내심 긴장하지 않은 목
소리를 내기 위해 애쓰며 밝게 미소지었다.



"네 놈에게서 화린의 피 냄새가 아직까지 나니까."


"무슨 소리들이야? 나도 좀 알면 안돼..? 둘이 아는 사이였어?"


딱딱하게 굳어가는 두 사람을 번갈아 보며 토니안은 의아스러운 표정으로
물었다.



"목적이 뭐냐, 사실을 말하는 것이 좋아. 나는.."


"인내를 모른다. 잘 알고 있습니다. 사왕자님. 오늘 아침의 교훈으로 충분
히 잘 알고 있지요."


이재원이 말을 마치기 전에 강타는 그의 말을 잘랐다. 두려워 할 필요는
없었다. 자신에게는 그가 원하는 것이 있으니까.



"문희준입니다. 당신이 찾고 있는.."


이재원이 뭐라 말하기 전에 토니안이 벌떡 일어나며 소리를 질렀다.



"찾았네, 사냥개..!!!!"










애초지(愛超誌) # 13


第 五 章 혈천주의 비밀(血天之秘) - 一.






정신없이 성의 비밀통로를 통해 뒷산으로 빠져나온 문희준은 자신의 팔에
안겨 있는 의식을 잃은 표사를 내려다 보았다. 어림잡아, 자신과 거의 동년
배로 느껴지는데, 창백한 피부에, 피가 모조리 빠져나가 버렸는지, 혈관조차
검었다.




가슴에 박혀 있는 검날을 뽑기가 무섭게 쏟아져 나온 피가 온통 희준의 얼
굴과 옷을 뒤덮었지만, 윤홍식이 소란을 피우는 것과는 달리 희준은 주저없
이 자신의 장포자락을 벗고 속에 입은 나의 자락을 찢어 표사의 가슴을 동
여맸다.


피를 많이 흘리면 체온이 떨어지게 되고, 체온이 떨어지면 회복이 힘들어
진다. 무사의 기본 상식이었다. 자신의 장포로 우혁을 동여매듯 감싸안고 비
밀 통로를 빠져나오면서도 혹여나 그의 숨이 끊어지지 않을까 노심초사하던
희준이었다. 뒷산을 타고 넘어 윤홍식이 운송수단을 마련하러 내려 간 사이,
계곡의 그늘진 동굴로 숨어든 희준은 의식없는 우혁을 보듬어 안은 채로 그
가 살아나기만을 간절히 기도하고 있었다.


한참이나 지난 후에 윤홍식이 지친 표정으로 산을 타고 올라왔다.


"소문주, 계곡 끝자락에 매어두었습니다. 내려갈때는 제가 안아들고 갈테
니..이리 주십시오."


윤홍식이 희준의 품안에서 의식을 잃고 있는 표사를 건네받으려 하자 희준
은 고개를 가로저었다.


"집사, 이젠 소문주라고 부르지 말게. 조화문을 다시 세우는 날에. 문주라고
불러주게. 그 전까지는 그냥 예전처럼, 나 어릴때처럼 불러주면 안되겠나?"


"....흐흐흑....공자님...!! 어떻게 이런 일이....어흐흐흐흑..."



윤홍식은 조화문의 잡다한 집안 살림을 맡아하는 자로서 무공과는 인연이
먼 사람이었다. 그나마 호신술 정도를 익히고 있었기에 추적자에게 당하지
않고 문희준에게 조화문의 소식을 전할 수 있었다. 원체 성격이 여리하고,
섬세해서 꼬장꼬장하다는 소리까지 듣는 그였는데, 빈틈없는 성격 덕분에 집
사로서는 그럴 듯한 자질을 가지고 있었다.


때문에, 이렇게 갑작스레 벌어진 일에는 그로서도 속수무책일 수 밖에 없
었고, 조화문이 서하와의 전쟁에 합류했을 때조차도 문내에 머물며 살림을
해왔던지라, 사람이 피흘리는 모습 한번 본 적 없는 여린 사람이었다.


희준은 그런 집사를 잘 알고 있었기 때문에 그가 이렇게 주책없이 눈물을
흘려대는 것을 그저 내버려 두는 수 밖에는 없었다. 그의 눈물을 듣노라니
끝없이 서러워지는 것이, 자신의 신세가 처량하기도 했거니와, 앞으로 무슨
재주로 그 정도의 실력을 갖춘자들에게 복수를 할 것이며, 조화문을 다시 예
전처럼 일으켜 세울 것인지 걱정스러웠다. 무엇보다도 희준의 눈물을 자극하
는 것은 부모의 시신을 거두지 못했다는 것이었다. 윤홍식의 말을 들어보면
그 검은 구름은 흑살교의 승냥이라고 불리우는 무리들로서 짐승처럼 태어나
서 승냥이처럼 교육을 받아 사람의 살과 뼈까지 간단하게 먹어치우는 잔혹
한 괴물들이라했다. 부친마저 쉽게 당할 정도라면 지금의 자신으로서는 한
명도 제대로 당해낼 수 없을 것이다.


이런 생각을 하자, 지금까지 자신이 중원의 신진 기린아니 뭐니 하면서 떠
받들어졌던 것이 더없이 부끄러워졌으며, 앞으로는 무슨 일이 있어도 자신을
앞에 내세우지 않겠노라고 속으로 다짐까지 하게 되었다.


윤홍식의 눈물이 잦아들 때까지 기다렸다가 희준은 천천히 의식을 잃은 표
사를 들어 올렸다. 윤홍식이 자신이 들고 내려가겠다는 것을 굳이 마다하는
까닭은 자신으로서도 알 수 없었지만, 그저, 힘없는 윤집사보다는 자신이 그
래도 낫지 않겠는가 싶었다. 혹시라도 힘아리가 없는 윤집사가 그를 안고 가
다가 비탈진 산길에 걸려 넘어지기라도 한다면 간신히 동여맨 그의 상처가
덧나지 않으라는 보장이 없으니, 차라리 걱정하며 내려가느니 조금 힘들더라
도 계속 자신이 안고 가는 것이 나을 거라는 생각이 들었다.


이런 희준의 마음을 아는 것인지 모르는 것인지 윤홍식은 계속해서 징징거
리면서 앞장서 내려가기 시작했다.


계곡끝으로 나오자 과연 윤집사가 말한 말 두 필이 매어져 있었는데, 좋은
군마만 타고 다녔던 문희준으로서는 그 말들의 부실한 다리가 조금 염려스
러웠다.


"어디서 구한 건가...돈은 제대로 지불했겠지..?"


희준의 질문에 윤집사는 대답을 하지 못하고 고개를 푹 숙였다. 보아하니
돈도 지불하지 않고 훔쳐왔던지, 무력으로 뺏어 왔을 것이다. 윤집사 정도의
사람에게 말을 뺏길 정도라면 정말 무공의 무자도 모르는 농부들일 것이고,
농부들에게 있어 말은 무사에게 있어 칼이나 마찬가지인 것이다.



"돌려주게.."


"하오나...공자님...!!!!"



"돌려주라 하지 않았는가..! 내 아무리, 지금 상황이 어렵기로서니, 힘없는
농부의 말을 뺏어탈 만큼 못나지는 않았네. 돌려주고 오게."



희준의 단호한 말에 윤집사는 더욱 더 고개를 숙였으나 말을 돌려줄 생각
은 없어 보였다. 땅만 바라보며 버티고 선 윤집사를 힘없이 바라보던 희준은
갑자기 코끝이 찡해져 와서 이유없이 고개를 뒤로 젖혀 검어져 오는 하늘을
바라보았다. 그러고 보니 어제부터 잠 한 숨 자지 못했다. 모용군사..그를 내
치지 않았더라면, 그라면 지금 상황에서 어찌했을까. 하지만 이내 문희준은
고개를 절래절래 흔들었다.



"돌려주지 않겠다면 이거라도 갖다주게."


희준은 표사를 잠시 윤집사에게 건네 놓은 뒤 품을 뒤져 가죽 주머니를 꺼
냈다. 주머니 안에는 그가 항상 품어두고 있던 옥잠이 들어 있었는데, 그가
성인이 되던 해에 부친으로부터 받은 것이었다.



"공자님...그것은, 안됩니다. 그것만은..!!"



사정없이 고개를 가로젓는 윤홍식에게서 표사를 다시 건네받은 희준은 단
호한 표정으로 윤집사를 바라보았다.



"말의 주인에게 가서 그 옥잠을 건네주고 오라했네. 이젠 내말은 들을 필
요도 없다는 건가..??!"


희준은 윤집사가 황급히 고개를 들어 눈물이 가득찬 눈으로, 그것도 원망
이 가득 담긴 눈으로 희준을 바라보자 짐짓 험한 눈길을 내보였다. 말하지
않아도 알 것이다. 희준의 말이 진심이 아님을. 생각했던 대로 윤홍식은 희
준의 손에서 받아든 옥잠을 품안에 넣고 힘없이 어두워져 오는 산길을 따라
사라져갔다.



그의 뒷모습이 보이지 않을 때까지 바라보고 있던 희준은 잠시 언덕에 엉
덩이를 붙이고 표사를 바닥으로 내려놓았다. 최대한 표사의 몸이 차가운 바
닥에 그대로 닿지 않도록 조심조심 자신의 몸으로 그의 몸을 받히며 희준은
그의 상세를 살피기 시작했다. 가슴의 상처가 가장 심각했지만, 그 외에도
검날에 찔린 상처가 수십군데가 넘었다. 어떻게 이렇게까지 심하게 다칠 수
가 있는 것인지 의아스러울 정도였고, 이 정도 상처에도 표물을 전해줄 것이
라고 자신에게 달려온 이 남자가 참으로 대단하게 느껴졌다. 이 정도의 남자
라면 진정한 친구가 될 수 있을 지도 모른다고 혼자서 생각하던 희준은 그
가 내밀었던 표물을 꺼내보았다. 원래는 흰색이었을 시커먼 붉은 색으로 변
해버린 보자기를 풀자, 피에 범벅이 되어 있는 은갑이(피를 천으로 닦아내고
나서야 은갑이라는 것을 알 수 있었다) 나타났다.


조심스럽게 은갑을 열자, 그 안에서는 기이한 빛을 발하는 새빨간 구슬이
들어 있었는데, 여느 구슬과는 그 재질이나 형체, 색상이 눈에 띄게 달랐다.
손으로 만져보니 말캉한 것이 말로만 듣던 내단(영물이 자신의 기운을 모아
서 만든다고 하는 구슬로, 흔히 이무기는 여의주를 품지요. 사람으로 치면
사리 정도?)이 아닐까 하는 생각이 들었다. 게다가 구슬에서 느껴지는 기운
은 이로 말할 수 없이 강한 것이어서 만약 이것이 영물이 내단이 맞다면 이
다 죽어가는 표사를 살릴 수도 있지 않을까 하는 생각까지 드는 것이었다.



여기에 생각이 미치자 희준은 자신도 모르게 맞을 것이라고 스스로 굳게
믿어 버리고는 내단을 표사의 입가로 가져가다가 혹시 내단이라 할지라도
독이라도 묻어 있다면 애꿎은 목숨을 해치는 결과가 되지 않을까하는 걱정
이 들어 다시 구슬을 내려놓았다. 한참을 구슬과 시체처럼 차가워진 표사를
번갈아 보고 있던 희준은 침을 꿀꺽 삼키며 구슬을 다시 들어 올렸다. 그리
고는 천천히 자신의 입으로 가져가서 이빨 사이에 반 정도를 넣고는 힘껏
깨물었다. 깨무는 순간 믿어지지 않게도 구슬의 안은 액체로 되어 있어서 순
식간에 구슬 속의 액체가 희준의 입안으로 흘러들었고 희준은 당황스러우면
서도 그 액에서 독의 기운이 없다는 것을 느끼고는 자신도 모르게 입을 표
사에게 가져가 손으로 굳게 닫힌 입을 벌리고 자신의 입안 가득한 액들을
표사의 목구멍 안으로 깊이 밀어넣었다.


입안에 있던 내단의 액이 모두 표사의 목구멍 너머로 넘어갔다는 것을 확
인한 후에야 입술을 뗀 희준은 그제야 자신이 난생 처음 남자의 입술에 입
을 대었다는 것을, 그것도 혀까지 밀어넣어 목구멍 너머까지 헤집었다는 것
을 깨닫고는 그만 홍시처럼 얼굴이 붉어지고 말았다. 예전이라면 남잔데 뭐
어때..라고 웃어넘겼겠지만, 이미 남자끼리와의 입맞춤(심지어는 교합까지 눈
으로 보았으니..)을 보고 난 후여서 자신도 모르게 얼굴이 붉어지는 것은 어
쩔 수 없었다. 게다가 내단의 영향인지 온 몸이 후끈거리면서 열기가 퍼져
나가는 것이 자신도 모르게 깊은 한숨까지 내쉬었다. 열기는 쉽게 가라앉을
것 같지 않았다.


다행스러운 것은 자신의 입안으로 조금 들어간 내단의 액에서는 전혀 독기
운이 없었고, 몸에 이상도 없었으며 오히려 가벼워진 듯하다는 것이었는데,
자신의 입안으로 조금 넘어간 액의 영향이 이 정도라면(희준이 느끼기에 그
기이한 열류는 몸을 더욱 상쾌하게 만들어 주고 있었다. 밤을 꼬박 새운 지
친 몸이 날아갈 듯 가벼워졌으니 말이다.)자신보다 훨씬 많은 양을 마신(마
셔진..) 표사이니 어쩌면 살아날 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.


희준이 이런 생각으로 발그래진 얼굴로 웃고 있을 때, 윤집사가 돌아와서
그들은 말을 달려 인근의 마을로 숨어 들 수 있었고, 가까운 객잔에서 여장
을 풀 수가 있었다. 다행히 윤집사가 옥잠을 건네주고 여벌의 옷가지도 받아
온 터라서 피묻은 옷 대신 평범한 농군의 복장으로 마을로 숨어 들 수 있었
다.



밤이 깊어지자 희준은 점점 열기가 심해지는 것을 이상하게 생각하면서 운
기 조식에 들어갔고, 윤집사는 상황이 어떻게 돌아가는 지 살펴야 겠다며 객
잔을 나선지 오래였다. 한참을 운기하면서 자신의 몸 속에 들끓는 기이한 열
기를 다스리던 희준은 무언가 자신을 방해하고 있다는 느낌에 조용히 눈을
떴다. 운기중에 누군가 외부에서 자극을 주게 되면 자칫 주화입마(피가 거꾸
로 돌아서 사지가 마비되는 심각한 상황)에 빠질 수도 있는 노릇인지라 그저
눈만을 뜨고 누가 자신을 건드리고 있는 것인지 확인하는 도리밖에는 없었
다.


눈을 뜬 희준의 시야에는 그 창백하던, 핏기없던 표사가 얼굴이 시뻘겋게
변한 상태로, 얼굴뿐만이 아니라 옷은 어디갔는지 벌거벗은 나신까지 시뻘겋
게 달아올라 있었고, 하다못해 크게 열린 그의 눈동자마저도 붉게 변해 자신
의 옷춤을 풀고 있었다. 주화입마는 자신이 아니라 바로 눈앞에 있는 이 젊
은 표사에게 온 것이 아닌가 하는 생각까지 들 정도였다. 하지만, 아직 운기
가 끝나지 않은 상태에서 섣불리 그를 도우려다가는 함께 죽을 수도 있기
때문에 희준은 애타게 부르짖으며 그가 자신의 몸을 건들지 않기만을 바랄
뿐이었다.


하지만 희준의 그런 간절한 바램에도 불구하고 시뻘겋게 변해버린 그 표사
는 희준의 굳어진 몸을 끌어당겨 안고 옷가지를 벗겨내기 시작했다.


"아악.....!!"


갑작스런 그의 행동에 놀란 희준이 자신이 운기중이라는 것도 망각한 채로
급하게 몸을 일으키는 순간 발끝에서부터 머리끝까지 지독한 통증이 희준의
몸을 갈라놓았다. 그토록 염려하던 주화입마가 그를 들이닥친 것이었다.


희준의 입에서 시커먼 피가 쏟아져 나왔지만, 그 표사는 아랑곳하지 않고
희준의 몸을 내리누르며 뜨겁게 달아오른 몸을 희준의 몸 위로 올려 놓았다.








애초지(愛超誌) #14

第 五 章 혈천주의 비밀(血天之秘) - 二.


희준은 자신을 억누르는 표사의 불덩이 같은 몸을 밀어내려 안간힘을 썼
다. 혈이 거꾸로 흐르면서 온 몸의 곳곳이 터져나갈 듯이 부풀어 올랐다. 혈
관이 제멋대로 뒤틀리고, 뒤엉킨 혈류는 그 방향을 찾지 못해 혈관을 터뜨리
고 근육으로 퍼져들었다. 참을 수 없는 고통에 비명까지 내지른 문희준은 어
느새 표사의 손길에 옷자락이 찢겨져 나신이 되어 있었다. 게다가 믿을 수
없는 힘으로 자신의 두 팔을 내리 누르는 거친 손길에 악다문 입술은 어느
새 찢기워졌고, 창자가 뒤틀리는 듯한 심한 통증을 동반한 구토와 토혈은 멈
출 기미를 보이지 않았다.


"아아...이런, 주화입마인가.."


이리 저리 몸을 비틀어 피하려 했으나 두 눈이 시뻘겋게 변한 채로 완전히
이성을 잃은 듯한 상대의 거친 손길에 단련되어 있던 근육조차도 비명을 질
러댔고, 어느새 벌려진 다리 사이로 탄탄한 허벅지가 밀려들었을 때는 두려
움이라는 것이 생길 정도였다.


"이건...혹시..!!!"


그 내단을 먹었을 때부터 계속되어온 이상한 열류가 몸을 뒤틀어 피하려고
애쓰는 문희준의 뇌리를 스쳤다. 혹시, 그 내단에 최음의 성분이 들어 있었
던 것은 아닐까. 강한 양기가 느껴졌으니, 아주 극소수를 마신 자신도 몸이
뜨거워질 정도라면(게다가 문희준은 내공조예가 높아 어지간한 약물에는 반
응하지 않았다.) 내공이라고는 느낄 수 없었던 이 표사에게는 치명적인 독이
될 수도 있는 것이었다. 왜 그 생각을 하지 못했던 것인지, 이 상황에서는
땅을 치고 후회해 봐야 그 어떤 도움도 될 수 없었다.


표사의 남근이 발기된 상태란 것을 허벅지로 이미 느낄 수 있었고, 의식이
없는 상태에서 양기를 쏟아낼 대상을 무의식으로 찾고 있는 것일뿐, 이것이
결코 이 표사의 의지가 아님을 알기에 희준은 자신도 어찌할 도리가 없었다.
하지만, 비록 남자와의 교접을 눈으로 보기는 하였으되, 그 두려움은 이로 말
할 수 없었고, 어쩔 도리가 없다고 생각되어도 죽자살자 몸을 구부리며 피하
려는 것은 자연스러운 반응일 것이다.


표사의 힘은 지독하게 문희준을 내리 눌렀고, 이제는 토막난 내장까지 입
밖으로 토해낸 문희준이 온 몸을 난잡스럽게 돌아다니던 기운을 간신히 모
아(이것은 그야말로 간신히 모았다고 할 것이다. 주화 입마 상태에서 내공을
모아서 출수한다는 것은 자살행위나 다름없었다) 표사의 복부에 장심을 대고
조화수를 출수했다. 다행히 어느 정도 내공이 남아 있었던 탓에 표사는 커억
하고 입에서 피보라를 내뿜으며 침상 아랫목으로 떨어져 나갔다.


"하아...하아...위험했다."


간신히 상대를 떨쳐낸 문희준은 몸을 일으키려다 그대로 침상 아래로 굴러
떨어지고 말았다. 전신이 갈가리 찢어지는 듯한 통증과 함께 사지가 뒤틀리
기 시작했던 것이다. 출수를 한 덕분에 거꾸로 흐르던 혈류가 완전히 뒤틀려
버렸다.


"우아아아악------!!!"


온 몸을 절단하듯이 치밀어 오르는 통증에 자신도 모르게 비명을 지르며
문희준은 바닥을 뒹굴었다. 숨이 턱턱 막히고, 호흡조차 할 수 없었다. 손가
락하나 움직일 수 없으니 운기조차 할 수 없어 주화입마에서 벗어난다는 것
은 애초에 불가능하게 여겨졌다. 이대로 끝인가 생각하니 억울하기도 하고
서럽기까지 했다.


"으으윽...이대...이대로는....."



참으로 어이없는 죽음이라 생각하니 지금껏 참아왔던 눈물이 시야를 가렸
다. 바닥에 누운채로 손가락하나 까닥할 수 없는 상태로 조용히 죽음을 기다
리며 눈물을 흘리던 문희준은 자신의 몸이 번쩍 들리자 깜짝 놀라 눈을 들
었다. 조화수를 맞고 기절해 버렸을 거라고 생각했던 표사가 어느새 멀쩡한
모습으로 문희준을 들어올린 것이었다.


"이...이런..!! 아윽......!!!"



그는 문희준을 침상으로 던지듯이 내려놓고 문희준의 양다리를 거칠게 벌
리고는 사정없이 찌르고 들어왔다. 뜨거운 열기가 자신의 하체를 관통하자
문희준은 참지 못하고 크게 비명을 내질렀다.



"아아아아아악...!!! 안돼...!!"


표사의 심한 자극에 문희준의 굳어진 신체가 조금 움직일 수 있게 되자 문
희준은 팔을 휘둘러 표사를 자신에게서 떼어내려고 바둥거렸다. 비록 내공을
잃고 근육이 뒤틀린 상태였지만, 무공을 알고 있던 문희준의 주먹은 상당히
강한 자극이 되었고, 표사는 그런 문희준의 반항이 거슬린다는 듯이 너무도
손쉽게 공격해 가던 문희준의 팔을 한손으로 잡아 비틀어 버렸다.


두둑---!


듣기 거북한 뼈가 부러지는 소리와 함께 문희준의 입은 고통으로 크게 벌
어졌다. 비명은 목구멍에 걸려서 더 이상 밖으로 나오지 못했다. 뼈가 부러
지는 것과 동시에 표사의 남근이 문희준의 하체를 완전히 찢어들었던 것이
다.



"아아아앗...그...그만...제발...으윽...아아읏....!"



표사는 남근이 문희준의 안으로 완전히 삽입되자 힘차게 허리를 위 아래로
움직였다. 뜨거운 남근이 들락거릴때마다 문희준의 입에서 비명이 새어나왔
다. 부러지지 않은 팔로 입을 틀어막고 비명을 참으려 해도 그 통증은 이로
말할 수가 없어서 터져나오는 눈물을 어찌할 수 없듯이 비명을 막아낼 수는
없었다.


그 내단을 먹인 것은 자신이었고, 무방비하게 운기조식에 들어간 것도 자
신이었기에, 문희준은 자신의 몸을 갈가리 찢어놓고 있는 상대에 대해서는
털끝만치의 원망도 가지지 않았다. 그저 조금이라도 빨리 상대가 양기를 배
출해 내고 떨어져 나가기만을 바랄 뿐이었다. 그런 문희준의 간절한 바람과
는 달리 표사의 열기는 좀처럼 가라앉을 기미가 보이지 않았고, 이제는 통증
보다는 서서히 들끓고 있는 자신의 내부에 흐르는 열기가 문제였다.



"헉..헉...우우웃.."


표사의 거친 숨결이 문희준의 얼굴에 그대로 쏟아져 내렸다. 고개를 돌려
눈을 감은 채로 몸이 흔들리는 대로 눈물을 흘리고 있었다.





"으윽...아아..아파...제발....그만.."


도대체 몇 시진동안이나 이렇게 당하고 있었는지 알 수 없을 정도였다. 몇
번이고 까무러쳤다가 깨어나도 여전히 자신의 몸을 꿰뚫은 채로 아래 위로
쉴 새 없이 움직이는 상대에게 깔린 채로 문희준은 흔들리고 있었다. 몸에서
는 감각조차 느낄 수 없었고, 피를 너무 흘린 탓에 현기증까지 일었다. 다행
스러운 것은 매번 깨어날 때마다 붉어있던 표사의 몸이 점점 정상으로 돌아
온다는 것과 가슴에 나 있던 지독한 검상이 점점 아무는 모습이 눈에 띄인
다는 것이었다.


촛불이 일렁이며 희준의 눈 앞에서 턱만을 보이며 오르락 내리락하는 표사
의 몸에 기이한 그림자를 만들어냈다. 흔들리는 와중에도 그 모습이 추하지
않다는 생각에 문희준은 가만히 부러지지 않은 한쪽 팔을 들어 여전히 힘있
게 움직이고 있는 표사의 등을 감고 조용히 그의 움직임을 느끼고 있었다.



"이대로 죽는 것이 나을지도 몰라. 사람하나 구한셈 치지 뭐..후후훗.."


죽을 듯한 고통은 여전했고, 어차피, 표사가 열기를 모두 방출하고 떨어져
나가더라도 자신의 통증은 멈추지 않을 것이며, 설사 고통이 멈추더라도, 다
시는 자신의 흩어져 버린 내공이 모이지 않을 거라는 것쯤은 문희준도 알고
있었다. 단전에 고여있던 마지막 내공마저 산산히 흩어진 지 이미 오래였다.
표사의 동작이 점점 느려지는 것을 느끼며 문희준은 그가 거의 마지막에 도
달했다는 것을 느낄 수 있었다. 참으로 긴 시간이었다.



절정을 치닫는 격한 움직임에 그대로 휩싸인 채로 문희준은 의식을 놓아
버렸다. 긴 속눈썹에 걸려 있던 물방울이 무게를 참지 못하고 침상 아래로
떨어져 내렸다.


'그래, 이것으로..된거야...빚은 갚았다..'



----------------


윤홍식은 흑살교의 흔적이 보이지 않는 것을 확인하고 완전히 폐허가 되어
버린 조화문으로 들어가 자신이 숨겨 놓았던 패물과 문의 중요한 서류들을
챙겨서 객잔으로 돌아왔다. 상당히 지친 몸이었고, 농부에게 옥잠으로 산 말
은 부실하기 그지없어서 제대로 달리지도 못했다. 때문에 윤홍식이 객잔으로
돌아왔을 때는 이미 해가 중천에 떠 올라 있었다.


어젯밤 돈도 없이 객잔에 배짱좋게 들어갔었기 때문에 눈치가 보였던 객잔
의 주인에게 금덩이 한덩이를 떡하니 자신감있게 건네주고 막 객실로 오르
려는 순간, 금덩이를 보며 입이 함지박만하게 벌어졌던 객잔의 주인이라는
자가 조심스럽게 윤홍식을 불러세웠다.



"저어...나으리."


윤홍식은 무슨 일인가 싶어 고개를 돌려 객잔의 주인을 바라보았다. 윤홍
식의 시선을 받은 객잔의 주인은 그에게 소리도 내지 않고 뭐라뭐라 하면서
손짓을 했다. 아마도 비밀스럽게 할 말이 있으니 가까이 오라는 뜻 같았다.


윤홍식이 가까이 다가가자 그는 윤홍식의 팔을 잡아 끌고 뒷뜰로 나갔다.
어리둥절한 표정으로 그를 따라나간 윤홍식은 그의 표정이 그지없이 심각한
지라 대 놓고 끌고왔다고 나무랄 수도 없어서 그의 입에서 터져나올 말만을
조바심을 가지고 기다리고 있었다.


"어제 밤새도록 동료분들이 들어있던 객실에서 비명소리와 신음소리가 계
속되다가, 두어 시진 전에서야 그쳤답니다."


"무슨...소리냐..?"


윤홍식의 낯빛이 허옇게 변해갔다.


"처음에는 싸우는 소리인줄 알고 말리려고 들어가려는데...신음소리가..."


"신음소리라니, 다치면 당연히 신음소리가 날 것이 아니더냐..!! 지금 말하
고자 하는 것이 무엇이기에..이렇게 뜸을 들이는 것이냐?"


"그....그것이, 고통에 찬 신음이라기 보다는....이거 참, 말하기가...그것이
망칙하게도 교접하는 소리였던 지라.."



"이 놈이...그 분이 누구신줄 알고, 그따위 망발을 하는 것이냐..죽고 싶은게
로구나!!!"


윤홍식의 얼굴에서 살기가 일어나자 객잔의 주인은 온 몸을 사시나무 떨듯
이 부들부들 떨면서도 한 마디 던지는 것을 잊지 않았다.



"알고 있습죠. 조화문의 소문주 문희준님 아니십니까. 아무리 허술한 옷차
림일지라도, 태원부에서 빌어먹고 사는 놈이 어떻게 소문주님을 알아보지 못
하겠습니까요. 그래서..."


살기가 가득찼던 손을 힘없이 내려놓으며 윤홍식은 그의 말을 기다렸다.



"헤헤, 올해 농사도...안되고, 객잔에 손님도 없어...입에 거미줄을 치고 있습
지요..."


비굴한 웃음을 지으며 연신 굽신거리는 객잔의 주인을 내려다 보며 윤홍식
의 안색은 더 없이 굳어져 갔다. 믿을 수 없는 말이었다. 하지만, 만약 이 비
굴해 보이는 자의 말이 사실이라면... 윤홍식은 크게 머리를 가로 저으며 거
의 손을 내밀다 시피한 객잔의 주인을 뒤로 하고 성급하게 걸음을 옮겨 이
층의 객실로 올라갔다.


벌컥하고 문을 열자, 코끝으로 지독한 피비린내가 풍겨왔고, 그 가운데 시
큼한 정액의 기운까지 있어 불안한 윤홍식의 마음을 더욱 다급하게 만들었
다.


"공자님..!!!!!!"


침상으로 다가갈수록 그 불안은 점점 커졌고, 마침내 침상위의 처참한 상
황을 본 윤홍식의 입에서 비명성이 터져나왔다.



믿을 수가 없었다.


온 몸이 피로 물들어서, 피에 젖은 그 흰색의 살결이 눈에 쏘아지듯이 들
어왔다. 길게 늘어뜨려진 머리카락 역시 피로 젖어 얼굴과 상체에 가닥가닥
엉겨붙어 있었으며, 얼마나 울었는지, 눈물 자국이 또렷한 선을 남기며 뺨을
가르고 있었다. 입에서는 아직도 시커먼 피가 흘러내렸고, 침상 아래로 늘어
뜨려진 팔은 부러진 것인지 뒤틀려서 시커멓게 변해 있었다. 시선을 옆으로
이동하자 역시 피로 흠뻑 젖은 표사가 벌거벗은 채로 엎드려 있었다.


윤홍식은 정신없이 문희준에게 달려들어 그를 살펴보았고, 그가 심각한 내
상을 입었다는 것을 알 수 있었다. 윤홍식은 자신이 나오기 전에 문희준이
운기조식에 들어가는 모습을 보았었기 때문에, 혹시라도 자신이 걱정하는대
로 주화입마 상태가 아닌지 맥을 살피기 시작했다. 하체에서 흐르고 있는 피
에는 신경쓸 겨를이 없었다.


걱정했던 대로 혈이 거꾸로 흐르고 있었다. 다급하게 전신혈도를 찔러 피
가 더 이상 흐르지 않도록 막은 후에 문희준을 일으켜 가부좌로 앉힌 다음
뒤에 앉아 장심을 등에 대었다. 정확하게 혈도를 짚어 격타하며 기운을 불어
넣었지만, 어찌된 일인지 문희준에게서는 그 어떤 기운도 느낄수가 없었다.
어렸을때부터 기화이초를 먹고 자랐으며, 온갖 영약이라고는 다 사다가 먹였
었다. 게다가 선천적인 자질로 내공에 조예가 깊었던 문희준이었기에 약관의
나이였지만, 불혹의 나이 못지 않는 내공수위를 쌓고 있었는데, 지금의 그에
게서는 아무런 기운도 느낄 수가 없었던 것이었다.


"설마....!!"


윤홍식은 문희준의 등뒤에서 기를 불러넣으면서도 옆에 엎드린 채로 고른
숨을 내쉬고 있는 표사의 몸뚱아리를 바라보았다.


마치 밑빠진 독에 물을 붓듯이 자신의 기운을 모조리 문희준에게 털어 넣
었지만, 전혀 효과가 없었다. 급한 김에 혈도를 막하놓았지만, 이대로 있다가
는 피가 통하지 않아 세포가 썩어 문들어질 것이다.


정신이 흐트러질 정도로 거의 모든 기운을 불어 넣은 후에 윤홍식은 비틀
거리면서 가부좌를 풀고 엎드려 누운 표사의 맥을 잡았다.



"같다...이것은...공자의..기운이....어떻게 이런 일이...!!"



순간 윤홍식의 눈가에 짙은 살기가 어렸고, 주저없이 의식없이 잠든 표사
의 후두부를 뇌리치려던 손이 허공에서 잠시 멈칫했다.



"다시...다시 돌려 받으면 될 것이야. 지금은 살려두겠다. 공자님을 살릴때까
지..."







애초지(愛超誌) # 15


第 五 章 혈천주의 비밀(血天之秘) - 三.

깊은 암흑 속에서 천천히 자신의 내부로 밀려드는 기운을 느끼며 문희준은
의식을 되찾아갔다. 겉껍질만 뚫고 나가면 될 듯한데, 무거운 눈꺼풀은 좀처
럼 열리지 않았고, 의식의 심층에서 벗어난 외에, 완전히 의식을 회복했다고
는 볼 수 없는 상태였다. 자신의 몸이 움직이는 것, 자신의 등에서 장심을
대고 있는 사람이 윤홍식이라는 것, 그리고, 자신의 힘의 근원인 단전이 완전
히 파괴되었다는 것도 알 수 있었지만, 말을 할 수도, 눈을 뜰 수도 없는 상
태였다.


윤홍식의 분노한 목소리까지 귓가에 생생한데, 일각도 지나지 않아 꿈결처
럼 멀게만 느껴졌다.



부러진 뼈가 맞춰져 각목이 대어지고, 이내 몸이 들리어 어디론가 이동되
는 듯하더니, 따뜻한 물속에 잠겨들었다. 그리고 누군가, 아마도 윤홍식이겠
지만, 부드러운 손길로 자신의 쓰라린 살갗을 조심스럽게 닦아내고 있었다.
따뜻한 물이 주는 느낌은 부드럽고, 포근해서 문희준은 이대로 영원히 깨어
나지 않았으면 하고 생각했다. 하지만, 현실은 가혹하기만 한 것이어서, 어느
새 눈꺼풀은 자연스럽게 열리고, 벌려진 상처로 스며든 물은 부드러움에서
날카로움으로 변해갔다.


"아윽..."


문희준이 가늘게 신음을 내뱉자 윤홍식은 상처를 닦던 천을 황급히 떼어내
며 그를 흔들었다.


"깨어나셨습니까. 공자님?"


"아....."


문희준은 고개를 들어 걱정스러운 표정의 윤홍식을 바라보았다. 눈가에는
눈물마저 그렁이고 입술은 파르르 떨리고 있었다. 얼마나 걱정하고 있었는지
여실히 드러나는 그의 얼굴을 보다가 눈을 돌렸다. 그의 눈안에 들어있는 연
민이랄까, 안쓰러움이 자신을 향한 것임을 알기에 문희준은 그의 눈길을 받
을 수가 없었다.



"그는...어찌되었나?"



자신이 어떤 상태인지 뻔히 알면서도, 자신을 그렇게 만든 그 표사나부랑
이를 먼저 묻다니, 윤홍식은 차마 험한 말을 할 수가 없어 입술을 잘근잘근
깨물었다.



"멀쩡합니다. 상처도 아물었습디다. 도대체...그 놈은..으드득..!"


윤홍식이 이를 갈며 분노하자 문희준은 조심스럽게 그의 손을 잡았다.


"그의 잘못이 아니네. 내가 성급하게 내단을 복용시킨 것이 실수였어. 게다
가 내단의 반응을 살피지도 않고 운기조식부터 한 것이 실수였네. 휴우...그
내단에 그런 효용이 있을줄이야. 아무튼 살아났다니 다행이군."


문희준은 시뻘겋게 변한 목욕물을 바라보다가 자조적인 웃음을 내뱉었다.
단전이 이렇게까지 부서져 있을 줄은 몰랐었다. 그저 내공을 완전히 잃어버
린 것으로 생각하고, 다시 모으면 되지 않겠는가 싶었는데, 아예 기운이 모이
지 않을 정도로 부서져 있었던 것이다. 이제 어떤 방법으로던 내공을 다시
되찾을 수는 없을 것 같았다.


"내단이라니요? 무얼 말씀하시는 것인지..?"


윤홍식은 문희준의 몸에서 피를 씻어내며 궁금하다는 목소리로 물어왔다.



"아, 그 표사가 들고왔던 표물 말이야. 열어보니 빨간색의 내단이 들어있더
군. 구슬 같은 것이..기운이 하도 강하고 양기가 가득하길래, 표사에게 먹였
네. 다행히 ....그...성능이 괜찮은 모양일세. 상처까지 단번에 아무는 것을 보
니."


"........서...설마.....고...공자...님..."



윤홍식의 목소리가 두드러지게 흔들렸다. 갑자기 문희준의 팔을 움켜잡았
기 때문에, 무공을 잃어버린 문희준으로서는 상당히 고통스러웠다. 하지만
신음을 억누르며 윤홍식이 왜 이렇게 놀라는 것일까 의아한 눈으로 그를 바
라보았다. 윤홍식은 그야말로 사색이 되어 있었다.



"혀...혈천주를........저 자에게 먹였단 말씀이십니까?"


"응...혈천주..이름이 그럴싸하네. 혈천이라...하긴 정말 피처럼 붉더군.."


"공자님!!!!"


"으응..? 왜 그러나? 갑자기 소리를 지르다니.."


"지금 그런 말을 할때가 아닙니다!!!!!""


"무슨 말을.......그것보다 이것 좀 놓고 말하게나."


도저히 견딜 수가 없어 희준은 자존심을 팽개치고 윤홍식에게 잡힌 팔을
내려다 보았다. 그제야 윤홍식은 자신이 세게 쥐고 있던 문희준의 팔을 황급
히 내려놓았다. 팔에는 윤홍식의 손자국이 시퍼렇게 나 있었다. 그제야, 윤홍
식은 자신의 주군이 완전히 무공을 잃어버려 범인(평범한 사람), 아니 이제
는 범인보다 더 약해져 있다는 것을 알 수 있었다. 그리 무공이 강하지 않은
자신의 손길에 저렇게 멍이 들어 버릴 정도라니. 눈물이 쏟아질 지경이었다.


"말도 안됩니다. 혈천주는 조화문의 가문지보(가문대대로 내려오는 보물)란
말입니다. 이제야, 다시 제 주인을 만나게 되었는데, 그것을.....세상에..혈천주
를 저런 표사 나부랭이한테 먹이다니. 이를 어찌해야할지..."


"그만하게!! 가문지보보다는 사람의 목숨이 더 중요한 것이거늘, 어찌 사람
의 목숨과 그까짓 구슬덩이 하나를 비교한단 말인가?"


비록 내공은 잃었으되, 문희준이 원래부터 가지고 있었던 제왕지기(왕의 기
운으로써, 요샛말로는 카리스마라고 합니다.)는 그대로 남아 있어 윤홍식을
나무라는 목소리에는 잔뜩 힘이 실려 있었다. 예전처럼 내공이 남아 있었더
라면 윤홍식은 뒤로 나자빠졌을 지도 모를 정도로 분노한 목소리였다.


하지만, 문희준이 화를 냈다고 해서 물러날 문제가 아니었다. 그 무엇도 아
닌 혈천주가 아니었던가.



"하지만, 그건 그까짓 구슬덩이가 아닙니다!!! 혈천주는...그래..!!!"


말을 하려던 윤홍식은 뭔가 생각났다는 듯이 문희준을 목욕통에 그대로 세
워둔 채로 침실로 달려가 버렸다. 한참이 지난 후에 사발같은 것을 들고 다
급하게 달려온 윤홍식은 사발을 문희준이 얼굴에 들이밀며 간절한 목소리로
애걸했다.


"마시셔야 합니다."


코를 찌르는 피비린내는 지금 목욕통에서 풍겨오는 것보다 더 지독했다.
문희준은 자신도 모르게 코를 찡그리며 고개를 돌려버렸다. 사발 가득한 피
를 마시라니..도대체가.


"아직 완전히 용해되지는 않았을 겁니다. 어서 이걸 마십시오."


"용해라니.....설마, 자네??"


문희준은 자신의 앞에 들이밀어진 사발에 담긴, 아직은 따뜻해보이는 김이
오르는 피를 바라보다가 윤홍식을 노려보았다. 고집센 집사답게 그는 문희준
이 분노로 크게 열린 눈에도 아랑곳하지 않고 사발을 계속해서 들이밀었다.


문희준은 그런 윤홍식을 아랑곳하지 않고 욕실에서 비틀거리며 빠져나와
침실로 걸어갔다. 달려가고 싶은 마음은 굴뚝 같았으나 발걸음 하나 옮기기
도 힘들었기에 죽을 힘을 다해서 한걸음씩 옮기고 있는 중이었다.


"그 자가 중요합니까...!! 오만 문도가 중요합니까??"


침실로 들어가려는 문희준의 뒤에서 윤홍식의 날카로운 목소리가 귓전을
때렸다.


"...비교할 수 없는 대상을 비교할 생각일랑은 말게. 자네가 언제부터 그렇
게 사람의 목숨을 경한시 하게 되었나?"


"공자님을....강간한...!!!"


윤홍식은 자신의 입을 틀어막았다.


문고리를 잡아가던 희준의 손이 허공에서 멈추었다.



"입이 험해졌군. 윤집사. 강간이란 건 원하지 않는 상대를 강제로 안았을때
쓰는 말일세. 나는 거부하지 않았네. 사람의 목숨이 중요하지, 그까짓 사내의
순결이 뭐가 중요한가. 난 여자가 아니야."



"죄송합니다. 조심하겠습니다. 하지만, 이 피를 마시면, 공자님께서 잃어버
리신 공력을 회복하실 수도 있습니다. 다름아닌 혈천주가 녹아든 피란 말입
니다."



"다른 사람의 피까지 마셔가며 공력을 회복할 생각은 없어."



"원래 공자님의 것이었습니다!!! 빼앗는 것이 아니라 돌려받는 것입니다.......
제발..!!!"



"자네 도대체..."



막 윤홍식에게 돌아서 한마디 하려던 희준의 뒤로 침실의 문이 활짝 열렸
다. 그리고, 여전히 피를 뒤집어 쓴 듯한 표사가 자신의 손목을 움켜쥔 채로
문희준을 뚫어지게 바라보고 있었다. 손목을 움켜쥔 손가락 사이로 쉴 새 없
이 피가 흐르고 있어 윤홍식이 받아온 피가 어디에서 나온 것인지를 충분히
알 수 있었다.


돌아본 희준의 두 눈이 커다랗게 열리다가 동공이 부서지듯이 터져나갔다.
짚더미처럼 힘없이 쓰러지는 문희준을 받아든 것은 피가 든 사발을 내던지
고 달려든 윤홍식이 아니라 손목을 움켜쥔 채로 무표정하게 문희준을 바라
보고 있던 창백한 얼굴의 표사였다.







애초지(愛超誌) # 16

第 五 章 혈천주의 비밀(血天之秘) - 四.


의식을 잃은 문희준을 데리고 가 침상에 누이려던 우혁은 침상이 피로 흠
뻑 젖어 있음을 발견하고 미간을 찌푸렸다. 벌거벗은 자신의 몸에 달라붙은
문희준의 하얀색 살결은 물에 젖어 있어서인지, 어느새 자신의 몸에 달라붙
어 굳어있던 피를 녹이고 짙은 분홍색으로 물들어 가고 있었다.


성인 남자를 안았음에도 전혀 무게가 느껴지지 않는다는 것이 우혁에게는
이상한 일이었으나, 자신도 알 수 없을 정도로 다급해진 마음에 자신의 몸이
어딘가 변해 있다는 것조차 느낄 수가 없었다.


윤홍식은 그가 문희준을 침상에 내려놓지 못하고 망설이는 모습을 보고 다
가가다가 어지럽혀진 침상을 보며 굳어진 얼굴로 돌아나왔다. 바로 옆 객실
의 문을 열어젖혔더니 비어있던 방이었는지 침상은 깨끗하게 정리가 되어
있었다. 윤홍식은 자신의 뒤를 따라온 표사가 문희준의 몸을 침상에 내려 놓
는 것을 보았다.


"어떻게 해야 합니까?"


장우혁은 자신의 손목에서 피가 멈춘 것을 기이한 눈으로 보다가 씩씩거리
며 서 있는 윤홍식을 향해 돌아보지도 않은 채로 물어보았다. 어인 일인지
침상에서 눈을 떼기가 힘들었다.



"무슨 말이냐..!!"


"소문주에게서 인수증을 받아야 합니다. 어찌하면 받을 수 있겠소. 아니, 정
확히 말해서, 인수증을 건네줄 소문주가 깨어날 수 있는 방법이 무엇입니
까?"



"이, 이 놈이..!!!"


윤홍식은 노기가 충천하여 우혁에게 달려들었다. 거칠게 내지르는 손길은
예전의 장우혁이라면 고전하며 피했을 것이다. 하지만, 윤홍식의 날아든 주
먹을 한 손으로 가볍게 움켜쥐며 장우혁은 자신도 갸우뚱하고 고개를 기울
였다. 그저 막으려고 팔을 올렸는데, 어느새 그의 주먹을 잡고 있었다. 게다
가 상대의 움직임이 너무 느려 동작하나하나가 눈에 박히듯이 들어왔던 것
이다.


"이상한 일이군."


장우혁이 잡은 주먹을 내려놓고 이상하다는 듯이 자신의 손을 내려다 보자
윤홍식은 벌거벗은 그의 몸이 민망해서인지 객실의 옷장에 잘 개어져 있던
잠옷을 집어 던졌다.


"짐승처럼 벌거벗고 있지 말고 이것이라도 걸치고 있거라. 네 놈이 진정
공자님를 살리고 싶다면 네 놈의 피를 공자님에게 먹이면 된다."


이를 악다문 채로 최대한 인내를 가지고 말을 내뱉은 윤홍식은 침상으로
다가가 의식없는 문희준을 바라보았다. 저렇게 자기 생각밖에 없는 무지랭이
표사놈이나 살리자고 그런 짓을 했다니. 자신으로서는 믿을 수가 없었다.


"젠장, 공자님이 무슨 선인이라도 되신답니까. 도대체, 이제 조화문은 어찌
하라고...으흐흐흐흑..."


우혁은 자신에게 던져진 옷가지를 대충 걸치고 뚜벅뚜벅 침상으로 걸어갔
다. 몸이 날아갈 듯 가볍고, 주먹쥔 손에서는 헤아릴 수 없는 힘이 느껴졌다.
검날이 박혀 있던 심장은 약간의 검상을 제외하고는 말끔하게 아물어 있었
고, 수십군데 나 있던 검상은 가늘게 금이 간 정도의 흔적 외에는 죽을 정도
로 베어진 몸이었다고는 믿기 힘들었다. 우혁은 조금 전 자신이 깨어나던 때
를 생각했다.





정신을 차렸을 때는 자신의 손목에서 피가 흐르고 있었는데, 손목이 베었
는데도 전혀 고통을 느낄 수가 없었다. 자신이 어디에 있는 것인지 알 수 없
었고, 온 몸은 피에 젖어 있었다. 흠뻑 젖은 침상은 그렇다 치고 옷까지 모
조리 벌거벗은 채였고 자신의 몸에 있던 상처는 어디로 사라진 것이며 분명
죽을 정도의 상처를 입었음에도 불구하고 몸이 가볍게 느껴지는 것이 혹시
이미 죽어 지옥에라도 온 것이 아닌가하는 생각까지 들었었다.


갑자기 밖에서 들려온 목소리가 아니었다면 우혁은 혼란에 빠진 채로 계속
그대로 앉아 있었을 것이다.




"그 자가 중요합니까...!! 오만 문도가 중요합니까??"


화가 치민 음성이 밖에서 들려왔다. 우혁은 천천히 침상에서 일어나 피가
흐르는 손목을 움켜쥐고 소리가 들려오는 문쪽으로 걸어갔다.



"...비교할 수 없는 대상을 비교할 생각일랑은 말게. 자네가 언제부터 그렇
게 사람의 목숨을 경한시 하게 되었나?"


깨끗하고 차분한 목소리가 바로 문 앞에서 들려왔다. 문에 비치는 그림자
가 목소리의 주인인 듯했다. 우혁의 걸음이 조금 빨라졌다. 막 문을 열려고
나아가던 우혁의 손이 허공에서 멈추었다.



"공자님을....강간한...!!!"



문 앞 그림자의 손도 허공에서 멈추었다. 문을 사이에 두고 우혁은 그가
떨고 있다는 것을 피부로 감지할 수 있었다. 공기의 흐름이 문앞의 남자를
중심으로 돌고 있었다.



"입이 험해졌군. 윤집사. 강간이란 건 원하지 않는 상대를 강제로 안았을때
쓰는 말일세. 나는 거부하지 않았네. 사람의 목숨이 중요하지, 그까짓 사내의
순결이 뭐가 중요한가. 난 여자가 아니야."


남자의 목소리는 어딘지 귀에 익었다. 우혁은 기억을 더듬었다. 따뜻하고
포근하던 가슴.



[소문주.....제가..안겠습니다.]


[괜찮아...자네는 지쳤잖나..]


[하지만..그 자의 피가..옷에..]


[나 때문에 흘린 피야...죽게 할 수는 없어..]


....



[나 때문에 흘린 피야...죽게 할 수는 없어..]


생각났다. 조화문의 소문주 문희준.



심장에 대못이 박힌다는 느낌이 이런 것일까 싶을 정도로 우혁의 가슴은
쥐어짜듯이 고통스러웠다. 그것은 상당히 이질적인 것으로, 아직까지 크게
속으로 아파 본 적이 없는 우혁으로서는 외상이 아닌 통증에 대해서는 무지
했다. 물론 고수들에 의해 내상을 입은 적은 있지만, 이 통증은 내상과는 달
랐다. 가슴을 억누르는 지독한 통증과 괴로움에 우혁은 바깥에서 들려오는
혼란스러운 말을 제대로 들을 수 없었다.




"자네 도대체..."



문희준의 목소리가 크게 올라가려는 순간 우혁은 문을 열었다.



중천에 뜬 햇살이 문희준의 뒷에서 그대로 비치어 그의 얼굴은 제대로 보
이지 않았다. 그러나, 밝게 비쳐든 햇살에 반짝이는 물에 젖은 검은 머리결
은 그의 상체를 가리듯이 내려섰고, 그의 몸의 부드러운 윤곽을 그대로 내비
치고 있어 시선을 뗄 수 없게 했다. 어두운 얼굴에서 유독 크게 자리잡은 눈
동자는 놀라움과 당황스러움으로 크게 열리더니 갑자기 파열되듯이 빛을 발
하고는 완전한 어둠으로 물들어 버렸다. 그 찰나의 순간에 우혁은 계속해서
억눌리던 심장의 고통이 어디에서 기인한 것인지를 알아차렸다.


서서히 문희준의 몸이 기우는 것이 우혁의 눈안으로 쏘아지듯이 비추어졌
다. 자신도 모르는 새에 팔을 뻗어낸 우혁의 품안으로 아직 채 닦여지지 않
은 핏물에 분홍색으로 변해버린 희준의 몸이 떨어져 내렸다.




"혈천주는 조화문의 사조인 문화성님께서 발해에서 가져온 것이다. 대대로
문씨 가문에 전해지는 것이었지만, 그 처음은 알 수 없다."



의식없는 문희준에게 자연스레 아물어 버린 손목의 검상을 다시 짖이겨 피
를 뽑아내어 입안으로 흘려넣었다. 벌려진 손목에서 피가 흘러 문희준의 입
으로 들어가는 모습을 가만히 지켜보고 있던 우혁이 윤홍식에게 자신이 어
떻게 치료되었는지를 물었고, 윤홍식은 모든 것을 체념한 듯이, 아니면 우혁
이 순순히 자신의 피를 문희준에게 내어주기 때문이었는지 모르지만, 힘없는
목소리로 의자에 앉아 이야기를 시작했다.



조화문의 사조인 문화성에 대해서는 우혁도 알고 있었고, 그가 고구려인의
후손이라는 것은 그리 놀랄 일은 아니었다.

윤집사의 입으로 전해 들은 혈천주는 희대의 기보로서 그 숨겨져 있는 비
밀 때문에 많은 피를 불러모았는데, 피가 피를 부르듯이 이름에서 전해지는
혈[血]이란, 그것을 소유했던 자의 피를 말하는 것으로, 대대로 그 주인된 자
의 피가 응축된다 하였다.



-- 나도 그 자세한 내력을 모르나, 고대의 영물인 기린(목이 긴 기린말고
중국 고대의 전설의 영물, 용, 기린, 봉황등)의 내단이었다고 전해진다. 그 내
단이 어찌하여 혈천주가 된 것인지는 전해지고 있지 않지만, 처음 그 기린의
내단을 복용했던 자의 몸에서 혈천주가 나왔다고 들었다. 혈천주를 가진 자
가 천하를 가진다는 말은 어느 정도 맞다고 할 수 있을 것이다. 혈천주를 복
용하면 공력이 수천배 증대되고, 목을 잃지 않는한 죽지 않는다고 하더군.
조금 전에 네 놈이 놀랐듯이 금방 상처가 생겨도 아물어 버리고, 다칠수록
점점 더 강해진다 한다. 하지만, 역시 장로불사는 불가능한 것인지 늙어서
죽던, 괴사하든, 혈천주는 주인이 죽으면 다시 내단으로 만들어진다고 한다.
그래서 이렇게 대대로 전해지게 된 것이고. 하지만, 혈천주는 그 심한 부작
용으로 인해 더욱 금기시된 기보이기도 한데, 기린 자체가 화기가 강하고 양
기로 이뤄진 영물인지라 혈천주는 극한의 양기로 이뤄진다. 여자가 복용할
수 없는 이유도 그것때문이기도 한데, 젊은 남자가 복용했을 때 그 효능이
가장 뛰어나다는데, 온전한 혈천주를 한 사람이 모두 복용했을 때는 심한 화
기 때문에 전신이 불타 죽는다 하였다. 때문에 혈천주를 소유하고도 복용하
지 않고 어찌하면 안전하게 혈천주의 효능을 얻어낼 수 있는지 많은 연구를
하였지만, 아직까지 밝혀진 바가 없다고 들었다. 또 한가지의 부작용은 설사
화기를 누르고 살아남았다 하더라도, 치미는 양기를 누르지 못하고 이성을
잃어 광인이나, 마인이 된다하여 함부로 복용하지 못했다고 들었다. 그 때문
에 혈천주는 지금껏 열 손가락 안에 드는 주인을 거쳤고 그들의 피를 계속
해서 응축해서 그 힘이 강해지고 있다. 피를 부르는 기물이야. 네 놈이 어찌
이 화기를 이겨냈는지는 설명하지 않아도 알 것이다. 공자님은 남성치고는
음기가 강한 편이어서 네 놈의 화기를 다스릴 수가 있었을 것이지만, 공자님
은 네 놈을 용서할 지 몰라도 나는 네 놈을 용서할 수 없어. 네 놈이 고의로
그런 짓을 하지 않았다는 것은 알고 있지만, 공자님은 조화문의 소문주님으
로 장차 조화문을 일으켜 문주가 되실 분이다. 그런 분을..네 놈같은 무지랭
이 표사가....

......--



말하면서 화가 치밀었던 것인지 윤홍식이 자리에서 벌떡 일어나 밖으로 나
가 버린 후에 우혁은 조심스러운 손길로 침상에 누운 문희준의 머리카락을
빗어내렸다.



"....나는 여자가 아니다라....그런가..."



창백하기만 하던 문희준의 얼굴에 혈색이 돌아오는 것을 확인하고 우혁은
계속 피를 흘리던 손목을 움켜쥐었다. 얼마 지나지 않아 다시 피가 멈추었고
조금씩 살이 아무는 것이 눈으로도 확인될 정도였다.


"대단하군. 이런 것이 혈천주라는 것의 힘인가? 이 가늠할 수 없는 힘
도...?"



내공을 익힌 적이 없는 우혁으로서는 잠재되어 있는 내력을 어떻게 일으켜
서 표출해야 하는 지 알수 없었기 때문에 자신이 혈천주를 복용했더라도 상
처 치료에 유용한 외에는 그다지 쓸모가 없으리라 생각되었다. 자신은 표사
이상이 될 생각이 없는 사람이다. 시끄러운 무림의 일은 자신의 체질에 맞지
않고, 게다가 복잡한 인간관계라는 것은 우혁이 거부하는 바였다.



".....쓸데없는 짓을 했군. 문희준. 허나, 받은 것은 돌려주겠다."


우혁의 하얀 손가락이 문희준의 입술 위 허공에서 맴돌듯이 헤매다가 조심
스럽게 거두어졌다.



우혁이 찬 바람을 날리며 침실을 빠져 나간 후에 문희준은 조용히 눈을 뜨
고 일어나 앉았다. 우혁이 앉아 있던 빈 자리를 힐끔 바라본 후에 희준은 자
조적인 웃음을 내뱉었다. 조금 우스운 감정이 드는 것은 사실이었다.


"그게 '쓸데 없는 짓'이었군. 쳇...나도 원한 건 아니었다고, 팔까지 부러뜨
린 게 누군데..그런소릴 하는거야. 내가 일부러 안기기라도 했다는 건가... 음..
그래도 주화입마는 벗어난 것 같군. 하지만 혈천주인지 뭔지 부서진 단전까
지는 회복이 안되는 모양인데...윤집사한테는 뭐라 말하지? 에라...모르겠다.
잠이나 자자."



웃는 것인지 우는 것인지 자신도 알지 못하면서 희준은 침상에 누은 채로
눈을 감았다. 두렵고 혼란스러웠다. 자신의 어깨에 걸려 있는 조화문의 미래
는 걸코 가벼운 것이 아니었다.





한참을 혼란스러워하다가 잠이 들었던 것인지 희준이 눈을 떴을 때는 이미
어두어져 있었다. 침상에서 일어나 머리맡에 놓여 있는 옷가지를 주섬 주섬
끼어 입고 밖으로 나가자 아랫층에서 시끄러운 소리가 들려왔다.



"감히 네 놈이 그런 말을...!!"



윤집사의 분노어린 목소리였다. 희준은 잠시 망설이다가 천천히 계단을 향
해 다가갔다. 짐작했던 대로 그 표사의 멱살을 움켜쥐고 눈을 부라리고 있었
다.




"윤집사."



희준의 낮은 목소리가 살벌한 분위기로 가득한 두 사람의 가운데로 날아갔
다. 윤홍식의 눈이 커지며 위를 올려다 보다가 희준이 하얀 색의 옷을 입은
채로 난간에 손을 짚고 있는 것을 보며 몸을 날려 그에게로 다가왔다.



"괜찮으십니까? 몸은.. 회복되신겁니까?"


"아아....괜찮아.."



희준은 호들갑을 떠는 윤집사에게 귀찮다는 듯이 손으로 휘휘 젓다가 아래
에서 뚫어지게 자신을 쏘아보고 있는 표사에게 눈길을 돌렸다. 그 찌르는 둣
한 눈길을 받자 가슴이 쥐어짜듯이 아파왔지만, 그것이 자신의 부상때문인지,
단순히 그 찌르는 듯한 눈빛 때문이었는지 구분할 길은 없었다.



"문희준이라고 하오. 경황이 없어 인사가 늦었소."


희준이 조심스럽게 자세를 바로하고 계단을 내려와 그의 앞에 마주서서 포
권하자 그도 조용히 포권하며 대답했다.



"만우표국의 장우혁이오."



"아, 장표사였군요. 그럼 우린 처음 만나는 것이 아니군요. 기억하는지?"


희준의 입가에 하얗게 미소가 매달리자 우혁이 잠시 눈살을 찌푸렸다. 자
신을 저렇게 만든 상대 앞에서 눈살하나 찌푸리지 않고 웃고 있다니, 저 떠
벌이(윤집사를 말함)의 말처럼 선인인지, 아니면 바보인지 알 수 없을 정도
였다.



"..처음이 아니라면?"



"아, 기억하지 못하는군. 그럴수도 있겠지. 어릴때였으니...하하하하. 자네와
내가 세 살때 서로 만났었는데, 모르겠나? 자네 아버님인 한월비검께서 내
아버님의 절친한 친구셨는데.."



시신조차 찾을 길 없는 부친의 생각에 갑자기 희준의 입가에서 미소가 사
라졌다.



운다....라고 생각했는데, 울지 않았다. 장우혁은 더욱 기분이 나빠졌다. 이
중적인 성격인가 싶었던 것이었다.


"기억나지 않소."



"한월비검 장우천의 아들이라고...??"


윤홍식이 호들갑을 떨며 장우혁의 앞으로 다가왔다. 새삼스런 눈길로 장우
혁을 바라보던 윤홍식이 문희준과 장우혁을 번갈아 보다가 힘없이 자리에
주저앉았다.


그 모습이 의아스러워 희준은 그의 옆자리에 앉으며 장우혁에게 눈빛으로
앉으라고 권했다. 그가 마지못한 표정으로 맞은 편에 앉자 희준은 윤집사의
어깨에 손을 얹었다.


"무슨 일인가..?"



"세상에 인연이라는 것은 참으로 무서운 것이라는 생각이 듭니다. 공자님...
두 분은 태아시절에 혼인하셨다가 태어나신 후에 파혼하셨습니다. 허허참..."



놀란 문희준과 장우혁의 시선이 허공에서 복잡하게 뒤엉켰다.







애초지(愛超誌) # 17




第 六 章 사냥의 시작(發獵) - 一.


강타는 궁시렁대며 자신의 뒤를 따르는 토니안과 묵묵한 표정으로(못마땅
하다는 표정이 맞겠지만..) 토니안의 곁에 서서 걷고 있는 이재원을 돌아보았
다.


토니안이 찾고 있는 자가 한월비검의 아들이라는 말에 강타는 깜짝 놀랐으
나 표정으로 내보이지는 않았다. 반면에 토니안이 '안나람의 살수 토니안'이
라는 것을 알게 되자 과장되게 놀라움을 표시했다. 그런 강타를 못마땅한 표
정으로 쏘아보던 이재원에게 강타는 자신이 문희준을 쉽게 찾을 수 있다고
자신있게 말해주었다.


때문에 지금 세 명은 강타의 안내에 따라 태원부를 벗어나 서경 하남부의
중심지인 낙양으로 가는 중이었다. 문희준 일행이 머물렀던 객잔에서 그들의
흔적을 발견한 강타는 자신이 알고 있는 정보대로 문희준이 그의 숙부인 문
위여를 찾아갔을 거라는 생각으로 그들을 문위여가 거하고 있는 낙양으로
데려가는 것이다.


조화문의 문주였던 문진여에게는 개망나니라 불리웠던 나이 어린 동생이
있었는데, 태원부에서 문진여와 함께 자라는 동안 쉴 새 없이 염문을 뿌리고
다녔는데, 황량하기만 한 태원부에서는 더 이상 미인을 찾을 수 없다는 말을
던져놓고 그대로 조화문을 나와 낙양으로 내려가 버렸던 사람이었다. 소문으
로는 중원 제일의 미남이었다는데, 성격이 개차반이었던지라 매달리는 여자
는 걷어차기 일쑤요, 달아나는 여자는 무슨 일이 있어도 잡아서 자신의 것으
로 만든다고 했다. 그런 인물이 조화문에서 나왔다는 것은 조화문의 수치였
기 때문에 태원부를 제외한 다른 부에서는 알려진 바 없는 사람이었다. 혹자
는 문진여가 독자라고 알고 있었다.


때문에 이재원과 토니안은 강타가 제법 많은 것을 알고 있다는 사실에 놀
라워 하면서 자신들의 사냥개를 잘 골랐다는 생각까지 하게 되었다.




"그런데, 객잔 주인의 말에 의하면, 문희준은 심한 부상을 입은 것 같다고
하던데, 게다가 내 검날을 심장에 꽂았던 장우혁은 멀쩡하게 부상당한 문희
준을 안고 갔다고? 어떻게 생각해?"


토니안이 묵묵히 자신의 곁에서 걷고 있는 이재원을 향해 묻자 이재원의
눈살이 찌푸려졌다. 객잔을 나서서 강타의 뒤를 따르면서 내내 머리속을 지
배한 것은 바로 문희준의 부상이었다. 지금까지의 행보로 봐서 문희준은 부
상을 입지 않았는데, 객잔에서 부상을 당했다라니. 어딘가 맞지 않았다.


"장우혁을 쫓는 목적이 뭐지?"


이재원이 날카로운 눈으로 토니안을 바라보았다.


"그야, 그 자가 내 다리를 이렇게 만들었거든. 세상에, 내 검을 그대로 가슴
으로 받으면서 내 다리를 절단내더라고. 그런 지독한 자는 처음이었어. 하도
놀라서 쫓아가는 걸 포기할 정도였으니까. 이래뵈도 최상의 살수인 내가 말
야. 이 정도 부상이라면 심한 것도 아냐. 바로 뒤쫓아서 숨통을 끊어 놓았을
수 있었는데, 그 놈 방법이 마음에 들어서 말야. 이야기라도 해 보려고..하하
핫."



"네 놈의 목적은 무엇이냐?"


토니안이 껄껄대며 웃는 동안 이재원은 시선을 강타에게로 향했다.



강타.


검은 옷으로 감싸인 강타는 지독히 아름답게 보였지만, 그저 아름답다는
표현만으로는 부족했다. 그를 감싸고 있는 모든 것들이 암흑에 존재했다. 이
름마저 본명인지 알 수 없고, 그의 목적이 문희준이라는(자신과 공통된..) 것
하나만으로 동행을 허락했지만, 토니안과 자신의 경공에 결코 뒤지지 않는
실력을 가지고 있었고, 게다가 문희준에 대해서 자신도 모르는 사실을 알고
있었다.



"말씀드리지 않았던가요. 사왕자님. 문희준이라고."


"문희준을 쫓는 목적을 물었다."


"취미가 사냥이랍니다."


"말장난은 질색이야."


"장난이 아니라, 사실대로 제 취미가 사냥입니다. 아름다운 것들에 대한."


"그래서 여장을 한 것이냐?"


"아아, 그렇다고 볼 수 있지요. 하지만 문희준에겐 안 통하더군요. 후후훗.."


강타가 실소를 내뱉으며 갑자기 속도를 높였다. 토니안은 이재원이 자신의
말을 흘려듣고 강타에게 질문하는 모습을 보며 궁시렁 거리다가 강타가 속
도를 내자 잽싸게 뒤따라 붙었다.



"뭐 찾은 거 있어?"



"혈흔입니다."


강타가 속도를 줄이며 다가간 산자락의 분지에는 한눈에 보기에도 심한 다
툼이 있었다는 것을 알 수 있을 정도로 여기 저기 움푹 패인 자국과 꺽여진
나무나 산산히 부서진 돌가루들이 널려있었다.


"피를 흘린 사람은 문희준입니다."


이재원은 강타의 말에 흠칫 놀라며 그를 바라보았다. 자신이 알기에 문희
준은 결코 약하지 않았다. 신진 기린아 어쩌고 떠받드는 양이 꼴볼견이긴하
나 어느 정도의 실력이 없다면 그런 말도 나오지 않을 것이다.


"증거는?"


"제 사냥감이니까, 아는 겁니다. 더 이상 묻지 마십시오."


강타는 이재원을 돌아보지도 않은 채 부서진 돌가루에 묻은 혈흔을 이리
저리 살피고 혀로 핥고 코로 맡아보는 등 마치 금의라도 되는 듯이 조사를
해 나갔다.



"문희준과 윤홍식, 장우혁이 갈라졌습니다."


강타의 말에 토니안의 입가에서 미소가 사라졌다. 이재원 역시 의아한 표
정으로 강타를 바라보며 그의 입에서 나올 답을 기다리고 있었다.



"흔적이 세 갈래로 나눠졌습니다. 그리고, 특이한 것은 장우혁이 점점 강해
진다는 것입니다. 시간이 흐를 수록 발자국이 얕아지고 있습니다. 이는 내공
이 기하급수적으로 증대된다는 것을 의미하는데, 도대체 무슨 일인지..."



"혈천주야."



토니안의 입에서 날카로운 한마디가 떨어졌다.


그 말에 이재원은 고개를 갸웃거렸고, 강타의 표정은 변화가 없었으나 딱
딱하게 굳어진 것이 내심 크게 놀란 것 같았다.



"장우혁이 혈천주를 복용했다면, 지금쯤 사지가 불에타서 죽었을 겁니다."


강타가 고개를 가로저으며 말했다.



"객잔주인이 그랬잖아. 문희준이 부상당했다고. 하지만 단순한 부상은 아니
야. 내공을 모두 잃었을걸."


강타와 이재원의 시선이 토니안으로 향했다.



"혈천주는 양기가 강해, 범인이 복용하면 사지가 불에타서 죽게 되지. 내가
만난 장우혁은 내공이라고는 전혀 없는 일개 표사에 지나지 않아. 그는 문희
준에게 혈천주를 건네주는 일을 맡은 표사였고, 혈천주는 문희준에게 전해졌
을거야. 하지만, 당시 장우혁은 내 검에 심장을 크게 다쳐서 사경을 헤매고
있었을 것이고, 네 놈들이 말하는 대로, 문희준은 천하의 정인공자지. 죽어가
는 표사를 죽게 내버려 두지는 않았을거야. 살릴 수 있는 방법이라고는 혈천
주밖에 없지. 그게 있으면 죽은 사람도 살릴 수 있다고 하니까. 문제는 그
다음인데, 양기가 넘친 장우혁이 어떻게 했을 것 같나? 이봐, 사냥감에 대해
서 잘 안다고 했지? 문희준은 어때? 양기가 강해, 음기가 강해?"


"반반입니다."

강타가 침을 삼키며 대답했다. 이미 결론은 짐작할 수 있었다.



"반반이라면 남자로서는 음기가 강한 편이군. 혈천주는 자연스레 양기를
다스릴 음기를 찾고 있었을 것이고, 근처에 문희준이 있었다면 그 다음은 짐
작하는대로야. 문제는 문희준이 어떻게 그렇게 쉽게 당했느냐인데, 그것은
여러 가지로 추측해 볼 수 있겠지. 첫째는 문희준이 스스로 다리를 벌려서
그를 받아들였다는 것이고..."


"입이 거칠군."


이재원이 토니안의 표현에 제동을 걸었다. 토니안은 힐끗 이재원을 바라본
후에 다시 거칠 것 없이 말을 이어나가기 시작했다.


"스스로 다리를 벌렸다면 내공을 잃을 정도로 부상을 입지는 않았을거야.
두 번째 가정은 그가 운기중에 자극을 받아 주화입마되었다는 거야. 밤에 잠
자리 들기 전에 운기조식하는 것은 거의 대부분의 무림인들이라면, 특히 부
지런하고 수련을 게을리 하지 않는 자라면 하루 일과처럼 거르지 않고 운기
조식을 할테지. 그 와중에 장우혁이 복용한 혈천주가 발작을 일으켰을 거야.
그렇게 되면 어때? 운기조식 중에 자신을 덮친 장우혁에게 문희준이 저항할
수 있었을까? 간단하지?"


토니안의 말은 사실처럼 들려왔다. 적어도 그들에게는. 그러나 한가지 이해
되지 않는 것이 있었다. 강타가 막 물으려는 순간 이재원이 입을 열었다.


"내공을 모두 잃었다는 것은 무슨 말이냐?"


"바보아냐? 혈천주가 어떤 건지 모르지?"


"듣지 못했다."


이재원의 대답에 토니안은 싱긋 미소지으며 다시 점잖게 목소리를 가다듬
고 말하기 시작했다. 이토록 한꺼번에 많은 말을 하게 될 일이 많지 않으니
이왕 고기가 물을 만났으니 실컷 놀아보자는 심보 같았다.


"혈천주는 다른 사람의 기운까지 빨아들여. 즉, 자석이라고 할 수 있지."


갑자기 토니안이 바닥에서 부서진 돌덩이 두 개를 주워 들었다. 하나는 큰
것이고, 하나는 작은 것이었다.


"이게 혈천주야."


토니안은 커다란 돌덩이를 조금 더 높이 들어 말했다.


"그리고 이것은 문희준의 내공이야."


그리고는 토니안은 두 개의 돌덩이를 세게 맞부딪쳤다. 작은 돌덩이가 산
산히 부서져 버렸다.


"결과는 이래. 혈천주보다 강한 공력은 세상에 없어. 기린의 내단에서 시작
되어, 중원의 고수들의 공력을 계속해서 흡수한 괴물이니까. 거기에 문희준
이 빨려든거야. 스스로 다리를 벌려줬을 경우에는 어느 정도의 내공은 남겨
놓았을 걸..? 하지만, 강제라면 남아 나는 게 있을 수 있겠어? 네 말처럼 문
희준은 계속 장우혁이 안고 달렸어. 내공이 남아 있었다면 그럴 필요는 없었
겠지. 혈천주는 시간이 지날수록 장우혁에게 흡수되어 그의 공력을 향상시켰
을 거야. 당연히 발자국이 얕아질 수 밖에."


설명을 마친 토니안은 득의양양한 표정으로 강타와 이재원을 번갈아가며
보았다. 어쩌냐, 나의 추리가?라고 표정에 역력히 드러나 있었다.



"그럼, 여기의 이 혈흔은 어떻게 설명하겠나?"


이 물음에 토니안의 얼굴이 일그러졌다.



"그..그건, 내가 어떻게 알아? 이봐, 사냥개. 네가 보기엔 어때? 무슨 일이
있었던 거야? 여기 저기 흩어져 있는 저 발자국들 때문일까?"


토니안의 손가락이 가리키는 곳에는 과연 세 사람 이상이라고 짐작되는 무
수한 발자국들이 나 있었다.










애초지(愛超誌) # 18



第 六 章 사냥의 시작(發獵) - 二.


"글쎄요. 그럴지도 모르지만, 이상한 구석이 있습니다."


강타가 토니안이 가리킨 흔적들을 살피다가 고개를 갸웃거리며 다가왔다.
이재원은 주변을 살피다가 강타의 말에 그를 내려다 보았다.


"지금까지 그들을 추적한 무리들은 없었습니다. 우리를 제외하고는. 그들의
행적을 따르지도 않았는데, 갑자기 낙양으로 가는 길목에서 그들을 막아섰다
는 것은..어딘가.."


강타의 말을 듣고 있던 토니안이 끼어들었다.



"추적자가 아니라 우연히 그들을 만난 녹림패일수도 있잖아? 우리가 그들
을 추적한다고 해서, 이 발자국의 주인들도 그들을 추적해 왔다고는 생각할
수는 없지."



토니안의 말에 이재원이 고개를 끄덕였다.


"녹림패라.."


"가능성이 있습니다. 이 근처에는 녹림패가 출현한다는 소문도 있고, 문제
는 왜 이들이 세 갈래로 나눠졌냐는 겁니다. 장우혁은 토니안님의 말씀처럼
혈천주를 복용하여 공력이 크게 향상된 상태일태고, 설사 문희준이 공력을
잃었다고 할지라도 기본적인 방어 능력은 가지고 있을 겁니다. 조화문의 집
사인 윤홍식 역시 어느 정도의 실력은 갖춘자입니다."


"단순한 녹림패가 아니라면..?"


이재원의 말에 토니안과 강타가 그를 올려다 보았다.


"....?"


".....아니라면?"



이재원은 두 사람의 시선을 무표정하게 받고 있다가 난잡하게 뒤엉킨 발자
국들을 향해 걸어갔다.




"강타, 대강 몇 명 정도의 흔적을 찾아낼 수 있지?"


이재원의 물음에 대답을 기다리고 있던 강타는 그에게 바짝 다가가며 대답
했다.


"다섯명입니다."


그 말에 이재원은 고개를 끄덕였다.


"단순한 녹림패라면 장우혁 혼자서라도 다섯은 상대할 수 있겠지. 하지만
문희준이 부상 당했다. 피를 흘렸다고 했는데, 어느 정도 흘린거지?"


강타는 재빨리 대답했다.


"일홉정도입니다."


"그 정도의 피를 흘리려면 여기서 상당히 시간을 지체했다는 말이다. 장우
혁이 고전했겠군. 그리고.."

말을 이어가던 이재원이 무언가 생각하는 어조로 길게 말을 빼다가 강타와
토니안을 향해 돌아섰다.


"단순한 녹림패는 아냐. 그들은 아무도 부상 당하지 않았다. 맞나?"

이재원이 강타를 돌아보지 않은 채로 물었다.


"부상의 흔적이 없습니다."


"그렇겠지. 그들이 세 명을 갈라놓은 거야."


"어떻게?"


토니안이 이재원에게 바짝 다가갔다.



"그들의 목적이 무엇인지 알겠나?"

이재원의 고개가 강타를 향해 돌려졌다. 강타의 새까만 눈동자가 빛을 발
하며 고개를 끄덕였다.


"문희준입니다."


"아아...머리아파. 간단하게 말해. 두 사람만 안다는 표정하지 말고."


토니안이 이재원과 강타 사이에 끼어들어 투덜거리며 말했다.



"사왕자님의 말씀대로, 그들의 목적은 문희준입니다. 흔적을 살피면 세 갈
래로 나눠진 그 흔적 중에서 문희준의 혈흔과 함께 남은 발자국은 문희준의
것은 아니나, 한 사람의 발자국의 깊이로는 무겁습니다. 즉 문희준을 사로잡
고 있던 자의 흔적입니다. 남서쪽 방면입니다. 그리고 남동쪽으로 난 발자국
은 장우혁의 흔적입니다. 그 뒤를 세 명의 발자국이 따르고 있습니다. 자세
히 살피지 않으면 보이지 않을 정도로 미세한 흔적이니 상당한 고수들입니
다. 그들은 도주하는 장우혁의 숨통을 끊기 위해 따라갔을 겁니다. 마지막으
로 난 발자국은 윤홍식의 것으로 다시 태원부로 돌아갔습니다. 우리와 만나
지 않은 것이 조금 이상하지만, 다른 길로 갔을지도 모르겠군요. 그의 뒤는
아무도 따르지 않았습니다."


"나머지 한 사람은?"


이재원이 말에 강타는 고개를 저었다.



"이상한 구석이 많다는 것이 그것입니다. 다섯의 흔적이었는데, 한 사람의
흔적은 바로 이곳에서 감쪽같이 사라졌습니다.



"허공으로 치솟은 거야, 땅으로 꺼진거야? 사람이 흔적도 없이 사라질리는
없어. 근처를 살펴봐."


토니안의 말에 강타가 고개를 끄덕였다. 하지만, 삼장 거리 이내에는 그 어
떤 흔적도 남아 있지 않았다.


"없습니다."


한참을 흔적을 찾고 있던 강타가 고개를 저으며 돌아왔다.




"우리가 찾지 못한 것일 수도 있어. 아니면, 문희준을 데려간 자가 다른 한
명을 안고 갔을 수도 있지 않을까?"

토니안의 말에 이재원이 고개를 끄덕였다.



"그렇다면 상당한 고수야. 문희준을 데려간 자는...누구지?"



"지금 그가 누군지 알아내기 전에, 어떻게 해야할지부터 정해야 되지 않나
요? 사왕자님은 당연히 문희준의 뒤를 따를 것이니, 그렇다면 토니안님은 장
우혁의 뒤를 따르실 겁니까? 여기서 갈라져야 되는 건가요?"


강타의 말에 토니안은 고개를 가로저었다.



"아니, 장우혁이 어디로 갈 건지는 뻔해. 그 놈은 나중에 찾아도 되니까..그
나저나, 한참 재미있을 판인데, 내가 빠질 수는 없지. 궁금한 건 못 참거든..
문희준을 만나고 싶어."


토니안의 말에 세 명은 지금껏 달려왔던 방향을 바꾸어 남서쪽을 향해 달
리기 시작했다.





"궁금한게 있는데, 문희준은 왜 네 정인을 죽인거지?"



"너에게 대답해야할 이유가 없다."


이재원은 한마디로 토니안의 말을 막았다. 피식거리며 웃던 토니안은 전혀
힘안드는 표정으로 자신들의 곁에 바짝 붙어 경공(신법과 비슷한 말로, 몸을
재빨리 이동시키는 무공, 우리말로는 빨리달리기)을 펼치는 강타를 바라보았
다. 가만히 생각해 보면 무뚝뚝하고 말없는 이재원보다, 할말 다하면서 시키
는 대로 다하는 강타가 더욱 신비로운 인물이었다. 내력이 무엇인지 도무지
짐작조차 할 수 없었다. 아름다운 얼굴을 하고서는 사냥이 취미라니, 취미답
게 사냥감을 쫓는 실력도 대단했다. 살수로서 갖춰야하는 무공중에서는 추적
술도 포함되어 있었다. 대상물의 이동 경로를 파악하거나, 그 흔적을 찾는
것은 기본 사항이었다. 하지만 자신이 나서지 않아도 강타는 척척 알아맞추
거나 자신도 짐작하지 못하고 찾아내지 못한 흔적까지 찾아내는 실력을 보
여주고 있었다. 역시 보통놈은 아니라는 말이었다.


게다가, 이재원이나 자신의 실력에 전혀 뒤떨어지지 않는 무공실력까지 갖
춘 것으로 짐작되었다. 공력또한 대단할 것이다. 결코 뒤지지도, 앞서지도 않
은 일정한 속력으로 자신들의 속도에 자연스럽게 맞추고 있는 것이다.



"짐작컨데, 네 놈은 알고 있을 것 같은데?"


토니안은 이재원이 대답을 거부하자 바로 옆의 강타를 바라보며 넌지시 협
박을 건넸다. 말하지 않으면 죽이겠다는. 하지만 장난스러운 협박으로 통할
강타가 아니었기에 대답을 기대하진 않았다. 의외로 강타는 술술 입을 열었
다.



"사왕자의 정인이 문희준을 사랑하고 있다가, 그걸 막무가내로 표출해서
문희준의 화를 돋군 겁니다."


강타의 대답은 간결했으나, 의미는 정확하게 전달되었다. 그 대답을 들으니
문희준이라는 자를 보고 싶은 생각이 더욱 강해졌다. 토니안은 싱글거리면서
속도를 좀 더 높였다.


"자아, 어서 가서, 그 면상을 한번 봐야지..? 게걸음하지 말고 서두르라고.
해지기 전에 보고 싶어."


빛살처럼 쏘아져 나가는 토니안을 보며 이재원과 강타가 바짝 뒤를 따라
몸을 날렸다.



개봉부에서 태원부로 쉴 새 없이 말을 달리던 며칠 전과는 달리, 천풍이
없이도 우혁은 빛살처럼 빠르게 달리고 있었다. 그렇게 내달려도 전혀 숨이
가쁘지 않았으며 땀조차 나지 않았다. 자신의 몸이 점점 변해가고 있다는 것
을 실감할 수 있을 정도였다. 혈천주의 위력이 이렇다고 하니, 정식으로 무
공을 배운자라면 과연 어떠했을지 참으로 궁금해졌다.


자신의 뒤를 쫓던 그 무지막지한 놈들은 어느새 지친 듯 조금씩 뒤쳐지고
있었다. 개봉부 방향으로 달아난 것이 잘한 것인지는 모르겠지만, 아직까지
놈들의 시야에서 벗어나지 못했으니 되돌아 갈 수도 없는 노릇이었다. 세 명
이나 유인해 냈는데, 뒤는 어찌 되었는지 알 수 없다. 윤홍식이 문희준을 지
킬 수 있을 정도의 실력이 되리라고는 믿지 못하지만, 문희준이 어느 정도
방어는 할 수 있으리라는 생각이었다. 자신에게 세 명이나 달라붙었다는 것
은 한편으로는 다행스러운 일이었다. 어서 저들을 따돌리고 문희준에게 가야
만 했다. 장우혁의 뇌리로 피를 흘리며 어서 달아나라고 소리치던 문희준의
모습이 떠올랐다.


객잔에서 윤홍식에게 들은 말은 충격적이었다. 자신의 부친에 대해서는 그
의 호가 한월비검이며, 중원의 모든 표사들의 우상이며 구천구백구십아홉번
의 표행을 성공시킨 신화적인 인물이라는 것, 만번째의 표행에서 목이 잘렸
다는 것 외에는 우혁으로서도 아는 바가 없었다. 그런데, 윤홍식은 그 객잔
에서 문희준과 우혁에게 그의 신세 내력을 낱낱히 알려준 것이었다.









애초지(愛超誌) # 19

第 六 章 사냥의 시작(發獵) - 三.


"하하하하하..."

허공에서 뒤엉켜 있던 문희준과 장우혁의 시선은 터져나갈 새라 웃음을 터
뜨려 버린 문희준에 의해서 풀려났다. 문희준은 쓰러질 듯이 자지러지는 웃
음을 지으며 윤집사의 어깨를 툭 쳤다.


"사실입니다. 공자님. 공자님은 태중에 여아로 판명이 났었단 말입니다. 문
모님을 진맥한 의원이 분명히 여아라고.."


윤홍식은 자신의 말을 장난처럼 받아들이고 박장대소하고 있는 문희준을
원망스럽게 바라보며 다시 입을 열었다.


"두 분은 어린 시절부터 매우 가까운 사이셨습니다. 장국주(표국의 주인을
국주라 함. 윤홍식은 장우천을 장국주라고 불렀었다.)님은 문주님께서 조화문
을 일으켜 세우시는 동안 물심양면으로 도와 주셨고, 문주님 역시 만우표국
을 재건하는 데 힘을 더하셨습니다. 국모님과 문모님께서 동시에 회임(임신)
을 하시자 두 분은 남아와 여아가 태어나면 혼인을 시키자고 약조하셨고, 문
모님을 진찰한 의원이 여아라고 진단을 내리자 곧바로 혼약을 하신 겁니다.
그런데, 공자님이 태어나자 모두들 서운해 할 수 밖에 없었습니다. 여아가
아니라 남아였으니, 아쉬워 하면서도 파혼을 하셨습니다. 하지만, 워낙 친밀
하셨던 분들이신지라, 서로 왕래가 잦았습니다. 두 분은 한 요람에서 같이
자라신 것이나 다름없습니다. 두 분이 세 살이 되던 해에 어떤 일로두 분이
잠시 소원(거리가 멀어짐)해 지셨고, 그 뒤로는 왕래가 끊어졌습니다. 장공자
님은 기억하지 못하시겠지만, 두 분은 어린 아기시절 매우 친밀하셨습니다.
특히 공자님은 장공자님이 곁에 없으면 내내 울음을 터뜨리곤 했었지요."


윤홍식의 말에 문희준의 얼굴에 홍조가 일었다. 반면 장우혁은 여전히 무
표정으로 윤홍식의 말을 듣고 있었다. 무표정하기 보다는 어딘지 화가 난 듯
한 얼굴이었다.



"그 어떤 일이란 무엇이오?"


묵묵히 듣고 있던 우혁은 날카로운 눈으로 윤홍식에게 질문을 던졌다.


"...그건..."


"그래, 무슨 일이었길래, 서로 친하셨던 두 분이 소원해지신것인가? 말해보
게."


윤홍식이 대답을 망설이자 문희준이 재촉했다.



"흑살교주의 딸인 사이안이 장국주님을 사랑하고 있었다 합니다. 사이안
때문에, 장공자의 모친이신 단여린님께서 돌아가셨고, 문모님인 인해랑님과
단여린님 역시 서로 친밀하신 관계였던 탓에 인해랑님께서 그 일로 많이 분
노하셨습니다. 장국주님께서 사이안에게 복수하지 않자, 인해랑님께서 장국
주님의 방문을 거절하셨고, 그 일로 서로 소원해지신 것입니다."



"....어머니는 한번도 그런 말씀 없으셨는데.."


문희준이 약간 거북스러운 표정으로 장우혁을 바라보았다. 그의 얼굴은 창
백한 채로 여전히 표정이 드러나지 않았다.



"흑살교라면, 그 일과 이번 일이 관계 있는 것이오?"


장우혁은 자신의 뒤를 쫓아와 조화문을 멸문시킨 흑살교의 이름이 다시 거
론되자 흠칫 놀라며 되물었다. 하지만, 워낙 무표정해 놀랐다고 하더라도 겉
으로는 전혀 드러나지 않았을 정도였다.



"이번 일 뿐만이 아니라, 십칠년전, 장국주님께서 돌아가신 것도 흑살교와
관련되어 있습니다."


윤홍식의 말에 장우혁이 그제야 표정을 드러냈다. 물어 뜯을 듯한 표정으
로 자신을 노려보는 장우혁의 살벌한 눈빛에 놀란 윤홍식이 하마트면 뒤로
나자빠질 뻔했던 것이었다. 비틀거리는 윤홍식을 바로 잡아 준 것은 문희준
이었다. 그의 얼굴도 창백하게 식어 있었다.


"계속 말하게."



"혈천주는 계속해서 무림의 고수들에게 빼앗겼다 돌아오기를 반복했고, 이
십년 전에 다시 조화문으로 돌아왔습니다. 늘 주인을 찾아서 돌아오는 것이
었으니, 원래가 문씨 가문의 것이었습니다. 세인들에게 알려지지 않았었지만,
처음 그 기린의 내단을 먹은 사람이 바로 문씨 가문의 시조이셨습니다. 그래
서인지 알 수 없으나, 혈천주는 계속해서 이십년의 단위로 조화문으로 되돌
아 왔습니다. 이십년 전에 돌아온 혈천주 때문에 조화문은 계속해서 혈천주
를 탐내는 무리들의 공격으로 많이 고전하고 있었습니다. 결국 삼년 간 혈천
주 때문에 고심하셨던 문주님께서는 장국주님에게 부탁해서 혈천주를 안전
한 곳으로 이동시키려 하셨고, 그 일을 맡으셨던 장국주님께서는 흑살교의
공격을 받아 결국.."



"...흑살교란 말이지."



장우혁의 목소리가 갈라져서 흘러나왔다. 그 얼음같은 차갑고 날카로운 어
조에 문희준이 흠칫 떨어야만 했다. 차가운 냉기가 살갗을 뚫고 뼛속까지 스
미는 느낌이었다.



"그렇습니다. 당시 흑살교의 교주가 바로 그 사이안입니다. 지금도 흑살교
의 교주라고 하더군요."



잠시 침묵이 흘렀다. 문희준이나 장우혁은 각기 다른 생각에 빠져든 것 같
았고, 윤홍식도 나름대로 뭔가 생각중이었다. 침묵을 깬 사람은 장우혁이었
다.



"앞으로 혈천주는 어찌되오?"



갑작스런 질문에 희준은 자신의 생각을 접고 장우혁을 바라보았다. 침착하
고 조용한 표정으로 장우혁은 윤홍식을 바라보고 있었다.


"이십년 주기로 조화문으로 돌아간다 하지 않았소. 십칠년전에 빼앗겼다
다시 돌아왔는데, 왜 이것이 소문주에게로 가지 않은 것이오? 내가 다시 돌
려줘야 하기 때문이오?"


장우혁의 질문은 일리가 있었다. 이십년 주기로 조화문으로 돌아온다는 혈
천주는 이번에도 어김없이 돌아와 주었다. 그러나, 임자는 조화문의 인물이
아니라, 장우혁이었으니. 윤홍식은 대답할 길이 없었다. 일이 이렇게 돌아가
게 되어 당황스럽기는 매한가지였던 것이다.


"어찌되긴, 그냥 그대로 장표사의 혈속에 녹아 있는 거지. 복잡하게 이십년
주기로 조화문으로 돌아오고 말고, 따질게 무언가? 그까짓 구슬덩이가 발이
라도 달렸는가? 그저 우연의 일치겠지. 이십년마다 돌아왔다는 것은. 빼앗기
면 다시 되찾고자 하는 것이 인지상정이고, 우연히 되찾은 기간이 이십년 주
기일 뿐. 아무것도 아닌 것에 의미를 가지려 하지 말게."


대답할 길 없어 막막한 윤홍식에게 문희준은 싱긋 웃으며 일침을 놓았다.
계속해서 혈천주가 어쩌네 하면서 거기에 큰 의미를 부여하려는 그가 마음
에 들지 않았던 것이다. 자신에게 있어서 혈천주는 가문지보가 아니라, 그저
자신에게 물건을 전하느라 사지를 헤맸을 한 표사의 목숨을 살려줄 수 있었
던 단순한 물건에 지나지 않았던 것이다.



"사람의 마음이란 본래가 간사한 것이라, 우연이 반복되면 필연으로 인식
하게 되는 것이야. 별 것 아닌 일에 괜한 의미 부여해서 사람을 피곤하게 만
들지 말게."


막 따지려 들던 윤홍식에게 한 마디를 더 던져준 후에 문희준은 장우혁을
돌아보았다.


"우린 서로 어려서부터 가까웠다고 하니, 이제부터 말을 트고 가까이 지내
는 것이 어떻겠습니까?"



그 서늘하고 맑은 눈동자에는 아무런 사심도, 자신의 단전을 완전히 부숴
버리고, 가문지보를 꼴깍 삼켜버린 자에 대한 원망의 감정은 전혀 보이지 않
았다. 어찌 이런 별종이 존재할 수 있다는 말인가. 인간의 때가 전혀 묻지
않은 듯한 그 순수함에 우혁은 고개를 돌려야만 했다.


그가 문희준의 이름을 들은 것은 일년 전이었다. 서하와의 전쟁이 벌어진
후, 서하군의 파죽지세를 잠재웠던 것이 조화문이었고, 그 중에서도 가장 크
게 이름을 떨쳤던 인물이 문희준이었다. 그의 부친인 문진여보다도 더욱 크
게 이름이 알려졌던 문희준은 당대 최고의 기린아로 손꼽혔으며, 그의 차갑
고 냉철한 면모는 많은 젊은이들의 가슴을 두근거리게 만들었다. 나도, 저런
인물이 되고 싶다라는 강한 영웅심을 불러 일으키는 인물이었다. 우혁은 자
신의 동료들의 입에서 전해들은 문희준이, 그저 허명을 떨치고 있을 거라고
만 생각했었다.


지금껏 자신이 알아왔던 무림은 비록 겉은 화려하게 치장되어 있었다 하더
라도 그 치장을 한꺼풀 벗기면 속은 썩을 대로 썩어 있는 공명지심으로 치
장되어 있는 더러운 오합지졸들의 집합이었던 것이다. 그러나 정작, 자신의
눈 앞에서 맑은 눈을 초롱초롱 빛내고 있는, 아직 어린 티가 남아 있는 듯한,
조금은 치기어린 인물은 자신이 생각해 왔던 무림인과는 동떨어져 있었다.



우혁이 한동안 대답없이 자신을 외면하자 문희준은 조용히 고개를 윤홍식
쪽으로 돌렸다. 그의 시선이 자신에게서 빗겨나는 순간 우혁은 자신도 모르
게 소리를 내고 말았다.


"좋아."



우혁의 대답에 고개를 돌렸던 문희준이 환한 미소를 지으며 다시 우혁을
바라보았다.


"하하하핫, 내 오늘 정말로 좋은 사람을 만나 친구로 삼았으니, 오늘을 기
념하지 않을 수 없지. 이보게, 술 좀 가져다 주게나!!"


희준이 주방쪽을 향해 소리를 지르자 윤홍식이 황급히 손을 저어 말렸다.



"안됩니다. 공자님의 몸도 낫지 않은 상태에서 술이라니, 게다가 뒤를 쫓는
자들이 있을지도 모르는데...."


"아...이런, 잊었군."


문희준은 탁자를 탁 치며 탄성을 내뱉었다.



"술은, 우리가 안전해진 후에 나누기로 하지."


문희준의 웃음에 우혁은 자신도 모르게 입가가 조용히 말려올라가는 것을
참을 수 없었다. 자신의 존재로 타인을 즐겁게 만드는 자였다. 이런 기질이
사람을 끌어들이게 되는 것일 터였다. 그토록 많은 사람들이 문희준을 추앙
하는 것도 같은 이유일 것이다.



"좋아."



아침이 되자 셋은 윤홍식의 주장에 따라 낙양으로 방향을 잡았다. 문희준
도 자신의 숙부의 존재를 처음 알게 되는 순간이었다. 아무리 개망나니라 할
지라도 자신에게까지 숙부의 존재를 비밀로 했다는 것을 문희준은 이해할
수 없었다. 때문에 낙양으로 가는 길은 조용하고도 침울할 수 밖에 없었고,
난데없이 자신들의 앞을 가로막은 다섯 인영의 존재는 그렇지 않아도 어두
웠던 세명의 얼굴을 더욱 어둡게 만들기에 충분했다.




"네가 조화문의 소문주 문희준이냐?"



쇠가 부딪치는 소리처럼 카랑카랑한 목소리가 우혁의 팔에 안겨 있던 문희
준의 귓속으로 파고들었다.









애초지(愛超誌) # 20


** 오늘의 에셈 시조 **


야신없는 소설속에, 자라나는 쵸티매냐

야신없다 무시말자, 야신많다 좋다말자

오호라, 愛초월하니, 그이름 애초지라.


第 六 章 사냥의 시작(發獵) - 四.


얼굴이 드러나지 않도록 눈부분만 잘라낸 두건을 뒤집어 쓴 다섯명의 인영
이 막 분지로 접어든 희준 일행의 앞을 가로막았다. 그들 중에 대표격으로
나선 자가 희준을 찾자 희준을 안고 있던 우혁의 팔에 힘이 가해졌다. 희준
은 자신을 부르고 나선 그들을 바라보다가 우혁의 팔을 당겨 내려달라는 의
사를 표시했다.



"누구시길래, 그리 얼굴을 가리시고 불초소생을 찾으시오?"


우혁에게 안겨 오면서도 조금이라도 무게를 덜기 위해 애쓴 덕분에 희준의
숨결은 마치 자신의 두 발로 달려 온 것처럼 가빠져 있었다. 우혁이 바닥에
내려놓는 순간 하마트면 비틀거릴 뻔하기도 했다. 자신이 조화문의 소문주인
문희준임을 알아봤다면, 그들에게 약점을 보여서는 아니될 터였지만, 이미 우
혁의 두 팔에 매달려온 자신의 모습을 보아버린 상대 앞인지라, 조금은 떨리
는 심정을 어찌할 수는 없었다.



"찾고 있는 분이 계시다. 우리와 함께 가야겠다."


희준이 자신을 인정하고 나서자, 말을 꺼냈던 자가 희준의 앞까지 성큼 다
가왔다. 발이 땅에 닿지 않은 상태에서 순식간에 쏘아지듯이 허공에 부유한
채로 자신의 앞으로 온 상대를 마주보며 희준은 절망했다. 이들의 실력은 무
공을 잃지 않았을 때의 자신으로도 벅찬 것이었다.




"날 만나고 싶다면 자신의 신분부터 밝히는 것이 예의가 아니겠소? 날 찾
는 분이 누구신지요?"


희준은 정중하게 자신의 앞까지 바짝 다가온 상대에게 포권하며 물었다.
하지만, 상대는 대구없이 그대로 희준의 손목을 잡아챘다. 희준이 놀라 팔을
빼려는 순간 뒤에 섰던 우혁의 검이 상대의 팔을 내리쳤다. 희준을 잡고 있
던 팔이 순식간에 거두어지고 그 반동으로 희준이 뒤로 넘어질 뻔하자 우혁
이 왼팔로 희준을 받쳐주었다.



"빠르군."


자신의 잘려나갈뻔 했던 팔과 희준을 등 뒤로 숨기며 앞으로 나선 채 검을
겨누고 있는 우혁을 바라보며 그 두건인이 탄성을 뱉었다. 재빠른 발검(검을
뽑아내는 것)과 흐트러짐 없는 자세, 게다가 끝을 알 수 없게 만드는 잠재력.
그의 빼꼼하게 드러난 두 눈에 이채가 일었다.

"뭐하는 놈들이냐?"


우혁의 날카로운 목소리가 한꺼번에 다가온 다섯 인영을 향해 쏘아졌다.
우혁은 지금 순간 참을 수 없는 격정을 느끼고 있었는데, 그것은 자신의 등
뒤로 돌린 문희준에 대한 걱정 때문이 아니라, 자신도 믿기지 않았던 조금
전의 상황때문이었다. 그저 다급하게 붙들려 가는 문희준을 보호하기 위해서
머리속으로만 생각했을 뿐인데, 실제로 자신의 팔은 자신도 모르는 사이에
검을 뽑아서 상대의 팔을 내리치려 한 것이다. 지금도 이렇게 몸이 떨리는
것은 상대에 대한 두려움보다는 자신에 대한 두려움이었다.


변하고 있었다.

희준을 안고 여기까지 오는 동안 전혀 힘이 들지 않았으며, 오히려 점점
더 가벼워지는 듯한 그의 무게라든가, 발이 공중으로 떠 오르는 듯한 부유감,
끊임없이 솟아나는 온천수처럼 자신의 내부에서 끓어오르는 미증유의 잠재
력은 그에게 일말의 두려움까지 가져다 주고 있는 것이었다.



"처음 보는 놈이군. 건네 받은 정보중에 저 놈에 대한 것은 없었는데..?"


"상관없어. 목표는 문희준이다. 우리는 의뢰받은 것만 처리하면 되."


"문희준은 정상이 아닌 것으로 보이는데, 쓸모가 있겠나?"


"무슨 상관이야. 데려오라 했으니 데려가면 돼, 목만 붙어 있으면 된다고
하지 않았나."


"좋아, 그럼 시작하지. 나는 저 놈을 맡지."


"그럼, 나는 이 놈을 맡겠어. 재미있을 것 같군."




앞에 둔 장우혁과, 문희준, 윤홍식이 마치 물건이라도 되는 것처럼 자기들
끼리 중얼거리던 다섯의 인영은 예고도 하지 않은 채로 발검하여 공격하기
시작했다. 우혁은 그들의 재빠른 공격에 놀라 방어에 급급했고, 윤홍식 또한
자신이 처음 보는 듯한 무공을 대하고 수비에만 급급해 문희준을 챙길 여유
가 없었다. 다행히 문희준은 내공을 잃은 상태였지만, 몸을 움직이지 못할
상태는 아니어서 이리 저리 내공없이도 가능한 신법을 구사하며 피하고 있
었다. 그대로 가다가는 순식간에 당할 판이었다.


문희준은 상대의 목적이 자신이며, 자신을 죽이지 않고 사로잡아 가는 것
이 목적이라는 것을 알았기에 자신의 몸을 돌보지 않고 서슴없이 공격해 들
어갔다. 그들은 문희준의 내공이라고는 전혀 없는 맹물같은 검날을 이리 저
리 피하며 어찌하면 그를 사로잡을 수 있을 지 고심하며 다가들고 있었다.
비록 내공이 없어 힘은 없었지만, 격식에 맞게 재빨리 움직이는 그의 검법은
그의 명성처럼 대단했다. 쉴 새 없이 빈틈을 찔러드는 문희준의 검법에 상대
는 적잖이 당황하고 있었다. 만약 그가 정상적인 상태라면 과연 자신들 흑오
살로서도 고전했을 것이라고 짐작할 수 있었다.



우혁은 방어에만 급급하다가 문희준이 자신의 몸을 돌보지 않고 쉴 새 없
이 공격해 나가는 것을 보며 자신의 검을 고쳐잡았다. 이대로 있다가는 당한
다는 생각이 들자, 당황함에 제대로 나오지 않았던 자신만의 검법을 구사하
기 시작했다. 다른 이들이 보기에는 막무가내로 검을 휘두르는 것처럼 보였
지만, 우혁에게는 자신이 십오년간이나 익혀온 자신이 만들고 닦아온 검법이
었다. 아직 이름도 정해주지 못한 검법이었으나, 그것이 있어 아직까지 자신
의 목숨이 붙어 있는 것이나 다름없었다.


우혁의 검이 방어에서 점점 공격으로 변해가는 양상을 보이자, 그를 재미
있다는 듯이 놀리고 있던 상대는 눈에 이채를 띄며 우혁의 그 이상한 검법
을 막아내고 있었다.


"특이하군, 그 검법의 이름이 무엇이냐?"


수십초를 서로 주고받은 후 잠시 대치 상태에 들어간 우혁에게 상대가 묵
직한 목소리로 물어왔다.



"무명검법."


우혁의 말에 상대의 눈동자가 싸늘하게 얼어갔다.



"네 놈이 무명검, 혁군휘란 말이냐?"


그의 말에 우혁은 코웃음을 쳤다. 단순히 아직 이름을 정해주지 않아 무명
검법이라 말한 것 뿐인데, 왠 혁군휘란 말인가. 무명검은 뭐고 혁군휘는 누
구이길래, 상대의 표정이 저리 심하게 변화하는 것인지 알 수 없었다.



"웃긴 소리, 나는 장우혁이다."


우혁의 말에 상대는 의아한 눈빛을 했으나, 이내 잔인한 표정으로 돌아갔
다.



"혁군휘는 자신의 존재를 밝히지 않으려 애쓴다고 들었다. 이름 정도야 거
짓으로 말할 수 있겠지. 하지만 검법은 숨길 수 없어. 오늘 네 놈과 한번 겨
뤄보자꾸나. 네 놈의 실력이 정말 소문대로 인지 봐야겠다."

지금까지는 마치 장난이었다는 것처럼 그의 공격은 날카롭고 무자비했다.
우혁도 자신의 몸이 변화된 만큼 자신의 무명검법도 기하급수적으로 향상되
었다는 것을 알 수 있었다. 예전과는 달리 내어 지르는 검날이 눈에 보이지
않을 정도로 빨라졌다. 머리속으로 생각하는대로 몸이 움직여지는 것이 신기
할 따름이었다. 우혁은 점점 자신의 검과 자신의 몸이 일체가 되어 가는 것
을 느낄 수 있었다. 무사란 싸우면서 실력을 증진시킨다고 했다. 지금의 우
혁이 그러했다. 상대와 한초씩 주고 받을 때마다 약점을 발견하면 다음초에
는 그것을 보완하였다.


우혁을 상대하는 자의 이마에서 땀방울이 흘러내렸다. 신비로울 정도로 상
대는 싸우는 순간 순간에도 약점을 보완해 나가고 있는 중이었다. 어쩌면 제
압하지 못할지도 모른다는 생각이 들자 그는 흑오살의 둘째인 흑이를 불렀
다.


"둘째형, 이 놈이 무명검 혁군휘야. 상대해 보는 것이 어때?"


차마 혼자서는 상대하기 거북하다는 말을 할 수 없어 흑삼은 흑이에게 은
밀히 도움을 요청했다. 느긋하게 흑일과 함께 문희준이 흑오와, 흑사가 윤홍
식과 그리고 흑삼이 장우혁과 상대하고 있는 장내를 관전하다가 흑삼이 도
움을 요청하자 신이 난 듯이 칼을 뽑아들었다.



"간만에 재미 좀 보겠군..."


흑이가 합쳐지자 장우혁은 고전을 면치 못했다. 다급하게 몰려가는 장우혁
의 모습이 눈앞에 들어오자 문희준은 자신이 상대하고 있던 자에게 등을 돌
린 채로 장우혁쪽으로 달려갔다.


막 흑이와 함께 장우혁의 미간혈을 향해 출수하려던 흑삼의 눈동자에 문희
준의 몸이 쏘아지듯이 들어왔다.


"앗...안돼!"


다급하게 검날을 거두어 들였으나, 이미 그의 검끝은 문희준의 등을 반치
나 뚫고 있었다. 급하게 거두어 들인 칼날이 문희준의 등을 길게 그으며 빠
져나갔다.



"희준!!!"


우혁은 자신을 덮친 사람이 희준이라는 것을 알자 황급히 소리를 질러 그
를 일으켜 세웠다. 그의 등을 안은 손안으로 축축하고 따스한 것이 느껴졌
다.



"아아...심하지는 않아. 어서 여길 피해. 예삿놈들이 아냐. 상대할 수 없어.
다행히 저들은 날 죽이는 게 목적이 아닌 모양이니, 내가 시간을 끌 수 있을
거야. 자네는 윤집사와 함께 여길 피하게. 개죽음을 당하는 것보다는 살아서
훗날을 기약하는 것이 나을 거야."


말을 이으면서도 문희준의 미간은 계속해서 찌푸려졌고, 안색은 창백하다
못해 납빛으로 변해가고 있었다.



"도대체, 무슨 짓을..."



우혁은 안타까운 목소리로 희준을 보듬어 안았다. 자꾸만 흘러내리려는 그
의 몸이 안쓰러울 정도로 가녀렸다.


"내말을 들어. 저들은 날.... 죽이지 않아. 목적이 무엇인지, 저들이 누군지는
알 수 없으나, 날 죽이지 않으려는 것은 분명해 자네와 윤집사까지 말려들게
할 수는 없어. 아니, 무엇보다도 이대로 당하기에는 너무 억울해. 조화문의
미래가 내 어깨에 있네. 부탁이야. 지금은 살아서, 날 구해주게."


자신을 안은 우혁의 손을 자꾸만 떼어내려 애쓰며 희준이 끊어질 듯이 말
을 이었다.


"그럴수는 없어!!!"



우혁이 강하게 소리치며 힘없이 고개가 떨어지는 문희준을 흔들었다. 윤홍
식도 달려와 희준을 흔들며 울부짖었다.


"공자님..!!! 제발...!!"




"이런...실수를 했군."


흑이가 자신의 피묻은 검날을 바라보며 탄식했다. 하지만, 아직 희준이 죽
은 것은 아니었으니 걸리적거리는 두 명을 제거하고 그를 데려가야만 했다.



흑이가 희준에게 다가들자 우혁이 검을 꼬나쥐고 그를 향해 출수하려 하자
희준이 소리쳤다.



"그만둬!!!"


우혁은 희준이 소리치자 놀라움과 기쁨으로 뒤돌아서 희준에게 다가왔다.

"괜찮은거냐?"



"위험.....!!"




등을 돌린 우혁을 향해 검을 내리치는 흑이를 본 희준이 자신의 손에 들고
있던 검을 그대로 던졌다. 우혁과 윤홍식은 등을 돌리고 있었고, 희준은 다
죽어가는 몸이니 방어에는 전혀 신경쓰고 있지 않았던 흑이는 그 검날을 피
하지 못하고 그대로 고꾸라지고 말았다. 그의 두 눈은 놀라움과 당황스러움
으로 크게 열렸지만 워낙 순식간에 벌어진 일이라 그는 소리한번 지르지 못
하고 세상을 뜨고 말았다.


다른 흑오살, 아니, 이제는 흑사살이 되어 버린 자들은 놀라움과 분노로 검
을 들고 희준 일행에게로 다가들었다. 갑자기 희준이 윤홍식의 손에 든 검을
빼앗아 들고 자신의 목으로 가져갔다.



"이들을 살려줘. 그렇지 않으면 자결하겠다. 네 놈들의 목적은 살아있는 나
일테니까, 저들은 그냥 보내줘도 되지 않나?"



"무슨 짓이야???"


"공자님!!!"



우혁과 윤홍식이 놀라 소리쳤지만 희준의 단호한 눈빛에는 대항할 수 없었
다. 윤홍식의 두 눈에서 눈물이 흘러내렸다.


"윤집사는 저들이 누구인지 알아낼 수 있을 거야. 틀림없이 자네들이 날
구하러 오리라 믿네. 어서, 어서 달아나게.....!!!"




"공자님!!! 공자님을 두고는..."


윤홍식이 처절하게 외치며 희준에게 다가서려 했지만 희준은 오히려 한걸
음 비틀거리며 물러나며 검을 쥔 손을 더욱 목으로 가까이 가져갔다. 검날이
닿은 하얀 목에 가느다랗게 붉은 피가 흘러내렸다.



"알겠다. 오늘은, 널 보내지만, 내가 다시 되찾는다. 기다려라. 그리고, 절대
죽지마라. 난 네게 받아야 할 것이 있다."




장우혁은 희준의 두 눈을 보며 한마디 한마디 힘을 주어 말했다. 희준이
고개를 끄덕이자 우혁은 뒤를 돌아 죽일 듯이 이를 갈며 노려보고 있는 그
들에게 폐부를 찌르는 듯한 차가운 목소리로 소리쳤다.



"만약 희준을 죽게 내버려 둔다면, 네 놈들의 사지를 갈가리 찢어 갈아 마
시겠다. 그리고, 네 놈들을 사주한 자에게 전해라. 이 만우표국의 장우혁이
희준을 찾으러 갈 것이라고!!!"



장우혁이 남동쪽으로 향해 몸을 날리자 흑삼과 흑사가 그의 뒤를 따르려
하자 희준이 다시 소리를 질렀다.



"그의 뒤를 쫓는다면 자결하겠다!! 윤집사!! 어서!!!!"


우혁이 사라지는 모습을 보며 눈물을 삼키던 윤홍식은 희준의 다급한 목소
리에 고개를 돌려 희준을 바라보았다. 그의 몸이 지탱하지 못하고 있는 것이
눈에 들어왔다.



"공자님...부디...!!"


윤홍식이 다시 태원부 방향으로 몸을 날려 사라지는 것을 보며 희준은 바
닥으로 주저앉았다. 흑오살의 남은 네 명이 희준에게 다가갔다.



"이름대로, 대단한 놈이군. 자신의 몸은 전혀 신경쓰지 않는다는 건가?"


희준은 우혁과 윤집사가 달아날 시간을 최대한 벌어야한다는 생각에 여전
히 검을 쥔 채로 다가오는 그들을 피해 한걸음씩 물러났다.



"걱정하지 마라. 우리 목적은 너 하나지, 잔챙이들은 아니니까. 그보다, 갈
라진 등이나 치료하는 게 어때?"


흑일이 나서 희준의 손에 든 검을 빼앗으려 하자 희준이 잠시 망설이다가
우혁과 윤집사가 사라진 방향을 다시 힐끔 바라보았다. 그들의 흔적이 보이
지 않자 희준은 손에 든 검을 내려놓았다.


흑일은 희준의 손에서 검을 빼앗자 흑삼에게 소리쳤다.


"너희들은 당장, 그 무명검을 쫓아라. 우리의 존재를 알려서는 안된다. 목을
가져오기 전까지는 돌아오지 마라!"


"네, 대형!!"


"무슨..!! 안돼!!!"


희준이 놀라 소리를 지르며 벌떡 일어나려하자 흑일이 귀찮다는 듯이 희준
의 수혈을 짚었다. 힘없이 무너지는 희준을 한팔로 안아든 흑일은 흑삼, 흑
사, 흑오가 장우혁이 달아난 방향으로 빛살처럼 쏘아가는 것을 지켜보다가
윤홍식이 사라진 방향을 바라보았다.



사라진 줄 알았던 윤홍식의 신형이 허공에 뜬 채로 흑일에게로 다가오고
있었다.



"그런 실수를 하다니, 교로 돌아가는대로 책임을 묻겠다."


윤홍식의 분노한 목소리에 흑일은 문희준을 안은 그대로 부복하며 소리쳤
다.


"죽을 죄를...!!"



"알긴 아는구나. 저 놈의 시신을 처리하고 속히 교로 돌아오너라."


지금까지 보여왔던 윤집사로서의 비실거리던 모습은 간데없고, 예리하고
차가운 눈빛으로 수혈을 짚여 잠이 든 문희준을 받아든 윤홍식의 입에서 차
가운 목소리가 흘러나왔다.



"드디어 그분을 살릴 수 있게 된 것인가...!!"



문희준을 안아든 윤홍식의 신영이 갑자기 흐릿해지더니 빛살처럼 남서쪽을
향해 사라져갔다. 그의 모습을 보고 있던 흑일은 힘겹게 고개를 들었다.



"패왕은 여전하시군...!!"



나지막하게 윤홍식이 사라진 방향을 보며 말을 내뱉은 흑일은 흑이의 시신
에 주머니에서 꺼낸 약품을 뿌리고 흑이의 시신이 한줌 흙으로 변해가는 모
습을 지켜보고 있다가 남아 있는 흔적까지 말끔히 치우고 윤홍식이 사라진
방향으로 몸을 날렸다.




--------------------- 계속....... ▶ 이 소설은 천리안 H.O.T. 팬픽 전문 동호회 소마(SOMA) 소속이신 에셈수이님의소설입니다. 
다시한번 님의 귀한 소설을 저희 홈에 게시할 수 있게 허락하여 주신 에쎔수이님께 감사드립니다. *^^*


번 호 : 200 / 203 등록일 : 2000년 08월 02일 01:18 
등록자 : 에셈수이 조 회 : 32 건 
제 목 : [소마/에셈] 애초지(愛超誌) # 21~30  










애초지(愛超誌) # 21


★ 필독> 애초지 20편에 보면 흑이와 흑삼이 혼돈되어 나오는데요, 정신없
이 쓰다보니 그런 실수를...?.? 흑삼이 희준의 등을 찔렀다고 하고선, 흑이가
피묻은 칼을 내려다보며 실수했군..어쩌고 하잖아요..^^ (알아채신 분들 있길
바래요..?.?) 거기 수정해서 읽어주세요. 흑삼이 찌른 것이 아니라, 흑이가 찌
른 것으로...^^ ★


第 七 章 드러나는 음모(陰募之現世) - 一.



"이상하군, 이상해..!!"


쉴새없이 이상하다고 중얼거리면서 강타의 뒤를 따르는 토니안을 향해 이
재원은 날카로운 눈빛을 보냈다. 떠들지 말아달라는 의사표현이었지만, 토니
안은 그런 이재원의 째림에 전혀 상관하지 않고 계속 중얼거리고 있었다.


결국 이재원은 토니안이 원하는 대로 물어봐 주었다.


"뭐가 이상하다는 거냐?"



"저 놈 말이야...뭐하는 놈일까?"


이재원은 토니안이 턱으로 가리키는 강타를 바라보았다. 토니안의 말처럼
그는 많은 궁금증을 유발하는 인물이었다. 사람을 사냥하는(아름다운 것들에
대한이라고 한정하기는 하였으되) 것을 취미라고 서슴없이 말하지 않나, 남
자를 사냥하기 위해서 여장을 하질 않나, 꼬박꼬박 존칭을 쓰면서 사냥꾼이
라는 인간이하의 명칭에도 전혀 거부감을 나타내지도 않으며, 쉴새없는 여정
에 전혀 지치는 기색조차 보이지 않았다. 이상하다고 말하는 토니안의 심정
에 십분 이해가 되면서도 이재원은 입을 다물고 있었다.



"찾았습니다. 생각대로 대리국으로 들어갔군요."



낙양을 그대로 지나쳐서 문희준의 자취를 찾아온 지 어느듯 일주야가 지나
있었다. 쉴새없이 강행된 추적행에 지쳐 떨어질 법도 했건만, 처음 태원부의
국경 수비성의 한 객잔에서부터 이곳 대리국과 국경을 접한 기주까지 쉴 새
없이 내달려 왔음에도 불구하고 전혀 지친 기색없이 꾸준히 그 자취를 따라
왔던 것이다.



게다가, 거의 흔적조차 남아 있지 않은 문희준의 자취를 어떤 방법도 모르
게 찾아내어 반신반의하는 토니안과 이재원을 이곳까지 끌고온 재주만도 신
비하다 할 것이다.



"어찌 알았느냐?"


이재원은 일주야동안 다섯번에 걸쳐 같은 질문을 하였다. 강타에게서 돌아
오는 대답은 한결같았고, 이번에도 마찬가지였다.


"제 사냥감이니까 아는 겁니다. 더 이상 묻지 마십시오."


이재원은 강타의 질문에 돌아섰지만, 토니안은 이번만은 그렇지 못했다.



"아니, 난 알아야겠어. 너, 지금까지 계속 따라오면서도 내가 한번도 네 행
동에 제재를 가하지는 않았는데 말야. 일주야동안이나 우리를 여기까지, 거
의 중원을 가로질러 온 거잖아? 그 일주일동안이나 끌고 다녔으면, 적당한
변명일지라도 한 마디쯤은 해줘야 되는거 아냐? 그저, 문희준이 이쪽으로 갔
습니다. 내 사냥감이니까 아는 것이다? 더 이상 알려고 하지 마라라니...난
들어야겠어. 말해. 어떻게 문희준이 대리국으로 들어갔다고 확신하는거야?
그리고 네 생각대로라니, 그러면 지금까지 죽 문희준이 대리국으로 들어갈
것을 알고 있었다는 말이냐? 그런 걸 알았다면 뭣하러 직행하지 않고 물어
물어, 흔적을 찾고 찾아서 여기까지 온 거냐? 오늘은 그냥 넘어가지 않을테
니까, 말하는 것이 좋을 거야."


토니안의 쉴새 없이 터져나오는 말들에 이재원의 입이 벌어질 듯하였으나
강타는 귀라도 먹었는지 한마디 대구없이 이재원을 바라보았다.



"같이 가실겁니까? 전 사냥을 마쳐야할듯해서요."


이재원이 대답없이 바라보고만 있자 강타는 대리국으로 들어가는 관문을
향해 다가가고 있었다.



"이봐! 사냥개!"


토니안은 지금껏 보이지 않았던 날카로운 모습으로 강타의 앞으로 몸을 날
렸다. 순식간에 앞을 가로막은 토니안을 빗겨나며 강타는 토니안의 옷깃을
살짝 스쳤다.


순간 토니안의 입이 크게 벌어지며 그의 몸이 일장 밖으로 튕겨져 나갔다.



"너....넌....!!"



스치기만 했을 뿐인데, 일장이나 튕겨나갈 정도라면, 강타의 내공수위는 짐
작할 수조차 없을 것이다. 이재원의 얼굴 역시 놀라움을 감추지 못했다.



"쿡쿡쿡...그 동안 그 시끄러운 입 때문에 귀가 좀 간지러웠어요. 토니안님.
하지만, 어쩌죠? 사냥개가 이제 더 이상 시.끄.러.운 사냥은 원치 않는다는걸
요?"



얼굴은 웃고 있으되, 그 눈동자에 들어 있는 살기는 토니안으로 하여금 자
신이 안나람의 최고 살수라는 것까지 잊어버리게 만들었다. 잔인함, 광폭함,
이런 말들로 표현할 수 없는 무엇인가가 강타의 눈에서 번쩍거리고 있었다.



"그래, 이렇게 본색을 드러낼 줄 알았지. 그 동안 숨기느라 고생이 많았다.
사. 냥. 개."


토니안은 훌쩍 일어나 옷자락에 묻어 있는 먼지를 털어내고 강타의 앞으로
다가들며 한자씩 또박또박 끊어서 말했다. 그의 얼굴에는 조소가 가득했으
나, 두 눈은 긴장하고 있었다. 자신이 지금껏 겪여보지 못했던 특이한 기운
이 강타에게서 느껴지는 것이었다. 살수로서의 직감. 강타는 지금껏 만나왔
던 무림인들과는 차원을 달리하고 있었다.


"훗, 두 눈은 겁에 질려 있으면서 허세 부릴 생각은 마세요. 토니안님. 당신
이 비록 최고의 살수로 이름난 토니안일지라도, 이 강타에게는 세살박이 어
린 아이에 불과하니까요. 그렇잖습니까? 사왕자님?"



강타의 말에 이재원은 입술을 악다문채로 토니안과 강타를 번갈아보았다.
확실히 토니안이 긴장하고 있는 것이 시야에 잡혀들었다. 반면 강타는 느긋
하다 못해 고양이가 쥐를 어르는 듯한 즐거움이 가득한 눈초리를 하고 있었
다.



"갑자기 나도 궁금해 지는군. 네 놈의 정체 말야. 사냥을 취미로 하는 사.
냥.개. 강타가 아니라, 이렇게 뒤늦게 이빨을 드러낸 강.타.에 대해서 말야."


이재원과 토니안이 가까이 다가서서 강타를 마주본 자세로 대치하자, 강타
의 얼굴에 비웃음이 더욱 커졌다.


"호오라, 두 분이 합공을 해서 이 불쌍한 사냥개를 죽여 없애시겠다? 그러
면, 사냥감은 어찌하시려구요?"


여전히 강타는 장난스러움을 버리지 않았다. 이재원은 아무 대구없이 칼을
뽑아들었고, 토니안은 피식거리면서도 약간은 떨리는, 예전의 수다에서는 찾
을 수 없었던 진지함으로 천천히 말을 뱉어냈다.



"네 놈의 정체가 무엇인지 그리 중요치는 않아. 밝힐 요량이었다면 굳이
이 자리에서 소란을 피우려하지도 않았겠지. 목적이 무엇인지 모르지만, 여
기서 소란을 피우고 싶다면 그리 해주지."


토니안은 이재원을 힐끗 바라보고 그와 의사를 눈빛으로 나눈 후에 강타를
향해 출수했다.



"하앗-----!!"


"이얍---!!"



두 사람의 기합성이 고요하던 국경관문을 순식간에 혼란스럽게 만들었고,
강타는 그들의 빠른 공격을 유유히 피하면서도 '역시...'하는 표정을 지었다.
일주야가 넘도록 함께 추적을 해오면서 느끼는 것이지만, 이재원이나 토니안
은 그 분석력이나 추리력이 자신에 결코 뒤지지는 않았다. 지금도 이렇게 자
신의 신경까지 긁어대면서 쉽게 맞춰주는 것을 보면 말이다.


세 명의 소란때문인지 관문을 지키던 병사들이 시선을 그들에게 주었다.
조용히 통과해도 별탈 없을 정도로 대리국과는 교역도 활발하고 군병이나
민간인의 왕래가 활발했는데, 굳이 이렇게 소란을 피운 것은 모두 이유가 있
을 터였다.


이재원은 강타의 속셈이 정확하게 무엇인지는 알 수 없었으나, 그가 지금
껏 해온 행동을 보아서는 이 소란의 목적또한 자신들의 사냥감과 관계가 있
으리라는 짐작이었다. 때문에 그는 자신의 역할을 묵묵히 수행하고 있는 중
이었다.


토니안 역시 이재원과 마찬가지의 심정이었으나, 강타의 속셈이 궁금했고,
그가 가진 무공수위가 어느 정도나 되는 것인지, 그리고 그의 신분이 무엇인
지 진심으로 궁금하였다. 난데없이 일을 벌리는 것은 지금껏 계속 있어왔던
일이겠기에, 별 문제는 아니었지만 지금까지 자신의 정체를 꼭꼭 숨겨왔던
강타가 자신의 무공의 일부를 드러냈다는 것은 토니안에게는 대단한 사건이
었다.


고요하던 기주성은 난데없이 나타난 세 명의 무림인들의 난동으로 삽시간
에 떠들썩 해졌고, 하루가 지나지 않아 그 소식은 대리국의 하단까지 전해졌
다.

뿐만 아니라 자신의 뒤를 쫓던 흑의인 세 명을 가까스로 따돌린 우혁이 무
작정 자신도 알 수 없는 힘에 의해 남서쪽으로 보름동안 쉴 새 없이 내달려
기주에 도착했을 때까지 그 소문은 세간에 오르내리고 있었다.





"어떻게 생겼다고 했소?"


우혁은 객잔에 앉아서 요기를 하다가 시끄럽게 들려오던 그 세명의 기인에
대한 이야기를 듣다가 한 사람이 자신이 알고 있는 자와 인상착의가 비슷하
자 그자에게 다가가 물었다.



"에..?"


"지금 말한 그 무림인 중에 한명이 갈색의 피부에 귀가 크고 둥글며, 외쌍
까풀이 진 남자라고 하지 않았소?"


"그렇소만..?"


우혁의 살벌한 표정에 잔뜩 겁을 먹은 장한은 우혁의 질문에 순순히, 묻지
도 않은 것까지 주저리주저리 털어놓았다. 그날의 싸움을 직접 목전에 두고
구경을 했던 것인지는 알 수 없으나 입에서 침까지 튀어가면서 그 날의 무
시무시했던 혈전을 생생하게 전달해 내는 그 자에게 은자 한닢을 던져주고
우혁은 국경 관문을 향해 다가갔다.


그자였다.

조화문의 뒷산 자락에서 만난 흑살교의 살수.

그자가 어째서 이 기주에 나타난 것인지 알 수는 없으나, 조화문과 관계되
어 있으리라는 것은 당연할 것이고, 그렇다면 어쩌면 문희준과도 관계되어
있지 않을까 생각되었다. 게다가 낙양으로 가던 길에 마주쳤던 그 다섯 명
모두 검은 색 일색이었으며 이름도 흑오살이라고, 흑살교와 흑오살..연관이
있지 않을까 생각되었다.


이쯤되니, 우혁은 그 흑살교의 살수와 혈전을 벌였다고 하는 검은 곳을 입
은 남자에 대해 의문을 품게 되었다. 문희준은 내공을 모두 잃었으니, 그 살
수와 혈전을 벌일 정도의 실력은 되지 않는다. 그 살수와 협공을 했다고 하
는 인물은 키가 크고 얼굴이 희다고 하였다. 그자가 누구인지는 알 수 없으
나 현재로서는 우혁이 가진 유일한 단서는 그 흑살교의 살수였다. 막연하게
심장이 내리는 명령을 따라 남서쪽으로 방향을 잡았지만, 자신이 제대로 희
준을 찾아가고 있는 것인지 확신할 수 없었다.


우혁의 뇌리에는 계속해서 달아나라고 소리치던 희준의 모습이 떠올랐다.
조금 진정되어 있던 심장이 다시 두근거리기 시작했다.






애초지(愛超誌) # 22


第 七 章 드러나는 음모(陰募之現世) - 二.


우혁은 관문을 통과하고 생전 처음 대리국에 발을 디뎠다. 수많은 표행길
중에서도 유독 대리국만은 밟아보지 못했는데, 이런 일로 인하여 그 아름답
고 사람 좋기로 소문난 대리국으로 초행했다는 것이 그다지 내키지는 않았
다. 기주에서 들은 바, 국경관문에서 한바탕 혈전을 벌였던 세 인물은 비록
피를 흘리기는 하였으되 그리 심각한 부상을 입은 사람이 없고, 대리국에서
급하게 찾아온 듯한 한 사람의 안내로 대리국으로 들어갔다고 하였다.


그 사람이 대리국 하단에 있는 납밀교(^^;;)의 인물인듯하다는 말은 우혁에
게는 실낱같던 희망의 연결을 의미했다. 대리국은 중원과 달라 자신의 행보
가 저절로 조심스러워질 수 밖에 없으며, 비록 한어를 하긴 하되, 대리국의
언어는 중원의 언어와는 다른 면이 많았다. 그곳에서 흔적도 남아 있지 않은
문희준을 찾아낸다는 것은 거의 불가능하게 여겨졌던 것이었다. 이런 식으로
작은 단서들이나마 자신에게 끊임없이 주어진다는 것이 보름동안 쉬지 못했
던 우혁의 발걸음을 그나마 움직이게 하는 원동력이 되었다.


하단이라는 곳으로 향하는 우혁의 시야에는 중원과는 자뭇다른 대리국의
풍취가 비추어 들었지만, 그것에 감흥할 겨를은 없었다. 중원의 남서쪽에 위
치하는 대리국은 대대로 대리'단'씨가 왕으로 있는 나라였으며, 대리 '단'씨
는 그 특이한 무공으로 인하여 중원에 크게 알려져 있었다. 현재 대리국의
왕은 단예승이라는 인물로 인품이 고아하고, 무공의 수준이 높아 송의 조정
에서도 경계하는 인물이었다. 인품이 고아하다는 것은 백성의 지지를 한몸에
받아 힘을 쉽게 모을 수 있으며, 무공이 높다는 것은 그 만큼 장수로서의 자
질이 뛰어나다는 것이니, 송의 조정이 경계하는 것도 당연했다.


천연적인 자연환경이 사계절 온화한 날씨에 태원부와 같은 춥고 더움이 그
다지 없는 곳인지라, 사람들의 성품 또한 평화롭고 따뜻해 보였다. 오가는
여러 사람들이 모두 입가에 미소를 머금고 있어 단예승이 얼마나 대단한 통
치자인지를 저절로 알게 했다.


우혁은 하단에 위치하고 있다하는 밀랍교에 대해서 정보를 수집하기 시작
했다. 그곳에 문희준이 있을 것이라는 확신은 없었으나, 자신이 가지고 있는
유일한 단서인 흑살교의 살수가 그곳으로 갔을 확율이 높았다. 때문에 그곳
의 정보에 소홀할 수 없었다. 보름동안 쉴 새 없이 달려온 우혁의 심장은 알
수 없는 긴장과 기대감으로 두근거리고 있었으며, 자신의 달라진 신체를 문
희준을 통해 확인하고 싶었다. 윤홍식 집사에게 더 물어보아야 할 것도 있었
고, 그를 찾기 위해서라도 문희준을 만나야 했다.


지금까지 우혁은 자신이 희준을 그토록 찾으려 하는 이유를 그 표물의 인
수증을 받아내기 위해서라고 굳건히 우겨왔었다. 무엇때문에 쓸데없는 무림
의 피바람에 휘말린단 말인가. 자신은 그저 일개 표국의 표사에 지나지 않았
다. 몇날 밤을 우혁은 그.것.을 인정할 수 없었다.



잠들 수 없는 귓가로 들려오는 문희준의 목소리는 달리는 와중에도 우혁의
뇌리에 각인되었고, 이제는 눈을 감지 않아도 눈꺼풀의 안쪽에 달라붙은 듯
이 환히 보이는 문희준의 밝은 미소와, 따뜻한 웃음소리, 그리고 마주잡았던
따스하고 부드러웠던 손이, 안타까울 정도로 그리웠다라는 것을, 우혁은 인정
할 수 없었다.



그래서 그토록 자신은 표물의 인수증을 받기 위해서 이렇게 달리고 있는
것이라고 다짐하고 또 다짐하면서 자신에게 쇄뇌를 시켜왔는지도 몰랐다. 하
지만, 보름이 지나면서 우혁은 그 쇄뇌를 포기하고 말았다. 자신은 인수증보
다는 문희준을 찾고 싶은 것이었다. 즉, 표물의 인수증을 써줄 문희준이 아
니라, 장우혁이 태어나서 처음으로 자신의 곁에 두고 싶은 사람으로 인정해
버린 문희준으로써 찾고 싶어져 버린 것이다.



대리국으로 들어온 지 반나절만에 우혁은 하단에 도달했다. 드문드문 들은
바로 하단은 대리국에서도 상당히 이질적인 곳으로, 그다지 무공을 즐겨하지
않는 대리국인들 사이에서도 무공을 즐겨하는 사람들이 몰려서 사는 곳이라
했다. 그래서 인지 하단으로 들어서는 길목에는 어딘지 지금까지의 대리국의
풍경과는 다른, 살벌함이라고도 표현하라 수 있는 기운들이 흘러나오는 것을
감지할 수 있었다. 우혁은 자신의 힘이 가득 넘치는 두 주먹을 불끈 움켜쥔
후에 납밀교라고 쓰여진 현판이 커다랗게 중앙에 붙어있는 거대한 현수문으
로 다가갔다.




'왠놈이냐?'


문지기라면 의당 이렇게 물어야 할 것인데, 실제로 우혁도 이렇게 물어올
것이라고 생각하고, '중원에서 온 만우표국의 장우혁이오.'라고 대답할 말까
지 생각하고 막 입에서 꺼내려는 찰나, 문지기는 우혁이 생각지도 않았던 말
을 내뱉었다.



"교주께서 기다리고 계십니다. 장표사님."



참으로 신기한 일이 아닐 수 없었다. 당황한 우혁을 마주보며 차마 문지기
라는 이름을 붙이기에도 거북할 정도의 화려한 금박의 경장을 차려입은 중
년인은 단정하게 허리까지 굽혀왔던 것이다. 자신을 잘못보고 헛소리를 한
것이겠거니 생각하고 싶었지만 문지기의 입에서는 정확하게 장표사님이라고
우혁을 확인까지 하는 말이 나왔었다. 분명히 자신에게 한 말이었다.



"....."



우혁은 꿀먹은 벙어리처럼 그 중년인이 이끄는대로 안으로 들어갔다. 밖에
서 보던 것처럼 납밀교의 내부는 화려하기 그지없었다. 태원부의 조화문에
비하면 화려하다는 한마디로 표현될 수 있는 납밀교는 첩첩이 누각으로 둘
러쌓인 깊숙한 내각으로 들어가는 곳곳에 살기마저 감도는 기관이 설치되어
있었다. 우혁이 기관을 공부한 적이 없으니 알 리 없었으나, 혈천주를 복용
한 이후로 갑자기 증대된 오감의 능력으로 인해 보이지 않는 살기마저 감지
할 수 있게 되었으니 이것이 다행인지 불행인지는 알 수 없었다.



내각으로 안내된 우혁은 팔방에서 느껴지는 진득한 살기에 어깨가 무거울
정도였으나, 이자들이 도대체 무엇을 하려는 지 알아낼 수 없어 그저 묵묵히
자신에게 다가올 일만을 기다리고 있을 수 밖에 없었다. 얼마를 기다렸는지
알 수 없을 정도로 오랜 시간이 흐른 후에, 자신의 뒤에서 천조각이 부딪혀
서 만들어지는 소리가 들려왔고, 우혁은 기다림으로 지쳐있던 마음으로 급하
게 고개를 돌리려 했으나 알 수 없는 무언가가 우혁의 목을 굳게 만들었다.
등 뒤로 우혁의 귓가에 바람이 스치는 듯한 부드러운 목소리가 흘러들었다.


"기다리게 해서 죄송합니다."


심장이 터질 듯이 두근거렸다. 이 목소리는 그 보름 동안 쉴 새 없이 우혁
을 달리게 만들었던 원동력이 되었던, 뇌리에 각인되어 있는 한 사람의 목소
리였다. 어찌 모를리가 있겠는가. 우혁의 고개가 천천히, 그리고 조심스럽게
돌려졌다. 믿을 수 없었다. 어찌 이리 쉽게....찾을...수...가...



놀라움으로 크게 열린 우혁의 눈앞에는, 성장한 모습의 희준이 있었다. 아
니, 희준인듯 했는데, 희준이 아니었다. 곱게 빗어 내린 흑단의 머리결에는
반짝이는 보석들이 찰랑거리는 소리를 내며 매달려 있고, 희고 창백한 분가
루를 입힌 듯한 얼굴에는 핏기하나 보이지 않았으며, 이마에는 그가 희준이
아님을 말하는 붉은 빛의 재질을 알 수 없는 보석이 박혀 있었다. 시선을 아
래로 향하자 분을 바른 듯 흰 목을 살짝 감고 있는 소매가 큰 장포는 불이
붙은 듯히 화려한 화문양으로 수놓여져 있었고, 치마처럼 길게 내려온 장포
의 끝자락이 발을 덮어 바닥에 내려앉아 있었다. 두 손을 가지런히 앞으로
모아 희고 고운 손끝에는 마디마디 옥가락지가 걸려 있고, 팔목에는 기이한
보석으로 연결되어 있는 팔찌가 수도없이 매달려 있었다.


온 몸을 보석으로 감싼 듯한, 희준 아닌 희준이 우혁의 눈 앞에서 다소곳
이 선 채로 고개를 살짝 숙였다. 길게 내려앉는 속눈썹 아래로 붉디 붉은 입
술이 시야를 찔러 들었다. 희준이 아니다. 저렇게 짙은 화장으로 감싸인 표
정없는 자는 희준이 아니었다. 하지만, 보름동안 자신의 뇌리에 각인되어 버
린 희준의 목소리는, 무어란 말인가. 저 자의 입에서 난 소리는 희준의 것이
었다. 우혁의 머리는 온통 혼란으로 가득했다.


"단예화라고 합니다. 먼 길 오시느라 수고가 많으셨습니다."


".....장우혁이라 합니다."


우혁은 중원의 격식에 맞는 포권을 취했다. 이 자가 말대로 단예화라면 단
예승의 동생이 되는 자일 것이다. 하지만, 이곳까지 오는 동안 줏어들은 바
에 의하면 단예화는 오랜 세월동안 고질병에 시달려 와서 세간에서는 얼굴
조차 모른다고들 하였다. 혹자는 죽었을 거라는 말까지 서슴치 않았었다.


단예승의 동생이라하여 나이가 많을 줄 알았는데, 희준의 얼굴을 한 약관
의 청년이라니, 도대체 이게 어찌된 일인지 우혁의 머리로서는 도저히 이해
될 수 없었다.


"혼란스러울 줄 압니다. 장표사님을 이곳까지 안내한 것은, 혈천주 때문입
니다. 듣자하니, 문희준에게 가야할 혈천주가 장표사에게로 갔다고 하더군
요."



이미 몸속에 녹아들어, 자신의 일부가 되어 버린 혈천주를 다시금 들고 나
온, 아니 무엇보다 윤홍식과 문희준을 제외하고 혈천주가 자신의 몸속에 흡
수되었다는 것을 아는 사람은 없을 줄 알았는데, 뜻밖의 인물이 그것을 알고
있었다. 게다가 그 뜻밖의 인물은 문희준의 얼굴에, 문희준의 목소리를 갖고
있었다. 우혁이 그가 희준이 아니라고 생각한 것은 자신이 알고 있던 희준의
기와, 눈 앞에 있는 자신을 단예화라고 밝힌자의 기가 달랐기 때문이었다.
무엇보다도, 따뜻하고 맑았던 희준의 커다란 눈과, 암흑처럼 어두운 저 단예
화의 눈은 확실하게 둘이 다른 사람임을 말해주고 있었다.


세상에는 꼭 닮은 사람이 셋은 존재한다 하지 않았는가. 우혁은 혼란스러
움을 간신히 억누르며 단예화를 마주보았다.




"문희준은 어디있습니까?"


우혁의 목소리가 낮았지만 날카롭게 단예화의 면전으로 날아들었다. 단예
화의 고운 아미가 살짝 일그러졌고, 붉은 입술이 지긋이 깨물리며 분노를 표
시했다.



"물어선 안될 것을 묻고 계시는군요. 장표사님. 눈 앞에 서 있는 사람이 누
구라고 생각하시는거지요? 당신이 강.간.한 문희준인 줄 아시는건 아니십니
까? 그를 이곳에서 찾는 이유가 무엇인지 궁급하군요?"


우혁의 창백한 얼굴이 단단하게 굳어졌다. 이 자는, 그냥 단예화가 아니다.


"그를 어찌한 것이오?"

이를 악문듯한 다부진 목소리가 우혁의 목을 타고 흘러나왔다. 그 차가운
목소리는 사람의 심장을 얼리기에 충분하였으나, 단예화는 그저 목을 젖히며
크게 웃음을 터뜨릴 뿐이었다.



"하하하하하하하.. 그를 어찌하다니, 여기에 이렇게 잘 모셔놓지 않았는가...
하하하하핫..윤집사, 이리 와서 설명좀 해주게. 하하하하하하."



한순간 희준인줄 알았다. 우혁은 단예화의 웃음 소리가 담겨있는 조소만
빼버린다면 희준과 같다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 더욱 혼란스러운
가운데, 던져진 윤집사의 이름은 우혁을 충격으로 몰아넣기에 충분했다.



넋이 나간 듯이 충격받은 얼굴 그대로의 장우혁의 등 뒤로 윤홍식이 시립
한 채로 나타났다. 차가운 냉기가 등허리를 타고 넘자 우혁이 천천히 고개를
돌렸다. 자신이 알고 있던 윤홍식의 얼굴이 그의 앞에 나타나 있었으나, 화
려하게 차려입은 저 대리국의 복식으로 감싸인 윤홍식은 이전의 윤집사가
아니었다. 그의 얼굴에 드러나 있는 차가움에 우혁의 심장마저 얼어붙을 것
만 같았다.



"윤집사..."


우혁의 입에서 서리가 일 정도로 얼어 붙은 목소리가 흘러 나왔다.




"단홍전이다."







애초지(愛超誌) # 23

第 七 章 드러나는 음모(陰募之現世) - 三.


"쿡쿡쿡...윤집사 그렇게 대 놓고 말해버리면 장표사가 혼란스럽잖나."


단홍전의 뒤에서 단예화가 하얀 손가락으로 입을 가리며 키득거렸다. 그
모습은 문희준에게서는 볼 수 없는 모습일 것이다.



"네 놈이 혈천주를 취하지만 않았어도 일은 제대로 해결되었을 것이다. 내
주군의 몸도 완전히 치유될 수 있었을 것을.."



윤홍식, 아니, 자신을 단홍전이라고 밝힌 자는 우혁을 향해 이를 드러냈다.
갑작스레 닥친 혼란 가운데서 우혁은 침착함을 되찾기 위해 안간힘을 쓰고
있었다. 당황해서는 아니되며, 급하게 물어서도 안될 것이다. 사방에 드리워
진 살기는 우혁에게 집중되어 있었다.



"내게서 혈천주를 가져가려는 모양인데, 죽기전에는 내단으로 만들어지지
않는다고 하지 않았던가?"


우혁은 단홍전을 향해 턱을 올렸다. 단홍전의 얼굴에서 피식하고 작은 조
소가 일었다.



"죽기 전에 만들어지지 않으면 죽으면 될 것 아닌가?"



그말은 우혁을 죽이겠다는 의미였겠지만, 그의 눈에서 살기는 읽을 수 없
었다. 우혁은 잠시 단홍전과 단예화를 번갈아 바라보았다.


희준을 빼어닮은, 화장만 지우면 희준이라 해도 믿을 수 있을 것 같은 단
예화와, 지금껏 윤홍식으로 알고 있었던 단홍전의 관계는 주종의 관계처럼
보이기도 하지만, 단순한 주종관계는 아닌 듯했다. 생각을 정리할수록 혼란
만 가중될 뿐 어디에서도 답을 찾을 수 없었다.



"아아..많이 혼란스러운 모양인데, 장표사님이 찾고 있는 문희준은 잘 지내
고 있습니다. 여기에.."


단예화는 자신의 가슴을 툭툭쳤다. 우혁의 눈동자가 파랗게 얼어갔다. 무슨
말인가. 이것은...


"일단 자리에 앉는 것이 어떻습니까? 어찌되었던 내게는 멀리서 온 객인
데, 이렇게 세워두는 것은 예의법도에 어긋나는 일일테니까요. 앉으시지요..?"


단예화가 우혁에게 자리를 권했다. 원탁에 멀찌감치 세 방향으로 나눠앉은
후에 우혁은 오른손은 검집위에, 왼손은 탁자위에 올려놓았다. 단예화와 단
홍전은 두 손 모두를 탁자 위에 올려놓고 있어 결코 우혁을 해할 생각이 없
음을 일러주었다.


"듣자하니, 한월비검의 아드님이시라구요?"


단예화의 말에 우혁이 힐끔 단홍전을 바라보았다. 그는 어떤 인물일까. 지
금까지 알고 있었던 조화문의 집사였던 윤홍식은 단홍전의 다른 모습임을
이제는 인정해야 할 듯했다. 우혁의 머리속은 점차 혼돈 속에서 정리를 해
나가기 시작했다.


눈앞에 여성스럽다고 느껴질 정도로 다소곳이 앉아 있는 사람은 정신은 단
예화일지 모르나 육체는 문희준이었다. 의심의 여지는 없을 것이다. 그의 이
마에 박혀 있는 저 보석이 해결책일지도 모른다는 생각이 문득 들었다. 하지
만, 사람의 혼을 이식한다는 것에 대해서는 전혀 지식이 없었던 우혁으로서
는 어째서 희준이 단예화의 흉내를 저리도 완벽하게, 사람의 기까지 바꿔가
며, 내고 있는지 알 수 없었다. 윤홍식, 아니 단홍전은 어떠한 이유로 이십여
년 넘도록 조화문의 집사로서 살아왔던 것인가. 희준은 윤홍식 집사를 단순
한 집사가 아닌 가족처럼 대하고 있었다. 그리고 우혁이 본 바로도 윤홍식은
집사로서는 지나치게 충직했다. 자신의 팔목을 사정없이 내리그어 피를 뽑아
낸...거기까지 생각하던 우혁은 입술을 질끈 깨물었다.


그렇다. 이들의 목표는 혈천주였다. 의당 문희준이 가졌어야 할(그래야할
이유는 알 수 없지만) 혈천주를 장우혁이 가졌으니 혈중에 혈천주가 녹아들
지 않은 이상 손목이 아니라 목줄기를 따서라도 피를 뽑아낼 수 있었을 것
이리라. 그렇다면 자신은 두 번이나 문희준의 도움으로 살아난 것이 아닐 수
없었다. 타인의 피를 마셔가면서까지 공력을 회복할 생각이 없다고 하지 않
았던가.



"그렇소."



우혁이 혼란을 나름대로 정리해 가고 있는 동안 내어진 차를 들어 마시며
단예화는 싱긋이 미소지었다.



"몸이 아주 좋더군요. 문희준은. 잘 가꿔놓은 몸인지라 아주 기분이 좋아
요. 피가 썩어들어가는 고통을 아시나요?"


단예화가 마시던 차를 살짝 내려놓더니 찻잔의 가장자리를 흰 손가락으로
살짝 쓸며 눈을 내리깐채로 우혁에게 물었다.


짐작대로였다. 희준의 몸을 저 단예화라는 자가 가진 것이다. 우혁은 눈을
내리깔고 있는 단예화를 보다가 단홍전을 쏘아보았다.



"모.르.오."



"사십년을 그렇게 살아왔지요. 햇빛도 볼 수 없는 컴컴한 지하의 암실에서,
피가 썩어들어가는 고통 속에서 썩은 피를 거머리로 뽑아내고, 산 자의 싱싱
한 피를 수혈받아 왔습니다. 그 고통이란 이루 말할 수가 없답니다. 당신에
게도 한번 권해보고 싶군요. 아주 색다른 경험이 될 것 같습니다."



단예화는 여전히 우혁을 바라보지 않았다.


"왜 희준의 몸이어야 했소?"


우혁은 속으로 치밀어 오르는 분노를 삼키지 못하고 뱉어내고 말았다. 혈
이 들끓어 피가 목구멍을 타고 넘어 올 것만 같았다. 참을 수 없었다. 견디
기 힘들 정도의 분노는 문희준이 목에 칼을 대며 달아나라고 소리치던 순간
에 힘이 없어 달아나야만 했던 그 때보다 더욱 컸다.


"절음양회신절체를 가진 유일한 사람이니까요."


(★ 에셈 주 : 절음양회신절체 : 남성임에도 불구하고 음기가 강해 남성과
음성의 기운을 고루 운용할 수 있으며, 혈의 흐름이 일반사람과 다르고 특히
일반인보다 피가 맑아 피와 관계된 괴질을 앓는자에게는 특효라고 전해지는
신체이다. 물론 에셈이 지어낸 것임.)



"절음양회신절체라고?"



"모르실 겁니다. 명의들도 잘 알지 못하는 것이니. 후후후훗.."



"그게 어쨌다는 것이오?"



"문희준의 이 몸은, 참으로 맑은 피를 가지고 있어서, 나 같은 혈(血)과 관
계된 괴질을 앓는 사람들에게는 아주 좋은 약이 될 수 있는 몸이랍니다. 단
홍전은 내가 괴질을 앓기 시작했을 때부터 절음양회신절체를 찾아다녔습니
다. 그러다가 이십오년전에 반절음양회신절체를 가진 사람을 찾아냈고, 그
자에게서 완전한 절음양회신절체를 얻어내기 위해 인해랑과 그 자를 혼인시
켰었지요. 알고 계실겁니다. 문진여라고."


".....그런.."


"아직 놀랄 일은 많으니 너무 성급하게 결론짓지는 말아주세요. 후후후훗.
살아온 생이 기구하다 보니, 다른 사람을 많이 놀래키게 되더군요. 자네가
계속하게."



심장이 굳어버린 듯한 우혁을 보며 단예화는 쿡쿡거리며 입을 가리고 웃었
다. 그 모습에 희준의 환한 미소가 겹치자 미칠 것만 같았다. 꼭 되찾겠다고
약속했었다. 그런데, 몸을 빼앗기다니. 어찌 이런 일이 있을 수가 있단 말인
가.


"짐작하는 대로, 인해랑의 피와 문진여의 피가 섞여 완전한 절음양회신절
체를 가진 문희준이 태어났다. 하지만, 단순히 문희준의 피만으로는 주군의
괴질을 완전하게 고칠 수는 없었다...."



이제는 더 이상 놀랄 것도 없으리라고 생각되는 우혁의 귓속으로 단홍전의
설명이 쉴 새 없이 파고들었다. 이렇게 상세하게 자신에게 그토록 은밀하게
주도되었던 음모를 밝히는 것은 우혁을 살려두지 않겠다는 의미임을 알았지
만, 우혁은 듣지 않을 수 없었다.



-- 단홍전은 자신의 주군인 단예화의 괴질을 치료할 수 있는 유일한 방법
이 절음양회신절체라는 것을 알게 되자 중원을 뒤져 문진여가 완전하지 못
한 절음양회신절체라는 것을 알아내었다. 완전한 절음양회신절체를 만들기
위해서 역시 완전하지 못한 절양음회신절체(여성의 경우는 음양을 반대로 쓴
다)를 가진 인해랑을 찾아내어 둘을 혼인시키기에 이른다. 당시 둘의 혼인은
대단한 반향을 일으킨 바 있었다. 혼인 후 그토록 고대했던 완전한 절음양회
신절체를 가진 문희준이 태어났다.


하지만, 어린 아이의 피로는 양이 부족했고, 무엇보다도 절음양회신절체라
할지라도 단예화의 괴질이 완전히 치료될 수는 없었다는 것이 문제였다. 단
홍전은 조화문의 집사로 생활하면서 혈천주의 존재를 알게 되었고 혈천주가
절음양회신절체와 합쳐진다면 단예화의 괴질이 완전히 치료될 수 있다고 생
각되었다. 때문에 지금껏 그는 혈천주가 다시 조화문으로 돌아와 문희준이
그 혈천주를 복용할때를 기다려 왔던 것이었다.


그런데, 중간에 혈천주를 장우혁이 가로챘으니 참으로 기가 막힐 노릇이었
다. 게다가 난데없이 들이닥친 흑살교의 존재는 납밀교로서도 상대하기 까다
로운 집단인지라 함부로 자신의 정체를 드러낼 수도 없었다. 다행스러웠던
것은 우혁이 자신의 피를 문희준에게 일부 나누어 주었다는 것이었는데, 허
약해져 있던(주화입마되어 있던) 희준의 상세를 치료하는 데 혈천주의 모든
기운이 소진되어 단예화의 괴질을 낫게 할 수는 없었다.


단예화의 괴질이 점점 심해졌고, 급기야 피부가 썩어들어가자 납밀교에서
는 급하게 문희준이 필요하게 되었고 낙양 근교에서 그를 납치하기에 이른
것이었다. 단홍전은 우혁도 함께 데려가려 했으나(우혁보다는 피속에 든 혈
천주가 급했다) 우혁이 달아나 버리는 바람에 일을 그르치게 된 것이었다.


문희준을 데리고 납밀교로 돌아온 단홍전은 단예화의 몸이 완전히 썩어 버
린 것을 보며 통탄하다가 묘수를 생각해 낸 것이 단예화의 몸을 완전히 버
리고 문희준의 몸을 취하는 것이었다. 상식으로 이해될 수 없었지만, 납밀교
에 대대로 비전되어 오던 밀법이 하나 있었으니 그것이 바로 영혼을 이식하
는 술법, '이혼화술'이었다.


"그렇다면, 희준은...!!!! 그를 어찌 한 것이냐???"


우혁이 벌떡 일어나며 소리쳤다. 영혼을 이식하다니 그런 미친 짓을...!!!



"아아, 과묵한 성품이신 줄 알았더니 성미가 급하시군요. 게다가 귀도 어둡
군요. 제가 말하지 않았던가요? 여기에 있다고."



단예화가 벌떡 일어난 우혁을 보며 얼굴을 찌푸렸다. 그러면서 손은 자신
의 가슴을 툭툭 쳤다.




"죽일 놈들!!"


우혁의 입에서 서릿발과 같은 고함이 터져나왔다.



"네 놈들이 인간의 탈을 뒤집어 쓴 악귀들이로구나!! 어찌 사람의 혼을 가
지고...!!"




솨르르릉-----!!


우혁이 검을 뽑아들었다.



순식간에 주변의 살기가 강해졌다. 하지만, 분노한 우혁에게는 그 정도의
살기는 아무런 문제도 되지 않았다. 이제는 눈물까지 흘릴 지경이었다. 희준
을 잃은 것이다. 되찾겠다고 그토록 소리질러 대며 보름을 따라왔던 자신의
목표가 바로 눈앞에서 사라졌다. 우혁의 뺨으로 차가운 물방울이 떨어져 내
렸다. 심장을 찔러대는 통증과, 혈관의 피가 끓어 오를 정도로 치솟은 분노
는 우혁의 이성을 잃게 만들었다.


"사랑하나요?"


분노로 귀가 먼 듯한 우혁의 귓속으로 찌르듯이 다정하고 부드러웠던 희준
의 목소리가 파고들었다. 눈물로 뿌옇게 앞이 가리워진 우혁이 눈을 깜박임
으로써 눈앞의 장막을 걷어냈다. 어느새 자신의 앞으로 다가온 단예화가 깊
이를 헤아릴 수 없는 흐리고 탁한 검은 눈으로 우혁을 올려다 보고 있었다.
하얗고 가느다란 손가락이 뻗어나와 우혁의 뺨으로 흘러내린 눈물을 거두어
갔다.


"사랑하나요...나를?"


가슴이 미어질 듯한 그리움으로 우혁은 검을 들지 않은 손으로 희준의 하
얀 분가루 날리는 뺨을 쓸었다. 미칠 것만 같았던 보름의 순간 순간들이 뇌
리를 스치고 지나갔다. 이 그리움은 사랑일까. 살짝 벌려진 붉은 입술을 손
가락으로 쓸어가던 우혁은 희준의 탁한 눈동자에서 반짝이는 무언가를 보며
순식간에 물러났다.


"무슨...!!! 희준...??"

눈물로 가득 차 있던 우혁의 눈동자가 원망을 담은 채로 단예화를 바라보
았다. 그는 단예화를 순간 희준으로 생각한 듯했다. 때문에 자신의 눈물을
닦는 단예화의 손길에 넋이 나가 자신의 목 뒤로 이동한 다른 손에는 미처
신경을 쓰지 못했던 것이다.




"머저리 같은 놈!! 데러가서 씻겨라. 혈천주를 되찾아야겠다."



단예화는 자신이 은밀하게 찔러넣은 수침에 당해 쓰러져 버린 우혁에게서
등을 돌리고는 거친 목소리로 단홍전에게 명령했다. 등 뒤에서 쓰러진 우혁
을 들쳐매고 단홍전이 사라지는 기운을 느낄 수 있었다.




"이게..뭐야. 술법이 잘못된 건가..? 이...이 애틋함은 뭐지..? 문희준인
가..???"


단예화는 조여드는 가슴을 움켜쥐고 비틀거렸다. 자신도 모르는 새에 눈물
이 흘러 바닥으로 떨어졌다.




"빌어먹을.....문희준이 완전히 사라진 것이 아니었어. 망할놈의 술사 같으니
라고.."







애초지(愛超誌) #24

第 八 章 납밀교의 혈풍(蠟蜜之血風) - 一.


토니안은 저 만치 앞서서 자신들을 안내하고 있는 대리국의 복장을 한 자
를 노려보았다.


관문에서 강타와 한바탕 혈전을 벌이는 바람에 장우혁에게 부상 당했던 허
벅지는 어느새 다시 피를 내보이고 있었지만, 강타의 현란한(그것은 현란하
다고 밖에 표현할 수 없었다) 검술을 보며 자신이 피를 흘리고 있다는 사실
조차 알 수 없었다. 이재원 역시 마찬가지였을 것이다. 무표정한 얼굴이 상
당히 굳어진 채로 뺨에는 가느다란 핏줄기가 흘러내렸건만 눈은 쏘아지듯이
강타를 바라보고 있었다.


토니안은 이번이 처음하는 협공이었다. 아직까지 혼자 힘으로 죽이지 못한
상대는 없었다. 하지만, 눈 앞의 강타는 달랐다. 현저하게 차이나는 발놀림,
숨가쁘게 몰아붙이는 검세. 이재원과 협공을 해도 점점 피를 흘리는 쪽은 협
공하는 자신들이었다. 강타는 여유롭게 검날을 돌리며 지금껏 보지 못했던
출수를 시도해 왔고, 갑작스런 강타의 공격을 간간히 막아내면서 이 괴물이
어디에서 나타난 것인지를 궁금해 해야했다.


이재원이나 토니안의 생각처럼 강타는 두 사람에게 살기는 없었다. 그의
목적이 국경관문에서의 소란이었다면 성공했다 할 수 있을 것이다. 한식경동
안 칼을 휘둘러서 팔과, 다리, 등허리에 도합 육십 다섯 군데의 상처를 입었
고, 이재원은 마흔 두 군데의 상처를 입었다. 자신의 실력이 더 못한다고는
차마 말할 수 없는 것이 이재원은 거의 공격을 하지 않았고, 밀려 들어오는
검세만 막아냈을 뿐이었다. 강타는 무슨 일인지 토니안을 향해 집중적으로
공격을 퍼부었는데, 아마도 강타의 말처럼 자신의 입이 꽤나 거슬려왔던 모
양이었다.


때문에, 한식경이 지난 후에는 토니안은 온 몸이 땀과 피로 절어 있었고,
이재원은 땀하나 흘리지 않은 채였다.



"젠장, 나한테 원수졌냐?"


토니안이 투덜거리자 강타가 쿡쿡거리며 검집에 검을 집어 넣었다.



"목적한 대로 된건가?"

이재원 역시 꼿꼿한 자세로 검집에 검을 넣으며 강타를 바라보았다. 원래
가 무표정하고 감정없어 보이는 이재원인데, 이번만큼은 시선에 무언가 담겨
있었다. 강타 역시 그것을 눈치챈 모양인지 웃고 있던 입가장자리를 굳히고
이재원을 마주보았다.


"사왕자님께서 잘 맞춰주시는 바람에 상처가 덜했습니다. 잘하시는군요. 서
하국에 인물이 없다는 말은 허언인가 봅니다?"


토니안은 강타의 말에 이재원을 돌아보았다. 입술을 깨무는 것을 보니 상
당히 자존심이 상한 것 같았다. 서하에 인물이 없다라는 말은 이재원에게 대
놓고 모욕을 준 것이나 마찬가지였다.



"그렇군. 희준의 말대로 중원은 넓고 인물이 많군. 네 놈의 정체는 네 놈이
밝힐 때까지 굳이 묻지 않겠다. 하지만, 더 이상의 장난질은 용납하지 못한
다."



"아아, 명심하겠습니다. 사왕자님. 이제 제 사냥도 끝이 보이는 것 같으니,
서로 만날 일도 없을 겁니다. 그리고, 너무 자존심 상해 하실 필요 없습니다.
태어난 환경이 다르고 자라온 환경이 다르니, 실력이 모자르다고 해서 자질
이 뒤떨어지는 것은 아닙니다."


강타는 이재원에게서 시선을 돌리고 자신들을 둘러싼 구경꾼을 바라보았
다. 그 중에서 몇몇이 갑자기 사라지는 모습을 보며 강타는 희미하게 미소지
었다. 토니안과 강타 역시 눈치채지 못한 것은 아니었으나, 굳이 알려들지
않았다. 세 명은 근처의 객잔으로 가서 여장을 풀었다. 객잔에서 하루를 보
낸 후에 아침이 되자 시끄러운 소리가 들려왔다.


"기다리던 사람이 왔나 봅니다. 이제 문희준을 직접 만날 수 있겠군요."


새벽부터 일어나 상처를 돌보던 토니안은 강타의 느긋한 소리에 고개를 설
레 설레 저었다.



안나람의 살수들은 세살이 되기 전부터 살인기술을 배운다.

지독하다 할 수 있을 정도의 고된 훈련을 거치고 살수가 된 자들은 실전에
투여되고 실전을 거치면서 진정한 살수로 거듭난다. 토니안과 같은 기에 훈
련을 받고 살수가 된 자들 중에 최후의 관문까지 살아난 자는 백명 중에서
다섯 명이었다. 나머지 아흔다섯명이 훈련도중에 죽어 나갔다.


그렇게 지독한 훈련을 거친 다섯명 중에서도 실전을 거치고, 직접 살수행
을 거쳐 오는 동안 모두 죽고 그 기에서 살아있는 사람은 토니안뿐이었다.


자신은 최고의 살수였다. 중원에서도 두려워하는 안나람 살수 집단 흑살교
에서도 가장 우위에 있는 살수가, 검끝하나 스치지 못한 상대가 두 눈앞에서
생글거리며 갓 잠에서 깨어나자 마자 아랫층의 소란을 금방 알아채고, 자신
이 기다리고 있던 사람이라 말하고 있는 것이다.


보통놈이 아니라는 것은 처음부터 알고 있었지만, 이 정도일 것이라고는
생각치 못했었다. 보통 무공을 익힌 사람은 태양혈이 두드러져 무공수위를
짐작할 수 있게 하는데, 일정 수위를 넘어서면 자신이 무공수위를 숨길 수
있을 정도의 능력을 갖게 된다. 토니안 역시 자신의 실력을 숨길 수 있을 정
도의 능력은 가지고 있었다. 이재원 역시 마찬가지 일 것이다. 하지만, 그렇
다고 하더라도, 본래 가진 기를 숨기기는 힘든 법이어서 아무리 자신의 기를
숨겨 무공을 감추려 하더라도 기운으로서 알아낼 수 있는 것이다.


때문에 강타가 보통놈이 아니라고 생각하면서도 어느 정도 무시하고 있었
던 것은 강타에게서는 기운을 숨기고 있다는 기색도 없었으며, 드러난 기운
으로서는 그저 무림인 중에서 중간 정도의 자질을 가진 평범하기 이를 데
없는 무인이었기 때문이었다.


전날 보여주었던 강타의 무공은 중원의 모든 무공을 꿰고 있다고 자부하고
있던 토니안으로서는 처음 대하는 것이었으며, 자신이 생각해왔던 극한을 뛰
어 넘는 것이었다.



옆 객실에서 운기조식을 막 끝낸 이재원이 몸을 씻고 나오자 강타는 기다
렸다는 듯이 앞장서서 아랫층으로 휘적휘적 내려갔다. 토니안은 이재원이 말
없이 강타의 뒤를 따르자 투덜거리면서 둘의 뒤를 따라 내려갔다.


화려한 금박의 대리곡 복식을 한 자가 일행을 보더니 서둘러 앞으로 달려
왔다.




"이분들이 어제 그 무위를 떨치신 분들이십니까?"


그 자가 객잔의 주인을 보며 물었고 주인은 연신 고개를 끄덕였다. 그의
두 손아귀에는 어느 새 금덩이가 여러 개 올려져 있었다.



"소인은 대리국의 납밀교의 집사인 연중경이라고 하옵니다. 이렇게 뛰어나
신 협객들을 만나게 되어 영광이옵니다."



"협객 좋아하네. 누가 협객이라는 거야? 대리국에서는 살수도 협객이라고
부르나 보지?"


토니안이 콧방귀를 뀌자, 이재원이 토니안을 제지하고 앞으로 나섰다.


"태원부에서 온 이모(李募 : 이씨일뿐, 이름은 밝히기 않겠다는 의미입니
다.)라고 하오. 무슨 일이오?"


"아, 이대협이시군요. 소문으로 듣던 것보다 더 훤앙하십니다."


"저 역시 태원부에서 온 강타라고 합니다."


강타는 자신의 이름을 밝혔다. 이재원과 토니안의 눈썹이 찡그려졌다. 태원
부에서 만난 것은 사실이지만, 토니안이 알기에도, 이재원이 알기에도 태원부
에서 강타만큼 강한 존재는 존재한 적이 없었다. 거짓을 말하고 있는 것일테
지만, 강타가 그렇게 밝힌 이상 따지고 들 수도 없었다.


"강대협이시군요. 정말 송옥이나 반안보다 더 미남이십니다. 무공또한 대단
하다고 들었습니다."


연중경이 이번에는 강타를 향해 고개를 숙이자 못마땅한 표정으로 서 있던
토니안이 자신의 차례인듯 앞으로 나서며 히죽거렸다.


"나 역시 태원부에서 온 안모라고 한다. 직업은 살수지."


"안대협이시군요."


자신이 살수라고 밝혔기 때문인지, 아니면 거친 토니안의 태도 때문이었는
지 모르지만 이재원과 강타에게는 찬양을 늘어놓던 연중경은 토니안에게는
땀을 흘리며 그저 고개만 숙인 채로 인사를 끝냈다.


"무슨 일이오. 이렇게 아침 일찍 찾은 것은?"


이재원이 연중경을 향해 물었다. 목소리가 가라앉은 것을 보니 심사가 그
리 좋은 편이 아니었다.

"납밀교는 대리국에서는 드물게 무공을 기본으로 하는 곳입니다. 대리국은
중원과는 달리 특별히 무공을 익히려 애쓰지 않고 있어서 무공을 익히고 배
우려는 자들이 드물지요. 무공을 배우고자 하는 대리국인들이 모여서 만든
납밀교인지라, 이렇게 뛰어난 협객들을 모시어 그분들의 무공을 감히 구경하
여 익히고자 하는 것이지요. 어제 대협들의 소문이 납밀교까지 파다하게 퍼
져, 저희 교주님께서 세 분을 정중하게 모셔오라고 소인을 이리 보내신 것입
니다."



"대리국의 무공은 어떠한지 구경해 보고 싶군요. 단왕야의 일양지는 소문
으로 그 위력을 들었답니다."


강타가 부드러운 목소리로 눈웃음을 지으며 연중경을 향해 고개를 끄덕였

다.



"왕야의 일양지는, 함부로 타인에게 전수할 수 없는 것인지라..아직까지 납
밀교에서는 일양지를 구사하는 자가 없사옵니다."


연중경이 고개를 연신 숙이며 애걸하듯이 강타를 바라보았다.


"일양지가 아니더라도 대리국의 무공으로써 구경할 만한 것들이 있겠지요.
어떻습니까? 이.대.협?"


강타의 말에 이재원이 고개를 끄덕였다. 토니안은 그런 둘을 보며 고개를
살레살레 저었다.



"제가 앞장서겠습니다."



연중경이 얼굴에 함박웃음을 지으며 앞장서서 객잔을 나가자 강타와 이재
원이 연중경의 뒤를 따랐다.



"이봐! 아침은 먹고 가야 할거 아냐? 납밀교인가 밀랍교인가, 여기서 가까
운가?"


토니안이 바락 소리를 지르자 이재원과 강타가 못마땅하다는 표정으로 바
라보았다.



연중경은 그런 토니안을 보며 울상을 짓더니 이내 고개를 조아렸다.


"반나절이면 도착할 수 있사옵니다. 성찬을 준비해 놓았으니, 이런 객잔의
음식보다는 나을 것입니다."


연중경의 말에 토니안의 걸음도 객잔의 문턱을 넘고 있었다.


"뭐, 굳이 성찬까지는 기대하지 않아. 이국의 음식을 먹어보는 것도 색다른
경험이겠지."


토니안이 궁시렁대며 합류하자 강타가 쿡쿡거리며 웃음지었다. 이재원은
그런 토니안의 곁에서 묵묵히 연중경의 뒤를 따르고 있었다.






애초지(愛超誌) #25

第 八 章 납밀교의 혈풍(蠟蜜之血風) - 二.


반나절 걸린다는 연중경의 말은 사실이 아니었다.

아니, 사실이었지만, 대리국으로 들어서자 그 색다른 경치에 넋이 나간 토
니안과 강타 때문에 자연 걸음이 늦춰질 수 밖에 없었고 일행이 납밀교에
도착했을 즈음에는 이미 해가 기울고 있었던 것이다. 연중경이 아무리 닥달
을 하며 서두르자고 해도 끼니를 거르고 있다는 것도 잊은 채로 여기저기
둘러보던 토니안과 강타는 눈 앞에 떡 하니 펼쳐져 있는 납밀교의 화려한
현수문을 보자 지금껏 보아왔던 대리국의 화려함과는 또 다른 그 모습에 입
이 벌어질 뿐이었다.



"대리국은 참으로 풍요로운 곳이로군."

지금까지 입을 다물고 있던 이재원이 씁쓸한 듯이 한마디 꺼내었다. 자신
의 서하땅을 생각하면 대리국은 옥토나 다름없었다.


"아...네, 기온이 따뜻하다 보니, 식물이 잘 자라나지요. 비가 자주 오지 않
는다는 것만 제하면 그야말로 천혜의 땅이라고 할 수 있겠지요."


연중경이 우울한 목소리로 이재원에게 대답한 후에 현수문을 지키고 있던
문지기에게 뭐라 말을 전했다. 알아 들을 수 없는 말인 것으로 보아, 대리국
어인거 같았다.


곧 문지기가 안쪽에 대고 뭐라고 소리를 지르자 거대한 현수문이 그르릉거
리며 내려왔다. 현수문을 처음보는 이재원으로써는 전쟁시에 성문이 현수문
으로 되어 있을 경우에 얼마나 유리할 것인가에 대해서 생각했다.



"이 문은 어떻게 만들어 지는건가?"


납밀교 안으로 들어서자 현수문이 다시 그르릉 거리며 올라가 닫히자 이재
원이 연중경을 돌아보며 물었다. 앞장서서 안내하려던 연중경은 이재원의 물
음에 고개를 갸웃하다가 이내 미소 지으며 대답했다.

"저기, 기둥에 매달린 쇠사슬로 문을 내렸다 올렸다 하는 거지요. 도르레가
달려 있어 문의 무게를 가볍게 한답니다."


연중경의 말에 이재원은 현수문 가까이로 다가가 복잡하게 얼기설기 매달
려 있는 도르레들을 바라보았다. 도르레의 구성이 복잡하였으나 이재원의 뇌
리에는 이내 도르레의 복잡한 구조도가 새겨져 있었다.


'쓸모가 있을지도 모르겠군.'



이재원이 한참이나 현수문을 이모저모 뜯어보고 있는 동안 토니안은 납밀
교에 산재되어 있는 비밀기관들을 느끼고 주의깊게 살피고 있는 중이었다.
단순히 무공을 익히고자 하는 자들의 모임은 아닌듯했다. 살수의 직감으로
토니안은 납밀교가 결코 흑살교에 뒤지지 않은 위험한 곳임을 알 수 있었다.
아름다운 물고기들이 뛰어노는 연못은 독수가 풀어져 있고, 보이지 않는 기
관 안에는 역시 독을 묻힌 화살이 장전되어 있을 것이다. 그리고, 무엇보다
도 독수 속에서 노니는 물고기들은 독수에도 끄덕없는 식인어들이었다.


연못 뒤에 있는 아담한 정자는 기둥마다 기관이 장치되어 있고, 잘 보지
않으면 보이지 않을 정도로 바닥에는 발디딜 틈이 없을 정도로 수많은 함정
들이 장치되어 있었다.



"살벌한 곳이로군.."


토니안의 말에 강타가 미소지으며 고개를 끄덕였다.



"건물만큼 사람들도 살벌하군요."



강타의 말에 토니안이 고개를 돌려 강타와 이재원이 주시하는 방향을 바라
보자 검은 옷을 입은 헤아릴 수 없는 많은 자들이 전각의 지붕, 담벼락, 기둥
뒤에서 스물스물 기어나오고 있었다. 살수훈련을 지독하게 받은 토니안조차
도 쉽게 눈치채지 못할 정도의 고도로 훈련된 자들이었다.



"이거 원, 심심하던 차에, 재미있게 되었군 그래? 원래 여기서는 손님을 초
대하고선 이렇게 대접하나보지?"


토니안이 칼을 뽑아들며 연중경을 바라보자 연중경이 지금껏 보여주었던
굽신거림을 완전히 버리고, 굽혔던 허리까지 빳빳하게 펴고는 손가락을 들어
신호를 보냈다.



"시험해라."



연중경의 입에서 말이 떨어지자 마자 사방에서 세 사람을 향해 공격을 퍼
붓기 시작했다.





"젠장, 이게 뭐야...아침도 굶고. 이짓거리라니."


토니안은 투덜거리면서 자신에게 쏘아져 오는 암기를 쳐냈다. 살수에게 암
기라니, 개가 코방귀를 뀌겠군.



토니안이 투덜거리는 것만큼 이재원도 답답했다. 강타가 의도한 대로 대리
국으로 들어오기는 하였으되, 난데없이 이렇게 공격받아야 할 이유가 없었던
것이다. 하지만, 생각과는 달리 이재원은 자신을 공격하는 흑의인들을 사정
없이 쳐내고 있었다. 토니안과 이재원이 화난듯이 검을 휘두르는 모습을 멀
찌감치서 바라보고 있던 강타는 입가에 미소를 잔뜩 머금은 채로 한편에 서
서 구경하고 있던 연중경에게로 다가들었다.



"시험은 간단하게 가는게 어떻습니까? 어짜피, 쓸모없는 놈들이라고는 해
도, 살려두면 다 유용하게 쓸 수 있는 쓰레기일텐데..?"


강타의 말에 연중경의 입꼬리가 말려 올라갔다.



"그것은 교주님께서 결정하실 문제이지요. 저 쓰레기들이 죽기는 싫어서
강대협에게 덤비지 않는 것을 보니, 강대협의 실력이 어느 정도인지 알 것
같습니다."


연중경의 말에 강타는 이재원과 토니안에게 죽자살자 달려들었다가 나가떨
어지는 흑의인들을 보며 이채를 띠었다.



"내 기를 읽을 수 있단 말인가?"



"인간이라기 보다는 짐승에 가까운 놈들이니까요."

"흑살교의 승냥이떼와 비슷한 모양이군. 잘 키웠는걸..?"



"그들에 비하면 아직 멀었지요."



"내가 어떤 실력을 가지고 있는 지 알면서도 이렇게 저들을 보여주는 의도
는 무엇이지?"



"여기가 어떤 곳인지 알면서도 관문에서 소란을 피워, 교주님에게 소식이
전해지게 만든 강대협의 의도와도 같지 않겠습니까?"


연중경은 그렇게 말하고는 한걸음 앞으로 나가 소리를 질렀다.



"그만들하라! 시험은 끝났다."


순식간에 살아남았던 흑의인들은 죽어널부러진 동료들을 들쳐매고 나타났
던 곳으로 사라져버렸다.


헉헉거리며 숨을 가다듬고 있는 토니안과 이재원에게 다가간 연중경은 조
용히 포권하며 말했다.



"교주님을 배알할 자격이 있는 분들이시로군요. 어제의 소문만으로는 확인
할 수 없어 간단한 시험을 하였습니다. 양해해 주시기 바랍니다."



"큭큭큭, 저런 놈들을 보내놓고 시험이라니, 그 교주란 놈의 면상이나 보고
싶군?"


토니안이 실실거리자 연중경의 얼굴이 심하게 일그러졌다.


"네 놈이 감히 교주님을 모욕하다니.....헉!!"


연중경이 분노하여 소리치다가 어느 순간 자신의 면전에서 검을 목에 대고
있는 토니안을 보며 숨을 들이마셨다.


빨랐다.


그리고 웃고 있는 두 눈에서는 차마 마주 대할 수 없는 짙은 살기가 배어
나오고 있었다.


"네 놈의 교주일뿐, 내게는 그저 정신나간 놈에 불과해."


"하하하하핫, 그렇습니까? 토니안님?"


난데없이 들려온 웃음 소리에 연중경의 목에 대고 있던 칼날을 거두어 들
이며 토니안은 소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.


"문희준!!!!!!!!"


"이런..? 문희준!!!!"


이재원과 강타의 입에서 동시에 탄성이 터져나왔다.


"교주님을 뵙습니다."


토니안의 뒤에서 연중경이 오체투복하며 소리쳤다.







애초지(愛超誌) #26

第 八 章 납밀교의 혈풍(蠟蜜之血風) - 三.


문희준을 목적으로 한 추적은 끝이 났다. 이제 사냥감을 잡아채기만 하면
그만인데, 그 사냥감은 더 이상 사냥감이 아니었다. 강타와 이재원의 충격에
휩싸인 얼굴을 보며 토니안은 자신의 눈앞에 서 있는 진한 화장으로 감싸인
남자를 바라보았다. 화려한 궁장에 머리카락 끝까지 매달린 보석들, 가느다
란 손가락을 감싼 무거울 것만 같은 반지들과 손목을 감싼 팔찌들.


늘어진 옷자락의 끝까지 매달린 짤랑 소리나는 보석들에 감싸인 그의 모습
은 토니안이 지금껏 상상해왔던 문희준은 아니었다.


하지만, 강타와 이재원이 동시에 그를 문희준이라 불렀으니, 문희준일 것이
다.


"이런 놈이....조화문의 소문주였단 말야?"


토니안은 어느새 자신의 등 뒤에서 오체투복하며 연중경이 소리쳤던 말은
잊어버리고 있었다. 오랜 추적으로 지친 탓도 있으리라.

"토니안님의 위명은 익히 들어 알고 있답니다. 안으로 드시지요. 일찍 도착
하실 줄 알았는데, 꽤 늦으셨군요?"


문희준이 토니안을 보며 살짝 눈웃음 지었다. 짙게 분을 바른 커다란 눈동
자는 눈웃음으로 삽시간에 반절로 줄어들었지만, 내려간 눈꼬리와는 달리 눈
동자는 차가웠다. 토니안은 웃는 것과, 웃는 체 하는 것쯤은 구분할 줄 알았
다.



"허옇게 분을 바른 것이 귀신같네. 꿈에 볼까 두려워. 저 놈이 문희준이 맞
아?"


토니안은 소름이 돋는 것을 가까스로 참으며 이재원을 향해 물었다. 이재
원은 토니안의 말은 듣지도 않는 것이 아직까지 충격에서 벗어나지 못한 것
같았다.



"납밀교의 교주라면..설마..?"


강타의 얼굴이 눈에 띄게 일그러졌다. 지금까지 추적해 오는 동안 모든 일
을 꿰뚫고 있던 강타조차도 이번 만큼은 정말로 놀란 눈을 하고 있었다.



"네, 제가 단예화입니다."



분명이 문희준의 얼굴을 한 자가 자신을 단예화라고 밝히자, 아직까지 혼
란상태였던 이재원이 성큼 앞으 다가갔다.



"모용화린을 죽인 이유를 묻겠다."



"이왕야께서는 잘 계신지요? 못 뵈온지가 스무해가 넘었답니다. 갓난 아기
때는 그렇게 귀여웠는데, 어느새 이렇게 자라셨군요."


동문서답.

이재원의 질문에 단예화는 싱긋이 웃으며 이재원에게 인사했다. 허리를 숙
이지는 않았으나, 눈을 살짝 내리감은 것으로(그것이 가장 정중한 인사이었
음을 나중에 알수 있었다) 인사를 대신했다.



"화린을 죽인 이유를 물었다."


이재원의 얼굴에 분노가 어렸다. 이재원의 시선은 여전히 눈 앞의 문희준
으로 보이는 자에게 향해 있었고 손은 검집으로 향해 있었다.



"모용화린이라면 조화문의 군사가 아니었던지요. 대단한 지략가라고 들었
습니다. 사왕자께서도 탐을 내신 다는 소문을 익히 들었답니다. 그런데, 그
자가 죽었나요?"


단예화의 질문에 이재원은 검집에 대고 있던 손을 거두고 참으로 허황한
얼굴로 강타를 돌아보았다. 여기까지 데리고 왔으니 너는 뭔가 알고 있는게
아니냐는 표정이었다. 강타는 고개를 갸웃하더니 앞으로 다가왔다.



"이왕야(단예화가 단예승의 동생이기 때문에 이렇게 부릅니다. 둘째라는 의
미지요)께서는 청수(마흔살)를 지나신 것으로 알고 있는데, 많이 젊어 지셨군
요?"


강타의 질문에 이재원은 의아한 표정으로 강타를 바라보다가 다시 눈 앞의
문희준에게 시선을 돌렸다.



"섭왕께서는 안녕하신지요?"


또다른 동문서답.

단예화의 대답을 가장한 질문에 강타의 입이 다물어졌다. 한 번에 자신의
신분을 알아차리다니, 보통 인물이 아니었다. 일찌기 대리국의 이왕야인 단
예화의 능력은 귀가 따갑게 들어서 알고 있었으나 이 정도 일 것이라고는
상상하지 못했었다. 강타가 당화한 표정으로 말을 머뭇거리자 이재원과 토니
안은 답답함과 동시에 호기심이 일었다. 지금까지 자신들이 궁금해 왔던 강
타의 신분을 눈 앞에 보이는 문희준의 탈을 쓴 단예화라는 자가 알고 있는
것이었다.



"섭왕? 그게 누구지?"


토니안이 귀를 쫑긋거리며 끼어들었다.



"아, 동행이라고 하셔서 아시는 줄 알았더니 모르시는 모양이군요. 강타님
의 부친인 섭왕 강태진님을 말하는 것이지요. 이런, 여전히 모르시는 얼굴이
군요."



"아아, 어차피 이 놈 정체 알아내는 건 포기했어. 궁금하지만 그건 나중에
네 놈한테 물으면 되겠고, 이제 대답해봐. 빙빙 돌리지 말고. 뭐냐 너는? 문
희준이냐? 단예화냐?"


토니안이 갑자기 태도를 바꾸어 강타에 대한 궁금증을 접어 놓은 채, 눈
앞의 허연 분가루 날리는 사람을 노려보았다. 그의 등뒤에 오체투복한 연중
경의 입술이 씰룩거렸다. 그렇다고 교주의 면전에서 멀떡 일어나 칼을 빼들
수는 없는 노릇이었다.



"아아, 몸은 문희준이데, 영혼은 단예화라고나 할까요? 아직 새 몸에 익숙
하지 못해, 걸음이 좀 느리답니다. 안으로 드시지요. 찬찬히 다과나 하면서
이야기를 계속하도록 하지요."



등을 돌려 안으로 들어가는 단예화의 등을 한참이나 노려보고 있던 이재원
이 천천히 걸음을 옮겨 안으로 들어가자, 강타와 토니안은 잠시 망설이다가
그 뒤를 따랐다. 강타는 예상치 못한 결과에 잠시 넋이 나가 있었고, 토니안
은 문희준의 몸에 단예화의 영혼이라는 말에 한참 머리를 굴려야만 했다. 가
능한 것인가? 이혼화술이? 흑살교에서도 몸이 망가진 뛰어난 살수를 어떻게
든 다시 이용해 보기 위해서 멀쩡함 몸에 영혼을 이식하려는 시도를 해 본
적이 있었다고 들었다. 성공했다는 말은 듣지 못했는데, 이곳에서 그런 말을
듣게 될 줄이야 어찌 상상이나 할 수 있었겠는가.


난데없이 사냥의 종착 지점에서 숨가쁘게 달려왔던 세 명은 모두 넋이 나
간 상태였다. 특히, 이재원은 자신의 정인을 죽인 문희준이 타인에게 몸을
내어준 상태라는 것을 알고는 치밀어 오르는 분노를 가눌 길이 없었다.


그의 몸을 갈라 심장을 꺼내 찢어버리겠다고 맹세했건만, 눈앞에서 생글거
리는 이상한 복장의 사내는 자신이 알아왔던 문희준이 아니었다. 혼란으로
감싸인 세 명의 눈앞에 보지도 못했던 진기한 과일과 과자가 놓여지고, 향긋
한 차가 그 옆에 놓여졌다.


핏기라고는 전혀 찾을 수 없는 하얗고 가느다란 손가락이 눈 앞에서 오르
내리고 있었다.



"문희준은 어떻게 된 것입니까? 완전히 사라진 것인가요?"


강타가 다과에는 손도 대지 않은 채로 단예화를 바라보며 물었다. 토니안
과 이재원은 강타가 질문하기를 기다렸다는 듯이 눈 앞의 단예화를 바라보
았다.





"그렇다고 볼 수 있겠지요. 사람에게 중요한 것은 혼이니까."

단예화는 부드러운 목소리로 대답하고는 세 사람을 차례로 돌아보았다. 그
의 미간에 박혀있는 붉은 보석이 유난히 빛나 보였다.



"이혼화술의 핵심은 몸의 원래 영혼을 어떻게 가두느냐에 달려있다고 들었
는데, 이마에 박힌 그 돌멩이가 문희준의 영혼을 제어하는건가?"


토니안의 갑작스런 말에 단예화가 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 강타나
이재원도 마찬가지였다.



"하하, 역시 흑살교의 인물답군요. 이혼화술을 알아보다니. 그렇습니다. 이
것이 바로 문희준의 영혼을 금제하는 열쇠지요. 하지만, 여러분들이 원하는
대로는 되지 않아요. 뽑아내는 순간, 문희준과 단예화는 함께 사라지니까요."


단예화는 강타와 이재원의 눈빛이 자신의 미간으로 쏘아지듯 박히는 것을
보며 피식 웃음 지었다. 그들이 원하는 것은 문희준이지만, 이미 그는 사라
진 지 오래다.


이혼화술에서 중요한 것은 새로 영혼을 이식할 신체의 본래 영혼을 어떻게
완벅하게 제어하느냐인데, 미간에 박힌 보석은 단순한 보석아래에는 머리속
을 완전히 관통하고 있는 대침(大針:큰 침)이 박혀 있다. 침의 흔적을 막기
위해 보석을 얹어 놓았을 뿐이다. 대침을 뽑아내면 뇌에 상처를 입게 되어
제어되어 있던 문희준의 영혼이나, 새로 이식된 단예화의 영혼이나 문희준의
몸에서 영원이 추방되는 것이다.


이혼화술에서 부작용이 나타나는 경우는 몸의 본래 영혼이 자의식이 강해
몸을 되찾으려 할 때이다. 지금까지 시험해 본 결과 자의식이 강해 몸을 되
찾은 적은 아직 한번도 없었으나, 술사의 말에 따르면 그 가능성을 배제할
수는 없다 하였다. 문희준이라, 평생을 썩어가는 피때문에 고통을 받아왔던
단예화는 자신의 영혼이 새로 자리 잡은 문희준의 몸에서 무한한 가능성을
얻어냈다.


온 몸에서 느껴지는 맑고 청아한 기운은 본래 문희준의 것이겠지만, 자신
의 영혼이 들어서는 순간, 그 기운이 사라졌음은 확실히 기분나쁜 일이었다.
하지만, 그 맑은 피는 여전히 혈관을 흐르고 있었고, 청결하기까지한 살결은
자신의 썩어들어가던 검은 피부에 비해 확실히 기분 좋은 경험이었다.



"기분이 이상하군. 두 사람을 마주 대하고 있는 느낌이야."


토니안의 말에 강타와 이재원이 의아한 표정으로 토니안을 바라보았다.



"난 살수야. 살수의 직감이란 무서운 것이지. 네 놈처럼 일부러 기운을 숨
기지 않는 이상, 사람의 기운을 읽어내는 것은 식은 죽 먹기라고."


강타를 바라보며 피식거리던 토니안은 눈 앞에서 굳어진 표정을 하고 있는
단예화를 바라보았다.



"단예화라고, 내 참. 다른 놈의 몸속에 들어가 있으니 기분이 좋아? 겁나지
않아? 언제 원래 주인이 깨어날 지 모르잖아? 머리에다가 대침이나 박아두
고 다 된다고 생각한다면 오산이야. 흑살교에서도 시험해 본 적이 있으니까.
여기서는 무슨 방법을 써서 성공했는지 모르지만, 천륜을 거스리면 벌을 받
게 되어 있는 법이지. 하하..살수가 이런 소릴 하면 안되는 건가?"


마지막 말을 하면서 토니안의 눈빛은 쓸쓸하게 잦아들었다. 항상 킥킥거리
고 투덜대는 얼굴만 보아왔던 이재원과 강타는 그런 토니안의 우울한 표정
에 이채를 띠었다.


살수로서는 어울리지 않는 표정이었다.








애초지(愛超誌) #27


第 八 章 납밀교의 혈풍(蠟蜜之血風) - 四.


"흑살교와 납밀교를 비교해서 안되지요. 안 그런가요? 토니안님?"


단예화는 자존심이 상한 듯이 토니안을 보며 미소지었다.



"못할 말을 한 건 아니잖아? 어짜피 넌 문희준의 몸을 잠시 빌린 것에 지
나지 않아. 언제까지 네 놈이 문희준의 행세를 할 수 있다고 생각해? 내가
보기에 문희준은 아직 완전히 사라진 것도 아니거든. 그 어색한 팔 동작은
뭐냐? 원래 너 오른손 잡이였지? 하지만 지금은 어때? 양손을 주체하지 못
하고 있잖아. 자꾸 왼손이 저절로 움직이려해서 그걸 막느라고 진땀 빼는 게
내 눈에 보여. 이봐..사냥..아, 이제 사냥개가 아니지. 강타? 문희준이 오른손
잡이인지, 왼손잡이인지 알아?"


"왼손을 씁니다."


"그럴 줄 알았어. 어쩐지 네 놈의 손이 이상하다 했지. 원래 몸이 기억하는
건 아냐. 아직 문희준이 사라지지 않았다는 걸 말하는 거지. 왼손 잡아놓기
힘들지 않아? 이왕 이혼화술을 시행한 김에, 문희준의 몸의 습관 정도는 꿰
어 놓았으면 좋았을 걸. 안그래? 그랬으면 계속 그렇게 당황해 하지 않아도
될테고. 뭐. 듣자하니 나이께나 들은 늙은놈인거 같은데, 새파랗게 젊은 몸에
들어가니 주체할 수 없나 보네. 원래 납밀교의 교주는 얼굴을 분으로 칠해야
되나? 아니면 늙었을 때의 버릇이야?"



당황해하던 토니안은 어디로 간 것인지, 어느새 쉴 새 없이 쏘아지는 토니
안의 말에 단예화의 표정은 점점 굳어져만 갔고, 이재원과 강타는 어딘지 시
원하다는 표정으로 능청스럽게 고개를 끄덕이고 있었다.


단예화의 뒤에 시립해 있던 중년인의 얼굴이 점점 납빛이 되어 갔다. 단예
화의 신호가 떨어지면 당장이라도 검을 빼어들 기세였다.



"아아, 날 자극하려는 이유가 뭔지 모르겠군요. 토니안님. 흑살교와는 아직
충돌을 일으키고 쉽지 않은데 말이지요. 그보다, 흑살교에서 혈천주를 노리
고 드는 바람에 이번에 저희들이 좀 고생을 했답니다."



터질 듯이 분노하던 단예화가 일순 화를 누르고 다시 생긋이 미소지으며
토니안을 바라보며 말했다. 그를 자극하는데는 실패한 듯했다. 토니안은 실
망한 표정으로 역시 실망한 듯한 이재원과 강타를 돌아보았다.


"아아, 잘 안되네. 역시 나이 든 사람들은 놀리기가 쉽기 않아. 큭큭큭..졌
어..졌어."


토니안이 웃으며 손을 내 젓자 단예화는 다시 토니안에게 물었다.



"사이안님은 여전히 아름다우신가요? 참으로 오래 전에 보고 보지 못했는
데, 어떻게 변하셨을 지 궁금합니다."



"어머니 이야기는 하지 마. 그 여자는 아직 한월비검에게 미쳐 있으니까.
네 놈따윈 눈에도 안 들어올거야. 아..그러고 보니 잊고 있었는데, 장우혁이
한월비검의 아들이라고 하더군."


토니안이 갑자기 생각난 듯이 머리를 치며 말했다.



".....장우혁이라면?"


토니안의 말에 단예화가 한참을 굳어 있다가 천천히 고개를 돌려 등 뒤에
서 있던 중년인을 향해 물었다.


"맞습니다. 그 놈입니다."

중년인이 대답하자 단예화가 그를 노려보며 알았다는 듯이 고개를 끄덕였
다.


"그 집안도 기구하군. 누이의 아들인 줄은 몰랐는데..그랬단 말이지."


단예화의 말에 세 사람 모두 의아한 표정을 하였다. 단예화의 등 뒤에 시
립해 있던 중년인의 얼굴은 사색이 되어 있었다.

"알...고 계셨습니까?"


중년인의 목소리가 잔뜩 잠겨져 나왔다.



"뭘 말인가? 아, 누이가 한월비검과 몰래 혼인한 것 말인가? 어쩌다 알게
되었네. 자네가 하도 숨기려 드는 바람에 장우혁이 누이의 아들이란 건 생각
도 하지 못했는데, 장우혁을 만나보고 싶군. 누이를 닮아 얼굴이 하얗겠지?"



단예화의 말에 이번에는 토니안의 얼굴이 사색이 되어 가고 있었다.


장우천의 부인되는 단여린이 설마, 단예화의 누님이었다니....



"아, 걱정할 필요는 없습니다. 토니안님. 사이안님이 비록 내 누이를 죽게
만들었다고는 하나, 여자의 질투란 것은 어디에고 있는 법이고, 직접 죽인 것
도 아니지 않습니까?"


웃으며 말하는 단예화의 얼굴은 마치 살귀같았다. 토니안은 그의 눈빛에서
강한 살기를 느꼈으나 그는 언제 그랬냐는듯이 눈을 내리깔고 차를 다소곳
이 들이마시고 있었다.




"이제 좀 정리가 되는 군요. 두 분의 말씀을 듣고 있자하니 머리가 다 아
플지경입니다."



강타가 혼란을 뚫고 말을 꺼내었다. 장우천의 존재를 잘 알지 못하는 이재
원으로서는 지금 쏟아져 나온 인물들이 누구인지, 그리고 어떻게 얽혀 있는
것인지 도무지 알 수 없었다.




"지금 이자리에 없는 장우혁의 존재가 가장 큰 화재거리로 등장하다니, 조
금 어이가 없지만, 우리를 여기까지 초대한 단교주님께서 정리를 해 주시셔
야 겠습니다. 아니면, 제가 정리를 할까요?"



단예화는 그런 강타를 보며 싱긋이 웃음지었다. 토니안을 향해 짓고 있던
웃음과는 전혀 다른 웃음이었다. 그 모습에 문희준의 모습이 비춰보이는 것
은 어쩌면 당연한 것일지도 몰랐다. 강타는 그런 단예화의 웃음을 보며 자신
의 사냥감을 반드시 되찾겠다고 다짐했다. 한번도 가지고 놀아보지 못했는
데, 먼저 찍어 놓은 맛좋은 먹이를 난데없이 빼앗긴 축이 아닌가 말이다.



"그렇게 하시지요. 강타님. 과연 섭왕의 후예다우십니다."



"과찬이십니다."



쓸데없는 격식에 맞는 인사를 주고 받은 후 강타는 토니안과 이재원에게
시선을 주었다. 무언가 확실한 해명이 필요하다는 듯이 이재원이 강타를 바
라보고 있었다.



"제 취미가 사냥이라는 것은 진작에 말씀 드렸을 겁니다."


강타의 말에 이재원과 토니안은 긴장하며 고개를 끄덕였다.


"사냥감에 대해서는 완벽한 정보를 갖추고 나서 사냥을 시작하는 것이 제
습관 중에 하나이지요. 그래야 사냥하는 재미도 있고, 사냥감의 이동 경로를
쉽게 유추할 수 있기 때문이지요."


강타를 제외한 네 사람은 강타의 입에서 새어 나오는 말을 한자라도 놓치
지 않겠다는 듯이 귀를 기울이고 있었다.



"문희준에 대해서 조사하던 차에 이상한 것을 발견하게 되었는데, 그것은
바로 윤홍식 집사의 정체였습니다. 그 자는 원래 중원인이 아니었더군요. 제
가 가지고 있는 정보망을 통해 알아본 결과 대리국의 인물임이 밝혀졌습니
다. 그래서, 그가 무언가 목적을 가지고 조화문으로 잠입했다는 결론을 얻을
수 있었지요."


윤홍식 집사의 존재를 모르는 토니안과 이재원은 여전히 모르겠다는 표정
으로 강타를 바라보고 있었다. 강타의 시선이 단예화의 뒤에 서 있던 중년인
에게로 향했다.



"저 분이 바로 납밀교의 패왕 단홍전이며, 곧 조화문의 윤홍식 집사이기도
하지요."

강타의 말에 단예화와 단홍전의 얼굴에 약간의 놀라움이 일었다.



"아, 그 사실을 안 것은 얼마 되지 않습니다. 뒤를 쫓으면서 알게 된 것이
니까요. 대리국으로 쫓아오면서도 왜 문희준이 필요한가에 대해서 내내 궁금
해 왔습니다. 그 이유는 오늘 밝혀진 셈이군요. 문희준의 육신이 필요했던
것이군요. 그렇다면 뭔가 특별한 것이 문희준에게 있었을 텐데, 혈천주는 이
미 장우혁이 복용했으니 혈천주는 아닐테고, 조금전에 단교주님께서 말씀하
신대로 문희준의 피가 맑았다면 그 피가 필요했을 수 있겠군요. 이혼화술이
라는 극단의 처방을 이용해서 문희준의 몸이 필요할 정도라면 단교주님께서
는 심각한 병을 앓고 계셨을 것이고, 그것은 몸을 버릴 정도였겠지요."



"그렇습니다. 피가 썩어들어서 몸이 썩는 병이었지요."


단예화가 고개를 끄덕였다. 이재원과 토니안 역시 고개를 끄덕이며 강타를
바라보았다. 계속하라는 의미였다.



"문희준이 어째서 단교주님이 되었는지는 이제 밝혀졌고, 윤홍식 집사가
그 동안 조화문에 잠입해 있었던 이유도 밝혀졌습니다. 이제부터는 장우혁에
대해서 말해야 겠군요. 더 확실하게 말할 수 있는 것은 패왕이시겠지만, 쉽
게 입을 여실 분이 아니니, 제가 추리한 바를 말씀드리도록 하지요."



강타의 말에 단예화가 재미있다는 듯이 고개를 끄덕였고, 이재원과 토니안
은 침을 꿀꺽 삼키고 다음 말을 기다렸다. 단홍전은 고개를 숙이고 강타의
시선을 피했다.




"중원에 나선지 얼마 되지 않은 저이지만, 문희준을 조사하다보니 참으로
많은 것들을 알게 되더군요. 무엇보다도 조화문의 문주였던 문진여와 한월비
검 장우천의 친밀한 관계는 그 동안 아무도 모르고 있었던 사실입니다. 네
분 모두 중원인이 아니니 그 사실이 그리 놀라울 것도 없겠으나, 중원인이라
면 놀라운 소문이 되겠지요. 조사 중에 장우천의 아내되는 사람이 단여린으
로 대리국의 여인임을 알아내었습니다. 지금껏 누구인지 알아내지 못했는데,
단교주님의 누이되시는 분이시라구요. 그렇다면 본명은 단여린이 아니라, 단
예린이 되는 것이겠습니다. 맞는지요?"


강타가 동의를 구하듯이 단예화를 바라보자 그가 고개를 끄덕였다. 눈동자
가 반짝거리는 것이 무척이나 재미나다는 표정이었다.



"그렇군요. 단예린은 무슨 일인지는 모르나 대리국에서 벗어나 중원으로
숨어 들었고, 장우천을 만나 사랑에 빠졌습니다. 그리고 아이를 낳았는데, 그
가 장우혁입니다. 같은 시기에 문진여 역시 인해랑과 혼인하여 아이를 낳았
는데, 그가 문희준입니다. 자세한 내막은 모르나, 흑살교의 교주인 사이안님
이 장우혁을 사랑한 나머지 단예린을 죽게 만들었다고 하더군요."


강타는 단예화와 토니안을 번갈아 보며 계속 말을 이었다.



"장우혁이 다섯살 되던 해에 장우천은 표행길에서 목이 베어 죽었는데, 그
를 죽인 자는 사이안이라는 소문이 있습니다. 확실한 것은 아니지요."



"아니다..!!!"


토니안이 갑자기 벌떡 일어나며 소리쳤다.



"모두들 그렇게 알고 있지만, 어머니는 장우천을 죽이지 않았다.!"










애초지(愛超誌) #28

第 八 章 납밀교의 혈풍(蠟蜜之血風) - 五.


토니안의 살벌한 음성이 좌중을 조용하게 쓸어갔다.



"어머니는 오히려 장우천을 살리려고 했었다. 그 자를 죽인 사람은 다른
사람이야."



강타의 표정이 묘하게 바뀌더니 이내 고개를 끄덕였다.


"아아, 이런, 토니안님이 사이안 교주님의 아드님이신 줄은 전혀 생각치도
못했습니다. 모전자전이라는 말이 이럴 때 쓰는 말이로군요..흐음...그랬군요.
하지만, 그 표행길의 표물인 혈천주는 흑살교에서 가져가지 않았습니까?"


토니안은 강타의 질문에 입을 다물고 자리에 앉았다. 토니안이 입을 다물
자 좌중은 갑자기 침묵에 싸여들었다. 지금까지 알고 있었던 사실이 거짓이
라고 해서, 현재를 뒤바꿀 수는 없을 것이다. 각자 생각에 빠져 말을 꺼내지
못하고 있을 때, 한참 동안 침묵하던 토니안이 그 어느 누구를 대상으로 하
지 않고 조용히 입을 열었다.



"가져가지 않았어. 본교(흑살교)에서 혈천주를 목적으로 그곳으로 간 것은
맞지만, 도착했을 때는 이미 혈천주는 사라진지 오래였고, 장우천은 목이 베
인 후였다. 알려지진 않았지만, 어머니는 의술을 배우셨고, 나름대로 장우천
을 살리려고 애쓰셨다. 하지만, 목이 베인 그 자를 살리기란 애초에 불가능
한 것이었다. 사람들은 어머니가 장우천을 살리려는 것을 보고 어머니가 그
를 죽였다고 소문을 냈다. 어머니는 한 번도 그 소문에 대해 변명하지 않으
셨어."



"그렇다면, 십칠년간 혈천주는 누가 가지고 있었을까요?"


강타가 토니안을 보며 물었다. 하지만, 토니안 역시 그것은 모르는 일이었
다. 이번 의뢰는 혈천주를 가진 천외자가 조화문의 소문주에게 전하기 전에
죽이고 혈천주를 회수하는 일이었다. 십칠년 전의 일에 대해서는 토니안도
어릴 때 들은 것 외에는 자세히 아는 바가 없었고, 이번 일과 십칠년 전의
일은 한번도 결부해서 생각한 적이 없었다.



"점점 미로속으로 빠져드는 것 같습니다만, 답답하실 사왕자님을 위해서,
몇 가지만 계속 말씀드리겠습니다."

강타는 이재원이 계속해서 눈짓을 보내자 낮게 기침하며 주위를 환기시키
고 말을 이어가기 시작했다.


"다시 이야기로 돌아와서, 장우혁의 모친인 단예린님은 바로 여기 단예화
님의 누이동생이 되십니다. 그러니까, 장우혁은 단예화님의 외숙질(외조카)이
되는 것인가요?"


단예화가 다시 고개를 끄덕였다.


"그렇게 되는군요. 패왕은 한번도 장우혁이 장우천의 아들이라는 것을 말
하지 않았습니다. 오히려, 아닌 것처럼 둘러댔었지요. 후후훗, 내 누이는 오래
전에 대리국을 떠나 중원인과 눈이 맞았고, 우리 대리왕가에서는 그런 여자
를 더 이상 대리 단씨로 인정할 수 없었습니다. 단여린이라, 큭큭큭...이름도
거의 바꾸지 않았었다니..그나저나, 문진여와 장우천이 친한 사이였다?"


단예화는 고개를 돌려 패왕을 바라보았다.


"네 놈에 대한 죄는 차후에 묻겠다. 모든 정보를 내게 전하라 하였거늘, 그
건 그렇고, 누이는 네 놈의 신분을 장우천에게 알리지 않았던 것이냐?"



"전하..."


단홍전이 무릎을 꿇고 부복했다.



"됐어, 네놈이 내 누이를 생각하는 만큼이나, 내 누이도 네 놈을 생각했었
지. 그래...그렇군. 참으로 우스운 일이지 않은가. 이 문희준의 몸은 이상한 느
낌이야. 흡사 내 누이를 대하는 것과도 같아."


단예화가 자신의 손을 조용히 내려다 보다가 뺨을 쓸며 눈을 내리감자, 강
타는 살기 어린 눈동자로 그를 바라보았다.


"문희준의 몸은 참으로 아름답지요."


강타의 말에 눈을 지긋이 감고 자신의 몸을 음미하던 단예화는 눈을 뜨고
강타를 바라보았다.



"호오...아직 문희준에게 미련이 있군요. 강타님. 들은 대로 대단한 끈기와
인내를 가지고 있군요. 쿡쿡쿡. 견디기 힘드실텐데, 여지껏 그런 얼굴을 하고
있었다는 것이 믿어지지 않습니다. 게다가 토니안님이나, 사왕자님에게 꼬박
꼬박 존칭까지 하시고, 하하하, 그러고 보니 조금 전에는 토니안님이 사냥개
라고도 부르더군요??"


단예화의 얼굴에 조소가 어리자 강타는 조용히 자리에서 일어났다.



"문희준의 얼굴을 하고, 제법 입을 예쁘게 놀리시는군요. 단교주님. 아직까
지 그 몸은 제 사냥감입니다만?"


강타가 한손을 탁자에 짚고 다른 손을 내밀어 단예화의 하얀 뺨을 쓸었다.
단예화는 강타의 강렬한 눈빛을 그대로 받으면서 자신의 뺨에 닿은 강타의
손에 자신의 손을 얹었다.


"좋군요. 사냥감이라. 쿡쿡쿡...원하신다면, 사냥의 끝을 내어 드릴 수도 있
습니다..?"


그 소리에 강타의 손이 빠져나갔다. 손바닥에 묻은 하얀 색의 분가루를 털
어내며 강타는 싸늘하게 미소지었다.


"껍데기에만 관심 있는 건 아니랍니다."


강타와 단예화의 농짓거리를 보고 있던 이재원은 지금까지의 혼란을 접고
가만히 자리에서 일어났다.


"아, 이런 사왕자님 기분 나쁘셨습니까?"


이재원이 자리에서 일어나자 강타를 요염한 눈빛으로 바라보고 있던 단예
화가 이재원을 향해 고개를 돌렸다.


"문희준이 제 자리를 찾기 전까지 당신과는 볼일이 없소. 돌아가겠소."

이재원의 말에 단예화는 토니안을 바라보았다.



"토니안님도 껍데기에만 관심이 있는 것은 아닐테니, 이제 돌아가실 건가
요?"



"아니, 장우혁이 이리 올 거잖아. 저 놈이 기주에서 그 난리를 피운 것은
네 놈때문만이 아니고, 장우혁을 이리로 유인하기 위한 것이기도 하니까. 곧
올테지. 기다리겠어."


토니안의 말에 단예화가 싱긋이 미소지었다.



"그럼, 모든 일은 장우혁이 오는 대로 해결될 수 있겠군요. 숙소를 마련했
으니 편히들 지내시지요. 아, 그리고 사왕자님? 가실 때 가시더라도 며칠 더
이곳에 머무르시며 경치라도 즐기시는 것이 어떠하신지요?"


이재원은 당장이라도 떠나고 싶었으나, 들어오면서 보았던 현수문이나 여
러 가지 기관들이 내심 궁금하였던 터라 연구도 해 볼겸 그러기로 하고 강
타, 토니안과 함께 단홍전이 안내하는 숙소에서 며칠을 머물렀다.


납밀교의 여러 전각들을 살펴가며 꼼꼼하게 장치되어 있는 기관들을 살펴
보느라 며칠이 순식간에 지나갔다. 이제 떠나야 겠다고 생각하던 차에 이재
원은 은밀히 단예화가 면담을 요청한다는 전갈을 받았다.




단예화의 처소는 대낮인데도 불구하고 상당히 어두웠으며 촛불 하나만이
실내를 밝히고 있었다.


"문희준이, 모용군사를 살해했습니까?"

이재원이 들어오자 단예화는 조용히 문을 닫으며 물었다. 이재원은 검집에
손을 얹은 채로 단예화가 하는 양을 지켜보고 있을 뿐이었다. 그에게서 대답
이 나오지 않자 단예화는 침실 문을 가만히 열고 안으로 조심스럽게 걸어
들어갔다.



"몸은 바뀌었지만, 습관은 변하지가 않는군요. 밝은 것을 싫어하다 보니, 초
가 그다지 필요하지 않았답니다."


단예화가 침실 안에서 초를 몇 개 꺼내 와서 밝히자 그제야 사방이 제대로
보이기 시작했다. 교주에다가 대리국 왕의 동생의 방으로 치기에는 상당히
검소하다는 느낌이 들었는데, 왕가에서 자라 검소하기는 이재원도 마찬가지
였는지라 그다지 이상하게 생각하지는 않았다.


"이왕야께서(이재원의 부친 이원호:서하국의 왕)는 참으로 운이 없으신 것
같습니다."


이재원은 단예화의 맞은 편에 앉아 그가 내민 차를 내려다 보았다. 접견실
에서 내놓은 차와는 다른 향취가 나는 것이었다. 하지만 이재원은 역시 입에
대지 않았다. 이재원이 차를 마시건 마시지 않건 단예화는 혼자서 차를 마시
면서 중얼거렸는데, 은은한 촛불을 받아서인지 단예화의 분가루 날리는 하얀
색의 뺨은 조금씩 일렁이는 듯이 보였다.


"날 보자 한 이유가 무엇이오."


이재원은 단예화가 쓸 데 없는 말을 하지 않도록 단도직입적으로 물었다.
단예화는 가만히 이재원을 바라보다가 다시 시선을 찻잔으로 향했다.



"중원은, 우리처럼 변방의 소국들에게는 참으로 매력적인 곳입니다."


단예화의 말에 이재원은 눈에 이채를 띠고 그를 바라보았다. 그 말은 대리
국도 중원을 넘보고 있다는 말이 아닌가.



"말을 돌려하는 것을 좋아하지 않소."


단예화는 이재원이 차갑게 말하는 와중에도 눈동자는 심한 동요를 일으키
고 있다는 것을 눈치채며 싱긋이 웃었다.



"대리국은 물이 모자릅니다. 서하는 땅이 기름지지 않지요. 어떻습니까?"


무엇이 어떻다는 것인지는 말하지 않으며 단예화는 뚫어지게 바라보았다.
이재원은 단예화가 말하는 의도를 충분히 눈치챌 수 있었다. 이재원의 고개
가 끄덕여 지자 단예화는 다시 미소지으며 자리에서 일어났다.



"오래전부터 준비해 오고 있었으나, 형님이 반대하여 이루지 못했답니다.
제 형은 그릇이 작아 중원까지는 담지 못한답니다."


그렇게 말하며 한쪽 벽에 드리워진 휘장을 걷어내자 벽에는 중원을 그린
지도가 매달려 있었다. 한 눈에 들어올 정도로 상세한 중원의 지도를 보며
이재원은 놀라움을 감출 수 없었다.(이 시대에 지도란 거의 없는 거나 마찬
가지입니다. 때문에, 중원전도를 구하기란 하늘의 별따기 보다 어려운 일이
지요)


"어디서..이것을..?"

"후후훗, 원하신다면 드릴 수도 있습니다. 저는 또 구할 수 있으니까요."


이재원이 성큼 지도 앞으로 다가가 감탄하는 목소리를 내자 단예화는 한
걸음 물러나서 손으로 입을 가리며 웃었다.



"사왕자님은 대단한 지략가라 들었습니다. 이제 조화문도, 모용군사도 없으
니, 사왕자님이시라면 송군 정도야 간단하게 요리할 수 있을 겁니다. 게다가,
대리국에서 지원을 한다면...?"



"단예승이 출전하려 하지 않을 것이다."


이재원의 말에 단예화는 큭큭 거리더니 휘장을 다시 덮었다.



"형님은 허수아비에 불과합니다. 기실 대리국을 다스리는 사람은 따로 있
지요."


단예화의 말에 이재원은 놀란 눈으로 그를 바라보았다.



..........




"후후훗, 눈치가 빠르시군요."



"희준의 몸으로 왕이 될 생각인가?"



"전혀, 이 몸은 일시적으로 가진 것 뿐입니다. 원래 문희준에게서 필요했던
것은 그의 절음양회신절체의 피 뿐이었습니다. 문희준을 여기로 데려오기 전
에 제 몸이 썩어버린 것이 문제였던 것이지요. 문희준의 피를 수혈받더라도
썩은 몸이 회복될 수는 없었으니까요. 어쩔 수 없이 이혼화술을 펼친 것 뿐
입니다. 꼭 문희준의 몸일 필요는 없었다는 말이지요. 그리고, 위험하기는 하
나, 다시 한번 더 이혼화술을 할 수는 있습니다."



"무슨..?"


항상 침착하기만 하던 이재원도 이번에는 놀라움을 금치 못하고 입이 벌어
졌다.



"문희준의 몸, 내공이 사라졌더군요. 피가 맑아 기분은 무척이나 좋지만, 앞
으로 해야할 일이 많은데, 내공 하나 없는 몸으로 무엇을 하겠습니까? 게다
가 혈천주는 장우혁이 복용했다고 하더군요."


"설마..?"


"그렇습니다. 게다가 장우혁은 내 누이의 아들입니다. 후후훗, 그 말을 듣
고, 하늘이 날 돕는다는 생각을 하게 되었지요. 형님에게는 자식이 없으니..하
하하하핫."



이재원은 자신의 눈 앞에서 크게 웃음을 터뜨린 문희준의 얼굴을 한 단예
화를 바라보며 얼굴을 찌푸렸다. 자신이 알고 있는 문희준은 정의로웠고, 다
정다감했으며, 의리가 있었다. 자신의 정인을 죽인 것은 도저히 이해할 수
없는 파렴치한 짓이었으나, 그는 자신의 혈육을 죽이려 들지는 않을 것이다.
이제야, 눈 앞에 있는 이 자가 문희준이 아니라 단예화라는 것을 실감할 수
있었다. 머리로는 이혼화술이니 뭐니 이해할 수 있었으나, 마음으로는 이 자
가 문희준이 아니라는 것을 인정할 수 없었는데, 이제는 인정할 수 밖에 없
는 것이다.


"장우혁이 되어 단예승을 암살할 것인가?"


"그렇게 노골적으로 표현할 것은 무엇입니까? 마침, 안나람의 최고 살수도
와 있으니, 그야말로 하늘이 주신 기회가 아니겠습니까? 하하하하하.."




"......내가 원.치. 않.는.다.면?"


이재원은 단예화를 바라보며 또박또박 한 마디씩 말했다. 웃고 있던 단예
화의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 하지만 이내 더 크게 미소가 나타났다. 역
시 눈은 웃고 있지 않았다.



"살(殺)!"



"간단해서 좋군. 중원을 가지기 위해서라면, 아니, 무엇보다도 문희준이 제
대로 돌아온다면 지원하겠소."


이재원의 말에 단예화의 차가운 눈동자가 반짝거리기 시작했다.



"문희준이 다시 돌아온다고는 장담할 수 없습니다. 하지만, 이혼화술이 끝
난 후 혼이 사라져 버린 몸뚱이라도 사왕자에게 건네줄 것을 약속하지요."



"좋소."


이재원은 고개를 끄덕였다. 이제 곧 모용화린의 복수를 할 수 있을 것이다.
이재원의 눈앞으로 불속에서 타오르던 모용화린의 모습이 스쳐 지나갔다.




"교주님, 장우혁이 도착했습니다."



이재원이 고개를 끄덕이자 그의 손을 잡으려던 단예화는 밖에서 들려오는
목소리에 환한 미소를 지으며 이재원을 돌아보았다.



"드디어 시작입니다."








애초지(愛超誌) #29

第 八 章 납밀교의 혈풍(蠟蜜之血風) - 六.


단예화가 장우혁을 만나러 간 사이에 이재원은 토니안과 강타에게로 갔다.
자신이 단예화와 밀담을 나누었다는 사실은 굳이 두 사람에게 알릴 필요가
없을 것 같았으나, 토니안이 여기까지 온 것은 문희준 때문이기도 했지만, 궁
극의 목적은 장우혁이었으니, 장우혁이 온 사실만이라도 그에게는 알려주어
야 하지 않을까 생각되었다.



"네 말대로 장우혁이 왔다."


이재원이 들어서자 강타와 함께 바둑을 두고 있던 토니안은 자리에서 일어
나며 자신의 짐작이 맞았다는 듯이 미소를 지었다. 강타 역시 자리에서 일어
나며 바둑돌을 내려놓았다.


"네 놈들이 바둑을 두는 지는 몰랐군."


이재원의 말에 강타가 씨익 미소를 지으며 대답했다.



"서하에서는 바둑을 배우지 않는 모양입니다? 사왕자님. 바둑이야 말로 전
략과 전술의 궁극이라고 할 수 있지요. 앞으로 중원을 노리실 요량이시라면
바둑 정도는 익히심이 좋을 듯 합니다."


강타의 말에 이재원은 내심 놀라웠다. 자신의 중원행의 목적 정도야 누구
나 쉽게 눈치 챌 수 있을 것이겠지만, 강타는 이재원이 단예화와 밀담을 나
눈 것을 알고 있는 듯한 눈치였던 것이다.


"그럼, 장우혁을 만나러 가 볼까요?




강타가 앞장 서자 토니안과 이재원은 그의 뒤를 따랐다. 며칠 동안 머무르
는 동안 계속해서 느껴지던 감시의 눈길에는 전혀 꺼리낌 없이 강타가 접견
실로 향하자, 왠일인지 지금까지는 방치하고 있던 감시인들이 강타의 앞을
막아섰다.



"들어가실 수 없습니다."


갑자기 하늘에서 떨어져 내린 듯이 세 명의 앞을 막아선 흑의인들에게 강
타는 힐끗 미소를 짓고는 서슴없이 발걸음을 앞으로 내딛었다. 그 순간 흑의
인의 손이 바람처럼 움직여 강타의 사혈(死血)을 노리고 들었다.


"뭐냐!"


토니안이 놀라 검을 빼려던 찰나에 강타의 몸이 순간적으로 이동했다. 움
직임이라고는 느끼지 못했는데, 몸은 그 흑의인의 뒤에 가 있었던 것이다.


"이형환위!" "이형환위!"


토니안과 이재원이 동시에 소리쳤다.


강타의 손가락이 흑의인의 후두부를 스치듯 지나는 것이 토니안의 눈동자
를 통해 순식간에 통과되었고, 어느 새 흑의인은 비명 소리도 없이 앞으로
고꾸라지고 있었다.


토니안의 입이 놀라움으로 벌어졌다.



"궁금한 것은 못 참는 성미랍니다. 쿡쿡쿡."


강타를 공격하던 흑의인이 고꾸라지자 나머지 흑의인들이 눈에 살광을 품
고 강타를 공격하기 시작했다. 그들이 호각 소리를 냈기 때문에 전각 곳곳에
숨어 있던 흑의인들이 한꺼번에 모조리 몰려 나왔는데, 처음 납밀교에 들어
와서 시험을 하던 상대들과는 무공의 수준이 질적으로 달랐다.


아무리 강타가 초유의 절정고수라고 할 지라도 한꺼번에 그렇게 많은 전문
암살자들을 상대할 수는 없을 거라는 생각에 토니안은 머뭇거리던 손길을
검집으로 가져가 검을 뽑아냈다. 이재원은 잠시 망설일 수 밖에 없었는데,
이미 단예화와 구두협약을 맺은 후였기 때문이었다.


이재원이 망설이는 기미를 보이자 토니안이 이상하다는 눈으로 이재원을
바라보았으나 워낙 상황이 다급하게 돌아가는 지라 그에게 한 마디도 하지
못한 채로 강타를 공격하다가 토니안이 검을 뽑아드는 모습을 보고 방향을
바꾼 흑의인들의 공격을 막아내고 있었다.


강타와 토니안이 흑의인들을 짚단처럼 우수수 떨궈내는 모습을 지켜보고
섰던 이재원은 한 손으로 검집을 움켜쥔 채로 이를 악물었다. 지금까지 함께
해 왔던, 그다지 친밀한 관계는 아니었으나, 일종의 동료일 진데, 그들의 공
격을 이렇게 눈으로 지켜 보고만 있어야 한다는 것이 자신의 자존심에 금가
게 만들었다. 하지만, 장래의 서하를 생각한다면 자신이 나설 자리는 아니었
던 것이다.


다행히, 이재원이 굳이 나서지 않아도 강타와 토니안은 발군의 실력으로
흑의인들을 물리치고 있었다. 새까맣게 몰려들었던 흑의인들이 어느 정도 수
가 줄어들자, 조금씩 공격의 박자를 늦추기 시작했다. 때문에 강타와 토니안,
그리고 멀뚱이 뒤에 서 있던 이재원은 조금씩 접견실 쪽으로 전진할 수 있
었다. 소란을 듣고 달려온 연중경은 무수히 쓰러져 있는 납밀교의 흑밀단을
보며 얼굴을 찌푸렸다.



"이게 무슨 짓입니까?"


연중경이 소리치자 강타는 잘 되었다는 듯이 연중경을 손가락을 까닥거리
면서 불러들였다. 연중경이 씩씩거리며 강타에게 다가가자 강타는 순식간에
연중경의 맥문을 움켜쥐었다.


"저 놈들, 지치지도 않나봐요, 귀찮아 죽겠어요. 당신이 수고 좀 해주셔야겠
어요."


강타에게 맥문이 잡힌 채로 꼼짝없이 돌려 세워진 연중경은 죽기는 싫었던
모양인지 흑밀단에게 물러가라는 신호를 보냈다. 여기서 소란을 피워봤자 흑
밀단이 강타와 토니안을 당할 수는 없을 것이고, 이들이 장우혁을 만난다고
해서 크게 문제될 일은 없을 터였다.


흑밀단 무리가 사라지자 강타는 쥐고 있던 연중경의 맥문을 살짝 헐겁게
놓아주며 접견실로 안내를 요구했다. 인상을 찌푸리며 강타에게 잡힌 손목을
내려다 보던 연중경은 자신을 노려보는 강타의 번쩍거리는 눈빛에서 지금껏
자신이 대하지 못했던 잔혹함을 엿보고 이내 비실 거리며 접견실로 그들을
안내하기 시작했다. 등 언저리에 식은땀이 줄줄 흐르는 것이 아마도 강타의
눈빛에 상당히 질린 모양이었다. 토니안과 이재원은 강타의 등 뒤에 있었기
때문에 연중경이 왜 저렇게 맥없이 꼬리를 내렸는 지 이해하지 못했다.




접견실로 들어갔지만, 기대했던 장우혁은 보이지 않았다. 다만, 흐트러진
자세의 단예화가 이상하게 눈물을 흘리면서 기둥에 기대어서 비틀거리고 있
었던 것이다.





"빌어먹을.....문희준이 완전히 사라진 것이 아니었어. 망할놈의 술사 같으니
라고.."




단예화가 거칠게 내 뱉은 말에 막 접견실로 들어서던 강타의 눈빛이 이채
를 발했다.




"아아, 이런 교주님, 장우혁을 보러 왔더니, 어디로 사라진 것입니까?"


비틀거리는 단예화를 부축하는 척 하며 강타는 주위를 둘러보았다. 싸운
흔적은 보이지 않았다. 토니안과 이재원이 접견실로 완전히 들어서자 단예화
는 이재원을 보며 무언의 눈빛을 보냈다. 그 눈빛을 보며 이재원은 무언가
잘못되었다는 것을 느낄 수 있었다.


"장우혁이라니요? 그 자가 여기에 올 까닭이 어디 있습니까?"


단예화는 이재원이 장우혁의 이야기를 했다는 것을 미처 알지 못했기에 시
치미를 떼려 했다. 강타에게 사실을 들켜 보아야 좋을 것이 없다는 판단 때
문이었다.


"호오, 천하의 단교주님도 이런 서툰 거짓말로 둘러대려 하실 때가 있으십
니까?"


강타가 놀랐다는 듯이 눈썹을 위로 올리자 단예화가 힐끗 이재원을 바라보
다가 그가 고개를 끄덕이자 얼굴을 찌푸렸다.



"소란을 피우기에, 잠시 잠재웠을 뿐입니다."


강타의 앞에서 빤히 보이는 거짓말을 했다는 것 때문에 자존심이 상한 단
예화는 멀뚱한 표정으로 탁자에 무너지듯이 주저앉았다. 원래 분가루로 몇
겹을 둘러싼 하얀 밀랍의 얼굴이었지만, 무언가 크게 충격 받았다는 것은 눈
물로 이겨진 분가루가 만들어낸 눈물의 골 때문만은 아니었다. 심하게 흔들
리는 커다란 눈동자는 예전의 탁하고 깊은 어둠외에 무언가가 비춰지고 있
었다. 강타는 예리한 눈으로 그 빛을 잡아낼 수 있었다.



"이런, 술법이 잘못되었다고 하시더니, 문희준이 깨어나려 하는 것인가요?"


강타의 말에 이재원이 벌떡 일어났다.


"무슨 소리냐?"


이재원의 반응이 예상 밖이었는지 강타가 놀란 눈으로 이재원을 돌아보았
다. 평소의 침착하고 냉정하던 이재원의 표정이 지금은 흥분했다고 밖에 표
현할 수 없을 정도로 달아 있었다.



"이혼화술에 대해서는 토니안님이 저 보다 더 잘 아실테니...아, 제가 할까
요? 단교주님의 말씀처럼, 술법이 잘못되어 문희준의 의식을 완전히 봉하지
못하고, 또 문희준의 의식이 깨어나려고 자각한다면 문희준이 단교주님을 밀
어낼 수 있다는 말입니다."


토니안에게 설명을 하라고 종용하던 강타는 토니안이 고개를 젓자 자신이
대신 설명했다. 이재원은 비틀거리는 단예화를 쏘아보다가 입술을 잘근 깨물
었다.



"문희준이 단교주의 혼을 완전히 밀어내기 전에, 다시 이혼화술을 펼친다
면?"


이재원의 말에 단예화가 벌떡 일어났다. 동시에 강타와 토니안도 벌떡 일
어나며 이재원을 돌아보았다.


"무슨 말을 하려는 겁니까. 사왕자님?"


단예화는 확실히 당황스러움을 감추지는 못하고 있었다. 이재원이 이런 실
수를 하다니, 자신은 아직 섭왕을 당해낼 정도의 힘을 갖추지 못했었기 때문
에 강타와는 대도록이면 대립을 피하고 싶었다. 강타의 사냥감이 문희준이라
는 사실을 알았을 때부터 불안은 내재되어 있었다.




"말 그대로요. 섭왕이 누구인지는 모르나, 중원일에 크게 신경쓰는 자 같지
는 않고, 저 토니안은 안나람인이니 역시 중원과는 상관 없으니, 이 자리에서
단교주나 내가 중원을 노리고 있다는 것을 밝힌다고 해서 문제될 것은 없다
고 보는데?"



이재원의 말에 강타는 피식 웃음 지었다. 이재원이 단예화를 몰래 만나러
갔다는 것은 이미 알고 있었고, 그들이 무슨 이야기를 할 것인가 쯤은 이재
원을 대리국으로 데려오기 전부터 이미 예상하고 있었던 일이었다. 문제는
약해진 문희준의 몸으로 단예화가 거사를 치르려 하지는 않을테니 혈천주를
가진 장우혁을 데려와서 그의 혈속에 녹아 있는 혈천주를 취할 것이라는 생
각 때문에 아직까지 대리국을 떠나지 않고 장우혁이 오기만을 기다렸던 것
이었다.



"지금 이혼화술을 펼친다면 문희준은 완전히 돌아올 수 있는 것이오?"


이재원이 다시 묻자 단예화는 질끈 눈을 감았다. 그 말에 강타의 입꼬리가
묘하게 올라가기 시작했다.



"호오라, 그러니까, 단교주님은 내공을 잃은 문희준의 허약한 몸에 장우혁
의 혈천주혈을 취하는 것이 아니라, 아예 혈천주를 복용한 장우혁의 몸을 취
하겠다? 멋진 생각을 하셨습니다."


강타의 말에 토니안이 성큼 단예화에게 다가갔다.


"그렇게는 못하겠는걸? 그 놈은 내 사냥감이라구..!"


토니안의 말에 이재원이 그의 앞으로 나섰다.


"장우혁이 누구든 상관없다. 술법을 방해한다면 용서치 않겠다."


이재원의 말에 토니안의 입이 씰룩거렸다. 난데없는 복병인 셈이 아닌가.
지금까지 함께 추적행을 펼쳐오면서 비록 말을 많이 나누지는 않았으나, 일
말의 동료애라도 있을 줄 알았더니, 자신의 이익외에는 아무 것도 생각하지
않는 놈이 아닌가 말이다.


"나야말로, 내 사냥감인 장우혁에게 손끝하나라도 대는 자는 용서치 않겠
어. 비록 네 놈이 서하의 사왕자라 하더라도 말이지. 그리고, 난 저 문희준의
제 정신 박힌 얼굴을 보고 싶어. 저런 지저분한 분가루 날리는 얼굴 말고.
그래서 말인데, 나한테는 단예화인지 뭔지는 상관없어. 저 놈의 혼이 어디로
쫓겨나가서 빌빌거리던 상관 없다는 말이야. 그러니, 어쩌겠어? 여기서 한판
붙을꺼야?"



"나 역시 문희준을 원한다, 껍데기가 아닌 진짜 문희준을. 하지만, 내게는
문희준의 목보다 서하가 더 중요해."


이재원의 단호한 말에 토니안은 자신의 검을 빼어들었다.



"그렇다면 하는 수 없지. 너하고는 그다지 붙어보고 싶지 않았는데, 말야."


토니안이 검을 빼어들자 이재원 역시 검을 빼어들고 토니안을 겨누었다.
강타는 대치 상태에 들어간 두 사람을 번갈아 바라보다가 단예화를 돌아보
았다.



"조금 전에 사왕자님께서 물으신 질문에 대답하셔야 겠습니다. 단교주님?
그 대답에 따라 저들이 검끝을 주고 받을 지 아닐 지 판가름 나겠는데요?"


강타의 질문은 그야말로 정곡을 찌른 것이나 다름없었다. 단예화의 얼굴이
굳어지자 대치상태에 들어갔던 토니안과 이재원 역시 단예화의 대답을 기다
리며 검을 내렸다.





"그 대답은 제가 하겠습니다."










애초지(愛超誌) #30

第 八 章 납밀교의 혈풍(蠟蜜之血風) - 七.


팽팽하게 긴장되어 있던 기운이 일순간 소리가 들려온 입구쪽으로 향해졌

다. 단홍전이 창백한 얼굴로 살기가 감도는 실내를 휘 돌아본 후에, 아직
눈물 자국이 남아 있는 단예화를 바라보며 똑바로 걸어와 그의 앞에 부복했
다.



"전하..."


단홍전이 안타까운 눈으로 단예화를 바라보자, 단예화는 입술을 질끈 깨물
었다. 검을 내리고 있던 토니안은 대답을 하겠다고 나선 단홍전이 자신들에
게는 상관없이 단예화만 쳐다보고 있자, 화가 났는지 성큼 성큼 다가가서 검
을 옆으로 눕혀 단홍전의 어깨를 툭툭 쳤다.


"어이, 이봐. 대답을 해야할거 아냐?"


단홍전은 몸을 굳힌 그대로 단예화를 바라보다가 천천히 일어나서 뒤를 돌
아 토니안을 노려보았다.



"이미 속으로는 모두들 예상하고 있는 결론이 아닙니까? 한번 이혼화술을
펼쳐 몸을 취한 상태에서, 그 혼이 불안한 상태라면 다시 이혼화술을 펼칠
수는 없습니다. 자칫 잘못하다가는 세 명 모두 잘못되는 수가 있으니.."


토니안은 이를 드러내며 싱긋 미소 지었다. 자신이 예상하고 있던 말이었
으나, 직접 확인한 후인지라 더욱 기뻤던 것이다.



"아아, 이제 어찌하나요? 이대로 문희준이 자각해서 단교주님을 밀어내 버
린다면, 어찌 되는 것입니까?"


강타가 자뭇 심각한 안색으로 단예화를 바라보았다. 단예화는 일어나서 강
타에게 뭐라 말하려다가 표정이 드러나지 않은 얼굴로 자신을 바라보고 있
는 이재원에게 다가갔다.



"문희준이, 모용군사를 죽였다고 하셨습니까?"


처음 만나던 날부터 느낀 것이었지만, 단예화는 동문서답에 강했다. 지금도
강타의 질문따위는 들은 체도 하지 않고 이재원에게 현재 상황과는 전혀 상
관없는 화제를 꺼내는 것이 아닌가.



이재원은 잠깐 동안 살기를 드러낸 채로 단예화를 노려보다가 이마에 힘줄
이 솟아난 채로 느리게 고개를 끄덕였다.


"그렇소."


"직접 죽이는 것을 보셨습니까?"


"...?"


물론 직접 보지는 못했다. 이재원은 단예화가 왜 이런 질문을 하는 것인지
이해되지 않았다. 지금 단예화에게 중요한 것은 문희준의 의식이 깨어나지
않기를 바라는 것 뿐이고, 그래서 장우혁에게 이혼화술을 펼칠 수 있는 것일
진데, 어째서 모용군사의 죽음을 따지고 드려는 것인가 말이다.


이재원이 의아한 눈빛으로 단예화를 바라보자 단예화는 그럴 줄 알았다는
듯이 피식 웃음 지으며 돌아섰다.


"직접 확인도 하지 않고, 문희준을 원수로 생각하다니, 침착하고 치밀하기
로 소문난 사왕자님 답지 않습니다."


그 말에 이재원은 뒤통수를 맞은 듯한 느낌이었다. 이재원이 강타를 바라
보자 강타가 싱긋이 미소를 지으며 자리에 앉았다.



"네 놈이 직접 눈으로 확인했더냐?"


이재원은 강타에게 한 걸음 다가가며 소리쳤다. 머리속으로는 강타가 모용
화린의 시신을 안고 객잔 안으로 들어오던 순간이 스쳐갔다.



"당연하지요. 사왕자님, 제가 거짓을 말할 이유가 없지 않습니까?"


강타의 표정에서 거짓의 기미를 읽을 수는 없었다.



"쿡쿡쿡, 강타님께서 거짓을 말하지 않을 이유가 없지는 않지요. 안 그렇습
니까, 사왕자님?"


혼란에 빠진 이재원의 뒤에서 단예화가 이상한 목소리로 웃고 있었다. 강
타가 날카로운 표정으로 단예화를 노려보자 토니안과 단홍전 역시 불안한
눈으로 단예화를 바라보았다.



"아아, 정말 이혼화술이 잘못 된 모양이야. 문희준의 의식이 읽히는 것을
보면..하하하하...하하하하하하하.."


단예화는 모두들 자신을 바라보며 놀란 눈을 하고 있자 목을 젖혀가며 크
게웃음을 터뜨렸다. 하지만 그의 눈은 여전히 암울하게 젖어들고 있었다.



"사왕자님, 문희준은 모용화린의 갑작스런 입맞춤에 놀라, 조화수를 펼치기
는 했으나, 죽이지는 않았습니다. 모용화린이 조화수에 맞아 죽었습니까?"



단예화의 말에 이재원의 의혹이 가득 담긴 시선이 강타를 향했다. 강타는
경악에 찬 눈으로 단예화를 바라보았다.



"어찌된 일인가..? 설마..문희준의 의식을 단교주가 흡수하고 있는 것인가?"



이재원의 시선에는 아랑곳하지 않고 강타는 창백하게 질린 눈으로 단예화
에게 다가갔다.



"아아.....이런, 꽤나 사랑스러운 인간이군요. 문희준은...귀엽기도 하여라."


단예화는 강타가 바로 눈앞으로 다가왔는데도, 눈을 감으며 이상한 말을
뱉어내고 있었다. 단홍전이 당황스런 표정으로 단예화에게 다가갔으나, 함부
로 몸에 손을 댈 수 없는 입장인지라 더 이상 다가가지는 못하고 안절부절
하며 단예화가 눈을 뜨기만을 기다리고 있었다.



"아아, 이런...그랬군. 이렇게 혈천주가 넘어갔던 거야. 장우혁에게. 왜 장우
혁을 만나자마자, 가슴이 두근거렸는지 알았어. 지금도 장우혁을 생각하니,
가슴이 두근거리는 걸. 여기가 아플 정도로 뛰어. 패왕....장우혁을 데려와. 충
격이 필요해. 문희준을 죽일테다. 난 이길 수 있어."



갑자기 단예화가 두 눈을 번쩍 뜨며 바로 앞에서 안절부절하던 단홍전에게
날카로운 어조로 명령했다. 단홍전은 급하게 고개를 조아려 인사한 후에 접
견실에서 빠져나갔다.


방금 눈 앞에서 벌어진 일들은 온통 혼란스러운 것이었고, 이혼화술의 부
작용에 대해서 생각하고 있던 토니안이나, 강타를 노려보며 모용화린이 살해
되 날을 생각하던 이재원이나, 불안하게 흔들리는 단예화를 바라보던 강타
역시 입을 열지는 못했다. 어떤 일이 벌어지고 있는 것인가. 아직까지 이혼
화술에 대해서 완벽하게 이해되지 않은, 아니 이해가 되지 않는다기 보다는
영혼을 이식한다는 것이 믿기지 않는다는 것이 정확할 상태에서 이제는 그
것을 넘어 이식된 영혼이 본래의 영혼을 잠식하고 있다는 것은 놀라움을 넘
어선 것이었다.



"문희준은, 지금 어디 있습니까?"


강타는 이재원이 자신을 살벌하게 노려보고 있음에도 불구하고 전혀 개의
치않고 단예화를 압박하듯이 가까이 다가가 그의 눈을 들여다 보며 낮은 목
소리로 물었다. 강타의 날카로운 두 눈은 단예화의 심연을 갈가리 헤집어 놓
을 정도로 예리하고 잔혹했다.



"여기...바로 여기서...울부짖고 있군요."

단예화가 마치 귀신처럼 핏기없이 하얀 손가락을 들어 자신의 가슴을 콕콕
찍었다.



"재미없어. 이런 장난은..!"


지금까지의 강타와는 태도가 바뀌어 버린 차가운 목소리가 단예화의 뇌리
속으로 파고 들었다.



"하아..하아... 머리가.. 그만... !"


단예화가 고통스러운 듯이 얼굴을 찡그리자 강타는 무슨 생각에서 인지 계
속해서 감정이 느껴지지 않는 차가운 목소리로 단예화를 자극했다. 문희준이
그런 식으로라도 깨어나기를 바라는 것인지, 아니면 문희준의 의식이 단예화
에게 완전하게 잠식 당하기를 바라는 것인지 알 수 없었다.


보다 못한 이재원이 그 사이에 끼어들었다.



"네 놈은 단교주보다 나와 먼저 해결할 일이 있다."


이재원의 팔이 힘없이 늘어져 가는 단예화의 허리를 감아 뒤로 당겨서 강
타앞에서 물러나도록 했다.


강타의 눈과 목소리에서 벗어나자 단예화는 조금전의 비틀거림을 더 이상
보이지는 않았지만, 완전히 넋이 나가버린 듯한 얼굴로 이재원이 내어 놓은
의자에 쓰러지듯 내려 앉았다. 단예화가 이렇듯 흔드리는 모습을 보이자 무
슨 생각에서인지 토니안은 그를 부축해서 그에게 차를 건네주었다.



토니안이 단예화를 다독거리는 동안 이재원은 날카로운 눈으로 자신을 노
려보고 있는 강타를 마주보았다.



"저 자의 말을 믿나?"


강타가 이재원을 쏘아보며 소리쳤다. 빼앗아버린 육체의 본래 의식을 읽는
다는 것은 머리로서는 이해되지 않는 일이었지만, 모용화린의 흉수가 문희준
이 아닐 수도 있다는 생각이 들기 시작한 시점부터 이재원은 강타를 의심하
고 있었다.


지나치게 영특하고, 교활하다.

장우혁이 이곳으로 찾아올 수 있도록 기주성에서 그토록 소란을 피운 것도
그렇고, 그때에 가서야 자신의 본래 실력을 일부나마 드러낸 것도 그랬다.
믿을 수 있는 인물이 아니다.


"저 자의 말도, 네 놈의 말도 믿지 않는다."


이재원의 대답에 강타는 고개를 갸웃거렸다.


"누구의 말도 믿지 않는다면, 나와 해결할 일은 없는 게 아닌가?


꼬박꼬박 존대를 하고 있던 강타의 입에서 마치 익숙하다는 듯이 하대가
튀어 나왔다.



"문희준이 화린을 죽였다고 말한건 네 놈이다. 화린의 시신을 데려온 것도
네 놈이고."


"그래서? 시체를 들고 다니는 자들은 모두 살인자들인가?"


"네게서 화린의 피 냄새가 났다."


"그야 피가 흐르는 시체를 들고 있었으니 당연한거 아닌가?"


강타의 당당한 대구에 이재원은 강타에 대한 의심 자체에 의구심을 가지게
되었다. 누구의 말이 진실일까? 두 사람 모두 거짓을 말할 수도 있었다.



"하지만, 희준은 무공을 모르는 사람을 베어죽일 정도의 인물은 아니야."


이 말을 한 이재원은 스스로도 자신에게 놀라고 있는 중이었다. 희준이 화
린을 죽인 것은 당연하다고 생각해 왔던 것이, 어떻게 가능했는지 자신도 의
아스러웠던 것이다.



"다급하면 가능할 수도 있겠지. 나는 분명히 문희준이 모용화린의 미간을
향해 검을 내리치는 것을 목격했다. 그 시신을 거두어서 너에게 가져다 준
건 나야."


강타는 단호한 어조로 이재원을 향해 한 마디씩 또박 또박 말했다. 이재원
이 대답을 하지 못하고 있는 사이에 토니안이 끼어들었다.



"그럼, 네 놈이 베었나보지?"


토니안의 눈빛이 강타를 향해 있었다.



토니안의 말에 이재원을 향해 있던 강타의 시선이 토니안을 향해 돌아섰
다.등 뒤의 이재원은 느낄 수 없을 테지만, 토니안은 그 순간 지옥의 사자를
마주대하는 느낌을 받아야만 했다. 강타의 이글거리는 두 시선에 담긴 잔혹
한 살기는 지금껏 토니안이 보아왔던 그 어느 살수들의 살기보다 강했고, 혹
독한 훈련을 거쳐 살아남은 자신조차도 그 살기를 견뎌낼 수 없었다. 토니안
의 등 뒤로 식은땀이 흘러내렸고, 토니안의 뒤에서 강타의 눈빛을 보게된 단
예화 역시 찻잔을 쥔 손을 부르르 떨면서 두려움에 젖어들었다. 인간의 눈빛
이라고 보기 어려운 무언가가 강타의 눈빛 속에서 번득이고 있었다.


강타의 눈빛에 질려버려 토니안이 입을 다물었기 때문에 순간 실내는 침묵
속으로 잠겨들었다.




살얼음 같은 침묵의 순간은 단홍전이 우혁을 데리고 들어오면서 깨어지기
시작했다.




--------------------- 계속.....


 ::+::+:: 완결소설방 ::+::+:: 

중요한 공지사항입니다. 이곳에 소설을 올리실때에 말머리는 [자작] [퍼옴] 이렇게 두가지만 가능하구요. 게시자께서는 꼬오옥 메일 주소를 남겨주시기 바랍니다. 또한 퍼온 소설이라면 출처를 꼬오옥 밝혀주시구요. 될 수있으면 작가분의 허락 메일을 첨부하여 주셨으면 합니다.  

 
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 희준애련 [ ladmin ]  추천: 2, 조회: 1029, 줄수: 3325, 분류: Etc.  
[퍼옴] 애초지(愛超誌) # 31~40 From SOMA ▶홈쥔추천작◀  
▶ 이 소설은 천리안 H.O.T. 팬픽 전문 동호회 소마(SOMA) 소속이신 에셈수이님의소설입니다. 
다시한번 님의 귀한 소설을 저희 홈에 게시할 수 있게 허락하여 주신 에쎔수이님께 감사드립니다. *^^*



번 호 : 201 / 203 등록일 : 2000년 08월 02일 01:19 
등록자 : 에셈수이 조 회 : 31 건 
제 목 : [소마/에셈] 애초지(愛超誌) # 31~40  







애초지(愛超誌) #31

第 八 章 납밀교의 혈풍(蠟蜜之血風) - 八.


단홍전은 팽팽하게 긴장된 실내의 분위기에 잠시 주춤하다가 장우혁을 앞
으로 밀었다. 혈도가 짚힌 상태인지라 우혁은 아무 말도 할 수 없었고, 몸을
제대로 움직일 수도 없었다.



"이런, 꼴이 말이 아닌데?"


강타의 눈빛에 완전히 질려가고 있던 토니안은 자신이 언제 그랬냐는 듯이
본래의 모습으로 돌아와 장우혁에게 다가갔다. 하지만, 아직 단예화는 그 눈
빛에서 벗어나지 못한 상태였다. 이재원이 처음 보는 장우혁을 바라보고 있
는 동안 우혁은 단예화를 뚫어지게 바라보고 있었다.



"하아...가..가슴이.."


강타가 시선을 거두고 장우혁에게로 향하자 단예화는 그제서야 강타의 시
선에서 벗어나 장우혁을 볼 수 있었다. 하지만, 충분히 문희준을 이겨낼 수
있으리라고 생각했는데, 강타로 인해 약해진 탓인지 심장의 두근거림은 고통
스러울 정도였다.



우혁의 시선이 단예화의 뺨에 난 눈물 자국으로 향했다. 그리고 가슴에서
치밀어 오르는 고통으로 가슴을 움켜쥔 단예화의 일그러진 눈동자 속에서
일렁이는 무언가를 발견했다. 우혁의 몸이 꿈틀거렸다. 막아놓은 혈이 뒤틀
릴 정도로 용솟음치고 있었다. 혈속에 녹아있는 혈천주의 힘인지도 몰랐다.


장우혁이 몸을 비트는 모습을 보며 강타는 뒤에 선 단홍전의 당황한 모습
을 재미나다는 표정으로 바라보았다. 과연, 소문으로만 듣던 혈천주의 위력
이란 혈도를 스스로 풀 수 있을 정도로 대단한 것인듯 하다. 게다가 상당한
고수인 단홍전이 직접 시전한 것이다.


"...끝낼 수 없다! 내가 지금까지 어떻게 살아왔는데..!!"


단예화가 미친 듯이 소리를 질렀다. 눈빛은 암울하게 젖어 있었고, 머리를
흔들면서 곱게 빗어 보석으로 장식해 놓은 흑단 머리결은 찰랑이는 보석 소
리와 함께 흩날렸다. 단예화의 갑작스런 발작에 장우혁을 바라보고 있던 세
사람은 단예화를 돌아보았고, 일그러진 표정으로 장우혁을 뚫어지게 바라보
며 가슴을 움켜쥔 단예화의 흐트러진 모습에 놀라움을 금치 못했다.



"전하..!!"


다급해진 단홍전이 단예화에게 달려들어 부축했다.



"저...저 놈을 죽여..죽여버려!! 문희준이...!! 안돼!!!"


단예화는 단홍전이 차고 있던 칼을 뽑아들고 아직 혈도가 완전히 풀리지
못해 몸이 부자연스러운 장우혁에게 달려들었다. 하지만 미처 칼을 내리치기
도 전에 강타의 두 팔에 완전히 갇히고 말았다.



"놔!! 놓아라!! 저..저 놈을 죽이지 않으면 문희준이..이대로 깨어나....
.아아악!!!!!"



단예화의 손에 들려 있던 칼이 바닥으로 떨어지고, 단예화는 두 손으로 머
리를 쥐어뜯었다. 우혁의 안타까운 눈빛이 계속해서 단예화를 향했다. 토니
안과 이재원은 상황이 다급하다는 것을 이제 안 모양이었다. 토니안은 꺼려
할 것이 없었으나, 이재원은 단예화가 문희준에 의해 사라지는 것을 원치 않
았다. 물론 이대로 문희준으로 완전히 돌아와 준다면 화린의 복수를 위해서
는 기다렸던 바였으나, 단예화가 사라져 버린다면 서하가 중원을 차지할 절
호의 기회를 놓치게 되는 것이니, 이재원으로서는 단예화를 도울 수 밖에 없
었다.




이재원이 칼을 뽑아 장우혁에게로 향하자 구경하고 섰던 토니안은 이재원
을 날카롭게 노려보았다.



"내가 말했잖아. 이 놈은 내 사냥감이야..!!"


"비켜라!!"


"싫어. 아주 재미나는 판에, 왜 끼어들고 그래?"


둘이 대치한 상황에도 강타는 발작하는 단예화를 붙들고 장우혁을 마주보
게 세웠다. 그런 강타를 막으려던 단홍전은 강타가 한번 거칠게 휘두른 장력
에 휩쓸려 구석으로 밀려나갔다. 그의 얼굴은 흉칙할 정도로 일그러져 있었
고, 단예화에 대한 걱정으로 두 눈이 이글거리고 있었다.



"으으...으.."


드디어 우혁의 혀가 움직이게 되었다. 강타는 씨익 웃으며 단예화의 뒤에
서 한팔로 단예화의 가는 허리를 감싸 안고 다른 손으로는 단예화의 턱을
감아 그의 눈이 장우혁을 향하도록 들어올렸다.


"희...희준..!"


장우혁의 손가락이 조금씩 꿈틀거렸다.



"이대로...이대로 사라질 수는 없다!! 패왕!! 저.. 저 놈을 죽여!! 죽여버려!!"



단예화의 목소리는 제대로 알아들을 수 없을 정도로 심하게 흔들리고 있었
다.



"희준!!"


우혁의 혀가 완전히 풀려났다. 다급하게 움직이지 않는 다리를 당겨 단예
화에게 다가가려 했지만, 아직 굳어있는 다리는 우혁의 의지를 무산케 했다.


"우혁.."


뜨겁게 쏘아져 나간 두 눈동자가 허공에서 뒤엉킨 순간 단예화의 입에서
믿을 수 없게도 우혁의 이름이 새어 나왔다.


한참 서로의 공격을 막아내기에 바쁘던 이재원과 토니안의 귀에도 그 소리
는 아주 정확하게 전달되었고, 허공에서 검날을 교차한 채로 그들의 시선은
단예화의 입술로 쏘아져 갔다.



"문희준이야?"


"이런..!"


서로의 반응은 달랐지만, 이해는 같았다.



"아아아아아악!! 사라져!!!"


갑자기 단예화가 다시 발작을 일으켰다. 조금 전에 단예화의 입에서 새어
나온 것은 막 깨어나기 시작한 문희준의 의식인 듯 했다. 단예화는 자신의
옷을 쥐어 뜻으며 비명을 질렀다. 자신의 존재가 완전히 사라지는 순간이니
두려운 것이 당연했다.



"쯧쯧...그러길래 왜 이혼화술을 시술해가지고는.."


토니안이 혀를 차며 검을 쥐고 있는 이재원을 무시하고 뚜벅뚜벅 단예화에
게로 다가갔다.



"뭐..뭐하려는 거냐?"


단예화는 강타에게 안긴 채로 뒤로 물러서려 했으나, 강타가 단단하게 등
을 안고 있어서 뒤로 물러날 수가 없었다. 게다가 강타가 여전히 턱을 감아
고개를 위로 올려놓은 상태였는지라 토니안의 손은 자연스럽게 단예화의 이
마로 향킩 수 있었다.



"이걸 뽑아내야 지. 언제까지 네 비명소리나 듣고 있을 수는 없다구!"


토니안이 단예화의 이마에 박혀 있는 보석에 손을 댔다.



"안돼!!!! 그만둬!! 그걸 뽑으면 문희준도 사라진다!!"


단홍전이 다급하게 소리를 질렀지만, 토니안은 망설이지 않고 보석을 잡아
당겼다. 끈적하게 아교가 발린 것처럼 보석의 아래쪽은 찐득한 물질로 들어
차 있었다. 억지로 벌려놓은 미간사이로 기다랗게 박힌 대침이 눈 안으로 들
어왔다.



"그만둬!"


단홍전의 목소리가 아닌 다른 목소리가 토니안의 손길을 막았다. 대침에
손을 대려던 토니안의 손가락이 그 목소리에 잠시 흔들리다가 허공에서 멈
추었다.



"희준을 사라지게 할 수는 없다."


어느새 다리까지 완전히 풀린 장우혁이 토니안의 등 뒤로 다가왔다. 그리
고 바닥에 떨어져 있던 단홍전의 검을 발로 차올려 쥐고는 토니안의 뒤통수
를 겨냥했다.



"물러나라!"



날카로운 예기가 토니안의 머리뒤에서 느껴지자 토니안은 단예화의 이마
위에서 멈추고 있던 왼손을 천천히 높이 들어 공격할 의사가 없음을 표시하
며 몸을 돌리기 시작했다. 그리고 장우혁의 뒤에서 토니안이 대침에 손을 대
는 순간 장우혁을 내리치려던 이재원의 검날 역시 천천히 내려지고 있었다.


몸을 돌리던 토니안이 갑자기 오른손에 들려 있던 검을 들어 장우혁을 내
리쳤다.



솨가가가가각--------



검날끼리 미끌려 서로의 검집까지 닿아있었다. 완전히 얼굴을 맞댄 토니안
은 우혁의 침착한 눈빛에 놀라면서도 자신의 갑작스런 공격에 조금도 흐트
러짐 없이 방어하고 있다는 것에 더욱 놀라고 있었다.



"많이 늘었군?"


토니안과 우혁은 서로의 검날을 튕겨 한자씩 물러나 서로를 노려보며 원을
그리듯이 돌기 시작했다.



"그때 못다한 놀이를 다시 해 보자구. 얼마나 늘었는지 보자구!"


토니안의 피 속에서 승부사의 기질이 들끓고 있었다. 대련에서 한번도 저
본 적이 없는, 물론 인간 같지도 않은 강타를 제외하고, 토니안으로서는 조화
문의 뒷산에서 실력이라고는 쥐뿔도 없는 표사에게 허벅지를 찢겼다는 것에
상당히 자존심이 상해 있었던 참이었다.


때문에, 이런 와중에도 토니안은 장우혁을 완벽하게 이기고 싶었다. 강타가
조금은 어이없어 하는 시선으로 토니안과 장우혁을 바라보고 있었다. 이재원
역시 마찬가지였다. 끼어들만한 상태가 아니었다.


단홍전을 경계하며 눈 앞의 대전을 바라보고 있던 강타는 감아 안은 단예
화의 몸이 조금씩 떨리는 것을 느낄 수 있었다.


"문희준의 의식인가?"


강타는 낮은 목소리로 단예화의 귓가에 소근거렸다. 그리고 새빨간 혀를
살짝 내밀어 분가루가 떨어져 나간 말간 귓볼을 살짝 핥았다. 단예화의 몸이
부르르 떨리는 것을 느끼며 강타는 목안에서 쿡쿡거리며 웃었다. 하지만, 그
웃음소리는 목 밖으로 새어나가지는 않았다. 단예화의 허리를 감은 팔로 보
기와는 달리 가는 몸을 조금씩 어루만지고, 턱 밑을 감아 올린 손가락으로
선이 부드러운 턱을 매끄러운 손가락으로 감싸 어루만졌다.


"하아..."


단예화의 몸이 비틀거리며 강타에게서 빠져나가려 했으나, 강타는 허리를
안은 팔에 바짝 힘을 주어 끌어당겼다.



"원한다면, 문희준이 깨어나지 못하게 해 줄 수도 있어."


"누구 맘대로!"


토니안과 정신없이 검을 나누던 우혁이 강타의 속삭임을 어떻게 들은 것인
지 자신에게 날아오는 토니안의 검을 무시한 채로 강타의 면전으로 검을 겨
누며 소리쳤다.


=================================






애초지(愛超誌) #32

第 八 章 납밀교의 혈풍(蠟蜜之血風) - 九.


"희준에게서 떨어져라!"


토니안의 칼이 등으로 그대로 내려지는 데도 불구하고, 우혁은 싸늘한 표
정으로 강타에게 검을 겨누고 있었다.



"아, 이런...!"


이미 가속도가 붙은 토니안의 검날은 그대로 장우혁의 등을 갈라놓을 것만
같았다. 토니안이 당혹성을 뱉어내며 재빨리 검을 회수하려 했지만, 장우혁
이 무방비한 상태로 등을 돌렸기 때문에 어느 정도의 상처는 감내해야할 것
같았다.



챙-----!



우혁의 등을 갈라놓을 것 같았던 토니안의 검은 난데없이 날아든 무언가에
튕겨 우혁의 등을 살짝 빗겨나가 허공을 갈랐다.



"내 눈앞에서 피를 보고 싶지 않구려."


묵직한 중년인의 음성이 갑작스레 날아든 무형의 기운에 놀란 좌중을 뚫었
다. 허공을 훑은 토니안의 검은 어느새 제 자리를 찾아 있었고 토니안은 거
칠 것 없이 내리치던 자신의 검을 막아낸 것이 무엇인지 궁금해 하며 목소
리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸다.



"일양지?!"


단예화를 끌어 안고 있던 강타의 목소리가 경악으로 물들었다.



"오랜만이네. 강타. 섭왕께서는 안녕하신가?"



모든 이의 시선을 받으며 뚜벅 뚜벅 접견실로 들어서는 자는 온화하고 인
자한 풍모를 지닌 대리국의 왕 단예승이었다. 그의 등장에 놀란 것은 모두다
마찬가지였으나, 강타의 공격으로 쓰러져 있던 단홍전의 얼굴은 경악으로 하
얗게 질려 있었다.



"오랜만에 뵙습니다. 단왕야."



강타는 단예승의 등장으로 여지껏 안고 있던 단예화의 몸을 놓아주고 포권
했다. 우혁은 갑자기 나타난 단예승은 아랑곳하지 않고 강타를 겨누고 있던
칼을 내려 놓은 채 단예화를 끌어당겼다.


"놔라, 이 놈!"


단예화가 두려움에 가득 질린 목소리로 우혁의 손을 뿌리쳤다.


하지만 우혁은 그대로 단예화의 어깨를 잡아 끌며 자신의 얼굴 앞으로 단
예화의 얼굴을 마주 보도록 당겼다.


"문희준! 이렇게 나약한 놈이었나?"


"크흑..그...그만해..!! 비켜....!!"

단예화는 부르르 떨며 장우혁을 밀어내려 바둥거렸다. 비틀거리며 일어선
단홍전이 단예화에게 앞으로 다가가려하자 단예승이 그를 막아섰다.



"자네가, 지금껏 예화를 위해서 노력한 것은 가상하게 생각하고 있네. 하지
만, 패왕. 예화는 이미 죽었어야 할 몸이었네. 산 사람의 피를 수혈받고 살아
온 것으로도 모자라, 이제는 멀쩡한 사람의 몸까지 취한단 말인가. 모든 것
은 순리대로 돌아가는 법이야. 더 이상 나서지 말게."



"비키십시오."


단홍전의 입술에서 피가 흘러내렸다. 강타의 장력에 크게 내상을 입은 듯
한 단홍전은 안색마저 창백했으나 단예화를 향한 눈빛만은 이글거리도록 살
아 있었다.



"...이대로 보낼수는 없습니다!!"


단홍전의 목소리에 안타까움이 묻어 나왔다. 하지만, 단예승은 단홍전의 앞
을 가로막은 채로 우혁에게 붙들린 단예화를 바라보며 단호한 어조로 소리
쳤다.



"언제까지 그런 추한 모습을 보일테냐? 그만 포기하거라. 내 너를 불쌍히
여겨, 납밀교의 존재도 묵인하고 네가 하자는 대로 해왔거늘, 멀쩡한 사람의
혼까지 가두어 그 육신을 취하다니, 더이상 두고 볼 수가 없구나. 포기하고,
이제는 너를 편히 쉬도록 해 주는 것이 너를 위한 일일게다."



"안됩니다. 전하!!"


단예승이 천천히 다가가 단예화의 이마에 손을 올리려고 하자, 단홍전이
허겁지겁 달려들어 단예승의 손을 막으려 했다.



"더 이상 붙잡으려 하지 말게. 패왕의 마음은 알고 있지만, 그 때문에 예화
의 심성이 저리 일그러졌다는 것을 모르겠나? 고이 보내주게. 자네가 예화를
위하는 마음에 비해, 내가 동생으로 예화를 위하는 마음이 결코 못하지는 않
네. 나도 예화를 이런 식으로 보내고 싶지는 않았네만, 더 이상 중원의 일에
관여하게 내버려 둘 수는 없지 않은가?"



"아아아악..제발, 안돼!! 형님..억울해...억울합니다.!!!"



우혁에게 붙들린 채로 자신의 이마로 뻗어오는 단예승의 손을 원망이 가득
담긴 눈으로 흘겨보며 단예화는 발악했다.



"그것을 뽑으면 희준이 사라진다고 했소."


우혁이 조심스럽게 단예승의 손길을 막았다.



"걱정하지 말게. 사라지게 하지 않을 방도가 있으니."


단예승의 말에 우혁이 비켜섰다. 만약 일이 잘못된다면 가만 있지 않겠다
는 눈빛이었다. 우혁의 눈빛을 등 뒤에 두고 단예승은 거의 늘어지다 시피한
단예화의 허리를 감아 안고 이마에 손을 올렸다. 막 단예승이 단예화의 이마
에 박힌 대침을 뽑아내려는 순간이었다.




"이런, 이런.. 이건 제가 원하는 일이 아닌데요. 단왕야."


단예화가 사라지고 문희준이 안전하게 깨어나느냐 마느냐의 절대 절명의
순간에 강타가 갑자기 단예승의 행동을 저지했다. 단예승의 등 뒤에서 바짝
긴장한 채로 그의 손끝을 바라보고 있던 우혁이 뒤를 돌아 강타를 노려보았
다. 강타는 우혁에게는 시선도 주지 않은 채로 단예승에게 다가갔다.



"저로서는 단교주님도 필요해서 말입니다."


단예승은 강타의 말에 미간을 찌푸렸다.


"섭왕께서 가만히 계시겠나?"


"제가 하는 일이니, 말리지는 않으실 겁니다."


강타의 말에 단예승은 단예화의 이마에서 손을 거두었다.


"어찌할텐가?"

"단교주님도 살리고, 문희준도 살릴 수 있는 방도를 찾아야지요. 전 두 사
람 모두를 원합니다."



"하지만 그건 불가능하잖아!"


뒤에서 보고 있던 토니안이 불쑥 나섰다.



"가능하도록 만들어야죠."


강타가 토니안을 보며 싱긋 웃었다. 하지만 그 웃음속에는 칼날이 들어 있
었다.



토니안의 바로 옆에서 사태를 지켜 보고 있던 이재원은 강타가 단예화도
살리고 싶다고 말하자 그를 돕기 위해 나섰다.


"단왕야께서도 납밀교를 이대로 포기할 수는 없을 겁니다. 중원이 작은 소
국일지라도 함부로 대리국에 손을 뻗치지 않는 것은 그나마 납밀교가 있기
때문이 아닙니까? 단교주가 없다면 납밀교도 없을 것입니다."



이재원의 말에 단예승이 고개를 가로저었다.



"자네가 서하의 사왕자로군. 이왕야와는 얼굴을 마주 대한 지 오래 되었는
데, 자네를 보니 새삼 그가 보고 싶군. 그래, 잘 있는가?"



"잘 계시다고 말할 수 있겠습니까?"


이재원은 단예승이 자신을 알아보자 고개를 숙여 인사했다. 하지만, 자신의
부친과 허물없이 지내는 사이이면서도 송과의 전쟁 시에 한번도 도움의 손
길을 내밀지 않았던 그를 내내 원망하고 있던 중인지라, 그다지 눈길이 곱지
는 않았다.



"대리국은 전쟁과는 상관없는 나라이네. 납밀교 때문에 중원에서 대리국에
신경을 곤두세우게 하고 싶지는 않네. 그리고, 서하도 이제는 송과 친선조약
을 맺지 않았나? 쓸데 없는 욕심은 버리게. 중원은 결코 자네 생각처럼 만만
한 곳이 아닐세."



"두려우신 겁니까? 중원에서 달라는대로 공물을 바치면서 그들의 발싸개
역할을 하는 것으로 만족해 하시는 겁니까?"


재원은 필요 이상으로 단예승을 자극하고 있었다. 한나라의 군주에게 그
나라를 한낮 발싸개에 비유한다면 그것은 엄청난 모독이었으며 당연히 사형
감이 될 터였다. 모두들 놀란 눈으로 이재원을 바라보았다. 좀처럼 큰 소리
를 내지 않고 무표정을 유지하고 있던 이재원의 입에서 저런 소리가 나왔다
는 것이 믿어지지 않을 정도였다. 특히 토니안은 벌린 입을 다물지 못하고
이재원을 향해 손을 들어 가리키며 어어..거리고 있었다.



"허허허. 자네 중원에 맺힌 한이 그리도 큰 것이었나?"


불같이 화를 내리라 생각했던 단예승은 그저 허허거리며 웃고 말았다. 이
재원의 모독적인 발언에도 불구하고 허허거리며 웃어 넘기는 단예승을 보며
강타는 과연 명불허전이라는 생각을 했다.


온화한 성품에, 전쟁을 싫어하는 요순이 부러워하는 인왕(仁王 : 인자한 왕.
요순이 누군지는 아시죠? 태평성대를 이룩한 황제들이라고 하지요. 전설이라
고 했으나 실제 존재했던 인물들로 밝혀져 있답니다.)으로 소문난 것은 헛소
문이 아니었던 것이다. 그가 아무리 성품이 온화하기로서니 자신의 나라가
발싸개로 비유되었음에도 불구하고 그 말을 한 상대에게 웃음을 터뜨린다는
것은 무언가 꺼림직한 면이 있었다. 강타는 예리한 눈으로 단예승을 바라보
았다.


"중원이 무어기에 그에게 허리를 굽혀야 한단 말입니까? 중원은 원래 동이
의 땅, 따지고 들자면 우리 선조들의 땅이었습니다. 한족들이 반란을 일으켜
그 땅에서 동이를 몰아내고, 그것도 모자라 작은 소수민족들까지 핍박해 가
며 배를 불리웠습니다. 그들에게 허리를 굽신거려야 할 이유라도 있는 것입
니까?"


이재원의 말에 강타도, 토니안도, 하다못해 우혁까지 의아한 표정으로 그를
바라보았다. 중원이 동이의 땅이라니, 믿지 못할 말이다.



"그 사실을 아는 사람은 극소수에 불과한데, 자네가 그것을 어찌 알고 있
었나?"


단예승이 의외라는 듯이 이재원을 바라보았다.



"한족의 그 과대망상적인 자신들이 최고라는 생각들이 역사를 비뚤게 그려
내고 있다는 것쯤은 다들 아실 것입니다. 거짓된 역사 속에서 힘없이 사라져
간 약소국들이 그 거짓되게 꾸며진 역사를 제대로 알고 있었다면, 그렇게 힘
없이 당하지는 않았을 것입니다. 지금도 마찬가지가 아닙니까? 서하나, 저
멀리 발해국이나, 그 아래 고려국도 따지고 보면 원래가 이 땅의 주인들이었
습니다. 그들이 자신들의 조상이 누구인지, 그리고 이 중원땅의 진정한 임자
가 누구였는지 알고 있었다면 저렇게 송국에 무릎을 꿇었겠습니까?"

"과거의 부귀 영화를 따져서 어쩌자는 건가? 역사는 역사일 뿐일세. 과거
에 얽매여 살고 있는 자네가 불쌍하군."


단예승의 말에 이재원은 코웃음을 쳤다.



"과거가 없으면 현재도 없습니다. 단왕야는 뿌리가 없는 사람입니까? 한족
의 버림받은 사생아가 만들어서 세운 나라라고, 한족의 편을 드시는 겁니까?
그 사생아는.."



이재원의 말을 죽은 듯이 늘어져 있던 단예화가 잘랐다.


"입을 조심하시지요. 사왕자. 듣자하니, 참으로 거침없이 말하는 버릇을 가
지고 있군요."



이재원의 말을 넋이 나간 듯이 듣고 있던 우혁은 단예화가 깨어나자 흠칫
놀라며 그에게 다가갔다. 단예승의 팔에 안겨 있던 단예화는 이재원이 쉴 새
없이 내뱉는 말에 정신을 차린 후로 단예승의 팔에서 벗어나고 있는 중이었
다.



"중원의 임자가 원래 누구였는지, 대리국을 세운 사람이 누구인지 나는 흥
미가 없습니다. 내가 원하는 것은 문희준입니다. 단왕께서는 하시던 일을 마
저 하십시오."


단예승이 단예화의 이마에 박혀 있던 대침을 뽑아내려다 강타의 제지로 멈
춘 후, 갑자기 끼어든 이재원으로 말미암아 이야기가 엉뚱한 방향으로 흐르
고 있다고 생각한 우혁은 거칠게 막 단예승의 손에서 빠져나온 단예화를 낚
아채어 이마를 단예승의 앞으로 들이밀었다.


"놔라, 이 놈! 간신히 잠재웠거늘...으흑...내게서 손을 떼라!"


우혁의 손에서 풀려나와 단예승에게 안겨 의식을 잃은 동안 단예화는 불쑥
불쑥 깨어나는 문희준을 간신히 억누른 참이었다. 그런데, 우혁이 다시 자신
을 붙들자 억눌러 놓은 문희준이 다시 깨어나는 기미를 보이는 것이었다. 심
장이 터질 듯이 뛰기 시작했다. 이마가 뜨꺼운 것이 뭔가 흘러내리는 것만
같았다.



"장우혁! 아무리 문희준이 중요하다고는 해도, 당신의 외숙부되는 사람에게
너무 한 것이 아니냐?"


이재원과 단예승을 바라보고 있던 강타가 우혁을 향해 시선을 돌렸다.



강타의 말에 정작 놀란 것은 우혁이 아니라 단예승이었다.



"외숙부라고??"


단예승의 시선이 우혁의 갸름한 턱선을 따라 옮겨졌다. 하얗고 창백한 피
부에 쌍거풀없는 까만 눈동자가 단예승을 향하고 있었다.


"...설마...네가 예린의 아들이냐?"




"아아, 뭐가 이리 복잡해? 정말 짜증나서 못 들어 주겠군. 이봐 강타, 네가
저지른 일이니까 끝까지 책임져. 뭐야, 이게. 쓸데 없이 전설같은 역사 강좌
나 듣자고 여기까지 온게 아니란 말야. 난 이 놈하고 아직 끝내지 않은 게
있어. 그러니까, 문희준을 살려내든지 둘 다 살려내든지 어쨋건 빨리 처리하
란 말야."


토니안이 짜증스러운 어투로 강타에게 따지며 우혁을 돌아보았다. 그러더
니 갑자기 이재원에게로 시선을 돌렸다.


"그리고 이봐, 이재원. 너 말야. 아주 분위기 망치는 데 일가견 있다? 여기
서 갑자기 왜 썩어 문드러진 과거사를 들고 나오는거야? 중원이 누구의 것
이었던 무슨 상관이야? 네가 그렇게 중원을 갖고 싶으면 서하에 가서 군사
훈련이나 더 시켜. 이렇게 남의 나라에 와서 도와달라 말라 하지 말고."


토니안의 말은 이재원에게 상당히 자존심 상하는 말이었다. 하지만 이재원
은 아무 말도 하지 않은 채 강타를 돌아보았다.


"단교주를 살릴 수 있나?"


강타는 이재원이 상당히 분노한 상태란 것을 알 수 있었다. 표정을 드러내
지 않았지만 목소리가 잔뜩 굳어 있었다. 뭔가 터질 것만 같았다.


"생각중이야. 있을 것도 같아."


"뭐야? 있을 것도 같다라니, 아무것도 없으면서 괜히 나서지 말아. 젠장, 괜
히 시간만 끌었네. 이봐요. 단왕야. 그 허여멀건 놈이 당신 여동생 아들 맞아
요. 그러니 그만 쳐다보고 당장 하던 일이나 마저 하쇼."


토니안이 기가 차다는 듯이 강타를 노려보다가 우혁에게 넋이 나간 단예승
을 보며 소리쳤다. 이것 저것 맘에 드는 일이 하나도 없었다. 그저 장우혁하
고 진지하게 한판 붙어 보는 것만이 자기가 원하는 일이었다.


토니안의 말에 단예승은 비틀거리며 우혁에게 다가갔다. 회한에 젖은 눈동
자가 번들거리며 우혁을 바라보고 있었다. 눈물까지 글썽이는 것이 단순히
여동생의 아들을 보는 것 같지가 않았다. 토니안은 상황이 또 다시 이상하게
돌아간다고 생각하며 고개를 갸웃했다.



"네가...네가......아들아..."



단예승의 말에 모두가 놀라 그를 바라보았다. 우혁을 향해 내뻗은 손이 부
들부들 떨리고 있었다. 우혁은 자신의 귀를 의심한 채로 자신에게 다가오는
단예승을 무표정한 얼굴로 바라만 보고 있었다.











애초지(愛超誌) #33

第 八 章 납밀교의 혈풍(蠟蜜之血風) - 十○.


"누가, 누구의 아들이라고?"


아무도 입을 열지 못한 가운데, 예상치 못했던 곳에서 소리가 터져 나왔다.
단예화였다.



"이 놈이, 형님의 아들이란 말입니까? 한월비검 장우천의 아들이 아니라?"




단예승의 대답을 기다리는 사람은 많았다. 단예승은 단예화의 질문에 침묵
으로 대답해 주었다. 모두들 그 침묵을 긍정으로 받아들였으며, 고개를 절레
절레 젓는 사람도 있었다. 특히 단홍전의 얼굴은 완전히 허옇다 못해 누렇게
변해가고 있는 중이었다.



"어떻게, 어떻게..형님이 그러실 수 있습니까? 예린이가 여길 떠난게 무엇
때문인지 모르십니까?"


단예화는 단예승을 노려보고 있는 우혁의 손아귀에서 벗어나 단예승에게
다가갔다. 걸음 옮기기도 힘든듯이 비틀거리며 다가간 단예화는 단예승의 멱
살을 붙들고 소리질렀다.



"이, 짐승만도 못한 작자같으니라고!! 어떻게 여동생을 그렇게 할 수가 있
어!!! 진작에 당신이 멍청하다는 것은 알고 있었지만, 이렇게 멍청할줄 몰랐
어. 내가 왜 이렇게 되었는지 알잖아!! 근친간이 얼마나 큰 부작용이 있는지,
잘 알고 있는 당신이, 당신이..어떻게!!!!!!!!!!!!!!!!"


단예화는 마지막에는 절규하더니 그대로 뒤로 넘어가고 말았다. 쓰러지는
단예화를 단예승은 받아주지 못했고, 모두들 너무 놀라 있었기 때문에 한 걸
음도 움직일 수 없었다. 단예화의 머리가 막 바닥으로 닿을 찰나에 우혁의
손이 단예화의 머리 밑으로 들어가 받쳤다. 쿵하고 소리가 났지만, 머리에는
그다지 충격이 가지 않았을 것이다.



"휴우, 이건 정말 예상치도 못했던 전개인데?


강타가 한숨을 내쉬며 단예승을 바라보았다. 시선이 결코 곱지 않았다. 이
재원과 토니안 역시 인왕으로 알려져 있던 단예승의 다른 면모를 대하자 고
개를 갸웃거리며 연신 입을 다물지 못했다.




"전하...."


단홍전이 힘겹게 몸을 가누며 단예승의 앞으로 다가왔다.



"패왕은 아무 말도 하지 말게. 되었네."



뭐가 되었다는 것인지 말하지 않고 단예승은 단예화를 끌어안고 있는 우혁
을 한번 보더니 밖으로 나가버렸다. 단홍전은 부들부들 떨며 우혁에게 안겨
있는 단예화를 한 번 더 애절한 눈빛으로 바라본 후에 단예승의 뒤를 따라
갔다.


우혁은 아직까지 자신에게 쏟아지는 시선의 의미를 완전히 파악하지는 못
하고 있었다. 아들아...라고 대리국의 왕이 자신에게 말했다고 해서 자신의 아
비가 장우천에서 단예승으로 바뀌는 것은 아니다.


"희준을 되돌려 주시오."


모두가 침묵한 가운데 우혁의 낮은 목소리가 침묵을 깼다.


"인사가 늦었군요. 강타라고 합니다."

강타가 차분한 어조로 포권하며 고개를 숙였다. 우혁은 단예화를 안고 있
던 터라 포권할 수가 없어 그저 고개만 까닥하는 것으로 인사를 대신했다.


"장우혁이오."



"이재원이라고 하오."


재원이 나서서 포권하자 우혁은 그쪽을 향해 고개만 까닥하는 것으로 인사
를 대신했다. 그가 이미 서하의 사왕자임을 아는데도 불구하고 그런 식의 인
사는 상당히 불경스러운 것이었으나, 그의 성격상 상대의 신분이 어떻다고
해서 특별히 대해주고 말것도 없었다. 그는 언제나 사람에게서 한 걸음 물러
나 있었다. 이제는 단 한사람을 제외하고.



여지껏 인사가 없었던 사람들은 모두 자신을 밝힌 셈이었으나 토니안은 자
신을 밝히지 않았다. 정작 누구에게든 자신이 안나람의 살수인 토니안이라고
밝히던 자신이 그토록 겨루고 싶은 상대 앞에서는 이름을 밝히지 않는다는
것이 이상한 일이었으나, 그에게는 이름을 말하고 싶지 않았다. 그저, 흑살교
의 살수로서 그의 앞에 서고 싶었다.




"장형은 대리국 왕의 아들이 된 기분이 어떠신가요?"


서로 인사만 한 채로 어색한 침묵이 흘렀다. 침묵을 깨고 강타가 마치 금
기시된 질문을 입에 담자 우혁의 표정이 더욱 차가워졌다.



"나는 한월비검의 아들이지, 생전 처음보는 그 자의 아들이 아니오. 그가
무슨 근거로 내가 자신의 아들이라고 생각한단 말이오?"



우혁이 받아들이지 못하는 것이 당연했다. 강타는 고개를 끄덕이더니 우혁
에게로 다가가 의식을 잃은 단예화의 이마에 손을 올렸다.



"당신의 모친이 되시는 단여린의 본명은 단예린으로 이곳 대리국의 공주였
습니다. 무슨 일이 있었는지는 모르나, 그 분은 대리국을 떠나 중원으로 숨
어 들었고, 그곳에서 당신의 부친인 한월비검을 만난 셈이지요."


"내 어머니의 본명은 단여린이지 단예린이 아니오. 그 분이 단예린을 버리
셨으니, 더 이상 단예린이 될 수 없소. 그러하니, 나 또한 장우천과 단여린의
자식이지, 단왕과 단예린의 자식이 될 수 없소."



우혁의 의지는 확고한 듯이 보였다. 강타는 고개를 끄덕이더니 단예화의
이마에 박힌 대침을 이리 저리 살펴보았다. 충격 때문이었는지 단예화의 이
마에서 피가 새어 나오고 있었다. 하얀 분가루가 붉은 피와 엉겨 기이한 색
깔로 변해갔고, 순식간에 여러 일을 겪은 단예화의 분가루는 이미 많이 떨어
져 나간 상태였다. 목까지 하얗게 칠해져 있고, 심지어 옷자락 속의 팔까지
도 분가루로 칠해져 있었다.


"힘들 것은 없어 보입니다. 사왕자가 원하는 단교주나, 장형이 원하는 문희
준이나, 두 사람 다 잠들어 있습니다. 이 몸에는 지금 임자가 없습니다."


강타의 말에 우혁이 화난 듯 그를 노려보았다.



"말을 함부로 하지 마시오. 이 몸이라니, 이는 누구도 될 수 없는 희준이
오."



우혁의 이글거리는 눈빛을 본 강타는 무슨 생각을 했는지 약간 얼굴을 붉
힌 채로 노려보는 우혁을 마주보았다. 그의 눈빛이 점점 번득거리기 시작했
다. 그냥 아름답다고만 생각했던 강타의 눈빛에 놀란 우혁은 그가 자신에게
결코 좋은 감정을 가지고 있지 않다는 것을 알 수 있었다.



"잠시 잊고 있었군. 아, 좋아요. 이 몸은 희준이지요. 원하는대로 해 드리지
요. 제가 돌아올 때까지 여기서 기다리고 계세요. 다녀올 데가 있습니다."



강타는 언제 자신이 우혁을 노려 보았느냐는 듯이 다시 생글거리며 일어났
다. 강타가 밖으로 나가려 하자 토니안이 그를 불렀다.



"이봐! 어딜 가는거야?"



토니안의 질문에 강타는 대답을 하지 않았다. 그냥 성큼 밖으로 나가버리
는 강타를 보며 토니안은 뒤를 돌아 자신에게는 눈도 주지 않는 장우혁을
바라보다가 강타의 뒤를 쫓았다.



"어이, 어딜 가는건지는 알아야 할거 아냐? 네 놈이 무슨 수로 이혼화술을
깰 수 있다는 거야? 그건 보통 술법이 아니라고."


토니안이 따라붙자 강타는 짜증스러운 모습으로 소매를 휘둘렀다. 강타의
소매에서 강풍이 쏟아지자 토니안은 멀찌감치 물러섰다.

"젠장, 성깔하고는, 다른 사람들한테는 나긋나긋하면서 나한테는 왜 이래?
설마, 그 모용군사를 죽인 놈이 너라서 그런거냐?"



토니안의 말에 강타가 걸음을 멈추었다. 삼장 가량이나 떨어져 있던 강타
가 눈깜짝할 사이에 토니안의 면전으로 다가들어 멱살을 움켜쥐었다.



"입을 조심하는게 좋아. 토니안. 내 성질을 건드려서 좋을 건 없다구."


"켁켁...아..알았어. 알았다구. 내 참..사람 죽일일 있냐?"


강타가 거칠게 멱살을 놓자 그 힘에 못이겨 몇 걸음 뒤로 물러나 켁켁거리
던 토니안은 벌써 저 만치 떨어진 강타를 보며 소리쳤다.



"어이, 언제 돌아오는거냐? 그건 알고 기다려야 할거 아냐?"


"삼일."



강타 답지 않게 짧게 끊어 말하고 그는 순간 토니안의 시선에서 사라졌다.
그 경이로운 신법에 놀란 토니안은 입을 다물 지도 못한 채로 강타가 사라
진 곳을 멍하니 바라보고 있었다.



"아직 세상은 넓군. 토니안, 자만감에 빠져 있을 때가 아니다. 큭큭큭, 안나
람 최고의 살수라고? 누군지도 모르는 저 녀석에게 멱살을 잡혀 켁켁거리는
놈을 누가 살수라고 보겠는가. 후후후훗.."


자조적인 웃음을 지으며 돌아선 토니안의 뒤에 재원이 다가와 있었다.



"헉..깜짝이야. 기척좀 하고 다니라고. 멀대같이 큰 놈이 이렇게 소리없이
다가오면 어쩌자는 거야? 간 떨어질뻔했네."


자신의 심장을 손으로 쓸며 궁시렁대던 토니안이 안으로 들어가기 위해 걸
음을 옮기자 이재원이 토니안의 팔을 잡았다.



"조금전에 한 말을 다시 해봐라."



토니안은 이재원의 팔을 거칠게 뿌리치며 돌아섰다.



"다 알면서 뭘 그래? 꼭 그렇게 확인을 해야겠냐?"


이재원은 멀어져 가는 토니안의 뒷통수를 노려보다가 지긋이 입술을 깨물
었다.




강타를 의심한 적도 있었다.


하지만, 모용화린이 얼마나 문희준을 사랑하고 있었는지 알기에, 그가 문희
준의 입술을 훔치고 그를 겁탈하려 했다는 말을 들었을 때, 의심할 수 없었
다. 그리고, 문희준은 남자에게 겁탈 당할 정도로 멍청하지는 않다. 상대가
자신이 신뢰하던 사람이라면 더할 것이다. 재원은 분노한 희준이 칼을 휘두
를 수도 있을 거라고 생각했었다.



이를 악문채로 이재원은 강타가 사라진 곳을 노려보았다. 단예화가 온전하
게 살아날 때까지는 기다려 줄 참이었다.


"이런, 그림 좋은데..방해했군."


쓰러진 희준의 몸을 자신의 무릎위에 앉혀 한 팔로 등을 받치고 한 손으로
그의 얼굴을 쓰다듬고 있는 우혁을 보는 순간 토니안은 자신도 알 수 없는
낯선 감정에 울컥해서 마음에도 없는 말을 내뱉고야 말았다.



"....강타는?"



앞뒷말 뚝 잘라내고 묻는 우혁의 질문에 토니안은 서슴없이 대답했다.


"삼일이라는군."


토니안의 대답에 우혁은 다시 시선을 희준에게로 돌렸다.

"어때? 혈천주의 힘은? 다시 붙어보니 굉장하던데.."


토니안이 전혀 적의없이 다가오자 우혁은 긴장을 늦추었다.



"흑살교에서 무엇때문에, 조화문을 멸문시킨 것이냐?"



우혁의 질문에 토니안은 땡그랗게 눈을 굴리더니 털석 우혁의 맞은 편에
주저앉아 우혁이 안고 있는 희준의 얼굴을 바라보았다.



"너하고는 상관없는 일 아냐? 넌 표사로서 혈천주만 전해주면 끝나는거 아
니었나? 이렇게 문희준이 혼을 빼앗기든 말든 상관할 바가 아니잖아? 네 놈
의 행동, 어울리지 않아."


토니안의 말에 우혁은 그의 시선이 닿은 희준의 얼굴을 내려다 보았다. 그
리고 토니안에게는 시선을 돌리지 않은 채 입을 열기 시작했다.



"빚이 있다. 내 목을 두 번 빚졌으니 갚기 전에는 떠날 수 없을 뿐이야."




"단지 그것 뿐만은 아닌 것 같은데?"


토니안은 심술이 났다. 왜 그런지는 자신도 알 지 못했다. 그저 문희준의
하얀 뺨에 닿아있는 그 보다 더 하얀 손가락이 괜시리 신경을 거스리고 있
을 뿐이었다.



"그것뿐만이 아니더라도 네 놈에게는 말하고 싶지 않다."



무뚝뚝하게 대구하는 우혁의 대답에는 토니안이 묻고자 하는 것이 들어 있
었다.



"뭐, 좋아. 나도 제대로 된 문희준을 만나고 싶으니까 말야. 그리고, 잊고
있나 본데. 내 목적은 너야."


토니안의 말에 우혁이 날카롭게 그를 노려보았다.



"정확히는 네 속에 흐르는 혈.천.주.지만."









애초지(愛超誌) #34

第 九 章 혈천주의 위력(血天之力) - 一.


강타를 기다린 지 삼일째 되는 날이었다. 토니안은 강타가 헛소리를 할 놈
이 아니라고 생각해서 아침 일찍부터 서둘러 납밀교 정문까지 나가 강타를
기다리는 중이었다. 내전에서 순식간에 사라져 버린 놈이 정문으로 다시 들
어올지는 미지수였지만, 우혁과 있느니 차라리 이렇게 밖으로 나와 있는 것
이 나을 듯했다.


삼일전 의식을 잃었던 단예화는 지금껏 한번도 깨어나지 않았다. 희준 역
시 마찬가지여서, 희준의 몸은 여전히 잠든 그대로 자신의 주인을 기다리고
있는 중이었다. 우혁은 의식도 없이 꼼작도 하지 않고 누워있는 희준이 어디
로 사라지기라도 하는 것처럼 조바심을 내며 곁에 붙어 있는 중이었다. 다른
사람은 근접도 하지 못하게 했다.


단예화가 덕지덕지 발라놓은 분가루는 삼일 전에 이미 우혁이 씻겨내 버렸
다. 분가루가 떨어져 나간 희준의 살결은 놀랍도록 뽀얀 유백색이었는데, 자
신의 갈색 피부는 그 곁에서는 차라리 검어 보일 지경이었다. 저런 살결에다
가 분가루를 그렇게 두텁게 발랐으니, 땀구멍이 막혀서라도 죽었을 거라며
농담조를 했더니 우혁이 죽일 듯이 노려보았다.


아무리 불가피한 상황이었다손 치더라도 두 사람은 이미 한 번 몸을 섞은
사이였는지라, 토니안은 우혁이 희준에게 대하는 태도가 남다르게 보였다.
마치 사랑하는 여인을 대하는 것처럼 의식 없는 몸을 누구의 손도 닿지 못
하도록 꼬옥 끌어안고 있는 모습이라니. 자신도 모르게 간지러워져 오는 몸
을 벅벅 긁으며 밖으로 나와 버렸더니 이재원은 뭐가 그리 좋은 지 대리국
여기 저기를 돌아다니고 있었다.


아마도 전날 단예승이 불러 뭐라 말을 했던 것 같은데, 그것 때문인지도
몰랐다. 이재원의 표정이 한결 밝아져 있었던 것이다.



납밀교의 정문에서 강타를 기다리느라 오전 나절을 다 보낸 토니안은 이제
제법 대리국어를 능숙하게 구사할 수 있었고, 집사인 연중경을 통해서 대리
국에 대한 이런 저런 정보를 받아낼 수 있었다. 토니안의 서글서글한 성격에
다가 남들을 웃기는 재주 덕분에 딱딱하기만 하던 연중경도 어느새 토니안
에게 마음을 터 놓고 있었는데, 삼일 전 있었던 혈전은 아예 머리 속에 남아
있는 것 같지도 않았다.



연중경을 통해서 알아낸 대리단씨의 계보는 참으로 복잡하기만 한 것이어
서 혈통보전이라는 미명하에 근친혼이 대대로 전승되어져 왔던 모양이었다.
옛부터 근친혼을 권장하는 부족이 있어오기는 했으나, 그 피폐가 심각한 면
이 있어 금지된 곳도 있었다. 대리국 역시 최근에는 근친혼을 금하는 법규를
만들었다고 들었었다. 그 근친혼의 대표적인 피해 사례가 바로 단예화였다.



단예화의 부친인 단유전은 자신의 부인이 죽자 누이와 결혼을 하여 단예화
를 낳았다. 태어난 단예화는 병약했고, 잔병치례가 유난히 잦았는데, 그저 몸
이 약한 것이겠거니 생각하고만 있었다고 한다. 단예화의 모친이 단예린을
낳다가 죽자 단유전은 더 이상 혼인을 하지 않고 홀로 살았다고 했다. 그저
병약했던 것으로 생각했던 단예화는 다섯살이 되던 해부터 이상한 증세를
보이기 시작했고, 의원들의 입에서 놀라운 말을 들어야만 했다. 피가 썩어들
어간다는 것이었다.


단유전의 동생인 단인전은 국사에는 관심이 없고 의술이나 기문지학등의
잡학에 관심이 많았는데, 때문에 대리국에서 일찌감치 중원으로 유학을 떠난
바 있었다. 단예화가 발병하자 단유전은 단인전을 불러들여 치료를 맡겼는
데, 다른 의원들과 마찬가지로 단인전은 고개를 저었다.


"근친혼의 결과입니다."


예전부터 근친혼이라하면 치를 떨며 반대하였던 단인전은 자신의 형이 누
이와 결혼하겠다고 나서자 팔을 걷어 부치고 반대를 했었지만, 결국 누이가
결혼을 하고 아이를 낳은 후에는 아예 대리국쪽으로는 시선도 돌리지 않았
었다고 했다.


단인전의 말에 단유전은 침통한 얼굴로 어찌하면 나을 수 있겠느냐고 물었
고, 단유전은 다른 사람의 맑은 피를 수혈 받는 도리 밖에는 없다고 말해주
었다. 그리고 피부가 유난히 약하니 햇빛을 쏘이면 좋지 않다고 하여 빛이
들지 않는 어두운 지하방에 단예화를 가두고 사람들의 피를 수혈시키기 시
작했다.


한달에 한 번 꼴로 수혈을 받고 나면 그럭저럭 일어나서 걸어다니기도 하
고, 아비의 품에 안겨 칭얼거리기도 했는데, 어린 나이에 팔뚝에 구멍을 내어
사람의 피를 부어 넣는 다는 것이 여간 고통스러운 것이 아니었다. 단예화는
매달 자신이 피를 수혈받아야 되는 이유를 알지 못했고, 어린 나이에 그저
그렇게 해야만 살 수 있다는 말을 듣고서도 그 치가 떨리는 고통에는 늘 울
어야만 했다. 어린 나이에 홀로 어두운 지하 암실에서 살아야 하는 단예화가
안타까워 단인전은 자신의 아들인 단홍전을 단예화의 곁에 두었는데, 같이
어린 아이들이라 어느새 친해져서 서로 떨어지기 싫어하게 되었다.


그나마 조금 나이가 든 단홍전이 단예화의 병세를 어느 정도 이해하기 시
작하면서부터 단인전의 일은 수월해졌다. 단홍전이 어떻게 구어 삶았는지,
단예화는 이제 예전처럼 수혈을 받을 때 버둥거리거나 울음을 터뜨리는 일
이 줄어들었다. 단홍전에게 단예화를 맡겨 놓고 단인전은 단예화를 완전히
낫게 하는 방법을 찾기 위해 중원으로 떠났다.


십여년이 지난 후에야 단인전은 단 한장의 서찰을 보내왔고, 그 이후로는
지금까지 연락이 없었다. 서찰에는 절음양회신절체가 유일한 해결책이라고
적혀 있었다. 그 서찰을 받아든 단홍전은 그대로 중원으로 떠났다. 열 여섯
살이 된 단예화는 지금까지 곁에 있어주었던 단홍전이 떠나는데도 불구하고
얼굴한번 비추지 않았었다. 단홍전은 가끔씩 단예화에게 서찰을 보내와 소식
을 전해 주었는데, 이십여년 전에는 절음양회신절체의 반신을 찾았으며 곧
완전한 절음양회신절체를 만들어 낼 수 있을 것이라고 적힌 서찰을 보내왔
었다.


단예화가 열일곱살이 되던 해에 그의 얼굴에 점차 썩은 부위가 반점으로
나타났고, 그것을 가리기 위해 분칠을 시작했다. 점차 나이가 들고 몸체가
커지면서 수혈을 하는 간격이 줄어들었고, 급기야는 매일 수혈을 하지 않으
면 급속도로 피부가 썩어들기 시작했다.



단예화가 심각한 지경에 이르자 단홍전이 가끔씩 들러 상태를 살피고 납밀
교를 정비하고 돌아가곤 했으나, 조화문이 송과의 전쟁을 치르는 기간에는
한 번도 대리국으로 올 수가 없었다. 그 때 이미 위험수위에 들어서 있던 단
예화는 단홍전에게 최후의 통첩을 내렸고, 단홍전은 혈천주가 조화문으로 돌
아오는 때를 기다려서 문희준과 함께 돌아가려 했었다. 장우혁이 중간에 끼
어드는 바람에 일을 그르치게 되어 문희준만 데리고 돌아왔을 때는 이미 단
예화의 살이 모두 썩어버려 문희준의 절음양회신절체의 피로도 회생이 불가
능하였는지라 어쩔 수 없이 이혼화술을 펼쳤던 것이다.



"단예화의 말로는 이혼화술을 한 번 더 할 수 있다던데?"


토니안의 질문에 연중경은 고개를 끄덕였다.


"형님의 실력이라면 가능하지요."



연중경의 말에 토니안이 놀란 눈으로 그를 바라보았다.



"아, 말하지 않았던가요. 이혼화술의 술사가 제 형님 되십니다."



토니안은 고개를 끄덕이다가 벌떡 일어났다.


"왜 그러십니까?"


"연해경?"


"형님의 이름을 아시는군요?"


"아아, 그랬군..그랬어.."


토니안은 설마 흑살교에 이혼화술을 가르켜준 인물이 대리국의 사람인줄은
꿈에도 생각하지 못했던 터였다.



"어디 계시나?"


"교주님께서 가두어 놓고 계십니다. 술법이 실패했다고 생각하시고 계시니,
문희준의 의식이 그렇게 쉽게 부상(浮上: 떠오름)할 줄은 몰랐습니다."



"장우혁 때문이야."


토니안이 뭐씹은 표정으로 툭 내뱉었다.




"두 사람은, 보통 사이가 아닌 듯 보이던데..."


연중경이 차마 말은 하지 못하고 토니안을 바라보자 토니안은 재빨리 시선
을 돌렸다.



"내 알바 아니지. 그나저나 이 놈은 오는거야, 마는거야?"


토니안이 궁시렁대자 연중경이 그런 그의 귀여운 듯한 모습을 보며 의외라
는 듯이 눈이 뎅그래져서 바라보고 있었다. 삼일만에 언제 익힌 것인지 대리
국어를 능숙하게 구사하는 모습에 마음이 끌려 그와 친해지게 되었는데, 그
와 말을 하고 있다 보면 그가 설마 안나람의 살수 일인자 토니안일까 의심
하는 마음이 들었다. 가끔씩 보이는 예리한 눈빛을 제외하면 장난꾸러기 철
부지 같기도 한 모습이었던 것이다. 자신보다 열살이나 연배인 연중경에게
처음부터 반말을 하던 것도 귀엽다고 생각해서인지 그렇게 신경에 거슬리지
않았다.


강타가 돌아온 것은 정확하게 삼일에서 사일로 지나는 분기점이었다.

이미 어두워진 실내에 모여앉은 것은 안색이 창백한 강타와, 늦었다고 화
를 버럭버럭 내다가 강타의 창백한 안색을 보며 입을 다문 토니안, 초조하게
기다리느라 바짝 야윈 장우혁, 그리고 여전히 표정을 알 수 없는 이재원과
의식없는 문희준이었다.


단홍전과 단예승은 강타가 돌아왔는데도 코빼기도 비치지 않았다.




"가지고 왔어?"


토니안의 물음에 강타는 고개를 끄덕였다.



"확신할 수는 없지만..., 그런데 단홍전은 어딜 간거죠?"


강타의 질문에 토니안이 어깨를 으쓱했다. 모른다는 의미였다. 강타가 이재
원을 돌아보자 무표정하게 강타를 바라보고 있던 이재원의 눈빛에 순간 살
기가 스쳐갔다. 그 눈빛을 대한 강타는 이재원이 자신을 의심하고 있다는 것
을 알 수 있었다. 하지만 함부로 검을 빼어들 이재원이 아니라는 것을 알기
에 강타는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.



"사왕자께서 단홍전을 찾아 오시지요. 듣자하니, 꽤 대리왕족들과 친해진
것 같으니."


약간의 비꼬임이 담긴 말이었지만, 이재원은 한 마디 대구도 없이 자리에
서 일어나 밖으로 나갔다.



"단홍전은 뭣하게?"



토니안의 질문에 강타는 얼굴을 찌푸리며 그를 바라보았다.



"다른 때는 그렇게 잘 돌아가는 머리가 여기서는 돌덩어리로 굳어버립니
까?"



강타의 핀잔은 토니안에 대한 강타의 감정이 그리 좋지 않다는 것을 말해
주는 듯했다. 강타의 말에 화를 내려던 토니안은 의식없이 장우혁의 팔에 안
겨 있는 문희준에게 시선을 주다가 뭔가 깨달은 듯이 자신의 머리를 쥐어
박았다.


"그렇군.."


토니안이 요란하게 자신이 알아차렸다는 표시를 하자 강타는 입술을 삐죽
이며 고개를 절레절레 저었다.


"이런 사람이 어떻게 안나람에서 배출되었는지 의심스럽군."


강타의 핀잔에도 불구하고 토니는 싱글 싱글 웃으며 아직 두 사람이 무슨
말을 하고 있는 것인지 이해하지 못한 채로 문희준에게서 시선을 떼지 못하
는 장우혁의 앞으로 바짝 당겨 앉았다.



"이봐, 닳겠어. 그만 들여다 봐. 네 눈은 그 얼굴 빼고는 아무 것도 안 보이
냐?"


"그래."


너무 쉽게 나온 대답에 토니안이 입을 다물었다.


강타는 토니안이 하는 양을 바라보다가 장우혁의 간단한 대답, 그리고 그
에 반응하는 토니안의 얼굴을 보며 미묘한 웃음을 지었다. 제법 일이 재미있
게 돌아가는 성싶었다.



"무슨 일이오?"


이재원이 단홍전을 데리고 돌아왔다. 들어서자 마자 단홍전은 강타를 보며
퉁명스럽게 입을 열었다. 그런 단홍전의 반응을 못마땅하게 생각한 듯이 강
타는 날카롭게 그를 노려보다가 자신이 들고왔던 상자를 건네주었다.



"속이 좁으시군요. 제게 당한게 그리 억울하더이까?"



강타의 말에 단홍전은 잔뜩 일그러진 얼굴로 강타가 건네준 상자를 받아들
었다.



"이게 무어냐?"



"이사람이나, 저 사람이나 한결같이 멍청한 것이..."


강타가 토니안과 단홍전을 돌아보며 고개를 흔들자 토니안이 씩씩거리며
일어났다.


"이봐, 난 금방 알아차렸잖아."



"아아, 그래요. 당신은 아니라고 해두죠."


강타의 말에 토니안은 낄낄대며 강타의 손에서 단홍전의 손으로 넘겨진 상
자를 바라보았다.



"그게, 혼병이야?"


이번에는 강타의 두 눈이 동그랗게 커졌다.



"어떻게 알았냐고? 그건 알거 없고, 나도 너처럼 신비한 척 해보자. 실제로
있었네? 전설속에만 존재하는 줄 알았더니. 너네 아버지 섭왕이라는 사람,
혹시 전설속의 해천신옹쯤 되는거냐?"



강타는 대답하지 않았다. 단홍전은 자신이 들고 있는 것이 전설속에서만
전해지는 혼병이라는 사실에 놀라 하마트면 떨어뜨릴 뻔했다.



"설마...이것이.."


강타는 이번에도 대구하지 않고 장우혁이 안고 있는 문희준에게로 걸어갔
다.



"이리 건네 주세요. 장형. 시작하겠습니다."



망설이다가 조심스럽게 희준을 강타에게 건네준 우혁은 바짝 긴장한 얼굴
로 강타가 하는 양을 지켜보고 있었다.



희준을 커다란 원탁 위에 눕혀 놓은 강타는 단홍전을 손가락으로 불러 혼
병을 꺼내 들게 하고는 희준의 이마에 장심을 가져갔다.



강타의 손이 벌겋게 변하더니 이내 뼈가 보일 정도로 손이 투명해졌다. 그
손 아래로 희준의 이마에 박혀 있던 대침이 강타의 손바닥으로 딸려 올라오
는 것이 눈에 들어왔다.



모두들 숨막혀하며 그 광경을 바라보고 있었다. 강타의 이마에서 식은땀이
흘러내리고 있었다.



"이리 가까이.."



방안을 울리는 듯한 강타의 목소리가 들리자 입을 벌린 채로 강타의 손과
그 아래 달려 올라오는 대침을 바라보고 있던 단홍전이 황급히 정신을 차리
고 들고 있던 혼병을 가까이 가져갔다.


강타의 투명한 손에 달라붙어서 빠져나온 기다란 대침에는 피가 한 방울도
묻어 있지 않았다. 대침의 끝이 보이자 모두들 숨도 쉬지 못한 채로 강타의
손을 주시하고 있었다. 대침은 강타의 손을 따라 혼병으로 빨려가듯이 들어
갔고, 강타가 손을 떼자마자 단홍전은 서둘러 두껑을 닫았다.



"희준은?"



강타가 크게 한숨을 내쉬며 잠시 숨을 돌리는 동안 우혁은 안절부절하며
의식없는 희준을 보며 소리쳤다.



"조용히 하세요. 장형. 지금 문희준의 의식이 돌아오고 있는 중이니까. 한
동안은 혼란스러울 겁니다. 그나저나 이마의 상처는 장형이 치료하세요. 다
른 것으로는 치료가 안될겁니다."



강타의 말에 우혁은 의아한 표정으로 그를 바라보았다. 그러다가 이내 뭔
가를 깨달은 듯이 검을 들어 손가락을 튕겼다.


피가 흐르자 희준의 이마에 손가락을 대고 있던 우혁은 커다란 구멍이 나
있던 희준의 미간이 점차 좁혀지는 것을 느낄 수 있었다.


토니안 역시 그 광경을 보고 있었고, 어버버 거리며 놀란 입을 다물지 못
했다.



"놀랄 것 없어요. 절음양회신절체와 혈천주가 모이면 저렇게 되는거니까.
만약 혈천주가 장우혁에게 넘겨지지 않고 온전히 문희준에게 흡수되었다면,
아마도 우리는 사상 최고의 괴물을 직접 대면하게 되었을지도 모르겠군요."




"으으음....."


우혁의 손가락에서 희준의 미간으로 흡수되던 피가 어느새 멈춰있었다. 역
시 혈천주의 힘인듯 우혁의 상처는 깨끗하게 아물어 있었다. 다시 더 피를
내려고 검을 손가락으로 가져가는 사이에 나지막한 신음소리가 희준의 붉은
입술을 뚫고 새어나왔다.



"우.........혀...?.."









애초지(愛超誌) #35

第 九 章 혈천주의 위력(血天之力) - 二.


죽은 듯이 누워있던 희준의 입술이 열리면서 가장 먼저 흘러나온 것이 자
신의 이름이었다는 것에 우혁은 못내 의아해 하면서도 자신도 알지 못할 희
열에 잠겨 들었다.



"아, 이런 진짜 문희준이야?"



단홍전이 들고 있던 혼병을 뚫어지게 바라보고 있던 토니안은 장우혁으로
가리워진 문희준의 입에서 소리가 흘러나오자 화다닥 달려와 장우혁의 옆에
서서 문희준이 깨어나는 모습을 바라보았다.


"큰 충격은 불가합니다."


신기한 물건을 보듯이 바짝 다가든 토니안의 뒷덜미를 잡아챈 것은 얼굴이
창백하게 질린 강타였다. 과다하게 기혈을 쓴 까닭에 강타의 얼굴은 삽시간
에 핼쓱해졌으며 투명하게 변했던 손은 어느새 제 색을 찾았건만 몸 전체에
서 은은한 기운이 내비치어 함부로 근접할 수 없도록 만들었다. 강타에게 뒷
덜미를 잡혔던 토니안은 그의 그런 괴이한 모습에서 멀찌감치 떨어져 장우
혁과 반대 방향으로 돌아가 문희준을 살폈다.



"아...."

문희준의 눈꺼풀이 살짝 움직이다 조금씩 위로 걷혀 올라가자 토니안의 입
에서 경탄성이 흘러나왔다. 보통 사람보다 눈이 더 커서인지 한없이 열리는
것만 같았다. 긴장으로 굳어진 장우혁이나 강타 역시 문희준이 눈을 뜨는 모
습을 숨죽인 채로 바라만 보고 있었다.



완전히 눈을 뜬 희준은 이리 저리 눈동자를 돌리다가 한 곳으로 고정되었
다. 자신의 오른편에 서서 내려다 보고 있는 백의를 입은 사람을 바라보던
희준의 눈동자가 깊은 물 속으로 잠겨 들었다.



"정말 다르네..놀라워라..신기해. 사람의 혼이 달라진다고 이렇게 다른 얼굴
이 될 줄은 몰랐어."


토니안은 완전히 눈을 뜬 문희준을 바라보며 중얼거렸다.



굳이 분가루를 바르고 안 바르고의 차이가 아니라, 단예화의 희준과 진짜
문희준은 완전히 다른 모습이었다. 우혁의 도움을 받아 몸을 일으킨 희준은
아직 완전하게 깨어난 것은 아닌지 조금 비틀거렸지만, 어느새 두 발로 바닥
을 짚고 설 수 있게 되었다. 물속에 잠겨 있던 눈동자가 물이 흘러내리며 밖
으로 드러났고, 남아 있는 물기 때문이라고 생각하고 싶을 정도로 반짝거리
는 눈동자는 우혁에게 고정된 채로 움직일 줄을 몰랐다.


토니안은 희준과 마찬가지로 그에게 고정된 채로 행여나 그가 잘못될까,
넘어질까 그에게 손을 가까이 댄 채로 조바심내고 있는 장우혁을 바라보았
다. 두 사람의 가운데 흐르는 기운은 감히 침범하기 어려운 것이었고, 단예
화의 말처럼 우혁이 희준의 정신을 깨워낸 것이라면, 두 사람은 완전하게 하
나인 것처럼 여겨졌다.




"이제 어찌하면 되오?"


단홍전은 문희준이 완전하게 깨어나는 것을 보며 강타에게 물었다.



"갓 죽은 시신을 구하든지, 수혈할때 늘 그래왔듯이 아무나 붙들어다가 이
혼화술을 펼치면 될 겁니다."


강타의 어조에는 약간의 비꼬임이 들어 있었지만, 단홍전은 신경쓰려 하지
않았다.


단홍전이 재빨리 혼병을 들고 밖으로 나가려 하자, 우혁만을 바라보고 있
던 희준이, 시선은 여전히 그에게로 향한채로 단홍전을 향해 입을 열었다.



"윤집사.."



막 문을 열고 나가려던 단홍전의 걸음이 희준의 부름에 멈칫하고 섰다. 뒤
돌아선 등이 부르르 떨리고 있었다. 우혁은 희준의 시선이 여전히 자신에게
로 향해 있는지라 이를 갈면서도 단홍전을 바라보지는 않았다. 그가 자신이
알고 있던 윤집사가 아니라, 대리국에서, 그것도 희준을 목적으로하여 이십여
년을 인내하며 첩자노릇을 한 단홍전이라는 사실에 우혁은 참을 수 없는 분
노를 느끼고 있던 참이었다.



"나는 단홍전이다."


그의 목소리가 떨리고 있다는 것은 내실에 있는 사람들은 모두 알 수 있을
정도였다. 그제야 희준이 우혁에게서 시선을 거두어 단홍전의 등 뒤로 돌렸
다.



"자네를...잊지 않음세."



희준의 말에 단홍전의 몸이 부르르 떨리더니 천천히 등을 돌렸다. 그리고,
가만히 혼병을 내려 놓은 단홍전은 붉어진 눈시울로 문희준을 바라보다가
그에게로 다가들었다. 장우혁은 바짝 긴장한 채로 검을 꼬나쥐고 그를 경계
하였으나 희준은 가만히 선채로 단홍전이 자신에게로 다가오는 것을 바라만
보고 있었다. 젖어있던 희준의 눈동자는 어느새 말라있었으나, 아직까지 젖
어 있는 속눈썹은 무겁게 희준의 눈에 그림자를 만들고 있었다.



"공자님을 모시지 못함을 용서하십시오. 돌아가야 할때입니다."



단홍전의 입에서 나온 말은 희준을 제외한 다른 이들에게는 상당히 의외의
말이었고, 때문에 모두들 어안이 벙벙한 채로 희준의 앞에 무릎을 꿇고 고개
를 숙인 단홍전을 놀란 눈으로 바라만 보고 있었다.



"회자정리라 하였네. 자네에게는 자네가 가야할 길이 있는 것을, .....나는 막
지 못하네."



(* 會者定離(회자정리):만나면 반드시 헤어짐.-세상일은 모두 무상하여 만
나면 반드시 헤어진다.)

두 사람의 대화는 이해하기 힘든 것이었다. 문희준의 입장에서 단홍전은
첩자였으며, 배신자였다. 이십여년을 함께해왔던 자가 자신의 목숨을 목적으
로하여 숨어든 자라면 어찌 배신감을 느끼지 않을 수 있겠는가. 하나, 희준
은 그렇지 않았다. 모두들 그것을 이해할 수 없어 했다. 궁금한 것을 참지
못하는 토니안으로서는 더할 노릇이었다.



"내참, 이건 또, 새로운 성인군자를 보는 것 같네."


토니안의 말에 우혁이 날카롭게 그를 노려보았으나, 그는 우혁의 눈빛따위
겁나지 않는다는 듯이 팔짱을 끼고 마주보고 있었다.



"부디, 조화문을 다시 일으키시기를..."



단홍전이 몸을 일으키고 희준에게 예를 표한후 바닥에 내려놓은 혼병을 들
고 사라지자 모두들 희준을 향해 시선을 돌렸다. 도대체 두 사람 사이에는
어떤 일이 있었던 것일까. 대리국으로 가장 먼저 들어온 사람은 다름아닌 희
준이었고, 이혼화술을 펼치기 전까지 단홍전과의 사이에서 있었던 일은 희준
을 제외하고는 그 어느 누구도 알지 못했다.



"자네가 날 다시 찾아올 줄 알고 있었네."


단홍전이 사라지는 모습을 보고 있던 희준이 가만히 몸을 돌려 아직까지
자신의 곁에서 넘어지지나 않을까 살피고 있는 우혁을 바라보며 말했다.



"약속을 지킨 것 뿐이야."


우혁의 말에 희준은 조용히 고개를 끄덕였다.



고개를 든 희준은 자신을 바라보고 있는 세 사람을 차례로 돌아보다가 이
재원에게서 시선을 멈추었다.



"자네와 할 말이 있네."


희준의 말에 재원이 고개를 끄덕였다.



"기다렸다. 네 입에서 진상을 듣고 싶었다."


재원의 말투는 예전의 친근함을 잃고 있었으나, 희준은 안색이 변하는 일
없이 고개를 끄덕였다.



막 희준이 입을 열려고 하자 강타가 그 둘의 시선을 차단했다.



"그다지 건강한 상태도 아닌데, 막 깨어난 사람을 세워놓고 할 짓은 아닌
것 같군요."


강타의 말에 이재원은 날카롭게 그를 노려보았으나, 창백한 희준의 얼굴을
보아하니 그 말도 일리가 있어 자신의 궁금함을 접고 고개를 끄덕였다. 우혁
은 그야말로 자신이 바라던 바였으니 당장 희준의 허리를 감아안듯이 하여
그를 데리고 처소로 돌아갔고, 잽싸게 희준을 데리고 들어가 버린 우혁 덕분
에 멀뚱하니 구경거리를 노친 토니안은 툴툴거리며 강타와 이재원을 노려보
았다.



"이봐, 아직까지 시치미를 뗄 참이냐? 네 성격과는 전혀 안 어울리는 짓을
하는구나?"


토니안의 말에 강타는 피식하니 웃음 지으며 이재원을 바라보았다.



"모용화린의 죽음이 나로 인한 것이었다고는 해도, 사왕자는 내게 복수따
위는 하지 못할겁니다. 안 그렇습니까?"



강타의 웃음에 이재원은 입술을 악다물었다. 단예승에게 강타의 부친인 섭
왕에 대해서 들은 이후로, 그는 강타를 보는 눈이 달라져 있었다. 서하가 중
원을 삼키기 위해서는 섭왕의 힘이 절대적으로 필요했다. 대리국의 왕 단예
승은 대리국이 서하를 돕지 않는 대신에 이재원을 섭왕과 만날 수 있도록
주선해 주겠다고 약조하였다. 때문에 재원은 강타가 모용화린을 죽였다고 생
각하면서도 희준에게 굳이 확인하고자 한 것이었다. 그가 강타가 모용화린을
죽였다고 말하지 않는 이상, 문희준도, 강타도 모용화린을 죽인 것이 아니게
되는 셈이다.


가슴으로는 강타를 죽여야 한다고, 태원부의 산자락에서 모용화린의 시신
을 불태우며 희준의 심장을 찢어버리겠다고 다짐하던 것처럼, 진실된 범인인
강타를 찢어 죽여야 한다고 생각하고 있었으나, 그에게는 사랑하는 이보다는
서하가 먼저였다.


척박한 땅, 굶주린 백성들, 오랜 전쟁으로 말미암아 피폐해진 산하.

중원은 이토록 기름진 것을.


무엇이 자신이 가야할 길인지는 자신의 타고난 성격인 냉정함과 실리적인
사고방식이 잘 말해주고 있었다. 그에게는 강타가 필요했다. 아니, 강타의 부
친인 섭왕이 필요했다.




"입을 다물고 있는 것이 좋을 것이오."



재원은 그렇게 강타를 죽일 듯이 노려보는 것으로 모든 것을 마감하고 돌
아서 버렸다. 끝내 시시하게 돌아선 이재원의 등 뒤를 쳐다보며 소리없이 욕
설을 퍼붓던 토니안은 자신을 노려보며 묘한 웃음을 짓고 있는 강타를 보며
침을 삼켰다.



"언젠가는 그 세치 혓바닥때문에 목숨을 잃는 일이 있을 겁니다. 토니안
님."



"아아, 그러도록 하지. 그나저나, 네 사냥감이 이제 완전히 제대로 돌아왔는
데, 사냥을 계속할거야? 난 아직 계속해야 겠는데 말야?"


토니안의 말에 강타는 내심을 알 수 없는 묘한 웃음을 지은 채로 말없이
밖으로 사라졌다.



혼자 남은 토니안은 실실거리던 입가를 조용히 내려놓으며 감고 있던 팔을
풀고 문희준이 누워있던 탁자를 바라보았다. 그의 이마에서 흘러내린 핏자국
을 손가락에 스윽 묻혀 혀로 가져갔다. 비릿한 피의 내음이 아니라, 진한 아
향주 내음이 났다. 진한 정도가 아니라 한잔에 취할 정도로 독한 아향주에서
풍기는 그런 내음이었다.



"혈천주인가..?"


손가락에 묻어 있던 피를 깨끗이 핥은 후에 토니안은 품에서 작은 보자기
를 꺼내었다. 보자기를 풀자, 그 안에는 목갑이 들어 있었는데, 목갑 안에는
다시 금속의 자그마한 함이 들어 있었다. 함 안에는 반반한 은색의 판이 들
어 있었고 그것위에 탁자위에 흘려져 있던 피를 한방울 올려놓자 거짓말처
럼 은판위에 떨어진 핏방울이 사라져버렸다. 흡수된것 같았지만, 흔적조차
남지 않은 상태였다. 토니안은 처음 꺼냈을때와 전혀 달라진 바 없는 은판을
다시 금속함에 넣고 금속함을 목갑에 넣은 후, 보자기로 감쌓다.



"흑월!"


토니안은 허공에 대고 소리쳤다. 소리쳤다기보다는 그저 입을 열었다는 것
이 맞을 정도로 그 음성은 작았다. 허나, 그 음파의 영향은 무척이나 큰 것
이어서 전각이 쩌렁하니 흔들릴 정도였다.




"존명!"'


토니안의 호출이 있은 지 일각이 채 되지 않아서 검은 그림자가 토니안의
앞으로 떨어져 내렸다. 삼엄한 경비와 곳곳에 감추어져 있는 기관들을 유유
히 뚫고 들어와 토니안의 근처에 숨어서 지내왔던 흑월은 마침내 토니안의
부름을 받고 납밀교에 온 이래 처음으로 그 모습을 드러낸 것이었다.



"이것을 가지고 안나람으로 출발하라. 혈천주는 완전히 장우혁에게 용해되
었다. 그를 죽여야만 혈천주를 찾을 수 있을 것이나, 그는 아직 혈천주를 내
단으로 만들만한 실력이 없다. 내단이 되지 못한 혈천주는 소용없으니 시일
이 걸릴듯하다 하여라."


"허나, 소교주께서는 한시라도 빨리 교로 돌아오시라는 분부가 계셨습니
다."


"시끄럽다. 내 말을 전하고 지체없이 돌아오라. 계속 이곳에 머물지는 않을
것이야."


"존명!"


흑월의 모습이 흐릿하게 변하는 듯하더니 이내 사라졌다. 토니안은 그제야
주위를 막아두었던 강기를 풀어냈다. 혹여 누군가 밖에서 들으려 귀를 귀울
였다 하더라도 토니안이 쳐둔 강기에 가로막혀 아무 소리도 들을 수 없었을
것이다.


흑월이 사라진 후 토니안은 장우혁과 문희준의 거처로 몸을 날렸다.


토니안이 사라진 후 텅 비어 있던 전각에 강타가 모습을 드러냈다.


"흑살교가 본격적으로 나설 셈인가? 그나저나, 토니안은 발톱을 숨긴 사자
였군. 사자건, 범이건 용에게는 당할 수 없는 법이지. 쿡쿡쿡쿡.."










애초지(愛超誌) #36

第 九 章 혈천주의 위력(血天之力) - 三.

"이제 어떻게 할거지?"


우혁은 방으로 들어온 내내 말이 없는 희준을 바라보고 있다가 자신이 먼
저 입을 열었다. 단홍전을 대한 희준의 태도는 여전히 이해할 수 없는 것이
었으나, 희준이 먼저 말하기 전에는 묻고 싶지 않았다. 대신에 우혁은 대리
국을 떠난 후의 희준의 거처를 묻는 것이었다.


"숙부님을 찾아뵐 생각이네."


"낙양으로?"


우혁의 물음에 희준은 대답없이 고개를 끄덕였다. 얼굴에 그늘이 드리워진
것은 낙양 근교에서 흑오살에게 납치당하기 전과 비슷했다.


"윤집사..아, 이젠 단홍전이지. 그의 말처럼, 내게 남은 유일한 혈연이고, 숙
부님도 조화문을 무시하시지는 않으리라는 생각이 드네."


"언제?"


우혁의 질문에 희준은 잠시 대답이 없었다. 부탁을 해야 할 것인지, 말아야
할 것인지 알 수 없었다. 이혼화술법에 의해 갇혀 지내는 동안, 우혁만을 생
각했다. 자신은 조화문의 소문주이고, 조화문을 일으켜야할 막중한 책임을
지고 있는 사람이었다. 그러나, 생각은 계속해서 장우혁으로 흘렀고, 그를 구
하는 일 외에는 아무 것도 아니라고 생각했었던 객잔에서의 일들이 계속해
서 떠올라 괴로웠었다.


단예화가 화를 내던 것처럼 희준의 의식은 암흑속을 떠돌다가 장우혁을 실
제로 만나면서부터 부상하기 시작했다. 한없이 밀려나가던 희준의 의식이 우
혁이라는 가느다란 끈 하나로 간신히 엉겨붙었다가 점점 그 끈을 붙들고 표
면으로 올라왔던 것이다.


"내일이라도...이곳에 있고 싶지는 않으니."


희준의 말에 우혁은 고개를 끄덕였다. 이곳에 있고 싶지 않은 것은 희준보
다 우혁이 더하면 더했지 못하지는 않을 것이다. 자신의 아비를 갑자기 바꾸
라하니, 그 어느 누가 좋다 할 것인가. 우혁은 자신이 들은 사실을 완전히
무시했다.


"저어..."


희준이 뭔가 할 말이 있는 듯 조심스러운 눈초리로 우혁을 바라보았다. 단
예승에 대한 생각으로 괜히 기분이 사나워져 버린 우혁은 희준의 조심스러
운 부름에 선뜻 대답하지 못했고, 우혁이 생각에 잠겨 있다는 것을 눈치챈
희준은 간신히 꺼낸 말을 그대로 묻어 버리고 말았다.


뒤늦게 희준의 목소리를 무의식의 기저에서 끄집어 낸 우혁은 고개를 들어
희준을 바라보았다. 그때는 이미 희준이 우혁에게서 고개를 돌리고 난 후였
던지라, 고개 돌린 희준을 불러 세우고 싶지 않아 우혁도 입을 다물었다. 희
준의 옆 모습은 차가워 보이기도 했는데, 실제 소문도 그러했다. 냉철하고
검날처럼 차가운 성격이라 하였던가. 지금까지 보았던 희준으로서는 검날이
라는 말과는 전혀 어울리지 않았다. 이십 이세의 나이임에도 아직 아이같은
면이 남아 있는 것으로 보면 소문이란 것은 믿을 것이 못된다는 것을 여실
히 증명하는 것 같았다.


전장에서의 희준을 본 일이 없는 우혁으로서는 태원부의 국경수비성에서
처음 희준을 만난 이래로 아직까지 그의 냉철하고 차가운 성격을 보지 못했
기에 소문을 믿지 못하는 것은 당연했다. 그런 우혁의 기대를 깨려고 작정이
라도 한 듯이 희준이 냉정한 목소리로 입을 열었다.


"표물에 대한 인수증을 어찌 주어야 하는가?"


희준의 물음에 우혁은 흠칫 놀랐다.


그러고 보면, 자신의 목적은 인수증이 아니었던가. 하지만, 따지고 보면 표
물을 제대로 전달하지 못한 것이 되기도 했다. 전해준 표물은 고스란히 자신
의 체내에 녹아있으니 말이다.



"무슨..?"


우혁은 조금 기분이 나빠지는 것을 참으며 무거운 목소리로 희준을 바라보
았다.


"가만히 생각해 보면, 자네가 날 여기까지 찾아와 준 것만도 고마운데, 언
제까지 자네의 신세를 지고만 있을 수는 없지 않은가. 자네는 만우표국으로
돌아가야 할 것이고, 또 내게는 내가 가야할 길이 있으니..."


희준은 결코 그렇게 말하려던 것이 아니었다. 그는 우혁이 계속 자신의 곁
에 있어주기를 바랬다. 우혁에게 자신의 모든 근원지공을 내어주었을 때까지
만 하더라도 그다지 신경쓰지 않았다. 단전이 산산히 부서져서, 앞으로는 내
공을 쌓을 수도 없다는 것을 깨닫게 되었을 때까지도 그다지 신경쓰고 싶지
않았다. 그러나, 이제는 그럴 수 없게 되었다. 자신의 감정은 단순히 우혁을
친구로 대하는 것이 아니었다. 이것은 앞으로 조화문을 일으켜 세우는 데 있
어 불필요한 감정이 될 수 있다는 판단이었다. 희준은 자신의 판단을 의심하
지 않았다. 때문에, 그렇게 말하고 싶지 않았음에도 희준의 입술은 그의 철
저한 이성을 따라 움직여 주었다. 가슴이 울고 있었을지라도.



"그래서, 나더러 떠나라?"


우혁의 목소리는 무언가 감정을 담고 있는 것처럼 들려왔다. 때문에 희준
은 고개를 돌려 우혁을 바라볼 수가 없었다. 두려웠다. 자신을 둘러싸고 있
는 공기의 흐름이 이렇게 단 한사람으로 인해 달라져 버린다는 사실이 한없
이 두렵고, 어둡기까지 했다. 단예화의 이면에 숨어서 우혁을 보는 것과, 이
렇게 직접 대놓고 우혁을 접하는 것은 엄연한 차이가 있었다. 차라리 이럴
때, 직설적인 단예화가 나타나 주기라도 한다면 그 얼마나 좋을까. 희준은
말도 되지 않는 기원을 하며 제발, 우혁이 자신이 생각하는 말을 하지 않길
바라고 있었다.


"...자네가 가야할.."


"내가 가야할 길은 하나다. 희준."


우혁의 손이 뻗어나와 희준의 옆으로 돌린 고개를 우혁을 마주보도록 돌려
놓았다. 커다란 눈이 놀라움과 두려움으로 가득 차 있었다. 그의 눈동자에
두려움이 깃드리라고는 생각하지 못했었다. 우혁의 손이 조심스럽게 희준의
야윈 뺨을 쓸었다.


"제발.."


희준은 우혁이 무엇을 말하려는 지 알고 있는 것 같았다. 그는 애원하고
있었다. 제발 말하지 말아 달라고, 그들의 갈길을 헤매이도록 하지 말아달라
고 부탁하고 있는 것이었다. 그의 눈동자가 크게 일렁거렸다.



"나는, 너와 함께 한다. 더 이상 감정을 속이고 싶지 않아. 내 목숨은 이미
너에게, 너의 목숨도 이미 나에게. 우리는 하나야. 그러니 너와 나는 같은 길
을 간다. 다른 길은 없어."


우혁의 단호한 말에 희준의 커다란 눈이 조용히 감겨 들었다. 그 닫힌 눈
동자를 바라보며 우혁은 가만히 희준의 팔을 끌어 당겼다. 머뭇거림도 없이,
조금의 흔들림도 없이 당겨안은 희준을 감싸고 우혁은 탐스러운 희준의 머
리결을 어루만졌다.



"네 길이 멀고 험하다는 건 알아. 그 길에 날 끌어들이고 싶지 않은 네 마
음도 알아. 그래서 나는 너와 함께 하는 거다. .....빚을 갚게 해줘."


우혁은 희준이 결코 쉽게 자신을 받아들이지 않으리라는 것을 알고 있었
다. 그는 태어날 때부터 지도자로 선택받은 사람. 때문에 사랑 역시 존경받
지 못할 사랑은 하지 못한다. 희준에게는 사랑하는 한 사람 보다는 그가 필
요한 열 사람을 위해 기꺼이 목숨을 내어 놓을 사람이다. 빚을 갚게 해 달라
는 것은 최후의 보루책. 이미 그에게 빚은 없었다.


끊어질 듯 가는 숨을 내쉬며 우혁에게 안겨있던 희준이 조심스럽게 팔을
들어 우혁의 가슴을 밀어냈다. 힘이라고는 전혀 느껴지지 않는 희준의 가늘
게 마른 팔이 자신의 가슴에 닿았다는 것으로, 그것이 하얗게 핏기를 잃어가
는 것으로 우혁은 희준이 자신을 밀어내고 있다는 것을 알 수 있었다.


"낙양까지만 동행을 허락해. 그 후는 각자의 길을 가는 게 좋아. 이....감정.
좋지 않네. 피차, 괴로울 뿐이야."


희준의 고개가 다시 돌려졌다. 우혁은 자신을 외면한 희준의 까만 머리결
을 내려다 보았다. 핏기 없이 창백한 희준의 몸은 가만히 서 있기도 힘든 것
처럼 연약하기만 하다. 이런 모습을 누가 중원의 기린아 문희준이라고 믿겠
는가.


"이 감정이, 비록 혈천주가 절음양회신절체에게 이끌리는 자연스러운 현상
이라 할지라도, 나는 이 감정을 무시하고 싶은 생각이 없어."


우혁은 스스로에게 화가 난 듯 소리쳤다. 결국 이렇게 된 원인은 자신에게
있었다. 그를 가진 것도, 그를 지키지 못한 것도.


"그만, 더 이상 듣고 싶지 않네. 나는 이렇게 노닥거릴 시간이 없어."


희준의 말은 우혁의 화를 더욱 부채질하는 것이었다.


"노닥거린다고? 넌, 이걸 노닥거린다고 표현하나? 명문세가의 뛰어난 자제
분들은 이런 감정을 노닥거린다는 말로 표현하나보지? 그래, 그럼 어디 한번
노닥거려 보자구."


돌아선 희준을 거칠게 당겨 안고 그 입술을 찾았다. 부드러운 입술을 찢듯
이 열고 들어섰지만, 완강한 저항이 기다리고 있었다. 저항을 무시하고 들어
간 입안에서는 비릿한 피내음이 흘렀고, 절음양회신절체의 맑은 피를 접한
혈천주의 피는 미친 듯이 용솟음치고 있었다. 이미 그것은 자신의 감정을 넘
어선 것이었다. 불끈하고 일어서는 욕정을 간신히 억누르며 우혁은 희준에게
서 떨어졌다. 단홍전의 말이 맞다. 그와 함께 있으면 그를 부숴버리고 말리
라는.


"하아...하아...이렇게 되길 바라지 않았는데, 자네를 잃고 싶지 않아."


붉은 입술이 피에 젖어 있었다. 창백하게 질린 안색 때문에 검은 눈동자가
더욱 커 보였다. 희준은 가쁘게 숨을 내쉬며 힘겹게 버티고 서 있었다. 우혁
의 놀란 표정을 보며 안타까움마저 깃든 얼굴이었다. 자신도 모르게 찢어버
린 희준의 하얀색 장옷에는 희준의 입에서 흘러내린 피가 점점이 흩어져 있
었다.


"이게...무슨?"


우혁은 경악에 찬 눈으로 자신의 두 손을 내려다 보았다. 어느새 한웅큼
뽑아진 희준의 가느다란 머리카락이 자신의 흰 손가락에 엉겨 있었다. 의식
을 잃을 정도란 말인가? 그저 입맞춤을 하려고 했던 것뿐이었다. 그러나 희
준의 모습을 보면 자신은 이미 짐승이었었다.


"도대체, 혈천주가 뭐길래?"


심하게 떨리는 우혁의 질문은 대답을 목적으로 나온 것이 아니었다. 그러
나, 대답이 있었다.



"절음양회신절체와 하나였으니까."


토니안이었다.

희준은 토니안이 들어서자 바짝 긴장한 채로 자신의 흐트러진 모습을 가다
듬었다. 서 있기도 힘들 지경이었으나, 자신의 가문을 멸한 원수에게 나약한
모습을 보이고 있을 수는 없었다. 이미 망가져 버린 모습을 보여버렸으나,
그것은 어찌할 수 없는 상황이었고, 지금의 이 모습은 결코 보이고 싶지않은,
보여서도 안되는 것이었다. 토니안은 희준의 입에서 흐르는 피와, 그 피가
묻은 장우혁의 입술을 보며 질끈하고 치솟아 오르는 감정을 억누르며 천천
히 실내로 들어섰다.


"어떻게 원래의 주인이 그걸 더 모르냐? 혈천주의 원래 주인은 절음양회신
절체였다. 그 기린을 쉽게 제압할 수 있었던 것도 절음양회신절체를 가졌기
때문이었지. 멍청한 기린은 절음양회신절체의 맑은 피에 이끌려 그를 경계하
지 않았다. 경계하기보다는 마치 개가 주인을 따르듯이 그를 좋아라 따라다
녔지. 그런데, 그는 기린을 죽이고 내단을 가져갔다. 혈천주는 그렇게 만들어
진 것이야. 기린의 광폭한 복수심과, 애증이 그 안에 녹아 있는 것이지. 때문
에 혈천주를 복용한 완전한 절음양회신절체는 이성을 잃고 폭주하는 미친
괴물이 될 가능성이 크다고 하지. 그래서 조화문에서는 완전한 절음양회신절
체를 만들지 않기 위해 절대로 절양음회신절체와는 혼인하지 않았어. 단홍전
이 그걸 깨버린 것이지만."


토니안의 대답에 장우혁의 표정이 굳어졌다.



"그렇다면?"


"둘은 함께 있으면 안돼. 문희준이 내공이 성한 상태라면, 네 놈의 정신나
간 욕정에서 충분히 자신을 지켜낼 수 있겠지만.."


여기까지 말한 토니안은 쓰러질 듯 휘청이는 문희준을 힐끔 바라보았다.
그의 표정이 궁금했던 것이었다. 부끄러워할 것인가? 분노할 것인가? 토니안
의 기대를 저버리고 희준은 고개를 돌린 상태였다. 아마도 분노할 것일테지.


"지금의 문희준은 시정잡배에게 걸려도 물리치지 못할 상태이니, 하물며
혈천주를 흡수한 네 괴력을 이겨낼 수는 없겠지."


희준의 어깨가 부르르 떨리는 것이 토니안의 눈으로 들어왔다. 만족한 웃
음을 지으며 토니안은 장우혁을 바라보았다. 귀가 쫑긋하니 일어서며 장우혁
의 반응을 살피던 토니안은 멍하니 문희준에게 걸어가는 장우혁을 보며 의
아한 표정을 했다.


"뭐하자는 거야? 또 미쳐서 날뛰고 싶어?"


토니안의 외침에 아랑곳하지 않고 우혁은 떨리는 희준의 어깨를 잡아 돌렸
다. 몸은 돌려 졌으되 고개는 여전히 우혁을 외면하고 있었다.



"알고 있었나? 저 놈이 한 말을? 그래서 날 거부한거야?"


우혁의 물음에 희준은 대답하지 않았다.



"내가, 널 망칠까봐, 날 거부한 거였나? 대답해."


곁에 서서 희준의 향을 맡는 것만으로도 피가 끓어오를 것만 같았다. 혈천
주가 완전하게 자신의 몸에서 녹아들어, 그것이 힘으로 나타나기 시작한 시
점부터 우혁은 희준의 체향이 그리웠다. 원인은 혈천주였던 것이다. 자신의
그 빌어먹을 감정이 아니라.



희준은 대답을 망설이고 있었다. 토니안의 말은 처음 듣는 사실이었다. 자
신이 절음양회신절체였다는 것도 이곳에 와서 단홍전에게 듣고서 처음 안
것인데, 하물며 자신의 신체가 혈천주를 끌어당기는 작용을 한다는 것이야
두말할 나위가 있겠는가. 하지만, 망설이는 것은, 그렇다고 대답을 한다면, 우
혁은 자신의 뜻대로 곁을 떠나 줄 것이라는 생각 때문이었다.


우혁은 조화문과 관계없는 사람, 굳이 말하자면 무림을 혐오하는 표사였다.
표사 역시 무림과 완전히 동떨어진 사람이라고 할 수 없으나, 원한다면 무림
과 관계되지 않을 수 있는 사람이었다. 자신이 알기로 우혁은 무림을 거부하
는 사람이었다. 굳이 자신의 일에 말려들게 하고 싶지 않았다.


"나는.."


희준이 한참을 고민하던 끝에 대답을 하려고 고개를 돌리는 찰나 우혁이
갑자기 희준을 끌어 가슴에 안았다.


"대답하지 않아도 좋아. 네 대답이 무엇이든 간에, 내 결심은 흔들리지 않
을테니까. 혈천주가 무엇이든, 상관없다. 너를 향하는 이 감정이 진실된 것이
아닐지라도, 널 쫓아온 보름의 시간만으로도 나는 충분히 고통받았어. 더 이
상, 내 눈에서 네가 사라지는 일은 보고 싶지 않아."



토니안은 희준을 끌어안고 있는 장우혁을 보며 씁쓸한 미소를 지었다. 이
성이 제대로 박힌 놈인줄 알았더니, 제 꼴리는 대로 하는 놈이었던 것이다.
희준은 이성을 차리리라 생각했는데, 장우혁에게 안긴 채로 팔을 주체하지
못하고 우혁을 안을 듯 말 듯 망설이는 폼이라니.



"하하핫, 꽤 보기 좋은 광경인데. 미안하게 되었군, 난 볼일이 있어서 말
야."


토니안의 웃음소리에 우혁은 희준을 풀어놓고 그를 돌아보았다.


"하던 일은 마저해야지, 안그래?"


토니안이 자신의 검을 뽑아 쥐고 우혁을 보며 싱긋이 미소지었다.






애초지(愛超誌) #37

第 九 章 혈천주의 위력(血天之力) - 四.


희준은 우혁이 검을 빼어드는 것을 막으려다 손을 거둬 들였다. 우혁의 실
력이 그다지 썩 뛰어나지는 않더라도, 낙양근교에서 흑오살을 상대하던 실력
을 생각하면, 비록 날때부터 살수훈련을 받아온 토니안이라고 할지라도 혈천
주를 흡수한 우혁에게 그리 쉽게 이기지는 않으리라는 생각 때문이었다.


그리고, 칼을 빼든 토니안에게서는 살수가 가지는 살기가 전혀 없었다. 그
는 진심으로 우혁과 검술을 나누고 싶었던 것이지 그를 해하고자 하는 마음
이 없었다.


막상 검날을 부딪치기 시작하자, 그 실력차는 확실하게 드러났다. 우혁의
무작위식 검법, 흑오살에게 무명검법이라고 일러준, 검법이라는 말조차 어색
한 무명검법은 토니안에게는 여전히 아이들 목검장난처럼 보여졌지만, 그 사
이사이에 내비치는 날카로움이 쉽게 그를 물리칠 수 없게 만들었다. 게다가
혈천주의 영향 때문인지, 속도가 빨라져 여느 검법의 고수 못지않은 날카로
움으로 토니안의 공격을 막아내고, 또, 그 허초를 노려 공격을 시도하는 것이
었다.


"정말이야. 진짜 많이 늘었어."


할소리 다해가며 우혁을 희롱하고 있는 토니안을 보는 희준의 마음은 착찹
했다. 자신의 눈에는 토니안의 헛점이 보이는 것을. 우혁은 안간힘을 쓰며
토니안을 상대하고 있었다. 이렇게 좁은 실내에서 장검을 들고 싸우는 두 사
람은 좁은 실내라는 것이 믿어지지 않을 정도로 자유롭게 검을 휘두르고 있
었는데, 고수가 아니면 불가능한 것이었다. 우혁의 수준이 그 정도라는 것이
믿어지지 않았으나, 일개 표사로서의 한계는 넘을 수 없었던 듯, 그의 몸에는
점차 붉은 상처들이 생겨나고 있었다.


"전중을 막고, 후연을 찔러."


보다 못한 희준의 목소리가 챙챙거리며 칼날이 부딪치는 사이로 흘러들었
다. 숨가쁘게 검날을 교환하던 토니안은 희준의 목소리를 듣자 마자 후연을
막았다. 자신이 전중을 공격하려는 것을 어찌 알았을까. 토니안의 당황한 표
정을 보며 우혁은 자신도 모르게 팔을 움직여 토니안의 후연을 찔러들었다.
급하게 막아선 토니안은 재빨리 희준을 돌아보며 뭐라 소리치려 했으나, 다
시 희준의 입이 열리고 있었다.


"검을 돌려서 나목을 누르고, 빗겨잡아 형도를 찔러."


쉴새 없이 흘러나오는 희준의 주문에 따라 우혁은 자연스럽게 검을 움직여
나갔다. 마치 자신의 몸이 희준의 노리개 인형이라도 된 것처럼 자연스럽게
움직여 지고 있었다. 놀라운 것은 희준의 지시에 따라 움직이는 몸이 그처럼
편할 수가 없다는 것이었는데, 그보다 더 놀라운 것은 점차로 희준의 지시를
받아나가던 우혁이 희준의 지시에 변초를 섞어서 토니안을 공격한다는 것이
었다. 토니안의 이마에 땀방울이 맺혔다.


희준의 지시대로 우혁이 공격을 시작하면서부터 정신없이 수비에만 급급한
와중이었으나, 그나마 희준의 지시는 자신도 들을 수 있는 것이었기 때문에
어디를 공격할 것인지 알고 있으니 간신히 막을 수 있었다. 그러나, 점차 공
격횟수가 늘어나면서 장우혁은 희준의 지시에 재빨리 변초를 섞어 넣은 것
이다. 그것은 자신도 미처 예상하지 못했던 것인지라, 이제 토니안의 상체에
서 상처가 하나둘씩 생겨나고 있었다.


"그만!! 이건 반칙이야!"


길게 횡으로 가로지른 우혁의 칼날을 간신히 막아내며 토니안은 비명처럼
소리를 질렀다. 토니안이 검을 거두어 들이자 우혁도 공격을 멈추었다. 거칠
게 숨을 내쉬며 숨을 가다듬는 동안 토니안은 희준을 돌아보며 소리쳤다.


"정당한 승부에, 무슨 짓이야?"


토니안이 희준이 우혁을 거든 것을 따지고 들자, 우혁은 얼굴을 찌푸리며
토니안을 노려보았다. 희준의 도움이 없었더라면 자신은 토니안을 결코 상대
할 수 없었을 것이다.


"그게 정당한 승부라고 할 수 있소?"


희준의 목소리는 상당히 거칠었다. 토니안이 안나람의 살수라는 것을 이미
알고 있는 마당에 그에게 고운 시선을 보낼 수는 없는 노릇이었다.


"그럼, 정당한 승부지. 저 녀석은 혈천주를 흡수한 놈이라고. 그런 놈을 검
하나만 가지고 상대하는 게 정당한 승부지 뭐야?"


토니안이 따지고 들자 희준은 코웃음을 쳤다.


"날때부터 살수 훈련을 받은 자와 제대로 된 검이라고는 한번도 배우지 못
한 표사와의 대결을 정당한 승부라고 하다니, 승부사로 유명한 살수 토니안
의 입에서 나온 말이라고 믿기가 어렵군."


희준의 말에는 가시가 박혀 있었다. 부드러워 보이기만 하던 희준의 입에
서 거친 말이 나오고, 게다가 그 표정마저 살벌하여 토니안은 이것이 그 말
로만 듣던 천광휘검 문희준의 진실된 모습인가 싶었다. 비록 기운이 실리지
않은 여린 목소리였으나, 그 안에 담겨있는 제왕지기는 아직 남아 있어 차가
운 표정과 더불어 순식간에 장내를 싸늘하게 굳히는 힘이 있었다.




"좋아, 그럼 본격적으로 한번 해 보자고. 지금까지는 그저 몸을 푼 것에 불
과하니까."


그제야 토니안의 몸에서 살기가 일어나기 시작했다. 장난스럽기만 하던 토
니안이 아니라, 진심으로 안나람의 일급살수 토니안으로 돌아간 것이었다.
희준은 토니안이 지금껏 내보이지 않았던 살기까지 내 보이며 다시 우혁과
붙으려 하자 당황하기 시작했다. 비록 우혁이 자신의 지시에 따라 재빠르게
몸을 움직여 주었고, 그 순간에도 변초를 섞어 토니안을 공격하는 듯의 임기
응변을 보이는 재주를 가지고 있었다고 하더라도, 진심으로 싸울 마음이 들
어 버린 토니안을 상대하기에는 아직 무리가 있었다.


살수, 토니안은 한번 노린 상대는 결코 죽기 전까지 놓지 않는 것으로 유
명했다.



"잠깐, 승부를 방해하고 싶은 생각은 없으나, 짚고 넘어가야할 일이 있소.
당신은 살수요. 토니안. 누구의 청부를 받고 장우혁을 공격하는 것이오?"


희준의 질문에 토니안은 멍한 표정으로 희준과 장우혁을 바라보았다. 누구
의 청부라니? 그야 당연히...


"살수가 의뢰자의 신분을 밝히는 것을 본 적 있나? 있다면 그 놈은 살수가
아냐. 시정 잡배지."


토니안의 말에 희준은 고개를 끄덕였다.


"목적이 있어 우혁을 공격한다는 것이오? 지금까지 당신의 태도나 행동으
로 보아, 우혁을 공격할 이유가 없어 보였소."


"이유? 이유야 만들면 되는 것 아냐? 내 목적은 혈천주야. 조화문도 아니
고. 더군다나 넌 더욱 아냐. "


토니안이 너무도 쉽게 자신의 목적을 말해버리자 희준은 허탈하기까지 했
다.


"혈천주를 내단으로 만들려면 장우혁이 자신의 기를 온전하게 운용할 수
있어야 하는데, 그에게는 기를 운용할 능력이 없소."


희준의 설명은 듣지 않아도 아는 것이었기에 토니안은 손을 내어 저었다.


"알고 있어. 그래서 이렇게 훈련시키고 있는 것이잖아."


토니안의 말에 희준이 고개를 끄덕였다.


"이해되었소. 허나, 그 훈련을 나에게 양보하는 것이 어떻소? 당신이 원하
는 것보다 더 빠른시일내에 장우혁을 최고의 내가고수로 만들 수 있는데?"


희준의 제안은 귀가 솔깃한 것이었다. 우혁과 희준이 어느 정도 잘 맞는지
는 조금전의 상황만 보더라도 극명한 것이었다. 자신이 장우혁에게 갖고 있
는 감정이 단순히 사냥감을 사냥하는 사냥군의 즐거움인지, 아니면, 장차 자
신에 훌륭하게 대적할 상대에 대한 기대감인지, 그도 아닌 다른 감정인지는
확실하게 알 수 없으나, 그다지 자신에게 유쾌한 감정은 아니었기에 토니안
은 한시라도 빨리 이 감정을 처리할 수 있기를 바라고 있었다.


희준이라면 장우혁을 내가고수로 만드는 데 드는 시간을 절반으로 줄여줄
수 있을 것이다. 비록 희준과 우혁이 계속 함께 있는다는 것이 내심 걸리기
는 했으나, 이 어색하고 불편한 감정이 더욱 빨리 처리되기만 한다면야 자신
으로서는 거부할 이유가 없었다.


"좋아. 나도 길게 끌고 싶지는 않으니까. 그리고 솔직히 장우혁의 검술은
걸음마 수준인지라 심심했거든. 한달을 줄게. 그 이상은 힘들어. 알지?"


토니안은 희준이 자신의 말을 이해하리라 생각하며 어깨를 으쓱 거렸다.
희준이 힘겹게 고개를 끄덕임으로써 토니안의 말을 알아 들었음을 표시하였
다.


"한달 후, 만우표국에서 혈천주를 찾으러 가겠어. 그때 보자구."


토니안은 우혁을 향해 한쪽 눈을 깜박하고는 순식간에 사라져 버렸다. 자
신의 눈앞에서 사람이 사라졌다는 사실에 우혁은 놀라워하고 있었으나, 희준
은 깊게 한숨을 내쉬며 우혁을 바라보았다.


"미형화보일세. 안개처럼 몸을 숨겨버리는 신법이기 때문에 사람들은 재빨
리 이동했다고 생각하지만, 실제로는 몸을 숨기고 있는 것에 지나지 않아.
토니안도 아직 이 방에서 나가지 않았다고 보면 될걸세."


희준의 말에 우혁이 의아한 표정을 했다. 눈 앞에서 휙하니 사라지는 듯했
는데, 몸을 숨긴 것에 지나지 않다니. 살수나 인자들의 은닉술에 대해서는
그다지 잘 모르는 우혁인지라 사람의 몸을 순식간에 숨길 수 있다는 것이
믿어지지 않았다. 그로서는 뛰어난 경공신법에 의해서 재빨리 이동한다는 것
이 오히려 더 믿음직스러운 일인 것이다.


"하하, 이런. 멋지게 사라지려고 했더니 산통 깨는군."


갑자기 우혁의 뒤쪽에서 토니안이 싱글거리며 나타났다. 마치 귀신처럼 사
라졌다 나타나는 토니안을 보며 우혁이 화들짝 놀라 한 걸음 물러났다.


"귀신 본 얼굴하지 말라고. 눈속임에 불과하니까. 그나저나, 조화문의 소문
주에게는 이런 눈속임은 안 통하는군. 알았어. 알았다고. 곱게 방문으로 나가
줄게. 한달 뒤. 만우표국에서야. 잊지 말라고."


토니안은 희준의 찡그린 얼굴을 보며 투덜거리더니 손을 휘휘 저으며 문을
열고 나가버렸다. 토니안이 나가고 나서야 우혁은 고개를 돌려 희준을 바라
보았다. 희준의 얼굴이 지나치게 창백했다.


"희준!!"


막 쓰러지려는 희준의 허리를 재빨리 감아 안은 우혁은 가쁜 숨을 내몰아
쉬며 힘겨워하는 희준을 안아 들고 침상에 뉘였다.


"괜찮네. 조금 무리했더니.."


검을 휘두른 것도 아니요, 숨가쁘게 뛰어다닌 것도 아닌 희준이 한 시진이
넘도록 토니안과 검날을 주고 받은 우혁보다 더 지쳐있다는 것이 우혁에게
는 못내 안타까운 일이었다. 토니안과 대결하고 있는 동안 그 숨가쁜 대결을
무공도 사라져 버린, 이제는 평범해져 버린 눈으로 살펴가며 재빨리 대응초
를 말해내기까지 희준이 겪었어야 할 고통이 어느 정도인지 우혁은 완전하
게 알지는 못했다. 하지만, 어느 정도 짐작은 할 수 있었다.


"검을 배우고 싶어."


희준은 우혁이 무엇을 원하는 지 알고 있었다. 그는 혈천주를 내단으로 만
들어 토니안에게 고스란히 가져다 바치려는 것이 아니다. 그에게 혈천주는
상처를 빨리 아물게 하고, 순식간에 체력을 회복시키고, 무한한 힘을 내게 하
는 것 외에 아무런 도움이 되지 못했다.



"검을 배우고 싶다면, 검을 잡는 법부터 배워야 할 거야."


희준의 말에 우혁의 얼굴이 시뻘겋게 변해버렸다. 그랬다. 지금까지 그 어
느 누구도 우혁에게 검을 제대로 쥐는 법을 가르쳐 주지 않았다.



"나는 자네가, 최고의 검사가 되리라는 것을 믿어 의심치 않네. 토니안과
대결하던 자네의 임기응변은 실로 대단한 것이었어. 그토록 쉽게 적응하고
변화시키리라고는 짐작도 하지 못하였는데. 낙양에 도착하기 전에 자네에게
내가 창안한 조화광희검법을 전수해 주고 싶어. 나도 완전하게 소화하지 못
한 검법이지만, 자네라면 가능할 듯 싶군."








애초지(愛超誌) #38

第 九 章 혈천주의 위력(血天之力) - 五.


토니안이 소리없이 납밀교를 떠나는 것을 바라보고 있던 강타는 우혁에게
검을 가르치겠다는 희준의 말을 들으며 피식 웃었다.


"큭큭큭, 누구 맘대로.."


지금 당장이라도 희준을 가지고자 마음만 먹으면 얼마든지 가질 수 있었
다. 아직까지 남자 사냥은 해 본적이 없지만, 남녀와의 관계 못지않게 남색
에 대해서도 잘 알고 있는 강타였다. 굳이 머뭇거리는 이유는 문희준이라는
인간 자체에 대한 흥미라고 해야 할 것이다.


태원부의 화년년에게 들었을 때는 단순하게 아름다운 여자에게 전혀 관심
을 주지 않는 남자에 대한 호기심뿐이었으나, 실제 여장을 하고 만나본 문희
준은 남자로서 상당히 매력적인 인물이었다. 여장을 한 자신에게 그리 큰 관
심을 가지지 않았기에 호기심은 더욱 증폭되었고, 열이면 열 자신의 여장한
모습에 반하지 않는 이가 없었는데, 그는 다리 다친 여인에 대한 배려 외에
는 아무것도 내비치지 않았다.


게다가 더욱 강타를 흥겹게 만든 것은 모용화린이라는 작자의 행동이었다.
스물두살이면 세상일에 어느 정도 눈을 뜰 나이이고, 당대에 남색이라는 것
이 그리 드문 일도 아니었으니 모용화린과 이재원의 교합은 질색할 정도로
놀라운 것은 아니었다(물론 자신에게만 그런 것일테지만). 놀라서 뛰쳐나간
문희준이나, 더 놀라서 달려나간 모용화린은 강타에게 충분히 재미를 줄 수
있는 행동들이었고, 뒤따라 갔을 때는 더한 재미를 주었다.


문희준의 입술을 물어뜯을 듯이 달려드는 모용화린을 보는 순간 강타는 심
한 욕정을 느꼈는데, 모용화린의 입맞춤 때문에 젖어 반짝거리는 문희준의
입술이 매력적이었다는 것은 인정할 수 밖에 없었다. 강해 보일 듯하던 문희
준이 타인에게 입술을 빼앗기는 모습은 신선한 자극이었고, 사실대로 말하자
면 꽤나 뻐근한 자극이었다. 그 대로변에서 강타는 모용화린과 아웅다웅하고
있는 문희준을 보며 순간 그의 벗은 몸을 상상하고 있었으니 말이다.


어찌되었든 모용화린을 죽인 것은 순간의 실수였다. 그것이 질투심이었는
지, 소유욕 때문이었는지는 알 길이 없으나, 덕분에 이재원이라는 귀찮은 날
파리를 달게 되어 버린 것이다.


무림에 대해서는 관심이 없던 강타였다. 부친이 귀가 닳도록 무림사에 관
여하지 말라는 당부를 한 탓도 있었으나, 자신의 너무나도 뛰어난 자질과, 오
성(머리가 좋음)은 어린아이들 소꿉장난 같은 무림사에 전혀 흥미를 느낄 수
없게 만들었기 때문이었다.


여자를 사냥하는 취미를 가진 것은 강타가 처음으로 강호에 출도한 열 다
섯 살이 되던 해였는데, 살인적인 미모 덕분에 그를 여자로 오인하는 사람들
이 제법 있었다. 불나방처럼 날아드는 남자들에게는 관심이 없었다. 우연히
겁간당할 뻔한 여자를 구출해 준 적이 있었는데, 그 여자는 소년티를 벗어나
지 못한 강타를 여자 아이로 오인하고 자신의 집으로 데려갔다. 강타는 자신
과 함께 목욕하기 위해 옷을 벗은 그 여자를 보고 처음으로 발정했고, 욕조
안에서 처음으로 여인을 안았다.


여자아이인줄 알았던 강타가 남자라는 사실을 알고 나자 그녀는 소스라치
게 놀랐으나, 이내 강타의 손길을 끌어 자신의 은밀한 곳으로 가져갔고, 음탕
한 여인의 내심을 알아챈 강타는 머뭇거리지 않고 그녀를 안았다. 대갓집의
규수로 알려진(그러니 당연히 처녀이리라 생각했던) 그녀는 노련한 창부처럼
허리를 놀릴 줄 알았고 강타는 처음의 관계에서부터 육체가 주는 쾌락에 맛
을 들이게 되었다.


자신이 원했던 원하지 않았던 강타는 처음의 관계를 꽤나 자극적으로 치뤄
냈고, 그 자극은 계속 유지되어서 여자 사냥하는 것을 취미로 만들 정도가
되었다. 얌전하고 정숙해 보이는 여자일수록 더욱 쉽게 다리를 벌렸으며, 차
라리 창부는 강타를 거부했다. 그 모순을 강타는 더욱 재미있어 하며 즐겼는
데, 이제는 서서히 질려가던 참이었다. 너무 쉽게 자신에게 넘어오는 사냥감
은 사냥하는 재미가 반감되는 것은 당연지사.


문희준은 그런 의미에서는 완벽한 사냥감이었다.

아직 자신이 사냥감인줄도 모르는 순수한 눈동자에다, 이미 몸까지 더렵혀
진(강타는 문희준의 희생을 기꺼워하지 않았다) 주제에, 고결한 체하는 자태
라니.


게다가 자신의 몸을 빼앗아버렸던 단홍전을 용서하는 모습이나, 장우혁을
위해서 그를 떠나보내려는 마음이나, 한결같이 마음에 들지 않았다. 완벽한
인간이란 세상에 존재하지 않는 법이다.


조물주가 빚은 최고의 미라 칭송되어 온 강타는 빼어난 미모에, 엄청난 재
력, 그에 더해 왕자의 지위(비록 이미 멸망한 나라 라지만), 당대에는 상대할
자가 없는 초절정의 무공, 하룻밤에 열 여자를 상대해도 거뜬한 정력(남자라
면 정력이 강해야 한다고 생각되던 시절이다). 무엇하나 빠질 것 없이 고루
최고의 것으로만 갖춘 자신조차 문희준의 앞에서는 못나게 느껴지는 것이,
강타는 마음에 들지 않았다.


자신만 못하지만, 송옥이나 반안이라 칭할 수는 없을지라도 꽤 준수한 외
모에, 당대 최고의 기린아로 불리울 수 있는 무공 실력과, 또한 당대 최고의
문파로 불리우는(강타에 비해서는 새발의 피일지라도, 알려져 있는 문파들
중에서는 최고인) 조화문의 소문주. 거기에 더해, 선량한 천성은 그야말로 완
벽하다. 라고 밖에 말할 수 없는 인간인 것이다.


강타에게 문희준이 거슬리는 것은 바로 그 마지막에 들어가는 인간같지도
않은 선량함이라는 것인데, 세상 어느 누가 자신의 근원지기를 모조리 파괴
한 상대를 기꺼이 용서하며, 자신의 몸까지 빼앗았던 상대마저 용서하겠는가
(도저히 이해되지 않는, 오히려 주위의 사람들을 화나게 만들 정도로 짜증스
러운 선량함이라니). 자신의 몸은 전혀 생각하지도 않은 채로 남을 위하는
마음 따위는 강타가 가장 싫어하는 것 중에 하나였다.


사람이라면 자신을 챙길 줄 알아야 하며, 아무리 선량한 자일지라도, 자기
목에 칼이 드리워지면 당연히 두려워하며 자신의 목을 챙기려 들지, 그 순간
에 남을 위하는 자는 없다. 그러나, 문희준은 강타의 이런 당연한 의식을 뒤
흔들어 놓은 인물이다. 때문에, 강타의 사냥행진은 더욱 즐거워 질 수밖에
없었으며, 지금까지 뒤따르며 살펴온 바로, 문희준은 그야말로 완벽, 그 자체
였다.


비록 몸이 망가져 무공을 펼칠 수 없다 하더라도, 조금 전에 들려온 말처
럼 장우혁이라는 멋진 도구를 사용하여 자신이 창안한(맙소사, 무공까지 창
안해 내는, 게다가 듣자하니 그 무공은 천광휘검으로 불리웠던 문희준 자신
마저 소화해 내지 못했다하니 그 위력이란 참으로 대단하지 않겠는가) 무공
까지 펼칠 수 있다하니, 문무지예(학문, 무공, 지혜, 예능)를 고루갖춘, 거기에
더해서 강타가 증오해 마지 않는 선량함까지 갖춘 인물인 것이다. 그야말로
완벽한 사냥감이 아니겠는가.


강타의 즐거움은 여기에 있었다. 강한 상대를 억누를 수 있다는 자신감. 비
록 몸이 허약해져 있다하나, 그 옆에는 든든한 수호자가 버티고 있으니 몸이
허약한 것은 문제될 것이 없다. 완벽한 인간을 갈기갈기 찢어 그 부서지는
모습을 눈으로 보는 쾌감. 강타의 온 몸이 부르르 떨려올 지경이었다.




"멋있어, 정말...근사해..!!"


잔인한 미소를 지으며 돌아서는 강타의 앞에 언제부터 서 있었는지 알 수
없는 이재원이 서 있었다. 강타의 입에서 미소가 사라졌다.


아직까지 그 어느 누구도 자신에게 기척을 숨기며 접근한 사람이 없었다.
적어도 중원 땅에서는, 그리고 이재원은 지금까지 상대해 온 결과 결코 자신
을 대적할 수 없는 하수(자신보다 무공이 낮은)였다. 때문에 비록 자신이 문
희준과 장우혁의 대화에 귀를 기울이느라 신경을 분산시켰다 할지라도 기척
없이 자신에게 근접할 수 있다는 것은 놀라운 일이었다.



"쥐새끼처럼 몰래 사람의 등 뒤로 다가오다니..왕자로서 할 짓이 아니군
요?"


강타의 말에 이재원은 표정을 드러내지 않은 채로, 어쩌면 무심하다 할 수
있을 정도의 시린 눈빛으로 강타를 바라보고 있었다.


"희준은, 화린을 죽이지 않았소. 그렇지 않소?"


이재원의 말에 강타는 의아한 표정이었다. 이미 짐작하고 있는 일이 아닌
가? 이재원이 새삼 그 일을 들고나올 까닭이 없었다. 이재원은 강타의 부친
인 섭왕이 절실하게 필요한 상태였다. 강타의 신경을 거스릴 이유가 없는 것
이다.


"내가 거짓말을 했다하여 따지고 드시는 겁니까?"


강타가 거만한 표정으로 이재원을 올려다보았다. 이재원은 턱을 악다문 채
로 강타의 얼굴을 내려다보았다.


"귀하가 거짓을 말한 이유를 알고자 하는 것이 아니오. 화린을 죽인 자가
누군지 알고자 함도 아니오. 내가 확인하고자 하는 것은 희준이 화린을 죽이
지 않았다는 것이오."


이재원의 말에 담긴 의미는 충분히 파악하고 있었다. 강타가 섭왕의 아들
이라는, 그리고 그 섭왕이 자신에게 절실히 필요한 존재라는 것을 알아버린
순간부터 이재원은 강타에게 하대를 하지 않았다.


비록 귀찮기는 하지만, 참으로 마음에 드는 자였다. 문희준이 이재원만큼만
실리를 추구하는 인물이었다면, 어쩌면 사냥하는 재미는 줄어들었을지도 모
르겠다고 생각하는 강타였다. 아니, 사냥하는 재미가 줄어드는 것이 아니라,
더욱 재미있을지도 모를 일이다. 실리를 추구하는 문희준이라. 과연 장우혁
에 대해서는 어찌 될지. 궁금해지지 않을 수 없었다.


"그는 모용화린을 죽였습니다. 비록 칼을 휘두르지 않았을지라도, 그의 가
슴에 대못을 박았으니까. 간절하게 애원하는 모용화린을 경멸하듯 뿌리치고
갔습니다. 그래서 모용화린이 죽게 된 것이니 실제로 그가 모용화린을 죽인
것이 맞습니다."


강타의 말에 이재원은 고개를 끄덕였다.


"사실을 알았으니 되었소. 희준은 이미 오래 전부터 내 친구였으니, 귀하가
희준을 해하려는 것을 간과하지는 않을 것이오."


이재원의 말은 강타에게는 충격적인 발언이었다. 실리를 추구하는 이재원
은 어디로 간 것인가? 문희준이 사라지면 오히려 좋은 것은 이재원이었다.
지금껏 이재원의 태도를 보자면 강타가 문희준을 파괴시키는 것을 두 손 들
고 환영했어야 하는 것이거늘, 이제와서 친구사이이니 강타가 문희준을 사냥
하는 것을 막으시겠다? 실리추구 이재원에 대한 인상이 사정없이 구겨지는
순간이었다.

"하하하? 욕심이 과하십니다. 사왕자님. 아버님의 도움도 받아야겠고, 여차
하면 문희준의 도움도 받고 싶다 이겁니까?"


강타는 넌지시 이재원에게 운을 띄웠다. 그의 본심이 무엇인지 알 필요가
있는 순간이었기 때문이었다.



"다른 의미는 없소. 내 말 그대로 문희준은 나와는 절친한 사이이니, 그를
망가지게 할 수는 없는 노릇이 아니오? 귀하의 단순한 취미를 위해 친구가
희생되는 것을 두고 볼 수 없을 뿐이오."


이재원은 강타가 모용화린을 죽였다는 것을 인정하고 있는 것이었다. 강타
는 이재원의 말에서 그 가시를 찾아낼 수 있었다. 장난질은 그만두라는 의미
인 것이다. 정확하게 말하자면 강타가 문희준을 위해 쏟아 붓는 시간을 차라
리 섭왕을 도와 중원을 되찾는데 쓰라는 의미였다.


"큭큭큭, 말을 돌려하는 재주를 가지고 계시는군요. 사왕자님. 허나, 어찌하
겠습니까? 저는 한번 문 사냥감은 놓지 않는 사.냥.개인 것을요?"


강타는 이재원에 대한 인식을 다시 한번 공고히 할 수 있었다. 정말 마음
에 드는 자였다. 자기가 추구하는 것을 위해서는 자존심은 서슴없이 버릴 수
있는 인물. 그야말로 왕자의 자질을 가진 인물이었다.


그런 이재원도 한가지 간과하고 있는 것이 있었으니, 강타나 그의 부친인
섭왕은 이미 오래 전부터 중원에서 발을 뺐다는 것이다. 단예승이 섭왕을 만
나게 해 주겠다는 것은 이재원의 관심을 대리국에서 섭왕으로 옮겨보자는
의미였지 섭왕이 서하의 중원정복을 도울 것이라는 의미는 아니었던 것이다.



"하하하하하하..."


강타는 이재원의 까만 눈동자를 바라보며 웃음을 터뜨렸다. 그런 강타의
웃음소리를 들으며 이재원은 그곳을 돌아 나왔다. 자신의 처소로 돌아오는
이재원의 주먹은 피로 젖어 있었다. 그의 상처받은 자존심이 강타에 대한 증
오심과 복수심으로 이글거리고 있었다.


"원하는 것을 얻어낼 때까지는 참는다. 강타...!!"









애초지(愛超誌) #39

第 九 章 혈천주의 위력(血天之力) - 六.



희준이 잠든 것을 확인한 우혁은 탁자 위에 놓여 있던 검을 집어 들었다.
희준의 말처럼 검을 제대로 잡는 법도 배우지 못한 자신이, 어떻게 토니안을
이길 수 있을 것인지 한심스러웠다. 믿는 것이라고는 주체할 수 없이 터져
나오는 잠재력과 어떤 상처라도 재빨리 아무는 놀라운 회복력. 혈천주의 위
력은 아직 발휘되지 않은 것 같았다. 아무리 지치지 않는 체력과 뛰어난 회
복력을 갖고 있더라도 날카롭게 계산되어 들어오는, 검날을 피해내기란 어려
운 일이다. 때문에 우혁은 조금 전에 있었던 토니안과의 대결을 다시한번 곱
씹어 보고 있는 중이었다.



상대도 되지 않는 자신과 토니안의 대결을 보며 희준이 무슨 생각을 하고
있었을지 짐작이 갔다. 천광휘검 문희준. 검의 천재라고 불리웠었다. 검의 달
인이라고 불리운 무명검 혁군휘도 인정했다는 검의 천재. 이제 자신의 검조
차 들기 힘든 나약한 몸이 되어 버린 그에게 도움이 될 수 있는 것은 검을
제대로 쥐는 법조차 모르는 무지랭이 표사 장우혁 자신. 배워야 했다.




희준의 잠든 얼굴을 내려다 보며 우혁은 토니안과의 대결에서 희준이 일러
주었던 초식을 하나씩 되짚어 나가고 있었다. 날카롭게 들어오는 토니안의
공격을 적절하게 방어하면서도 그의 허점을 노려드는 정확하고 치밀한 공격.
눈앞에 토니안의 허상이 떠올라 자신을 상대하고 있었다.



우혁은 입을 꽉 다문 채로 허상의 토니안과 함께 문희준이 알려준 검법을
수련하고 있는 중이었다. 혹여나 소리가 나서 잠든 희준을 깨우지나 않을까
조심스러워 하며 우혁은 검을 휘두르고 있었다. 허나, 그 바람을 가르는 소
리는 잠든 희준의 귀에 서슴없이 파고 들었고, 희준은 눈을 감은 채로 우혁
의 몸놀림을 눈앞에 떠올리고 있었다.


'틀렸어. 거긴 그렇게 움직이면 안돼.'


검날이 바람을 가르는 소리와 우혁이 바닥을 짚는 발자국 소리만으로 희준
은 우혁이 어떤 자세로 검을 휘두르고 있는 것인지 짐작할 수 있었다. 그것
은 오랫동안 수련을 거친 자만이 알 수 있는 것이었다. 태어나서부터 검을
잡았고, 지금도 당장이라도 일어나 우혁과 함께 검무를 추고 싶었다. 검이
없는 자신의 앞날은 상상조차 되지 않지만, 애써 가두어 두었던 두려움을 이
제서 꺼내고 싶지 않았기에 희준은 눈을 감은 채로 안으로 안으로 눈물을
삼켜낼 수밖에 없었다.


"전하께서 만나기를 청하십니다."


한참 수련에 열중하고 있던 우혁을 방문한 자는 납밀교의 집사라고 자신을
밝혔던 연중경이었다. 대리국의 궁전으로 돌아가 버린 단예승이 우혁을 만나
려하는 이유는 단 한가지뿐일 것이다. 우혁은 그를 만나고 싶은 생각이 전혀
없었다.



"내일 떠날 것이오. 그리고, 그를 만날 이유가 나에게는 없소."


우혁은 이마에 흐르는 땀을 소매로 닦아내며 연중경에게 싸늘한 표정으로
말했다. 하지만 이미 그가 거부하리라는 언질을 받은 지라 연중경은 놀라는
기색도 없이 다시 고개를 조아리며 단예승의 하교를 전하였다.

"문공자를 도울 방법을 일러 주신다 하시었습니다."



연중경의 말에 우혁은 잠시 생각에 빠졌다. 희준에게 한달간 검술을 배운
다 하여 토니안을 이길 수 있을 지 자신이 없던 그였다. 중원에서도 무서워
하는 일양지의 고수인 단예승이라면 무언가 도움이 될만한 것을 일러줄지도
모른다는 생각이었다. 단예승의 말대로 우혁이 머뭇거린다는 것을 눈치챈 연
중경은 그가 일러준 마지막 말을 전하였다.



"문공자의 파괴된 단전을 회복할 수 있는 방법을 알고 싶다면 당장이라도
달려 가시는 것이 좋으실 듯 합니다만?"



연중경의 말을 들은 우혁은 자리에서 일어났다. 애써 잊어버리려 들었던
단예승의 말이 다시 고개를 들고 있었지만, 그보다는 희준이 먼저였다.




"단전을 회복할 수 있다고?"


우혁의 달뜬 질문에 연중경이 고개를 끄덕였다.



"분명 그리 말씀하셨습니다. 파괴된 근원지기를 다시 회복시킬 수 있는 방
법이 있다 하시더이다."


"앞장 서시오."


그리말하면서도 연중경보다 앞서 방을 나서는 우혁이었다. 침상에 누운 희
준을 힐끗 바라본 후에 연중경은 앞서서 성큼 성큼 걸어가고 있는 우혁을
따라갔다.


우혁과 연중경이 사라지고 난 후에 희준은 조용히 눈을 뜨고 자리에서 일
어났다.


파괴되어버린 단전을 회복하는 방법이라.


자신이 알기에 그런 방법은 없었다. 사람을 희생하지 않는 이상은.


멍하니 일어나 주위를 살피던 희준은 벽에 걸려 있는 철검을 하나 발견하
고 그리로 걸어갔다. 맨발에 닿는 차가운 바닥의 느낌이 시리었다. 자신이
살아 있다는 느낌. 우혁을 다시 만나기 전까지 암흑 속에 갇혀 끊임없이 추
락해 가며 자신의 죽음을 인정해 가고 있던 희준이었기에 맨발에 닿는 차가
운 촉감은 그야말로 살가운 것이었다.


검집을 들었으나, 철검의 무게가 만만치 않았다.


아무리 배에 힘을 주려 해봐도 부서져 버린 단전에서는 조그마한 기운하나
모이지 않았고 간신히 검집에서 검을 빼어들었지만, 가슴 높이까지 들어올리
는 것도 힘에 겨웠다. 아무리 단전이 파괴되었다손 치더라도 범인보다 못한
쓸모 없는 몸이 되어 버리리라곤 생각조차 하지 못했다.


"후.., 이 정도였나?"


손에서 놓여진 철검이 바닥으로 떨어지는 소리가 요란스러웠다.


멍하니 바닥으로 떨어진 철검을 바라보고 있던 희준은 방문이 열리는 소리
에 고개를 돌렸다. 문을 닫느라 등을 돌린 사람을 보며 희준은 자신이 나의
(속옷)를 입고 맨발차림인 것을 깨닫고 서둘러 겉옷을 차려 입기 위해 침상
으로 다가갔다. 막 겉옷을 집어들려던 희준의 손이 자신보다 먼저 겉옷에 닿
은 손을 보며 멈추었다. 놀란 희준이 고개를 들자 묘한 웃음을 짓고 선 강타
가 희준의 겉옷을 들어 자신의 등 뒤로 숨겼다.


"무슨 짓입니까?"


희준의 얼굴이 차갑게 굳어졌다. 단예화의 의식에 가려진 상태에서 였으나,
희준은 강타를 알고 있었다. 그는 자신을 사냥감이라고 불렀으며, 자신이 모
용화린을 죽였다고 이재원에게 주장했었다. 더군다나 자신이 깨어나지 않도
록 단예화를 돕겠다고 말하기도 했었다. 그가 단예화를 자신의 몸에서 빼내
주었다는 것을 알지 못하는 희준으로서는 강타에게는 좋은 감정을 가질 수
가 없었다.


"제 앞에서는 굳이 예를 차리지 않으셔도 된답니다. 소문주님."


게다가 저 묘한 미소는 희준의 심정을 더욱 불편하게 만들고 있었다.


"귀하가 뉘신지 모르나, 타인 앞에서 속옷을 입고 있을 수는 없는 노릇이
니, 어서 제 옷을 돌려주십시오."


문득, 그가 자신을 뒤에서 끌어안고 귓볼에 혀를 대었던 것이 떠올랐다. 가
슴을 어루만지던 소름끼치던 그 손길을 떠올린 희준은 강타에게 옷을 달라
고 내 뻗었던 손을 재빨리 거두어 들였다. 하지만, 미처 손을 거둬들이기 전
에 강타에게 손을 붙들리고 말았다. 힘없이 강타에게 끌려간 희준은 허리를
강하게 끌어안는 강타를 두 팔로 밀어내려 했으나 우혁과 마찬가지로 꿈쩍
도 하지 않았다.


"놓...으시오."


가쁘게 숨을 내쉬며 자신의 품안에 안긴 희준을 내려다 보며 강타는 그의
머리카락에 조용히 코를 묻었다. 향긋한 내음이 온통 강타의 머리속을 어지
럽혔다. 이대로 침상으로 던지고 그를 가질 수도 있었다. 허나, 즐거움을 위
해 좀 더 두고 보기로 했다. 너무 쉽게 얻는 것은 쉽게 싫증날 가능성이 있
었다.



희준은 바둥거리다가 강타가 갑자기 놓아주는 바람에 제풀에 넘어지고 말
았다. 바닥을 구르듯이 넘어진 희준을 내려다 보던 강타는 희준에게 겉옷을
던져주고 희준이 떨어뜨린 철검을 줏어 들었다.


"억울하지 않습니까?"







애초지(愛超誌) #40

第 九 章 혈천주의 위력(血天之力) - 七.


희준은 강타가 너무 쉽게 자신을 놓아주자 어리둥절했으나, 그가 자신의
겉옷까지 던져주었기 때문에 서둘러 옷을 주워 입느라 강타가 무슨 의도로
그런 질문을 한 것인지 제대로 듣지 못했다. 희준에게서 대답이 없자 고개를
돌린 강타는 그가 옷을 입는데 정신을 팔고 있는 것을 보며 피식 웃음지었
다.




"힘이 없어진 것이 억울하지 않습니까?"



강타는 다시 희준을 향해 물었다. 막 옷을 다 입은 희준은 강타가 검날을
들여다보며 물어오자 고개를 저었다.




"힘이 없어진 것이 억울할 까닭이 있겠소? 그저 안타까울 따름이지요."



여전히 크고 맑은 두 눈은 자신을 경계한 채로 또렷한 목소리로 대답하는
희준을 보며 강타는 고개를 끄덕였다.



"조화문을 일으키기 위해서는 힘이 있어야 하지 않겠습니까? 소문주님."



강타의 손에 들린 철검은 종이조각처럼 가볍게 느껴졌다. 희준은 강타가
자신을 분노케 하려는 의도를 이해할 수 없었으나, 그의 의도대로 화를 내지
는 않았다. 화를 낼 이유도 없었다.




"물론 힘이 있어야 하겠지요."



"어디서 힘을 얻으실 겁니까? 인척이라고는 개망나니라 소문나 혈연을 끊
은 문위여밖에 없을텐데요?"



강타가 자신도 이제야 알게 된 자신의 숙부에 대해서 알고 있자 희준은 그
의 존재가 궁금해 지기 시작했다. 어렴풋이 그가 섭왕의 아들이라는 것을 들
은 것 같기도 했으나, 섭왕의 존재를 제대로 알지 못하는 희준으로서는 강타
의 존재 자체가 대단한 의문으로 다가왔다.




"귀하가 누구인지는 모르나, 상관할 바가 아니지 않습니까?"



희준은 조금 화가 난 듯한 목소리로 강타를 쏘아보았다. 강타는 자신을 철
저하게 거부하는 듯한 희준의 태도를 보며 흥겨워졌다. 무공이 사라졌어도
감각은 여전히 날카로운 모양이었다.



"인사가 늦었군요. 강타라고 합니다."


"......."


"그냥, 강제(강씨성을 가진 동생)라 부르시면 됩니다. 뭐라 불릴 이름은 없
으니까요."


"......"


"이런, 이런. 단예화의 혼을 떼어내 준 것은 바로 저인데, 공치사를 듣고 싶
은 것은 아니지만, 서운합니다??"


자신을 소개하고 스스로를 낮추어 동생이라 불러달라고 했는데도 희준에게
서 반응이 없자 강타는 굳이 말할 필요를 느끼지 못했던 사실까지 밝혀가며
희준의 호감을 얻어내려 했다. 다행히 반응이 있었다.

"고맙다고 해야할까요? 내게서 무얼 원하십니까?"



긍정적인 반응이 아니라는 것이 기분 나쁘기는 하였으나, 어찌되었던 반응
이 있었다는 것만으로 강타는 즐거워졌다. 그리고, 자신이 생각했던 것만큼
희준은 선량하지 않은 듯하다. 예의 상일지라도 고마워해야 하는 법이거늘,
희준은 좋지 않은 감정을 가진 강타에 대해서만은 깍듯한 예의도 보이지 않
았으며, 신세를 진 것에 대한 인사도 하지 않았다. 그렇다면 희준이 선량한
것은 자신이 마음을 두고 있는 사람에 대한 한정된 것일 뿐일지도 모른다는
생각이 들었다.


"굳이 무엇을 원하고 한 일이 아니니, 고맙다는 인사까지 하실 필요는 없
겠군요. 소문주님. 그나저나, 원래 다른 사람에게도 이렇게 퉁명스럽게 대하
십니까?"


강타가 직설적으로 묻자 희준은 약간 얼굴을 붉혔다. 창백하던 뺨이 붉어
지자 그 볼거리가 참으로 대단하였다. 강타는 눈이 즐거워지자 자연스럽게
입을 벌려 미소를 지었다.


"무례한 점 사과드리겠습니다. 신경이 날카로워 그만 예의에 어긋난 행동
을 하고 있었군요. 제 몸을 되찾게 해 주신 사례를 어찌 갚으면 되겠습니
까?"


정중하게 포권하며 인사하는 희준을 내려다 보며 강타는 얼굴을 찡그렸다.
정중하다고는 하나 그 표정에 결코 호의는 엿보이지 않았다. 여자를 사냥할
때도 마찬가지였고 강타는 사냥감을 완전하게 자신의 품으로 끌어들인 다음
안고 싶었다. 강제로 끌어안고, 폭력을 행사하는 것은 강타의 취미가 아니었
다. 서서히 길들여 가는 것도 재미난 일이지만, 이 문희준이라는 인간은 가
끔씩 이성을 잃게 만드는 재주를 가지고 있었다.


자신을 철저히 거부하는 듯한 희준을 강타는 하마터면 강제로 안을 뻔하지
않았던가. 그리고, 지금도 역시 마찬가지였다. 포권하며 고개를 숙이는 희준
을 하마트면 끌어안을 뻔했던 것이다. 자신이 이성을 잃고 본능에 따라 행동
한다는 것은 강타 자신이 용납할 수 없는 일인지라, 강타는 자기 스스로에게
화가 나 있는 중이었다.


"제가 원하는 것을 주실 수 있겠습니까?"


화가 나면 더 이성을 잃는 것이 사람인 모양이었다. 강타는 자기 입에서
나온 말이 믿어지지 않았다. 날 때부터 이성을 다스리는 교육을 받아왔던 강
타 자신이 어찌 이런 하찮은 인간 앞에서 맥없이 무너지는 것인지 알 수 없
었다.


"제가 들어 줄 수 있는 것이라면."


희준의 표정은 딱딱하게 굳어져 있었다. 강타가 원하는 것을 어렴풋이 나
마 짐작하고 있는 것이리라. 강타는 자신이 이성을 잃고 있다는 것을 알면서
도 자신의 입에서는 이성을 벗어난 말이 계속해서 튀어나오자 화가 나서 미
칠 지경이었다.


"소문주의 몸이라면, 어떻습니까? 아주 간단하게 들어주실 수 있겠지요?"


이미 짐작하고 있었던 듯, 희준은 그다지 놀라지 않았다.


"이미 단교주에게 빼앗겼던 몸, 다시 빼앗긴다 하여 그리 두려울 것도 없
으나, 제게는 제 몸이 중요해서 말입니다. 제게는 제 몸을 가지고 해야 할
일이 있습니다."


강타는 희준의 말에 웃음 지었다. 속이 이글거릴 정도로 끓고 있었다.


"그 의미가 아니라는 것은 아실텐데요. 시치미를 떼실 요량이십니까? 단교
주가 아니라, 장우혁에게 빼앗겼던 몸이라고 해야 옳은 의미일 겁니다. 제가
말하는 몸이라는 것은."


강타가 다시 한번 확인해 주자, 희준은 딱딱하게 굳어진 표정으로 고개를
저었다.


"불가합니다. 제가 들어줄 수 없는 것이로군요."


"들어주셔야 겠는데요?"


강타의 미소는 살기마저 감돌고 있었다. 희준은 두근거리는 심장을 부여잡
으며 단단하게 버티고 섰다. 강타가 진심으로 자신의 몸을 그런 의미에서 원
하고 있는 것일지라도, 그는 지금 장난질을 하고 있는 것이었다. 넘어가면
장난에 자신의 몸을 더럽힐 수도 있을 것이다.


"단교주에게서 제 몸을 되찾아 주신 사례는 다른 것으로 해 드리겠습니다.
원하시는 것을 말씀하시지요."


희준의 말에 강타는 한걸음 그에게 다가갔다. 잔뜩 긴장하고 있던 희준은
강타가 움직이자 흠칫 놀라며 한 걸음 물러났다. 당당해 보이던 희준은 그
동작 하나로 자신이 겁먹고 있다는 것을 드러낸 것이나 다름없었다.


"이런, 떨고 계신 겁니까? 겁을 주려던 것은 아니었는데요..쿡쿡쿡."


강타가 웃음 짓자 희준은 자신이 떨고 있었다는 것에 스스로 놀라는 중이
었다. 아직까지 두려움을 가진 상대는 없었다. 이 자는 누구이기에, 그저 곁
에 선 것만으로도 이렇게 두려운 것일까. 희준의 심장은 미칠 듯이 두근거리
고 있었다.


"나는..."


반발하려던 희준의 입술을 강타의 입술이 덮었다. 부드럽게 자신의 입술을
감싼 강타의 입술에 희준의 혀가 빨려 들어갔다. 모용화린 이후로 두 번째
입맞춤이었다.






------------- 계속.....  
▶ 이 소설은 천리안 H.O.T. 팬픽 전문 동호회 소마(SOMA) 소속이신 에셈수이님의소설입니다. 
다시한번 님의 귀한 소설을 저희 홈에 게시할 수 있게 허락하여 주신 에쎔수이님께 감사드립니다. *^^*
이 소설의 감상은 감상방에 올려주시면 제가 갈무리 하여 에쎔수이님께 직접 전해드립니다.
많은 감상 부탁드립니다.


번 호 : 202 / 203 등록일 : 2000년 08월 02일 01:21 
등록자 : 에셈수이 조 회 : 37 건 
제 목 : [소마/에셈] 애초지(愛超誌) # 41~45(1부 완결)  












애초지(愛超誌) #41

第 十 章 뒤틀린 운명(混亂之運命) - 一.


찰싹--



그다지 힘이 들어가지 못한, 나름대로 자신의 모든 분노를 실은 따귀였음
에도 불구하고 강타는 고개조차 돌아가지 않았다. 그뿐만 아니라, 요란스런
소리와는 달리 강타의 뺨에는 손자국조차 없었다. 가쁘게 숨을 내몰아 쉬며
힘겹게 버티고 선 희준은 붉어진 입술을 손등으로 훔쳐 닦으며 한걸음 더
물러났다.




"굳이 힘도 들어가지 않는 따귀까지 날리실 필요가 있나요? 어차피 이리
될 거 알고 있었던 거 아닌가요?"



강타는 느긋한 미소를 지은 채로 희준에게 다가왔다.




"물러나시오. 불가하다 하지 않았소?"



"불가할 이유가 없으니까요. 이미 더렵혀진 몸 아닙니까? 지금 이대로 돌
아서기에, 자극이 너무 심해서 말이지요. 사냥의 방법을 바꿔보는 것도 꽤
신선할 것 같아서 말입니다. 큭큭큭"



강타는 광기마저 비춰 보이는 눈으로 희준에게 다가들었다. 더 이상 물러
날 곳이 없는 벽까지 몰린 희준은 절망적인 심정으로 두 손을 앞으로 모았
다. 어차피 기는 모이지 않으나 허망하게 당하고 있을 수는 없었다. 강타는
희준이 두 손을 앞으로 모으는 것을 보며 걸음을 멈추었다. 기를 모으는 것
같이 보이는 자세였으나, 그가 알기로 희준의 현재 몸은 운기가 전혀 되지
않는 상태였다.



"무리하지 마세요. 그러다가 기혈이 뒤틀리면 목숨마저 위험하지 않습니
까?"


희준이 무엇을 하려는지 알고 막으려 드는 강타를 보며 희준은 가늘게 미
소지었다.


"더럽혀지는 것보다는 낫지 않겠습니까?"


"호오, 더럽혀진다 하셨습니까? 마치 장우혁의 사람이라도 된 양 말씀하시
는군요?"


강타의 말에 희준은 가슴이 질끈하고 쑤셔왔지만, 멈추지 않았다. 창자가
끊어질 것처럼 아파왔고 단전이 타들어 가는 것만 같았다. 손끝까지 간신히
모여들었던 기운은 그 뿌리를 잃고 순식간에 산산히 흩어져 버렸다.


"으으윽.."


극심한 고통에 얼굴을 일그뜨린 채로 신음하는 희준을 보며 강타는 자신의
기를 희준에게 불어넣어 주었다. 자신을 공격하려는 자에게 기를 불어넣어
주다니 과연 강타다운 행동이었으나, 그 행동이 후회를 불러오게 될 줄은 자
신도 미처 짐작하지 못한 일이었다.



강타의 장심(늦은 설명이지만, 손바닥의 중앙)을 통해 무한하게 들어오는
기운을 통해 희준은 간신히 자신의 손끝으로 기운을 모을 수 있었고, 흥미롭
게 자신을 쳐다보는 강타를 마주 보며 희준은 손 끝에 모은 기운을 자신의
명치로 순식간에 몰아갔다.


혈이 뒤틀리는 극심한 고통과 함께 희준의 몸이 천천히 바닥으로 쓰러졌
다.


"이런 멍청한!!"


강타는 희준이 기를 모아 자신을 공격하리라 생각하고 있었는데, 의외로
자신에게 공격을 가한 것이었다. 입에서 피를 토하고 쓰러진 희준의 몸을 안
아 올린 강타는 고개를 절래 절래 흔들며 그를 침상으로 데려갔다. 침상에
가부좌를 틀어 앉힌 후에 강타는 희준의 등 뒤에 앉아 장심을 등의 중요 혈
에 가져갔다.


강타가 하려는 일은 매우 위험한 것이었다. 주화입마를 통해 단전이 파괴
된 상태에서 무리하게 기를 운용하여 또다시 기혈이 뒤틀려 버린 데다가 스
스로 명치에 공격을 가하였으니, 그 상태가 참으로 운중하였다.


"여러 모로 신경 쓰이게 하는 존재로군."


강타는 희준의 등에 장심을 댄 채로 기를 운용하였다. 이내 강타의 머리
위로 삼화취정(三花聚頂: 운기조식을 할 때 머리 위에 3개의 꽃봉오리가 피
어난다는 경지로 공력이 높을수록 더 빠르게 나타난다는군요^^)이 이루어졌
다. 기를 운용하는 것만으로도 삼화취정에 이를 수 있다는 것은 강타의 공력
이 어느 정도인지를 단적으로 나타내는 것이었다. 강타의 머리 위에서 형성
된 세가지 붉고, 푸르고, 노란 색의 둥근 원은 구름처럼 둥실거리며 휘몰아치
다가 강타의 콧속으로 빨려 들어갔다가 강타의 입으로 다시 나오기를 반복
하면서 점차 커져갔고, 나중에는 방안 가득히 그 기운이 뻗쳐나갔다. 실로
장관의 모습이었는데, 다른 사람이 그것을 보고 있었더라면 놀란 입을 다물
지 못했을 것이다.


강타의 몸이 점점 위로 떠오르자 장심이 닿아있는 희준의 몸도 덩달아 위
로 떠올랐고, 강타의 전신을 감싼 기운들은 강타의 손끝을 지나 희준의 몸으
로 흘러들어가기 시작했다. 강타는 희준의 옷이 자꾸만 손에 걸리적 거리자
삼매진화(三昧眞火: 진기로 일으킨 뜨거운 기운을 말합니다. 원하는 것만 태
울 수 있다죠...^^)로 희준의 겉옷을 태워버렸다. 재로 변해 침상위로 떨어진
희준의 옷자락과는 반대로 희준의 살결은 전혀 손상되지 않았는데, 강타의
기운으로 일렁이는 하얀 살결이 오히려 눈이 부실 지경이었다.


"으윽.."


의식을 잃었던 희준은 강하게 밀려들어오는 기운에 점차 의식을 차리고 있
었고, 희준에게 기를 불어넣고 있던 강타는 희준이 의식을 차리기 시작하자
더욱 강하게 기운을 몰아넣었다. 강타의 두 손이 점점 붉어졌고, 곧 이어 투
명해 졌다. 시간이 흐를수록 강타의 손에서 팔목으로, 팔목에서 목으로 투명
함은 더해갔고, 이내 강타의 얼굴도 투명하게 변하기 시작했다. 엄청난 기가
소모되는 무리한 운공이었고, 그만큼 위험한 일이었다.


"무슨..짓을..?"


희준은 자신의 몸이 공중에 떠 있으며 전신으로 알 수 없는 기이한 기운들
이 떠돌자 놀라 입을 열었다.


"조용히 하세요. 기의 흐름이 뒤틀릴 수 있습니다."


강타의 목소리가 등 뒤에서 들려오자 희준은 입을 다물었다. 단전이 찢어
질 듯이 고통스러웠으나, 등을 통해서 들어오는 기운의 흐름으로 보건데, 강
타 역시 고통스러우리라는 것은 짐작할 수 있었다. 고통을 참으며 희준은 강
타를 도와 기를 함께 운용했는데, 한결 나아지는 것을 느낄 수 있었다. 자신
과 전혀 다른 기운을 받아들인다는 것은 모험이었으나, 어차피 죽을 바에야
모험일지라도 시도해 보는 것이 나으리라는 생각이었다. 비록 상대가 속을
알 수 없는 두려운 상대일지라도.



강타의 기운을 받아들이기 시작하면서부터 희준은 점차 의식이 흐려졌고
급기야 특이한 기운이 전신을 맴돌기 시작하더니 단전으로 급하게 모여드는
것을 느끼며 혼절하고 말았다.


"하실 말씀이 있으면 빨리 하시오. 서둘러 돌아가 봐야 합니다."


우혁은 단예승의 앞에 앉은 채로 시선을 옆으로 두었다. 희준을 홀로 두게
되었다는 것이, 사실대로 말하자면, 희준이 자신의 눈 앞에 없다는 것이 내심
불안한 우혁이었다. 예상치 못한 공격이 있더라도, 희준의 지금 몸으로는 아
무런 방어도 할 수 없었다.



걱정이 되는 것은 그 신분을 알 수 없는 강타라는 인물이었다. 그가 희준
의 몸을 되찾는 데 도움을 준 것은 사실이나, 그가 희준을 대하는 태도는 마
음에 들지 않았다.


"어미를 닮았구나.."


단예승은 우혁의 얼굴에서 단예린을 보는 듯했다. 우혁의 미간이 일그러졌
다. 그가 분명히 이 이야기를 하리라는 것을 알고 있었으나, 우혁에게 중요
한 것은 희준의 단전을 회복시킬 수 있는 비법이었다.


"내 어머니의 이름은 단여린이오. 단예린이 아니라, 뿐만 아니라, 내 어머니
단여린은 장우천의 아내이고, 그 사실은 무슨 일이 있어도 변함이 없습니다."


우혁의 단호한 어조에 단예승은 한숨을 내쉬었다. 단예린의 고집을 그대로
물려 받은 것 같은 우혁의 모습이었다.


"대리국은 대대로 근친혼이 이어져 왔던 나라이다. 혈족을 보존하기 위해
서였지. 물론 그에 따른 부작용은 어쩔 도리가 없다. 내게는, 아들이 없다. 원
한다면..내 보위를 너에게 물려주마."


대답은 벌써부터 정해져 있는 것이다. 하지만, 단예승은 묻지 않을 수 없었
다. 몇일을 생각하고 생각한 결과, 자신에게는 우혁이 필요했다.


"희준의 단전을 회복할 방법이 있다 하지 않았습니까? 내가 듣고자 하는
것은 그것 외에는 아무 것도 없습니다."


우혁의 눈빛이 단예승을 훑은 후 다시 빗겨나갔다. 그런 우혁의 모습을 안
타깝게 바라보면서 단예승은 고개를 끄덕였다.


"조화문의 뿌리는 고구려에 있다. 발해를 부흥시키려는 그들의 노력이 조
화문으로 나타난 것이야. 문희준도 예외는 아닐 것이야. 그가 가는 길은, 조
화문의 부흥뿐만 아니라, 발해국의 부흥과도 이어져 있는 가시밭길이며, 살아
생전에는 불가능할 그런 위험하고 힘든 길이다. 네가 아무리 그의 도움이 되
고자 하더라도, 일개 표사에 불과한 너의 힘으로는 그를 도울 수 없다. 하지
만, 네가 대리국의 왕자로서 차후 보위를 이어 받게 된다면, 문희준이 조화문
을 부흥하고, 나아가 발해부흥 운동에 앞장서려는 것을 도울 수 있게 될 것
이다. 그래도 관심이 없느냐?"


잠시, 우혁은 망설였다. 희준을 도울 수 있는 길이라면 그 어떤 길이라도
마다할 이유가 없었다. 하지만, 그렇게 되면 자신의 정체성을 완전히 버리는
결과를 가져올 것이다. 이십 이 년간의 생은 결코 거짓된 삶이 아니었다. 팔
세 되던 해에 처음으로 검을 잡았던 날부터, 호방에서의 피의 혈전에 이르기
까지, 그리고 개봉에서 태원부의 조화문까지의 숨가빴던 표행길이, 결코 헛된
것이 될 수는 없는 일이다.


"희준은 원하지 않을 겁니다. 그의 성격으로 봐서, 대리국의 도움을 받으려
하지는 않을 게 분명합니다. 다시 한번 말씀드리지만, 내가 여기 온 것은 희
준의 단전을 회복하는 방법을 알고자 하는 이유뿐입니다."

잠시의 망설임을 접고 우혁은 단호하게 자신의 생각을 밝혔다. 단예승의
얼굴에 그늘이 일었다. 왕후와의 사이에서는 자식이 없었다. 후사를 잇지 못
한다는 것이 남자로서 얼마나 자존심이 상하는 일인지 모르지만, 자존심 이
전에 대리국의 보위를 물려 주어야 하는 일이 걸려 있었다. 일년 전부터 단
예승은 자신의 몸이 많이 약해져 있다는 것을 알고 있었다.


십칠년전의 혈전 때문에 입은 상처가 이제와서 후유증을 드러내고 있는 것
이었다.


"파괴된 단전을 회복하기 위해서는 백명의 동인의 정기가 필요하다. 그러
나, 과연 문희준이 그것을 받아들일 수 있을지 의문스럽구나. 네가 말한대로
문희준의 성격이라면 백명이 아니라, 한사람의 정기라도 받으려 하지 않을
것일테니, 그 방법은 아예 불가능하다고 할 수 있지 않겠느냐?"


단예승의 대답은 그야말로 절망적인 것이었다. 동인의 정기라니, 그것도 백
명이라니, 희준은 절대로 받아들일 수 없는 방법인 것이다.


"백명을 채우면 되는 것입니까?"








애초지(愛超誌) #42

第 十 章 뒤틀린 운명(混亂之運命) - 二.



우혁의 질문에 단예승이 놀란 눈으로 그를 바라보았다.



"내가 말한 의미가 무엇인지 알고도 그런 질문을 하는 것이냐?"



"희준의 단전을 회복하는 방법이라 하지 않으셨습니까? 백명의 동인의 정
기를 희준에게 불어넣으면 희준의 단전을 이전으로 회복할 수 있는 겁니까?"



가능성이 없는 일이었다. 하지만, 현재가 아닌 미래의 일은 아무도 모르는
거다. 우혁은 불가능한 방법일지라도 알아두어야 한다고 생각했다.


"그렇다. 백명의 정기이다. 그냥 남자가 아니라, 동인의 정기이다. 네가 악
마가 될 셈이냐?"


단예승은 굳어진 표정으로 우혁을 바라보았다.


"알아두자는 것뿐이오. 그 동인의 정기는 어찌하면 취할 수 있는 것입니
까?"


"백결흡이라는 무공이 있다. 내공이 없어도 시전이 가능한 것으로 타인의
정기를 흡수하는 무공이다. 허나, 그 백결흡을 익히게 되면, 끊임없이 타인의
정기를 흡수해야만 한다."


"그 방법 외에 다른 방법은 없습니까?"


"문희준이 내공이 전혀 없는 상태이기 때문에, 교접 없이 정기를 흡수할
수 있는 방법은 백결흡밖에 없을 것이다."


우혁은 교접이라는 말에 흠칫 놀라는 기색이었으나 이내 안색을 바꾸고 다
시 묻기 시작했다.


"백결흡은 어찌 익힐수 있습니까?"


"그저, 알아두려는 것이 아니로구나? 어찌할 셈이냐? 어디서 동인 백명을
구할 수 있단 말이냐?"


"백결흡을 익힐 수 있는 방법이 무엇입니까?"


"백결초를 갈아서 먹고, 서책에 적혀 있는대로 구결을 익히면 될 것이다.
그 방법이 악독하니, 문희준은 절대로 그것을 익히려 들지 않을 것이다."


단예승은 장우혁이 모든 것을 알고 나면 절대로 그 방법을 써서 희준의 단
전을 회복하려 들지는 않으리라는 생각에서 모든 것을 사실대로 말해주기로
작정했다. 그렇게 되면 우혁은 희준의 단전을 회복하려는 생각은 벗어던지
고, 자신의 염원대로 자신의 보위를 이어받게 될 것이다. 비록 그것이 희준
을 위한 일이라고는 하지만, 자신의 보위를 자신의 아들에게 물려줄 수 있다
는 것 때문에 단예승은 그를 위해서라면 무엇이든지 할 각오가 되어 있었다.


"백결초는 어디에서 구할 수 있습니까?"


우혁의 질문은 쉴 새 없이 이어졌다. 단예승은 뒤에 시립해 있던 신하를
시켜 백결초와 백결흡정서를 가져오도록 했다.


우혁은 탁자 위에 놓인 백결초와 백결흡정서를 뚫어지게 바라보다가 품안
에 넣었다. 그것을 본 단예승의 안색이 창백해졌다.


"그 방법을 쓰려는 것이냐? 차라리, 네가 보위를 이어받아, 대리국을 문희
준에게 주는 것은 어떠하냐?"


단예승은 화가 난 얼굴이었다.


"일개 표사가 어찌 대리국을 문희준에게 주고 말고 할 수 있겠습니까? 희
준의 단전을 회복할 수 있는 방법을 일러준다 하여 왔더니, 쓸데없는 방법만
을 들고 나와, 나를 현혹시키려 하십니까? 다시 말하지만, 내 부친은 한월비
검 장우천이라고 합니다. 다시 앞으로 나에게 대리국의 보위 운운할 시에는
그대가 아무리 대리국의 왕이라 할지라도, 내 부친을 모욕한 대가를 톡톡히
치뤄야 할 것입니다!!!"

우혁의 말에 단예승의 안색은 물론이고 단예승의 뒤에 서 있던 신하들과
시비들의 얼굴이 백짓장처럼 차가워졌다.



"네 어미는 대리국의 공주였다. 그리고, 나와 관계를 맺어 너를 가진 것이
다. 장우천은.....그 놈은...!!!!!!!!!!"



막 뭐라고 말을 하려던 단예승은 시뻘게진 얼굴로 입을 다물었다. 자신의
턱 밑에 들어와 있는 것은 보는 것만으로도 베일 것만 같은 날카로운 소검
이었다. 우혁이 단예승의 처소로 들어오기 전에 몸을 수색당했고, 가지고 있
던 무기는 이미 경호무사들에게 맡겨진 상태였었다. 그가 소검을 가지고 있
었다는 것은 일국의 왕을 시해하려했다는 충분한 혐의가 될 수 있는 일이었
다.


경호무사들이 들이닥치고, 장검을 뽑아 장우혁에게 겨누는 등 한바탕 소란
이 일어났다. 단예승은 장우혁에게 향한 짙은 살기에 주위를 돌아보다가 손
을 저어 그들을 물러나게 만들었다.



"성격이 어찌 그리 네 어미와 똑 같은거냐?"


자신의 목에 칼이 드리워진 상태임에도 불구하고 이렇듯 태연할 수 있다는
것은 장우혁의 칼 정도는 자신에게 아무런 해가 될 수 없기 때문일 것이다.
그는 중원에서도 두려워하는 일양지의 고수 단예승인 것이다.



"당신이 아무리 왕일지라도, 내 부모를 모욕하는 것을 듣고 있을 수는 없
소!!!"


장우혁의 분노한 표정을 보며 단예승은 한숨을 내쉬었다. 포기해야 할 지
도 모른다는 생각이 들었다. 장우천이 아이를 가지지 못한다는 것을 알지만
않았더라도, 단예린과 잠자리를 함께 하지는 않았을 것이다.




"네 자리는 항상 준비되어 있을 것이다. 마음이 돌아서면, 지체말고 찾아오
너라."


단예승이 먼저 고집을 꺽었다.



살벌하던 분위기는 단예승이 먼저 고집을 꺽음으로 인해서 삽시간에 사라
졌다. 장우혁은 단예승의 목 밑에 대고 있던 소검을 거두어 들였다. 자신이
아무리 빨리 움직여 소검을 꺼냈더라도, 일양지의 고수로 알려진 단예승이
그 검을 막지 못했을 리는 없다. 그는 장우혁이 검을 꺼내는 것을 보았음에
도, 그것이 자신의 목 밑으로 들어와도 그대로 내버려 두었던 것이다.


"내가 살아 있는 한, 이 곳으로 돌아올 일은 없을 것이오."


우혁은 단예승을 쳐다 보지도 않은 채로 왕의 처소에서 벗어났다. 잔뜩 긴
장한 호위 무사들이 장우혁이 나가는 것을 지켜보며 이를 갈았지만, 왕의 명
령이 있었던 지라 함부로 건드리지 못한 채로 그를 보내주어야 했다.


대리에서 하단으로 아무리 말을 빨리 달려도 세 시진은 걸린다. 우혁은 품
에 넣어 둔 백결초와 백결흡정서를 확인하고 박차를 가했다. 말이 숨이 가빠
고꾸라질 찰나에 우혁은 하단에 도착했다. 납밀교의 정문을 거쳐 재빨리 희
준이 잠들어 있을 거처로 달렸다.


방문은 자신이 닫고 나온 그대로였다. 안은 조용했고, 희준의 숨소리만 고
요하게 들려왔다. 밤은 이미 깊어, 새벽 어스름이 잔뜩 내려앉고 있는 시각
이었다.


"희준.."


침상에 고요하게 잠든 희준을 내려다 보던 우혁은 이를 악물고 희준의 손
을 움켜잡았다. 가까이 다가가기만 해도 이성을 잃을 정도로 그에게 끌려간
다. 그것이 혈천주의 힘이라 할지라도, 우혁은 기꺼이 자신의 감정에 따르고
싶었다. 그러나, 그래서는 안된다는 것을 알고 있었기에 우혁은 입술을 질끈
깨물고 희준에게서 물러났다.



"내 심장이, 너를 처음 봤을 때부터 뛰지 않았더라면, 이렇게 두근거리는
이 것이 혈천주의 힘이라고 우길 수도 있었을 것이다. 하지만, 내 몸속에 혈
천주가 들어오기 전부터, 널 보면 심장이 이전과 다르게 뛰었다는 거, 그거
하나만 믿고 있다. 나는 그래..."


우혁은 부들거리는 손으로 간신히 품에 넣어 백결초와 백결흡정서를 꺼냈
다.


"내 선택을 원망하지 않길 바란다. 불가능하다는 거 알지만, 이럴 수밖에
없는 날 이해해 주기를...."


우혁은 침상에 꺼내 놓은 백결초를 잘근잘근 씹어 입안에서 액이 되도록
만든 다음, 희준의 입술로 가져갔다. 혀로 희준의 입술을 열고 액으로 만든
백결초를 희준의 입안으로 밀어 넣고 그것이 희준의 목안으로 넘어갈 때까
지 계속 희준의 입을 막고 있었다.


깊이 잠들었던 희준이 몸을 뒤척이며 우혁에게 안겨들었다. 우혁의 입술과
맞닿아 있던 희준의 입술이 조금 더 깊이 열리며 우혁을 받아들였다. 그것이
혈천주를 받아들이는 절음양회신절체의 자연스러운 현상일지라도 우혁은 기
꺼이 벌려진 희준의 입술을 헤집었으며 덕분에 온 몸으로 뛰어노는 혈기를
손톱이 손바닥을 찔러 피가 날 때까지 주먹을 움켜쥐며 참아내어야만 했다.


"으음....우혁..."


깊은 입맞춤 후에 희준이 혀를 내밀어 입술을 핥으며 웅얼거렸다. 순간 우
혁의 심장이 철렁하니 내려앉는 것만 같았다.


"으윽.."


잔뜩 치밀어 오르는 지독한 욕정에 우혁은 시뻘게진 눈을 꼭 감은 채, 이
를 악물고 희준에게서 떨어졌다. 온 몸을 치고 오르는 지독한 혈기는 자신의
몸이 자신이 아닌 것처럼 느껴지게 만들었다. 혈천주를 자유롭게 혈기내에서
운용할 수 있기 전까지는 앞으로 이 지옥같은 순간을 계속해서 견뎌내어야
만 할 것이다.


"으으응...."


희준의 발갛게 달아오른 입술을 비집고 비음이 흘러 나왔다. 우혁은 귀를
틀어 막으며 침상에서 좀 더 멀어졌다. 결국 터질듯한 혈기를 주체하지 못한
우혁은 입술이 찢어질 정도로 계속 깨물며 자신의 장검을 뽑아들고 미친 듯
이 검무를 추었다.








애초지(愛超誌) #43

第 十 章 뒤틀린 운명(混亂之運命) - 三.


의식을 잃고 혼절한 희준을 침상에 반듯이 눕혀 놓은 후, 강타는 희준의
단전에 장심을 가져갔다. 은은하게 울려오는 기운은 분명히 자신의 것과 동
일한 기운이었다. 희준이 제 정신이었다면 기필코 받아들이지 않았을 마의
기운이 희준의 단전에서 조금씩 자라나고 있는 것이다.


희준의 입고 있던 옷이 삼매진화로 타 버렸기 때문에 희준은 벌거벗은 상
태였다. 그 모습이 무척이나 자극적이었으나, 의식 없는 상대를 두고 어찌할
마음은 생기지 않았다. 벽장에 있는 옷을 꺼내 희준에게 입혀 주고, 희준의
입술에 가볍게 입맞춘 후에 강타는 밖으로 나왔다. 새벽이 가까워 오고 있었
다.



"후후훗, 단전이 회복된 걸 알면 뭐라 할지 궁금하군. 쿡쿡쿡..앞으로 날 벗
어날 수는 없을 거다. 문희준."



강타는 미소 지으며 희준의 처소에서 벗어나 납밀교의 정문으로 향했다.
이제 서서히 자신이 계획하고 있던 일을 시작할 때가 온 것 같았다. 중원으
로 처음 나왔을 때만 하더라도 답답한 자신의 신세를 한탄하며 실컷 놀다가
들어갈 생각이었으나, 막상 문희준을 만난 후부터는 중원의 일에 관심이 생
기기 시작하였다.


계집을 후리고 다니는 것은 이제 신물이 날 정도로 지겨웠으며, 무언가 독
특하고 새로운 것을 바라던 강타에게 문희준이라는 존재는 강타의 흥미를
충분히 이끌어내고도 남음이 있었다.


비록 중원의 일에 직접 관련된 것은 아니지만, 혼병을 사사로이 사용하였
다는 것을 부친인 강태진이 알게 되는 날에는 그야말로 청천벽력이 무색할
엄벌이 내려질 것이다. 생각이 혼병에 미치자, 강타는 문득 토니안을 떠올렸
다.



장난 가득한 두 눈 속에는 감추어진 비밀들이 가득하고, 덜렁이는 성격 속
에는 치밀함이 숨겨져 있었다. 그는 강타를 항상 의심스러운 듯이 바라보았
고, 강타가 하는 일을 모두 아는 것처럼 보였다. 웃음 속에 감추어진 살기는
그가 안나람의 특급 살수임을 알 수 있게 했고, 그 사이 사이로 내비치는 날
카로움에 섬뜩함마저 느꼈던 강타였다.


앞으로의 자신의 행보에 걸림돌이 될 수 있는 자가 바로 토니안이었다. 함
부로 속내를 내비치지 않으며, 미소 속에 살기를 감춘 자. 흑살교의 존재는
그 이름만으로도 충분한 가치를 가지고 있었으며, 차후 흑살교를 이끌어갈
토니안은 강타로서는 더욱 중요한 존재였다. 그가 자신에게 가진 반발은 무
슨 방법을 써서라도 꺽어버려야했다.



"앞으로, 한 달!!! 문희준이 어떻게 달라져 있는지에 따라, 내 행보를 달리
할 것이다. 그를 내 동반자로 맞아들일 준비를 해야하지 않겠는가...크하하하
핫!!!"


크게 소리내어 웃음을 터뜨리던 강타는 누군가 다가오는 기색을 느끼자 웃
음을 멈추었다. 장우혁의 기운이었다. 그다지 마주치고 싶지 않은 자였다.


희준과 같은 기를 소유한 자였으되, 희준과는 정 반대의 기를 함께 가진
자로 강타와는 상극을 이루는 인물이었다. 그가 희준의 곁에 오래 붙어 있는
것은 자신의 앞날에 그다지 도움이 되지 않는 터였다. 하지만, 지금 이 순간
은 굳이 마주칠 필요는 없었다. 앞으로 한달 후, 그가 문희준의 도움으로 어
느 정도 성장하느냐는 중원의 앞날이 크게 영향을 미칠 것이다. 비록 마음에
들지 않는 자일지라도 장우혁은 강타가 마련해 놓은 바둑의 돌임에는 틀림
없었다.



"한달 후를 기대하지. 장우혁."



강타는 장우혁이 급하게 정문을 통과하는 것을 보며 서북방향으로 몸을 돌
렸다. 혼병을 몰래 훔쳐낸 것이 지금쯤은 발각이 났을 것이고, 강태진의 성
격 상 강타가 다시 중원으로 나와 유람(?)하는 것을 원치 않을 것이다. 그
늙은이를 달래놓아야 할 필요가 있었다.




강타가 서북쪽을 향해 사라지는 것을 지켜보고 있던 이재원은 어스름한 새
벽의 찬 바람을 그대로 맞으며 단홍전이 안내해 준 밀실로 향하고 있었다.
강타가 문희준의 처소에서 무슨 짓을 했는지는 굳이 알 필요가 없었다.


또한 장우혁이 대리국 단예승의 친자인지 아닌지도 굳이 확인할 필요는 없
었다. 강타가 문희준의 미간에서 대침을 뽑아낸 그 순간부터 이재원은 두 가
지의 방향으로 이미 생각을 굳히고 있었다. 강타의 부친인 섭왕 강태진. 그
자의 힘이라면 중원 뿐만 아니라, 전 세계를 순식간에 뒤엎을 수 있을 것이
다. 즉, 서하뿐만 아니라, 서하의 모국이었던 동이의 모든 땅을 되찾을 수 있
게 되는 것이다.



탐색차 중원으로 들어온 이재원으로서는 꽤 많은 수익을 거둔 셈이었다.
아직 완전히 정체를 알 수는 없으나 섭왕 강태진과의 면담이 주선되어 있는
만큼 자신의 앞으로의 행보는 창창하리라 생각되었다. 게다가 야욕이 큰 단
예화마저 살아 남았다. 지금 이재원이 향하고 있는 밀실에서는 단예화의 이
혼화술법이 진행되고 있을 것이다. 혼병에 들어 있던 그의 영혼이 무슨 수로
단홍전에게 말하여 자신을 불러들인 것인지는 알 수 없으나, 그가 문희준의
몸 속에 있을 시에 자신과 한 계약은 아직 완전히 파괴 된 것은 아닌 것이
다.


비록 섭왕 강태진과의 면담이 준비되어 있다 하더라도 단예화는 놓치기 아
까운 상대였다. 때문에 강타가 단예화를 살려둔 이유가 무엇이건 간에 자신
으로서는 단예화가 다시 살아날 수 있다는 것은 천우신조였다.



밀실로 향하던 이재원은 새벽의 흐린 기운 속에서 급하게 움직이던 한 인
영과 부딪치고 말았다.


"아, 이런...안개 때문에 미처 앞을 보지 못했습니다. 급하게 이동하느라, 죄
송합니다."


이재원과 부딪쳐 엉덩방아를 찧은 상대는 벌떡 일어나 멀쩡하게 서 있는
이재원에게 연신 고개를 조아리며 사죄를 해 왔다. 굳이 잘못을 따지자면 음
침한 새벽 안개와 충분히 주의를 기울이지 않은 양방에 잘못이 있는 것을
넘어진 자가 벌떡 일어나 멀쩡한 자에게 사죄를 하는 모습은 어딘지 비굴해
보이는 면모가 있었다. 이재원은 내심 웃음이 나왔으나 예의 표정을 알 수
없는 얼굴로 고개를 숙인 상대를 바라보고 있었다.



"연린님! 서두르십시오. 교주님께서 오래 기다리셨습니다."


이재원이 미처 보지 못한 제 삼의 인물이 짜증스러운 목소리로 소리쳤다.
이재원은 자신의 앞에서 고개를 숙이고 있던 자가 그 소리에 고개를 들어
소리가 들려온 방향을 보는 것을 보고서야 그가 '연린'이라는 자임을 알 수
있었다. 순간, 재원의 무표정하던 얼굴이 경악으로 일그러졌다.



"다시 한번 죄송합니다. 이만, 실례하겠습니다."

자신을 부르는 자가 재촉하자 연린이라 불린 자는 이재원에게 급하게 인사
를 한 후에 떠나려 했다. 하지만, 이재원은 절.대.로 그를 보낼 수가 없었다.


"그대가..?"


그 자의 팔을 붙들어 당긴 이재원은 그의 놀란 눈동자를 바라보며 심장이
터져나갈 듯한 충격을 받아야만 했다.


"아...?"


팔이 욱신거릴 정도로 당겨져, 거의 이재원의 품에 안기다 시피 한 남자는
두려움이 깃든 눈으로 그를 올려다 보고 있었다.



"어떻게...어떻게..그대가 이곳에?"


이재원의 입술이 격정으로 부르르 떨리고 있었다. 중원 최북방의 태원부에
서 분명히 자신의 손으로 화장까지 치른 사람이 어떻게 대리 최남단의 하단
에서 모습을 드러낼 수가 있단 말인가. 그것도 이렇게 연약하고 가녀린 모습
으로. 마치 이재원의 얼굴을 처음 본다는 듯이 놀라고 의아스러운 눈길로...



"혹여, 저를 다른 분과 착각하고 계신 것이 아니신지요?"


세게 당겨 올려진 팔이 아픈 지 그가 미간을 찡그리며 간신히 입을 열었
다. 같은 체향이다. 절대로 다른 사람일 리 없는 모용화린이었다.



"연린님!! 도대체 뭐하시는 겁니까? 또 늑장을 부리시는 겁니까?"


누군가 성큼 성큼 다가와 이재원의 팔 안에 갇혀 있는 그를 세게 끌어 당
기다가 그의 팔이 이재원에게 세게 붙들려 있음을 확인하고는 얼굴을 찌푸
렸다.



"뉘시오?"


잔뜩 노기가 담긴 얼굴로 이재원을 노려보던 그 자는 안개가 바람의 장난
을 타고 살짝 넘어선 찰나에 이재원의 얼굴을 확인하였다.



"아, 서하의 사왕자님이셨군요? 교주님께서 사왕자님도 부르신 걸로 아는
데, 같이 가시죠? 그런데, 무슨 일로 연린님을 붙들고 계신 겁니까?"


이재원으로서는 처음 보는 낯선 인물이 자신의 존재를 알고 있다는 것이
그리 기분 좋은 일만은 아니었다. 하지만 왕자의 신분이라는 것이 자신이 알
고 있는 사람의 숫자보다 자신을 알고 있는 사람의 숫자가 백배, 천배 많은
것이 당연하였기에 그 느낌은 태어날 때부터 부여받을 수밖에 없는 것이었
다. 이재원이 얼굴을 찡그린 것은 그자가 계속해서 자신의 모용화린을 '연린
' 이라고 부르며 데려가려 한다는 것 때문이었다.



"아, 하장군, 글쎄, 내가 급하게 뛰다가 그만 이 분과 부딪친 거라오. 늑장
을 부리려던 게 아닌데..."



"이 분은 원래가 덜렁대고 잘 넘어지시는 분이시니 일부러 사왕자님과 부
딪친 것이 아니랍니다. 노여움을 푸시고 그만 그 팔을 놓아주시는 것이 어떠
하신지요?"


하장군이라고 불리운 자는 노골적으로 이재원을 노려보며 말했다. 여전히
팔은 연린을 붙들고 있는 채였다. 양쪽의 거구의 두 남자에게 한쪽 팔씩 붙
들린 연린은 울 것 같은 얼굴로 양쪽을 힐끔거리고 있었다.



천천히 이성을 차린 이재원이 자신이 붙들고 있던 연린의 팔을 놓아주었
다.



"제가 알던 사람과 너무 닮아 그만 착각을 한 모양입니다. 결례를 용서하
시오."


이재원의 가볍게 포권하며 사죄하자 연린은 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.



"그래요? 누가 저하고 그렇게 닮았는지 여쭈어도 될까요?"


부끄러움만 많은 것이 아니라 호기심도 많은 것인지 연린은 붉은 얼굴을
살짝 들어 이재원을 바라보았다.


이렇듯 부끄러움이 많은 수줍은 얼굴이 모용화린일 리가 없었다. 이재원은
자신이 살짝 정신을 잃었던 것이겠거니 여기며 피식 웃음 지었다.


"이미 세상을 뜬 사람이니, 닮았다 한들 보실 수는 없을 겁니다. 중원인으
로 이름은 모용화린이라 하오."


조금은 억눌린 분노를 실은 이재원의 목소리가 안개를 타고 조용한 납밀교
의 정원을 가로질렀다.



"......모용화린이라 하셨습니까?"


수줍던 연린의 얼굴이 어느새 놀라움과 슬픔으로 가득 차 올랐다.


그의 반응이 색다른 것이라, 이재원은 정색을 하고 그를 내려다 보았다.


"세상을 뜨다니....형님이...어찌..."


눈물이 가득 담긴 눈으로 하장군을 돌아보던 연린은 힘없이 바닥으로 주저
앉았다. 그 말에 놀란 것은 이재원이었다.



"형님이라면, 그대가 화린의 아우란 말이오?"


바닥에 털석 주저앉은 연린을 품에 안 듯이 재차 끌어당긴 하장군은 경계
의 시선으로 이재원을 바라보았다.


"모용화린님이 죽었단 말입니까?"



"내가 먼저 물었소."


이재원은 하장군을 한번 바라본 후에 그의 품에 안겨 있는 연린을 향해 물
었다.



"모용화린님이 연린님의 형님 되십니다. 두 분이 함께 연나라가 멸망한 후
에 중원으로 들어오셨지요."


연린 대신 하장군이 대답하였다.


"모용군사가 연나라 사람이었소?"


이재원은 처음 듣는 일인지라 상황에 맞지 않는 질문임을 알면서도 자신도
모르게 묻고 말았다.



"모용씨가 연나라의 성씨가 아닙니까? 일국의 왕자쯤 되시는 분이 그것도
모르시었습니까? 서하에 이씨가 있고, 대리에는 단씨가 있듯이 연에는 모용
씨가 있지요."


하장군은 계속 정원 건너편을 힐끔거리며 눈빛으로 이재원에게 한시라도
빨리 서둘러야 함을 강조했다.

"그런데, 어떻게 둘이 헤어지게 된 것이오?"


하장군의 눈총을 받으면서도 이재원은 자신이 알고 싶은 건 모두 알아야
겠다는 듯이 집요하게 물고 늘어졌다.



"지금의 패왕인 단홍전의 부친이신 단인전님께서 중원으로 유학가셨을 때,
연린님께서 생사를 다툴 정도의 위중한 상처를 입고 쓰러져 계신 것을 구하
셨습니다. 지금도 연린님께서는 그때 무슨 일이 있어 그 정도의 상처를 입고
계셨는지 모르고 계십니다. 다만, 자신에게는 모용화린이라는 형님이 있다는
것 정도만 알고 계시지요. 단인전님께서 연린님을 이곳으로 데려오신 후부터
교주님의 말동무 노릇을 하고 계십니다. 그나저나, 지금 이렇게 노닥거릴 시
간이 없습니다. 교주님께서 한시라도 빨리 연린님을 불러오라 하셨으니, 지
금 당장 가지 않으면 무슨 벌을 내리실 지 모르는 일입니다."



하장군이 하도 성화인지라 이재원은 자신의 궁금증을 접고 그를 따라 연린
과 함께 밀실로 향하였다. 밀실 밖에서 한참을 서성이며 기다리고 있던 단홍
전은 모용연린과 이재원이 함께 들어오자 놀라는 얼굴을 보였다. 이재원은
단홍전의 놀란 얼굴이 그다지 마음에 들지 않았으나 내색하지 않은 채로 그
의 뒤를 따라 밀실 안으로 들어갔다.



이혼화술이 진행되고 있는 밀실에는 술사로 보이는 자가 강타가 가져왔던
혼병을 돌침대 위에 올려놓은 채 무언가를 중얼거리고 있었다. 맞은 편 침상
은 비어 있었다.



"무슨 일이기에 이렇게 급하게 부르신 거에요?"



모용연린은 단홍전의 뒤를 따라 밀실에 들어서다가 그 기이한 분위기에 겁
을 먹었는지 잔뜩 졸아든 목소리로 물었다. 단홍전은 못내 모용연린의 여린
시선을 피하지 못하고 그를 마주보았다.



"교주님께서 네 몸을 원하신다."








애초지(愛超誌) #44

第 十 章 뒤틀린 운명(混亂之運命) - 四.


"무슨 뜻이오?"


이재원은 마치 모용연린을 감싸듯이 막아서며 단홍전을 물어 뜯을 듯한 표
정으로 물었다.



"말 그대롭니다. 교주님의 혼이 들어갈 몸을 모용연린으로 정하신 것이오."



"이 무슨...!!"


이재원이 막 소리치려는 찰나에 모용연린이 자신의 앞을 막아선 이재원을
제치고 앞으로 걸어나갔다.



"교주님께서, 절 선택해 주신거에요?"


모용연린의 얼굴은 붉게 들떠 있었다. 그의 얼굴이 나타내고 있는 감정이
결코 자신의 몸을 타인에게 빼앗기게 되었다는 두려움이 아니었기에 이재원
은 막아섰던 자신의 행동이 무색해졌다. 하지만, 모용화린의 동생인 것을, 그
를 꼭 닮은 아름다움이라니.



"굳이 모용연린의 몸을 원하는 이유라도 있습니까?"


이재원은 지푸라기라도 잡는 심정으로 단홍전을 향해 소리쳤다. 단홍전은
이재원이 왜 이리 반대하고 나서는 것인지 어느 정도는 짐작하고 있었던터
라 고개를 가로 저으며 대답했다.



"혼병이 비록 혼을 가두어 주는 작용을 하는 기물이라고는 하나, 원래 육
신에 깃들어 있어야 할 영혼이 이런 기물속에 가두어져 있다는 것은 그만큼
쇠약해진다는 것을 말하는 것이오. 교주님의 혼은 처음 이혼화술법을 펼칠
때보다 많이 지치고 쇠약해져 있어, 약간이라도 거부 반응이 있으면 술법이
실패하게 되는데, 모용연린은 교주님에 대해서라면 거부반응을 일으키지 않
을 존재이기 때문에 그를 선택하게 된 것이오."


도대체 모용연린이 어떤 인물이기에 교주의 영혼을 기꺼이 받아들인단 말
인가. 이재원의 속타는 심정에는 아랑곳하지 않고 모용연린은 행복함까지 내
비치는 얼굴로 기꺼이 연해경이 안내하는 돌침대 위에 드러누웠다.



"교주의 혼이 많이 약해져 있어 술법을 펼치게 된다 하더라도 모용연린의
혼을 완전히 제어하지는 못할 것이오. 모용연린이라면 교주님에게 몸의 주도
권을 내어주고 조용히 물러나 있을 것이니, 그 외에는 적임자가 없소."


단홍전의 보충 설명을 들은 이재원은 모용연린이 완전히 사라지는 것이 아
니란 소리를 듣자 한숨을 놓았다. 단예화가 필요한 만큼, 이 경우는 어찌할
도리없는 선택이랄 수 있겠다.



돌침상에 누워 있는 모용연린은 수혈을 짚혀 잠이 들었고 잠이 든 모용연
린의 미간에 연해경은 검은 먹으로 자리를 표시하고 있었다. 문희준에게 대
침을 박았던 바로 그 자리였다. 연해경이 혼병의 뚜겅을 열자, 문희준의 미
간에서 뽑아내었던 대침의 머리 부분이 보였다. 조심스러운 손길로 대침을
들어올린 연해경은 이마에서 흐르는 땀을 한번 닦아낸 후에 모용연린의 미
간으로 대침을 가져갔다.


그리고, 먹으로 표시해 두었던 모용연린의 미간중앙에 대침의 끝을 댄 연
해경은 기이한 소리를 내며 주문을 외우고 있었고, 주문이 깊어질수록 대침
의 끝이 점차 모용연린의 머리 속으로 파고 들어가고 있었다. 이재원은 술법
의 한 부분이라도 놓치지 않겠다는 듯이 뚫어지게 그 광경을 바라보고 있었
다.



희준은 기이한 기운을 느끼며 자리에서 일어났다. 맞은 편 탁자에 엎드린
우혁을 보자 서둘러 침상에서 내려와 그에게 다가갔다. 햇빛이 창을 통해 환
하게 실내를 비춰든 것을 보니 이미 해가 높이 솟은 모양이었다. 우혁에게
다가가 그를 부축해서 침상으로 옮길 생각이던 희준은 문득 탁자위에 놓여
진 서책에 시선을 두었다.


"백결흡정서?"


손에 들고 몇 장을 넘기던 희준은 단전에서 이상하게 치밀어 오르는 기운
을 느끼고 열어 놓았던 책장을 닫았다. 책장 속에서 그림으로 보여지던 이상
한 몸동작이나, 구결들이 순식간에 뇌리에 쑤셔 박히는 듯한 착각까지 일었
다. 오성이 뛰어나기는 하지만, 보는 순간에 외울 정도로 뛰어나지는 않았었
다.



"이상한데...기운이..."


자신의 단전에서 풍기는 기운은 어딘지 모르게 음산하고 차가웠다. 산산조
각나 있던 단전에서 힘이 느껴진다는 것도 이상한데, 그 기운이 차갑고 음울
하다면 이것은 보통문제가 아닌 것이다. 희준은 지난 밤, 강타가 자신의 등
에 기운을 불어넣어 주던 것을 기억해 내었다. 기이한 기운이 흘러들어 자신
의 몸을 휘젓고 다닌 것은 기억났지만, 설마 단전까지 그 기운이 흘러들었을
줄은 생각도 하지 못했던 일이었다.



"설마, 그 자가 내 단전을 치료한 것일까?"


입에서 느껴지는 쓰고 텁텁한 기운이 무엇인지 미처 생각하기도 전에 희준
이 운기하자마자 피어오른 마기는 순식간에 희준의 기혈을 타고 흘러 전신
으로 뻗쳐나갔다.



"흐읍..!! 말도 안돼, 어째서 마기가...?"


마기가 손끝으로 가득 차 올라 손끝이 푸르스름한 기운을 띠자 희준은 서
둘러 운기를 멈추었다. 끝까지 기혈을 돌리지 않고 중간에 멈추는 것이 위험
하다는 것을 알고 있었지만, 자신의 전신이 마기로 휩싸이는 것만은 막고 싶
었다.



틀림없었다.


그가 자신의 단전에 마정(魔精 : 마의 정수, 액기스)을 심어 놓은 것이 틀
림없다. 게다가 전신을 타고 돈 마기 때문인지 모르나 온 몸이 달아오르고
심한 욕정까지 치밀어 오를 정도였다. 무언가 심하게 목이 말라왔고, 그것이
무엇인지 알기도 전에 희준은 자신의 입술을 깨물어 피를 내었다. 다행히 절
음양회신절체의 맑고 정결한 피의 기운이 희준의 흐려진 머리속을 뒤흔들어
주었다.


"헉..헉...단순한 마기가 아냐. 도대체 이게 뭐지..?"


탁자에 고요하게 엎드린 장우혁을 내려다 본 후에 희준은 힘겹게 숨을 내
몰아 쉬며 세안을 마친 후에 겉옷을 꺼내 입고 밖으로 나왔다. 단전이 부서
진 이래로 걸음을 많이 옮기기도 힘들었던 희준은 달려도 좋을 정도로 힘이
넘치고 있었다. 다만 그 기운이 마의 기운을 싣고 있다는 것이 문제였다.


뜰로 내려선 희준은 자신의 단전에서 쉴 새 없이 용솟음치는 마기를 간신
히 누른 채로 다시 한번 조심스럽게 운기해 보았다. 삽시간에 마기가 다시
전신으로 흘러들었다. 깨어나서 처음 운기했을 때보다 그 속도가 빠르고 강
도가 높았다. 그렇다면 이렇게 운기할 때마다 자신의 마기가 높아진단 말인
가? 희준은 머뭇거리다가 서둘러 밖으로 걸음을 옮겼다. 강타라고 자신을 밝
힌 자를 서둘러 찾아, 마정을 제거해 달라고 해야할 판이었다.


이렇게 마정을 단전에 심어두고 마기를 일으켜 이성을 잃느니, 희준에게는
차라리 단전이 완전히 산산조각나 손발하나 꼼짝 못하는 폐인이 되는 편이
나았다.


"아, 깨어나셨다는 소리는 들었습니다. 안녕하셨습니까? 문공자님."


서둘러 걸음을 옮기던 희준은 자신의 걸음을 붙들어 잡는 이를 돌아보았
다. 어딘지 낯이 익지만 이름은 모르고 있는 자였다.


"아, 네. 실례가 되지 않는다면 혹시 강타라는 분을 알고 계십니까?"


낯이 익었다는 것은 자신이 납밀교에 와 있는 동안 한 번 정도는 본 사람
일거라는 생각이 들었고, 어쩌면 강타의 존재도 알고 있지 않을까 하는 생각
에 자신에게 안부를 물어오는 그에게 희준은 다짜고짜 강타를 아는지 물었
다.


"아, 강대협 말씀이십니까? 오늘 새벽 납밀교를 떠나셨습니다."


그자의 대답에 희준은 얼굴을 굳혔다.



"어디로 간다 하셨는지 아십니까?"


다급하게 되묻는 희준을 의아한 듯이 바라보던 상대는 고개를 저으며 대답
했다.


"글쎄요. 워낙 신비하신 분이신지라, 그 분의 행적을 아는 사람은 아마 납
밀교 내에는 존재하지 않을 것 같습니다. 그나저나, 저희 교주님께서 문공자
님을 뵙고 싶다 하시는데, 만나뵈시겠습니까?"


납밀교의 교주라니, 두 번 다시 마주치고 싶지 않은 사람이었다. 자신의 몸
을 잠시동안이지만, 그자에게 내어주고 있었던 순간은 희준에게는 평생 두
번 다시 기억하고 싶지 않은 악몽이나 다름없었다. 하지만, 희준은 고개를
끄덕임으로써 자신의 생각과는 반대되는 행동을 나타내었다.



"어디로 가면 되겠습니까?"



"저를 따라오시면 됩니다. 술법이 끝난지 얼마 되지 않은 지라, 아직 침소
에서 벗어나지 못하고 계신답니다. 깨어나신 후에 곧바로 문공자님을 찾으셨
습니다."


희준은 고개를 끄덕이며 앞장서는 그의 뒤를 따랐다. 막 정원을 벗어나 다
른 건물로 들어서려던 찰나에 희준은 이상한 기운을 느끼며 뒤를 돌아보았
다.


"아.."



부서져라 문을 열고 달려나온 사람은 탁자에 엎드려 잠든 바람에 이마에
붉은 자국이 남아 있는 장우혁이었다.



"어딜 가는 거냐?"


우혁은 벼락같이 호통치며 어느새 달려와 희준을 앞장서 안내하던 연중경
의 멱살을 움켜잡았다.




"아, 우혁. 이 분은 날 안내하시는 분일세. 우선 그 멱살을 놓고.."


정작 당황한 것은 멱살이 잡힌 연중경이 아니라 희준이었다. 우혁이 움켜
잡고 있던 연중경의 멱살을 놓아준 후에 희준에게로 돌아섰다.


어딘지 희준이 달라진 듯한 모습이었다. 무공이 사라져 유약해진 듯한 희
준의 모습도 아니요, 조화문에서 처음 보았던 당당하던 문희준의 모습도 아
니었으며, 유약함을 간직한 채로 뭐라 표현하기 힘든 요사스러움을 드러내고
있는 것이었다.



"우혁..?"



우혁이 자신을 보는 눈이 기이하게 빛나자 희준은 고개를 갸웃거리며 우혁
을 불렀다. 우혁은 넋이 나간 모양새로 희준을 이모저모 뜯어보다가 희준의
하얗고 창백한 뺨에 손을 가져갔다. 어제 밤처럼 미칠 듯한 욕정은 느껴지지
않았다. 여전히 들끓는 심장은 어찌할 수 없었으나, 낮이라서 그런 것인지,
도무지 알 수 없는 무언가가 희준과 우혁의 사이를 가로막고 있는 것 같았
다.


설마 혈천주가 밤만되면 절음양회신절체를 찾아 헤매는 것은 아니겠지...하
는 우스꽝스러운 생각을 하며 우혁은 희준의 몸을 한 바퀴 돌았다.


틀림없이 무언가 달라져 있는 희준이었다. 문득 우혁은 자신이 입으로 희
준에게 복용시켰던 백결초를 생각해 내었다. 그 약초가 어떤 작용을 하는 것
인지는 몰라도, 그것이 희준을 이리 변화시킨 거라는 생각에 우혁은 가슴이
철렁 내려앉는 느낌이었다.


"잠깐만 여기서 기다려."


우혁은 궁금해 죽겠다는 표정의 희준에게 한마디 툭 던진 후에 재빨리 처
소로 다시 들어갔다. 그리고는 정말 바람처럼 달려나온 우혁의 손에는 희준
이 한번 흘낏 보고 덮었던 백결흡정서가 들려 있었다. 우혁의 손에 그 책이
들려 있다는 것을 보자마자 희준의 얼굴이 찌푸려졌다.


"그 서책...자네 것이었나..?"


희준이 미간을 찌푸리며 우혁에게 묻자 우혁은 의아스러운 표정으로 고개
를 끄덕였다.


"기분이, 나쁜데...책에서 이런 기운을 느낀 적은 처음이야."


희준의 말에 우혁은 고개를 끄덕였다. 절음양회신절체는 사물에서도 정기
와 마기를 구분해 낼 수 있는 능력을 갖춘 모양이었다. 사람의 정기를 흡수
하는 구결이 적혀 있는 책이라면 당연히 마기를 가득 싣고 있을 것이다. 우
혁은 이제 앞으로 어찌하면 백명이나 되는 동인을 희준에게 구해다 주어야
하며, 또 희준을 어찌 설득하여 그 백명이나 되는 동인의 정기를 흡수하도록
해야 할 것인지 막막해졌다.



"말씀 중에 죄송하오나, 교주님께서 기다리시고 계십니다."


우혁 때문에 시간이 지체되었다고 생각한 연중경은 희준과 우혁이 그 서책
을 들고 장장하게 이야기를 나눌 듯한 기색이 보이자 서둘러 사이에 끼어
들었다.



"아, 참. 그랬지요. 단교주께서 날 보자고 하셨다는군. 지금 그리 가는 길일
세."


희준의 말에 단번에 우혁의 얼굴이 험상궂어졌다. 희준은 그런 우혁의 표
정을 보며 큭큭거리며 웃음을 숨기려 애썼다. 자고 일어나 한쪽 이마에 시뻘
건 자국이 나 있는 우혁이 얼굴을 도깨비처럼 험상궂게 만들고 있으니 웃음
이 절로 나는 것이었다.



"나도 가겠다."


우혁은 당연하다는 듯이 희준의 팔을 잡아 끌고 자신이 알고 있는 단교주
의 처소로 걸음을 옮겼다. 당황한 연중경이 미처 뭐라고 말하기도 전에 우혁
이 단예화의 처소로 방향을 잡고 걷자 연중경은 말릴 생각은 아예 하지도
못하고 서둘러 그들보다 더 빨리 걸음을 옮겨 단예화에게 문희준뿐만 아니
라 장우혁도 함께 오고 있다는 보고를 하기 위해 달려갔다.








애초지(愛超誌) #45

第 十 章 뒤틀린 운명(混亂之運命) - 五.


"형님이 말하시길, 네가 보위를 거절했다고?"



희준은 모용화린과 닮은 얼굴을 한 자가 자신을 단예화라고 소개하고 나서
자 완전히 얼어붙어 한마디도 하지 못하고 있었고, 모용화린의 얼굴을 알길
없는 장우혁은 자신을 단예화라고 소개한 자를 이글거리는 눈빛으로 노려보
고 있었다. 당장 잡아죽여도 속이 시원치 않을 것 같은 표정이었다. 게다가
그 자의 입에서 자신이 싫어하는 소리가 나왔으니 그 강도는 더욱 심했다.



"희준을 보자한 이유가 무엇이오?"


아마도 대리단씨의 혈통에는 동문서답의 기질이 들어 있는 것이 틀림없을
것 같았다. 단예화의 동문서답을 방불케하는 우혁의 동문서답에 단예화는 피
식 웃음 지었다.



"그의 몸에 잠시간 기생하였으니, 그 사례를 하고자 하여 불렀습니다. 못마
땅하신가?"


먼저 희준에게 정중한 어조로 말을 건넨 단예화는 우혁을 돌아보며 대답을
실은 질문을 건넸다.


"지금 단교주께서 거하고 계신 몸의 주인은 본디 누구였는지 여쭤봐도 되
겠습니까?"


여전히 굳어진 표정으로 희준은 단예화를 뚫어질 듯이 바라보았다.


"모용연린이라는 이름을 가지고 있지요. 짐작하시는 대로 모용화린의 아우
가 됩니다."


"모용형님에게 동생이 있다는 소리는 들은 적이 없거늘..."


희준은 멍하니 단예화를 바라보다가 그의 곁에 서 있던 이재원에게 시선을
돌렸다.


"자네가.."


"자네가 화린을 죽였다는 오해는 이미 풀렸으니, 굳이 말할 필요 없네."


이재원의 말에 희준은 고개를 끄덕였다.


"그런데, 많이 달라지셨습니다. 문공자님?"


단예화의 말에 우혁은 흠칫 놀라며 희준을 바라보았다. 희준이 달라졌다는
것을 저 괴물도 눈치채고 있단 말인가.


"어디가 달라졌다는 것인지요?"


희준은 단예화가 비록 모용화린의 얼굴을 닮은 모용연린의 몸을 하고 있다
고 하더라도 모용연린을 직접적으로 알지 못하는 이상, 그를 모용연린으로
생각하기는 힘들었다. 그리고, 자신의 몸을 일시간이나마 내어주었던 상대여
서인지 낯설지 않았고, 생각했던 것만큼 꺼려지지도 않았다. 그가 자신의 단
전에 심어져 있는 마정을 알아본 것이 아닌가 싶어 긴장될 뿐이었다.

"문공자님의 몸은 단전이 부서져서 기운이 전혀 모이지 않았는데, 지금은
기가 느껴지니 말입니다. 하룻밤 사이에 무슨 일이 있었던 것인지 참으로 궁
금합니다."


다행히 단예화는 희준의 몸속에 흐르는 기가 마기라는 것을 눈치채지 못한
것 같았다. 단예화의 말에 놀란 것은 장우혁과 이재원이었다.


특히 장우혁은 희준에게서 기운이 느껴진다는 말에 심한 충격을 받았는데,
백결초를 복용시킨 것만으로 벌써 기운이 느껴질 정도라면 희준은 틀림없이
동인의 정기를 필요로 하게 되리라는 생각 때문이었다. 강타가 희준에게 기
를 불어넣어주었다는 것을 알지 못하는 우혁으로서는 희준의 기가 백결초를
복용시킴으로서 일시간 형성된 기일거라고 생각하고 있었던 것이다. 동인의
정기를 흡수하기 위한 기일거라고 믿고 있는 우혁은 다른 사람들에게 희준
이 동인의 정기를 필요로 한다는 것을 알게 해서는 안된다고 생각했다.


희준이 비록 타인을 희생해 가며 자신의 단전을 회복시키려 들지는 않겠지
만, 자신이 무슨 수를 써서라도 동인을 구해다가 희준의 단전을 회복시켜 놓
으면 그 다음은 나중에 생각해도 될 거라고 무작정 생각하고 있던 우혁이었
다.


"그렇군. 그러고 보니...자네에게서 느낄 수 없었던 특이한 기운이 느껴지는
군."


이재원은 단예화의 말을 듣고 나서야 희준에게 주의를 집중해서 그에게서
특이한 기가 돌고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그에게 자신의 몸속에 마기
가 흐르고 있다는 것을 알리고 싶지 않았던 희준은 미소로 그 상황을 얼버
무리고 말았다.



"나도 아직 상황을 파악하지 못한 상태이니, 뭐라 말할 수가 없군요."


희준의 말에 단예화와 이재원은 고개를 끄덕였다. 주의를 집중하지 않으면
느껴지지 않을 정도로 미약한 기였기 때문에, 그들은 문희준을 심각하게 고
려할 필요를 느끼지 못하고 있었다.



"그럼, 이제 조화문을 부흥시키기 위해 서두르셔야 겠군요?"


단예화의 말에 문희준은 고개를 끄덕였다.



"단교주께서 제 처지를 이해해 주고 계시니 한 시름 던 기분입니다."


희준의 말에 단예화는 살짝 얼굴을 붉혔다. 단예화가 아니라 모용연린의
마음이 얼굴을 붉힌 것이지만, 그 사실을 단예화를 제외하고는 아무도 알지
못하였다.


단예화는 조금 전부터 모용연린이 계속해서 흥분하고 있다는 것을 깨닫고
는 조금씩 분노하고 있던 참이었다. 이혼화술을 끝낸 후 혼병 속에서 모용연
린의 몸속으로 들어간 단예화는 자신의 혼과 모용연린의 혼이 함께 한 몸에
들어 있어야 한다는 사실에 참을 수 없는 분노를 느꼈으나, 이미 한번 이혼
화술이 실패로 돌아갔고, 이미 자신의 본체는 사라진지 오래인지라 어쩔 수
없는 선택임을 인정할 수 밖에 없었다.


"지금은 이렇게 놓아드리지만, 곧 다시 만나게 될 것입니다. 먼 길 평안히
가시길 빌겠습니다."


단예화는 지금껏 조용조용히 부드럽게 말하던 태도를 바꾸어 갑자기 화가
난 듯이 벌떡 일어나 문희준에게 쏘아붙이고는 밖으로 나가버렸다. 하나의
몸에 두 개의 혼이 들어있다는 것이 그대로 드러나는 순간이었다.


단예화가 화를 내며 나가버린 후에 이재원은 눈빛으로 희준에게 인사하고
그의 뒤를 따라 나가버렸다.


삽시간에 실내에는 희준과 우혁 둘만 남게 되었다. 갑자기 사라져 버린 단
예화 때문에 어리둥절해진 희준이나 우혁은 서로를 마주 보다가 그저 고개
를 갸웃거리다가 끄덕거리다가를 반복하며 밖으로 나오는 수 밖에 도리가
없었다.



"이제 낙양으로 갈텐가?"


우혁은 희준과 함께 납밀교의 정문을 향해 걸으며 물었다. 희준은 고개를
끄덕이며 묵묵히 정문을 향해 걸어갔다.



"숙부님을 찾아뵈어야지. 그리고..."


희준은 갑자기 걸음을 멈추고 우혁을 돌아보았다.



"나는, 자네가 무림에 관여하는 것이 싫은데..."


말을 잇지 못하고 고개를 돌려버린 희준을 보며 우혁은 침울한 표정으로
다시 걸음을 옮겼다.



"한 달밖에는 시간이 없어. 도망가는 일 따위는 하지 않을 테니까."


우혁이 말하는 것이 무엇인지 잘 알고 있는 희준으로서는 크게 한숨을 내
쉬었다. 우혁을 살리기 위해 혈천주를 복용시켰던 것이 일을 이지경으로 몰
고 왔다. 자신의 단전이 부서져 근원지기가 산산히 흩어졌고, 게다가 지금은
알 수 없는 마정까지 심어져 있는 상태였다. 이 마정을 자극해서 마기를 운
용하게 된다면 뒷일은 어찌 될 지 알 수 없는 것이다.


그리고, 우혁은 혈천주를 노리는 자들의 표적이 되어 버렸다. 무림에 관여
하기 싫은 그가 싫어도 관여하지 않을 수 없게 되어 버린 것이다.



납밀교의 정문을 벗어나 기주로 향하는 우혁과 희준의 사이에는 말이 없었
다.

둘 모두 깊은 생각에 사로잡혀 있었기 때문이었는데 희준은 자신의 몸 속
에서 계속해서 피어오르는 기이한 갈증의 원인에 대해, 우혁은 자신의 몸속
에 들어 있는 혈천주를 뽑아낼 수 있는 방법이 없을까에 대해 생각 중이었
다.


"으윽..."


기주가 눈 앞에 들어올 지점까지 계속 입을 다물고 말을 몰았던 희준이 갑
자기 국경관문을 눈앞에 두고 말을 세웠다. 그리고 괴로운 신음을 내지르며
말에서 내려 달리기 시작했다.



"희준!!!!!"


우혁이 놀라 재빨리 말에서 내려 희준을 뒤쫓았지만, 신법을 구사해서 사
라져가는 희준을 따라잡을 수는 없었다. 당혹스런 얼굴로 우혁은 다시 말로
되돌아가 희준이 사라져간 방향으로 말을 달렸다.

제발 자신이 생각하고 있는 일이 벌어지지 않기만을 바랄 뿐이었다.


무공이 사라져버린 희준이 신법을 구사하였다.



"제기랄, 만약에 백결초 때문에 희준이 저리 되는 것이라면, 당신을 가만두
지 않을 것이다. 단예승!!"



말이 게거품을 물고 넘어질 정도로 정신없이 달린 우혁은 간신히 희준의
자취를 따라 잡을 수 있었다. 드넓은 호수 변에 희준이 망연자실한 모습으로
주저앉아 있었다. 그리고 희준의 곁에는 피골이 상접한 자그마한 시신 하나
가 덩그러니 놓여 있었다.


우혁의 다리가 후들후들 떨려오고 있었다.


"희준!"


우혁은 자신도 모르게 떨리는 목소리로 그를 부르고 그의 앞으로 다가갔
다. 돌아보는 희준의 동공이 새파란 빛을 띠며 반짝거리고 있었다. 입가에
걸린 미소는 차라리 섬뜩할 정도로 요염했고, 윤기 흐르는 길고 아름다운 머
리결은 어느새 풀어 헤쳐져 희준의 상체를 뒤덮고 있었다.



희준의 손은 시신의 정수리 부분에 닿아 있었다. 흘낏 본 백결흡정서에 의
하면 교접을 제외하고 동인의 정기를 흡수하는 방법은 정수리의 총회혈에
장심을 대고 백결흡을 시전하는 방법이 있었다. 우혁이 알기에 희준은 백결
흡정서를 보지도 않았는데, 어떻게 그 방법을 써서 아이의 정기를 흡수했는
지 모를 일이지만, 지금 당장 급한 것은 아이의 죽음을 희준이 어떻게 받아
들일 수 있느냐는 것이었다.



"이건...내...내가 설명하겠다. 네 잘못이 아니야."


우혁은 말까지 더듬으며 희준의 장심이 아직까지 맞닿아 있는 아이의 시신
을 희준에게서 떼어냈다.



"응..?"


희준이 무슨 소리냐는 듯이 우혁에게 되물었다. 시신을 자신의 등 뒤로 돌
려놓던 우혁은 희준의 목소리에 고개를 들어 그를 바라보았다. 동공을 감싸
고 있던 푸른 빛이 어느새 사라져 있었다. 더불어 입가에 머물러 있던 살인
적인 요염함은 사라지고 없었다. 지금 우혁의 눈앞에는 한 아이의 정기를 들
이마시고 죽음으로 몰고 간 살인마 희준이 아니라 우혁이 처음 만났을 때부
터 가슴이 두근거렸던 그 맑은 희준이 있었다.


"그런데, 여기가 어디지?"


희준은 갑자기 주위를 두리번거리며 말을 타고 기주로 향하던 자신이 갑자
기 낯선 곳에 주저앉아 있다는 사실을 깨닫고 우혁에게 물어왔다. 그러다가
우혁의 등 뒤에 가려져 있던 무언가를 발견하고 그의 얼굴이 굳어졌다.


"뒤에 감춘 게 뭔가?"


우혁의 얼굴에 당혹감과 함께 터질듯한 분노로 숨이 막힐 지경이었다.


[소문주.....제가..안겠습니다.]


[괜찮아...자네는 지쳤잖나..]


[하지만..그 자의 피가..옷에..]


[나 때문에 흘린 피야...죽게 할 수는 없어..]


[나 때문에...]


[나 때문에....]


우혁은 천천히 고개를 저었다.



"별거 아니야. 근처에 전염병이 돌고 있었다. 네 말이 역질에 걸린 걸 몰랐
는데, 너까지 위험할뻔 했다. 한참 의식을 잃고 있었는데, 다행히 아이들만
죽는 병이라 넌 살아남은 것 같다. 이 아이는 바로 그 전염병으로 죽은 아이
야. 피골이 상접할 정도로 말라죽는 병이라고 하더군."


우혁의 말에 희준이 놀란 눈으로 우혁의 뒤에 눕혀져 있는 시신을 바라보
더니 어느새 눈물이 그렁했다.


"아이가 죽는 건 못보겠어. 서하와의 전쟁에서도 어린 병사들이 죽어 나가
는 걸 보면, 정말 화가 났는데...전염병이라니, 어떻게 도움을 줄 수는 없을
까?"


눈물이 가득찬 눈으로 측은한 듯 아이의 시신을 바라보고 있는 희준을 마
주 보며 우혁은 입술을 질끈 깨물었다.



이제 한명이다. 앞으로 아흔아홉명의 동인이 남았다. 그때까지 이런 희준의
모습을 견뎌낼 수 있을지.... 우혁은 자신의 선택이 잘못되었다는 것을 뼈저리
게 느끼고 있는 중이었다. 하지만, 되물리기에는 이미 늦어 버린 선택이었다.



"서둘러 낙양으로 가야겠어. 기분이 좋지 않아."


희준도 무엇을 느낀 것인지 아이의 시신을 묻어 준 후에 몇 번이나 뒤돌아
보고 또 뒤돌아 보더니 아이의 작은 무덤이 보이지 않는 곳까지 오자 힘겹
게 우혁에게 말을 건넸다.


우혁은 그런 희준을 보며 고개를 끄덕였다.

정신없이 희준을 따라 잡느라 미처 알아채지 못했는데, 희준과 우혁은 어
느새 대리국을 벗어나 기주땅에 도착해 있었다. 기주에서 경서남로를 거쳐
경서북로의 서경하남부 낙양에 이르는 길은 말을 타면 열흘, 준마로 내리 달
리면 사흘이 걸리는 거리였다.

준마를 구해 정신없이 말을 달린 그들은 정확히 닷새만에 낙양에 도착할
수 있었다.



그들이 지나간 경서남로의 작은 언덕에는 이름 없는 봉분이 하나 솟아 올
랐다.


==================================

