  



번  호 : 12036 / 13046    등록일 : 2001년 03월 23일 00:47 
등록자 : 에셈수이         조  회 : 590 건           
제  목 : [소설] 애초지(愛超誌) 3부 애린비  #附錄 등장인물 소개        
                          
애초지(愛超誌) 三部 愛潾飛 #附錄 등장인물 소개 COPYRIGHT (C) 2001 SMSUEE 附錄 : 登場人物 總出動 
§ 천광휘검 문희준 : 25세. 살수집단 흑살교에 패망한 조화문의 전 소문 주. 
숨겨진 음모에 의해 혈천주를 조화문으로 운송하던 장우혁을 만나 근원 지기를 내어주었다가, 이후 섭왕 강타가 강제로 심은 마정의 힘을 빌어 공 력을 되찾는다. 
동영의 살수들에 의해 죽임을 당했으나, 황녀 조비연의 비 술과 장우혁의 혈천주의 힘으로 수정관 속에서 봉인되었다 되살아난 이후, 현 황제 신종(조욱)의 절대적인 지지를 받으며 역사 속의 숨겨진 전쟁, 암흑대전을 승리로 이끈다. 
암흑대전에서 전공을 세운 후, 낙양십이지로의 대 로주가 되어 장강 이북을 통합한 새로운 문파를 건설한다. 
§ 무명검 장우혁 : 25세. 살수집단 흑살교에 패망한 만우표국 표사. 
한월 비검 장우천의 아들로 알려져 있으나, 실제로는 현 대리국왕 단예화의 생질 로 자신의 출신내력을 거부하고 희준의 반려가 되어 조화문의 부흥에 힘쓴 다. 
무명검 혁군휘의 진신내력과, 문희준의 내력, 희대의 기보 혈천주를 한 몸에 흡수한 애초지 최강의 고수. 
암흑대전에서 희준과 함께 송군을 승리로 이끈 주역이다. 
§ 섭왕 강타 : 24세. 토번에 세력을 두고 있던 섭국을 스스로의 힘으로 멸망시키고 중원을 넘보는 희대의 마황. 
어려서 토번의 왕녀였던 모친과 섭 왕인 부친 강태진에 의해 상처를 받아 거칠고 비뚤어진 심성을 지니게 되었 으나, 문희준을 만나 그를 자신의 빛으로 여기고 그를 가지기 위해 중원을 노린다. 
마인이 된 소우를 부려 중원에 혈겁을 일으키고, 황제를 암살하는 등 중원을 혼란스럽게 만드는 주동인물. 
암흑대전에서 문희준과 장우혁의 협공에 큰 상처를 입어 마황으로 변신, 자취를 감춘다. 
§ 아린비도 토니안 : 25세. 안나람 출신의 살수로 현 흑살교의 교주, 토 번의 부마, 송의 대장군 지위를 가진 복잡다난한 인물. 
비무형식의 특이한 살수행을 벌이다 장우혁을 만난 이후로 자신의 행보에 커다란 변화를 겪었 다.
동영의 살수들에게 치명상을 입고, 동파거사 소식에 의해 구조. 그에게 감화되어 살수로서의 길을 접는다. 
섭왕 강타에게 치명상을 입고 토번의 왕 녀의 도움으로 되살아나 그녀와 결혼하여 토번의 부마가 되며, 소식의 지시 를 받아 낙양 암흑대전에 송군을 이끌고 참전, 문희준, 장우혁과 더불어 암 흑대전을 승리로 이끌어 낸 후, 왕안석이 주도하는 신법당의 득세로 인해 소식과 함께 낙향, 천하를 주유한다. 
§ 태천신검 이재원 : 24세. 서하의 사왕자. 
대리 국왕 단예화의 지지를 받아 대리와 송의 전쟁을 주도한다. 
사랑하는 연인이자 조화문의 군사였던 모용화린이 강타에게 죽임을 당한 이후, 끝없는 방황을 시작한다. 
모용화린 을 닮은 동생 모용연린의 모습을 한 단예화를 사랑하고자 하나, 그의 야욕 에 질려 그와 결별하고, 암흑대전에서 패한 서하를 이끌어 나간다. 
■ 조화문 
※ 조화수검 문진여 : 조화문의 전문주, 문희준의 부친. 
흑살교의 급습에 사망한 것으로 알려져 있었으나, 암흑대전에서 모습을 드러낸다. 
※ 인해랑 : 문희준의 모친. 
흑살교의 급습에 문진여와 함께 사망한 것으 로 알려져 있었으나, 문진여가 모습을 드러냄으로써 그녀 역시 살아있는 것 으로 추측되어진다. 
■ 낙양십이지로 
※ 옥면마도 문위여 : 낙양십이지로의 대로주. 문희준의 숙부. 
천하제일미 남의 칭호를 받았던 전대 최고의 기린아. 
서하와 요군의 남하를 극적으로 막아내어 송군에 힘을 준다. 
암흑대전에서 큰 부상을 입었으나, 갑자기 나 타난 강태진에게 납치되어 자취를 감춘다. 
※ 냉면마검 천룡강 : 낙양십이지로의 여섯 번째 수장. 
천지교 교주 천인 동의 친동생으로 천지교에서 무공이 폐지된 채로 탈출. 
문위여를 만나 몸을 고친 이후 낙양십이지로의 수장으로 희준을 돕는다. 
※ 소면수라 천호영 : 천룡강의 아들로 문희준과 장우혁을 화청지로 안내 했던 인물. 
암흑대전 이후 희준이 낙양십이지로를 이끄는 데에 큰 힘이 되 어 준다. 
※ 관우도 조문도 : 낙양십이지로의 제 7 지부의 수장. 
괄괄하고 급한 성 격의 소유자로 제 1지부의 수장일 때 우혁과의 비무에서 패한 뒤, 절차탁마 하여 낙양십이지로의 제 7 지부의 수장의 지위에 오른다. 
소우와의 격돌에 서 목숨을 잃는다. 
※ 만괘자 현탁 : 낙양십이지로의 제 2 지부의 수장. 
괴팍한 성격 탓에 그 의 본 모습을 아는 이가 거의 없다. 실제는 기관지학의 대가. 
※ 도참 마갈영 : 낙양십이지로의 제 8 지부의 수장. 
제 2 지부의 수장일 때 우혁에게 패한 이후로, 무공을 갈고 닦아 제 8 지부의 수장으로 승격. 
여진족 출신으로 한인들에게 그다지 좋은 인상을 갖고 있지 못했으나 희준 에게 감화된다. 
※ 무쌍독군 철공두 : 우혁에게 팔다리를 잃었으나, 우혁이 펼쳐 보인 조 화광희검법을 통해 진정한 철공장류를 깨우치게 된다. 
잘려나간 팔을 통해 펼쳐 보이는 철공장의 가공할 위력으로 낙양십이지로의 제 12지부의 수장을 맡고 있다. 
※ 그 외 다수 
■ 남천문 
※ 태월마도 방척 : 복왕 조윤양을 황제로 옹립시키는 대가로 하남지역을 자신의 손아귀에 넣겠다는 야망으로 강타의 세력에 합류. 
암흑대전에서 패 한 이후, 장강 이남지역을 통합하여 희준과 대립한다. 
※ 미랑호검 방엽 : 남천문의 대공자. 
학문이 뛰어나 일찍이 대과에 급제 하여 조정에 등용되었으나, 자신과 맞지 않다고 하여 다시 무림계로 뛰어든 인물. 
인물이 수려하여 천하제일미남의 칭호를 받고 있다. 
■ 천지교 
※ 천일신각 천인동 : 천지교주. 남천문주 방척과 손을 잡고 복왕을 황제 로 옹립시키려다 실패하고 강타의 세력에서 빠지고, 후일 강타와 함께 암흑 대전에 참전했다 패퇴한 남천문과 손을 잡는다. 
※ 용현 : 천인동의 부인. 천호영의 생모. 
야심이 큰 여인으로 천지교의 실질적인 권력가. 
■ 흑살교 
※ 사이안 : 흑살교의 교주. 토니안의 모친. 
강타와 손을 잡고 암흑대전 에 참전. 패한 뒤, 토니안에게 목숨을 구제받고 다시 안나람으로 돌아간다. 
사랑과 권력 모두에 실패한 비운의 여인. 
※ 흑월 : 토니안의 시종. 
시종이라고는 하나 뛰어난 무술 실력을 갖추 고 있으며 정보 수집력이 탁월하다. 
토니안을 목숨처럼 위한다. 
■ 대리국(납밀교) 
※ 단예승 : 전전대 대리국왕 단유전의 아들, 전 대리국왕. 일양지의 대 가. 
배다른 동생인 단예화에 의해 강제로 폐위되어 고도에 유배된다. 
이후 우혁의 도움을 받아 단예화를 폐하고 다시 대리의 국왕으로 등극한다. 
※ 단예화 : 현 대리국왕. 
괴질로 인해 자신의 몸을 잃은 후, 희준의 몸을 잠시 가졌다가 현재는 모용화린의 친동생인 모용연린의 몸속에 기생. 
전 대 리국왕 단예승을 폐위시키고 왕위에 올라 이재원과 함께 중원정복에 나섰으 나, 암흑대전에서 패한 이후, 단예승과의 왕위다툼에서 목숨을 잃는다. 
※ 단홍전 : 전전대 대리국왕 단유전의 동생인 단인전의 아들. 
단예화가 단예승을 구하러 장우혁과 함께 온 문희준을 해치려 하자 단예화의 영혼을 더 이상 구제할 수 없다는 것을 알고 그를 죽이고 스스로 목숨을 끊는다. 
※ 단인전 : 단예승이 단예화에 의해 폐위되자 송황실에서 나와 대리로 입 국하나, 단예화에게 사로잡혀 단예승과 함께 고도에 유배된다. 
※ 연중경 : 납밀교의 집사. 연해경의 동생이다. 
집사로서의 본분을 다하 는 충직한 사람이다. 
■ 황실(조정) 
※ 신종(조욱) : 영종의 급사 후 황제에 등극하게 되는 송의 황자. 
뛰어난 두뇌와 지략을 가진 인물로 왕안석의 보조를 받아 신법을 강행할 정도의 급진파이다. 
황실 무고를 섭렵했을 정도로 무에 뛰어난 자질을 지니고 있 다. 
문희준을 소유하고자 했으나, 그의 목숨을 구하기 위해 조비연에게 그 를 잊겠다는 약속을 하고 황제로서의 본분을 다한다. 
※ 조비연 : 조욱의 누이로 황녀이자 송황실의 의고를 관장하는 의관. 
문 희준을 살리기 위해 약을 조제하는 과정에서 음약에 심취해 있던 스스로를 반성하고 진정한 사랑을 깨닫는 여인. 
우혁을 끝까지 사랑해 죽을 때까지 혼인하지 않았다. 
※ 왕안석 : 송의 대신으로 후에 조욱이 황제가 된 후에 재상에 등용되 신법을 펼친다. 
※ 사마광 : 송의 대신으로 현재 대승상이다. 
강타와 결합하여 복왕을 황 제로 등극시키기 위해 힘을 기울이나 조욱이 황제에 오른 후에 왕안석을 견 제하여 신법당에 맞서 구법당을 세우고 평생을 신법 퇴치에 바친다. 
※ 동파거사 소식 : 성도부 출신(사천성). 
송대의 뛰어난 문장가로 적벽 부로 이름이 높다. 
신법에 처음에는 반대하였으나, 후일 신법을 지지하고 유배 된다. 
토니안을 구해 그를 감화시키고, 신종을 도와 송의 황실을 정비 하는데 큰 힘을 주지만, 신법에 반대하여 황실을 떠난다. 
※ 자호연 : 송의 무장으로 황실 무고를 관장하고 있으며 조욱의 스승이 다. 
■ 섭국(섭왕) 
※ 강태진 : 강타에게 섭왕의 지위를 물려주고 자취를 감춘다. 
천외자를 대리로 보내 단예승이 가지고 있던 혈천주를 조화문으로 보내도록 지시한 인물. 
젊어서 반한 상대인 문위여를 암흑대전에서 구해낸 뒤 납치, 행방을 감춘다. 
※ 소동규 : 강타의 지시로 중원으로 들어와 황제 암살에 관여한다. 
형인 소동파 소식과 반목하게 된다. 
■ 동영 
※ 후지와라 아카가와 : 후지와라 씨족의 살수 집단의 후계자로 뛰어난 자질을 지닌 살수(닌자). 
몰락해가는 후지와라가를 일으킬 수 있는 혈천 주를 찾아 중원에 잠입했다 혈천주를 지닌 장우혁을 납치해 가다 난파되어 행방불명 되었다. 
※ 히카루 겐지 : 일본 왕실의 귀족. 
여성편력이 심했으나, 겉으로 드러 난 면모일 뿐, 실제는 후지와라 씨족을 견제하는 지략가. 중원의 천지교와 손을 잡고 세력을 모으고 있던 차에 잠입한 아카가와를 만나 장우혁을 함께 동영으로 납치해 가던 중 배가 난파되어 행방불명되었다. 
■ 요(거란) 
※ 야율목 : 요의 황제. 
마인으로 화한 희준에게 큰 부상을 입고, 무혼철 무대에 심각한 손실을 입은 후 요로 돌아가 정양. 
재원, 강타와 함께 중원 을 침공, 희준을 노린다. 
※ 무혼철무대 : 어려서부터 특별한 훈련을 받아 금강불괴의 신체를 갖게 되고, 비술을 시전하여 혼을 상실하여 왕명만을 받도록 만들어졌다. 
한번 시전되면 살아남는 사람이 없다는 무혼철진을 통해 최강의 부대로 알려져 있다. 
■ 고려 
※ 최영돈 : 고려의 무장. 
패왕화희수:고려출신의무사. ===================================================================== 
애초지 3부의 소제목은 애린비(愛潾飛 : 아름답고 맑은 비상) 입니다. 
번  호 : 12422 / 13046    등록일 : 2001년 05월 08일 08:56 
등록자 : 에셈수이         조  회 : 561 건           
제  목 : [우혁] 애초지(愛超誌) 3부 애린비 # 01                        
                          
애초지(愛超誌) 三部 愛潾飛 #01 
COPYRIGHT (C) 2000-2001 SMSUEE 第 一 章 암흑대전(暗黑大戰) - 一. 
여미어 놓은 옷깃 틈새를 비집고 한기가 지독하게 밀려 들어왔다. 
수정관 에 점차로 성에가 끼어 가는 모습을 지켜보고 있는 우혁에게는 성에 때문에 수정관 내부의 상황을 더 이상 볼 수 없다는 것만큼 아쉽고 답답한 일이 없 었다. 
"네가 죽은 줄 알았을 때, 더 이상 살아갈 자신이 없었다. 네가 내게 이렇 게 큰 의미가 될 줄은... 처음 널 봤을 땐 상상조차 할 수 없었지."
 가늘고 긴 우혁의 손가락이 조심스럽게 수정관을 쓰다듬었다. 
차갑게 시린 손끝은 얼어 가는 수정관에 조금의 열기도 전하지 못했지만, 우혁은 조심스 럽게 수정관을 쓰다듬는 것을 멈추지 않았다. 
시간은 더디게 흘렀다. 
조비연은 삼일을 이야기했지만, 나흘이 지나도록 희준은 깨어나지 않았다. 
비록, 희대의 기보라 일컬어지는 혈천주가 체내에 흐르고, 헤아릴 수 없는 공력을 가지고 있다고는 하나 뼛속까지 얼어붙을 정도의 극한지에서 우혁의 몸이 견딜 수 있는 것은 그의 초인적인 정신력 외에는 또 다른 이유가 없을 것이다. 
예상했던 날짜에서 하루가 경과하자 우혁의 초조함은 더해갔다. 
삼 년 전 에 이미 죽은 사람이다. 
조비연이 약을 써서 시신의 부패를 막아 놓았다고 는 하나 이미 죽은 사람을 되살릴 수 있다는 말은 듣도보도 못한 일이다. 
아무리 자신의 피를, 정확히는 혈천주를 한동이나 들이 부었다 해도, 그것 은 불가능한 일인지도 모른다. 
조비연 역시 확신에 찬 말을 전해주지는 못 했다. 
"일어나라, 희준....." 
나흘이 되어 열린 목소리는 깊이 잠겨 있었다. 
우혁의 곧아버린 손끝이 꽁 꽁 얼어붙은 수정관을 두드렸다. 
"일어나...! 날 두렵게 하지 마라. 더 이상 내겐 물러날 곳이 없어....! 희준.. 희준.... 으....흐...흑..." 
희준을 알고 나서, 우혁이 흘린 눈물이 얼마나 될까마는, 우혁은 자신이 울고 있다는 것도 느끼지 못한 채로 초조함과 불안함, 그리고 시시각각 덮 쳐오는 조비연의 시술이 실패할지도 모른다는 좌절감을 방어하기 위한 정신 적인 피로로 인해 점차 혼미해져 가고 있었다. 
아무 것도 먹지 않고 물도 마시지 않은 상태로 북극의 얼음굴에서 나흘을 버티고 있다는 것 자체가 인 간의 한계를 넘는 것이었다. 
무릎에서 힘이 빠져나가고 이미 우혁의 몸은 수정관에 기댄 채로 바닥에 내려앉아 있는 상태였다. 
등뒤로 차가운 수정관이 느껴졌지만, 몸은 이미 그만큼 얼어 있는 상태였다. 
점점 혼미해지는 정신 속에서 우혁은 이대로 희준과 함께 동사하는 것도 썩 나쁜 것만은 아니라고 생각했다. 
희준이 죽었다는 말을 듣고 발광해 배 를 뒤집어 물 속에 잠겨들었다가 구조되었을 때에도, 왜인지 모르지만 중원 으로 돌아오기 위해서 남들이 꺼리는 가축 잡는 일을 했을 때에도, 희준이 해야할 일을 자신이 대신하기 위해서라는 자그마한 위안을 가지고 살았더랬 다. 
고려에서의 삼년은 우혁에게는 미로와도 같은 세월이었다. 
살아달라고 부탁한 노인이 아니었던들, 희준과의 추억이 서려있는 중원땅 을 다시 밟아보고 싶었던 생각이 없었던들, 우혁은 지금 이렇게 희준과 함 께 있을 수 있었겠는가. 
차가운 이면에는 이처럼 여린 내면이 존재하는 것을. 
내장까지 얼어버린 듯 우혁의 입에서는 입김하나 오르지 않았다. 
숨을 쉬 고 있는 것인지, 정신은 온전한 것인지 알 수 없는 고요가 얼음동굴 안에 맴돌았다. 
이제는 시간의 흐름도 파악할 수 없었다. 
야명주로 인해 낮과 밤을 구분하 지 못하고 그저 흘러가는 시간만 기적적으로 인식해 가고 있던 우혁의 두뇌 가 둔해진 몸을 이기지 못하고 시간의 개념을 놓쳐버리고 만 것이다. 
사흘이, 나흘이.. 아니 그보다 더 훨씬 더... 지난 것 같았다. 
심장이 멈추었는지도 모른다는 생각이 들었다. 
손을 들어 심장이 뛰는 것 인지 확인해 보고 싶었지만, 손가락하나 움직일 수 없었다. 
툴툴 웃음을 지 으려 했지만, 입술이 얼어붙었는지 떨어지지 않았다. 
이렇게 죽는 것인가.... 막상 희준과 함께 동사하는 것이 썩 나쁘지만은 않은 죽음이라고 생각했었 던 우혁이지만, 이대로 수정관 속에 갇혀 얼굴도 다시 보지 못한 희준을 옆 에 두고 죽는다고 생각하니 참을 수 없어졌다. 
몸도, 마음도 얼어붙어 버린 것 같았다. 
그리 생각하니 울컥 하고 가슴이 뛰었다. 
손가락이 꿈틀 움직였던 듯 싶다. 
"으아아아아아아--------------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 
길게 포효를 내지르며 우혁이 깨어났다. 
아니.. 얼어있던 우혁이 자신의 몸을 감은 얼음부스러기를 떨구어 내며 일어났다. 
여전히 두 입술은 파리하 게 얼어붙어 조금 전의 포효로 입술의 살점이 떨어져나갔다. 
두둑 거리며 얼어붙어 있던 사지가 급격한 움직임에 바스라질 듯 격한 소리를 냈다. 
"일어나라, 희준!!!!!!!!!!" 
우혁의 얼어있던 손이 외형을 알아볼 수 없을 정도로 얼음으로 뒤덮힌 수 정관을 내리쳤다. 
파슥---! 소리와 함께 수정관을 뒤덮고 있던 얼음조각들 이 떨어져 나갔다. 
우혁의 손에서 피가 흘러내렸지만, 고통을 느끼지 못하는 것 같았다. 
맨주 먹으로 정신없이 수정관을 두드리던 우혁은 수정관을 뒤덮은 얼음이 모두 떨어져 나가고 수정관의 본체가 모습을 드러내자 온 몸을 던져 수정관을 끌 어안았다. 
여전히 안은 보이지 않았다. 
"으흐흐흐...으허허허헉.... 일어나란 말이다....! 제발....!!!!" 
눈물이 수정관 위로 '토옥' 소리를 내며 떨어졌다. 
피묻은 양 손으로 수정 관을 어루만지며 우혁은 절규했다. 
"으아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!" 
희준의 모습이 보이지 않는다는 것이 흐려져 있던 우혁의 이성을 완전히 끊어버린 것인지도 몰랐다. 
우혁은 비명을 지르듯이 고함을 지르며 수정관 을 뒤집어 버렸다. 
파사사사삭-------- 수정관이 석대 위에서 떨어지며 얼음과 함께 부서졌다. 
완전히 얼어 있던 것이 아니었던지 묽은 약물이 얼음 동굴의 바닥으로 천천히 젖어들었다. 
그 리고 투명하리만치 흰 희준이 약물과 함께 쓸려 나왔다. 
"희준!!!!!!!" 
자신의 과격한 행동으로 희준이 약물에서 빠져나온 것을 보며 우혁은 기겁 을 했다. 
수정관 내부가 꽁꽁 얼어 있을 것이라는 자신의 생각과는 틀리게 수정관이 얼어 있었음에도 불구하고 수정관 내부, 즉 희준을 감싸안은 약물 을 온기를 유지하고 있었던 것이다. 
상식적으로는 이해할 수 없는 일이었지 만, 조비연의 약재가 그런 역할을 했는지도 모른다. 
"아.....아....안돼...!!!" 
우혁은 자신이 조금 더 기다리지 못하고 성급하게 수정관을 깨뜨리고 희준 을 회생시킬 수 있는 약물을 쏟아버렸다는 생각에 피가 흘러내리는 곱아버 린 주먹으로 바닥에 스며들고 있는 약물을 끌어 모아 희준의 몸에 끼얹었 다. 
실성한 듯이 바닥을 긁으며 손톱이 부러지고 손끝에서 피가 흘러도 우 혁은 고통을 느끼지 못하는 듯 했다. 
"으허허허허허.... 안돼...... 아.....아아아아....안돼!!!!!!!!!" 
약물에 젖어 있던 희준의 몸이 외부의 극랭한 온도와 부딪치면서 급격하게 식어갔다. 
온기가 남아 있던 약물에서 오르던 김이 삽시간에 사라질 정도 로, 기온은 무섭게 낮았다. 
우혁은 희준의 몸을 끌어안고 피흘리는 손가락을 아예 희준의 입안으로 밀 어넣고, 그의 젖은 몸이 얼지 않도록 계속해서 문질렀다. 
이미 이성은 저 만치 날아가 버린지 오래고 자신이 무엇을 하고 있는지도 모르는 우혁이었 다. 
".......!" 
희준의 몸을 쉴 새 없이 주무르고 문지르던 우혁의 손길이 일순간 멈추었 다. 
희준의 입안에 들어가 피를 흘려넣고 있던 손가락, 이미 얼어버려서 감 각도 없으리라 생각했던 그 손가락에서 희준의 혀가 움직인 것을 감지한 것 이다. 
".....희.....희준???" 
우혁은 희준의 눈꺼풀이 파드득 움직이는 것을 보며 눈물로 범벅이 된 얼 굴을 희준의 얼굴에 가져가 비벼댔다. 
"흐어... 사..살았어....살....살아났어!!!" 
희준이 혀가 조금 더 움직여 입안에 들어 있는 우혁의 손가락을 감았다. 
그리고 목이 마른 듯, 우혁의 손가락을 빨아들였다. 
아직 완전히 의식이 돌 아온 것은 아니지만, 우혁은 희준이 살아났다는 것을 확신할 수 있었다. 
희 준이 살아나면서 저 멀리 팽개쳐졌던 우혁의 이성이 되돌아 온 듯 했다. 
우혁은 희준의 몸을 문지르던 다른 손을 입으로 가져가 과격하게 깨물어 더 많은 피를 흘려내며 희준이 빨아들이고 있는 반대쪽 손과 교대했다. 
조금 더 많은 피가 나와서 일까, 희준의 혀가 빨아들이는 힘이 더 세어졌 다. 
마치 아이에게 젖을 물리는 어미의 모습처럼 한동안 우혁은 손가락에서 계속해서 피를 내며 희준에게 물렸다. 
이성이 돌아오고 난 다음에서인지, 아니면 희준이 살아났기 때문인지 완전히 얼어버린 줄 알았던 우혁의 몸이 언제 얼어서 다 죽어가고 있었냐는 듯이 멀쩡하게 활개치기 시작했다. 
그리고 이성과 함께 날려버렸던 고통 역시 함께 찾아왔다. 
정신이 나간 사 이에 무슨 짓을 해 놓은 것인지 주먹이 엉망이 되어 있고 입술도 찢어지고, 온 몸이 성한 곳이 없는 것 같았다. 
하지만 그런 고통 역시 살아나고 있는 희준과 함께라면 감미로왔다. 
"......ㄱ.." 
마침내, 우혁의 피를 듬뿍 발라 마치 이슬에 젖어 만개한 화엽같이 희준의 도톰한 입술이 열리고, 가슴이 내려앉을 정도로 자극적이었던 희준의 신음 섞인 목소리가 흘러나왔다. 
"아...." 
어느 누가, 삼 년 동안 시신이었던 사람이 깨어나는 모습을 볼 수 있겠는 가. 
어느 누가 닷새동안 극한의 얼음동굴에서 식음을 전폐한 채로 그 무엇 을 기다릴 수 있겠는가. 
우혁의 시린 입술이 파르르 떨리었다. 
"돌아와줘서 고마워. 희준." 
우혁의 아련한 속삭임을 들은 것일까, 찡그리듯 좀처럼 뜨이지 않던 희준 의 커다란 눈동자가 모습을 드러낸 것은 우혁의 입술이 조심스럽게 희준의 입술에 내려앉았다가 떨어진 그 순간이었다. 
죽음을 넘어, 극한의 고통을 넘어, 마침내 두 시선이 맞닿았다. 
너무 맑고 고와서, 보기만 해도 가슴이 두근거리는, 온 우주를 한가득 담 은 듯한 희준의 눈망울이 똑바로 자신을 직시해 오는 것은 감격이었다. 
삼 년의 고통이 통째로 날아가고 온 몸이 날아갈 듯이 가벼워졌다. 
깜박. 
한번 크게 닫혔다 열린 우주 한 가득 맑은 물이 넘쳐 났다. 
눈을 뜨자 마 자 우혁의 환하게 미소짓는 얼굴을 대한 희준의 눈에서는 눈물부터 고여들 었다. 
지금 이곳이 어디인지, 어떤 상황인지 전혀 궁금하지 않았다. 
희준에 게는 단지 지금 눈을 떴을 때, 우혁이 환하게 웃으며 자신을 내려다보고 있 다는 것만이 중요했다. 
".... ㅎ..우..혁...." 
희준의 팔이 힘겹게 들어올려져 우혁의 어깨를 끌어안았다. 
우혁의 팔이 자신의 어깨를 끌어안으며 힘겹게 몸을 일으키는 희준을 끌어당겨 안았다. 
가슴과 가슴이 맞닿았고 심장이 동시에 두근거리며 뛰기 시작했다. 
".... 우혁..." 
"....응.." 
"살아있어줘서 고마워...." 
"살아나줘서 고마워......" 
만리장성을 넘을 즈음에서야 희준은 완전히 체력을 회복했다. 
자신이 죽었 다는 사실을 희준도 인식했었던 것 같았고 때문에 얼음동굴에서 우혁에게서 체온을 나눠가지며 한동안 혼란스러워했다. 
몇차례고 희준을 안고 열기를 서로 나누면서도 우혁은 희준에게 혹시라도 후유증이 있을까 두려워 제대로 사실을 말해주지 않았다. 
희준이 체력이 완전히 회복되면 말해주겠다고 미 뤄오기를 이십여 일이 지났고, 만리장성에 도달한 다음, 희준은 우혁에게 사실을 알려줄 것을 종용했다. 
짐승의 가죽으로 만든 천막 속에는 주점과 반점이 동시에 운영되고 있었 다. 
장성을 넘는 상인들과 인근을 오가는 객들이 자리를 반 이상 채우고 있 는 가운데 우혁은 희준에게 잠시 뜸을 들이다가 사실을 말해주었다. 
"황녀께서?" 
자신을 되살린 것이 조비연이라는 우혁의 대답에 희준은 잠시 의아스런 표 정을 했다. 
황녀 조비연이라면 자신을 못 죽여서 안달나던 사람이 아니었던 가. 
그런 그녀가 자신을 되살리기 위해 애를 썼다니 솔직히 믿어지지가 않 았다. 
"황자가 애걸을 했다더군. 네 시신을 발견하고 보관하게 한 것도 황자 였다고 하더군. 그 자라면 그럴만도 하지." 
우혁의 목소리에 약간 볼멘 기운이 섞여들자 희준은 잠시 머쓱한 표정을 하다가 우혁에게 맞장구쳤다. 
"황녀께서 자네에게 아무 조건도 없이 날 넘겨줬단 말인가? 그녀가 자네를 생각하는 마음을... 잊을 수가 없는데?" 
마지막 말에는 약간의 농조가 섞여 있는 것이었다. 
결국 둘은 마주 보면서 껄껄대고 웃음을 지었다. 
개봉부의 궁정대로에서 펼쳐졌던 그 혈투가 지금 은 이렇게 웃음을 짓게 만들다니 인생지사 세옹지마라고 하는 말이 다 연유 가 있는 것이다. 
"전쟁이 아무래도 크게 벌어질 것 같지?" 
"그러게 말일세. 낙양에 모여든 무사들만 해도 기천은 넘는 것 같다더군. 아무래도 한차례 피 바람이 불지 싶으이." 
옆 자리에서 근심어린 표정으로 동행에게 말을 건네는 장사치의 말에 우혁 과 희준의 웃음이 멈추었다. 
장사치의 옷차림을 보아하니 중원인인 듯 했고 희준의 요양도 겸해서 천천히 중원으로 들어서고 있던 두 사람은 정세가 어 떻게 되어 가는 지 아직은 알지 못하는 상태였다. 
전쟁이라는 말에 우혁과 희준은 서로를 마주보며 안색을 굳혔다. 
희준은 조심스러운 몸짓으로 일어나 낮은 목소리로 이야기를 주고 받고 있 는 그들에게로 다가갔다. 
"실례하오이다. 소생이 외지에 살다보니 세상물정이 어둡습니다. 우연히 두 분이 나누시는 대화를 듣고 보니 중원에 무슨 일이 일어나고 있는 것 같 은데, 실례가 아니라면 소생에게도 알려주실 수 있으시온지요?" 
희준은 조심스럽게 포권하며 두 사람을 차례로 바라보며 물었다. 
갑자기 끼어든 희준을 조금 경계하던 두 사람은 희준의 정중한 태도에 긴장을 풀고 고개를 끄덕였다. 
그리고 비어 있는 자리를 내어주며 합석을 권했다. 
희준 은 그들에게 양해를 구해 우혁과 함께 그들의 자리에 합석한 다음에서야 그 들의 이야기를 들을 수 있었다. 
가장 놀라운 일은 조욱이 황제가 되었다는 소식이었다. 
"아, 그런...!" 
희준의 탄식과 함께 우혁이 희준의 손을 잡아 주었다. 
선왕인 영종은 희준 과도 안면이 있었다. 
서하와의 전쟁에서 공을 세우고 그 공을 치하하기 위 해 희준을 황궁으로 불러들여 성대한 잔치를 베풀어 주려고 했으나 희준이 나서기를 저어해 결국 영종이 희준을 따로 만나 그 공을 치하해 주었던 것 이다. 
인자하고 소탈했던 영종의 모습을 떠올리며 희준은 명복을 빌었다. 
"낙양에 무인들이 모인다는 것은 어찌된 연유입니까?" 
낙양은 희준의 숙부인 문위여가 있는 곳이었다. 
자연 궁금하지 않을 수 없 었다. 
더군다나 문위여가 자신이 알고 있었던 대로의 천하의 악인이나 불한 당이 아니라는 사실을 알고 난 후부터는 문위여를 생각하는 마음이 더욱 컸 다. 
"요나라에서 군사들이 들이닥쳤지요. 그런데, 낙양의 수적들이, 허.. 그것 참. 우리는 여태껏 그 사람들이 수적인 줄만 알았지, 의협들인줄은 꿈에도 몰랐다오. 그들이 요군을 황하에서 차단시켰지요. 황제께서 갑자기 붕어하 시는 바람에 황군은 대처할 능력도 없었다오. 그들이 아니었다면 지금쯤 요 군이 황하를 넘어 북경까지 내려왔을 겁니다." 
희준은 이들이 말하는 낙양의 수적들이 바로 낙양십이지로임을 알 수 있었 다. 
짐작한대로의 문위여라면 절대로 손발을 놓고 있지만은 않을 것이라는 생각이었는데 직접 듣고 나니 왜인지 가슴이 뿌듯해졌다. 
"지금은 어찌되었는지 모르겠수. 우리가 떠나올 즈음에는 요군도 그렇고 서하군까지 합세하는 듯 했으니까. 황군은 여전히 코빼기도 내비치지 않습 니다. 게다가 웬 무인들이 그리 많이 모여드는지... 한낮에 대로를 걸어다 니기 힘들 정도로 살기가 맴돌았으니...말이 장사지, 사실은 전쟁이 일어날 까봐 미리 피신하는 것이나 다름없답니다." 
장사치는 우혁이 검을 차고 있어서 그를 약간은 두려워하고 부끄러워하는 표정이었다. 
그가 무슨 생각을 하건 말건 우혁은 신경쓰고 있지 않았다. 
희 준의 걱정스러운 표정을 보아하니 지금 당장이라도 낙양으로 달려갈 것 같 았던 것이다. 
"말씀 잘 들었습니다. 편안한 길자리 되시길 바랍니다." 
천막을 나선 희준의 걸음이 조금 빨라졌다. 
우혁은 대번에 희준의 기분을 눈치채고는 희준의 곁으로 나란히 걸으며 자신도 걸음을 빨리했다. 
우혁이 재빨리 따라붙자 희준이 씨익 웃으며 조금 더 빨리 걸었고, 우혁은 그런 희 준을 재빨리 따라 잡으며 이제는 조금 앞서 걷기 시작했다. 
하지만 두 사람 에게만 걷는 것이지 보는 사람들은 그들이 날아다니는 줄 알았을 것이다. 
멀리 희준과 우혁의 티격대는 웃음소리가 계곡을 타고 은은하게 울려나왔 다. 
그것마저 없었더라면 장사치들은 자신들이 만난 것이 사람이 아니라 유 령이었나 싶었을 것이다. 
".... 저런 게 고수란 걸까?" 
".... 말로만 들었지, 실제로 본 적이 없으니. 하지만 .. 돌아갈까?" 
장사치 중의 한명이 희준과 우혁이 사라진 방향을 아련한 눈빛으로 바라보 다 중얼거렸다. 
"무슨 말인가?" 
남은 한명이 무슨 소리를 하느냐는 듯이 고개를 돌릴 생각을 못하는 그를 바라보았다. 
"웬지.. 저 두 청년고수가 피바람을 잠재울 것 같은 기분이 드네 그려. 아.. 자네는 갈 길을 가게. 나는 돌아가겠네." 
등에 지고 있던 짐을 팽개치듯 내려놓은 장사치는 망연한 표정으로 자신을 바라보고 있는 동료를 뒤돌아 보지도 않은 채로 중원을 향해 내달리기 시작 했다. 
멀리 만리장성에서 높다랗게 봉화가 올랐다. 
-------------------계속... ==================================================================== 
연재를 계속할까 망설이다가, 시작한 것은 끝을 내야겠다는 생각에 그냥 쓰고 있습니다. 
지금까지 애초지에 많은 사랑 주신 소마분들과 인터넷 소마홈의 여러님들, 그리고 메일로 감상주시고 격려주신 여러님들에게 감사의 마음을 전합니다. 
그리고 우혁의 24번째 빛봄날을 축하하면서 이번편에서는 특별히 우혁의 시선에서 썼습니다. 
땡스투는 체력이 달리는 관계로 다음으로 미룰께요...ㅠ.ㅠ 늘 그렇듯이 오타 무시는 필수라죠....ㅠ.ㅠ 언제쯤 이 말을 안쓸날이 오리........ㅡ.ㅡ;;;;;; 
 
 



