

 [번  호] 226 / 230        [등록일] 2001년 03월 20일 07:12      Page : 1 / 127 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 10 건           
 [제  목] [소마/에셈] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 #01~10                
───────────────────────────────────────
번  호 : 7460 / 12493     등록일 : 2000년 08월 02일 01:24 
등록자 : 에셈수이         조  회 : 737 건           
제  목 : [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향(愛徽香) # 01~10             






    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #01



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE






    第 一 章 낙양십이지로(落陽十二枝擄) - 一.



    "그래, 네가 문희준이라고?"

    거만하게 엉덩이를 앞으로 쭈욱  빼서 의자의 끄트머리에 얹어 놓고,  목을
   의자 깊숙히 묻고서 희준을 바라보며 입술을 혀로 적시는 중년인을 보는 우
   혁의 표정은 그야말로 똥을 씹은 듯한 것이었다. 반면 희준은 처음 보는  숙
   부의 모습을 보면서도 그다지 반가와 하는 기색이 없었다.

    당연한 것일지도 모른다. 문위여라고 낙양 일대에 이름이 자자한  패륜아는
   낙양십이지로라는 수적단을 거느리고 있었다. 황하의 각 지류마다  하나씩의
   지부를 가지고 있는 낙양십이지로는  황하의 상권을 거머쥐고  있다고 해도
   과언이 아닐 정도로 그 세력이 거대했다. 희준이 낙양으로 들어서자 마자 들
   었던 낙양십이지로의 폐단은 이미 극이 하늘에 닿아 있을 정도였다.


    "처음 뵙습니다. 숙부님."

    희준은 마지못해 하면서도 차분한 모습으로  고개를 숙이고 문위여를 향해
   고개를 숙였다.


    "형님을 닮았구나. 그러고 보니 흘낏 본 형수를 닮은 것 같기도 하고."

    희준의 인사를 받고서도 그는 내어놓은  엉덩이를 끌어당길 기색을 보이지
   않았다. 비록 멸문하기는 하였으되, 일개 문의 소문주였던 자를 대하는 태도
   로는 보이지 않았다.


    "아버님께서 숙부님에 대한 말씀을 해주시지 않으셔서..."

    "하하하하핫!!"


    희준의 말이 문위여의 웃음  소리에 멈추어졌다. 약간 붉어진 희준의  하얀
   뺨이 고개 숙인 희준의 이마 아래로 보여졌다. 문위여가 그제야 엉덩이를 의
   자 깊숙이 당겨 앉았다.

    "형님이 내 이야기를 할 리가  있나? 이 개망나니 동생의 존재조차 부끄러
   워하는 인간인데?"

    비꼬임이 가득한 문위여의 말에  희준의 고개가 더욱 숙여졌다. 그런  희준
   의 모습을 보는 장우혁의 내심은 부글부글 끓어오르고 있었다. 내실로  들어
   오기 전에 희준이 당부한 것이 없었다면 벌써 칼을 뽑아들었을지도 모를 일
   이었다.


    "그래, 조화문이 쑥대밭이  되었다는 소문은 내 듣고  있었다만, 네가 살아
   있었다는 것은 금시초문이었는데, 미꾸라지처럼  잘도 빠져나갔던  모양이구
   나?"

    문위여의 말에 희준은 입술을  질끈하고 깨물었다. 고개 숙이고 있던  희준
   은 입술을 한 번 깨물고 천천히 고개를 들었다.


    "도와 주십시오."

    희준의 직설적인 요청에 문위여의 입가에 맺혀 있던 비웃음의 꼬리가 슬그
   머니 자취를 감추었다.


    "네 놈 애비와는 다른  놈이구나, 너는? 네 애비였다면  무릎이 잘려나간다
   해도 내 앞에서는 고개를 숙이지 않았을 게다. 그런데, 너는 내게 도와달라?"

    문위여의 엉덩이가 다시 의자  끝으로 밀려나가는 중이었다. 그 모습에  희
   준은 다급해졌다.


    "숙부께서 가문에서 내침을  당한 일이 얼마나 모욕적이고,  가슴에 응어리
   가 되는 일인지 잘 알고  있습니다. 하지만, 그래도  한 가문이 아니더이까?
   숙부께서도 뿌리 없는 사람이 되고 싶지는 않으실 것이니, 문을 부흥하는 일
   에 기꺼이 손을 빌려주시리라 생각됩니다."

    희준의 말에 문위여는 다시 엉덩이를 끌어당겨 앉았다.


    "당돌하군. 그 똘망똘망한 눈동자는 네  애비와 똑같아. 제 할말은 다 하고
   사는 놈이었지. 그래, 동생놈에게 죽어라는 소리도 쉽게  할 수 있는 지독한
   인간이었으니까 말야."

    자신의 부친이 숙부에게 죽으라는 말까지 했다는 것은 희준도 알지 못하는
   일이었다. 희준이 얼굴이 점점 창백하게 질려갔다.  문위여의 목소리에 담겨
   있는 분노가 희준의 얼굴 가죽을 뚫고 머리 속까지 기어드는 것 같았다.


    "좋아, 좋아. 그 놈은 그 놈이고, 네 놈은  네놈이니까. 그래, 보다시피 나는
   장사꾼이야. 돈을 위해서라면 뭐든지 하는, 흔히 말하자면 밥버러지 보다 못
   한 돈벌레인데 말야. 그런 돈벌레에게 손을 내밀 정도라면 네 놈도 내게  뭔
   가를 줘야 하지 않겠나? 내가 조화문인지, 생화문인지를 부흥시키는데  도움
   을 준다면, 네 놈은 내게 뭘 줄 수 있겠나?"

    문위여는 끝까지 비꼬임을 버리지  않았다. 희준은 그가 자신과 거래를  하
   려고 마음먹었다는 것만으로도 안심하고 있었다.


    "조화문의 문주 자리는 어떠십니까?"

    남들이 들으면 귀가 솔깃할 제안이었다. 조화문이라면 중원 최고의  문파가
   아니었던가. 하지만, 그 소리에도 문위여의 표정은 변화가 없었다.

    "그까짓 일개 살수패거리에 쑥대밭이 되어 지리멸멸해진 문파를 내가 가져
   서 뭐에 쓴단 말이냐? 내 애첩의 놀이개감으로도 쓸모가 있겠느냐?"

    문위여의 말에 희준은 눈을  꼭 감았다. 입술을 깨물지는 않았으나  움켜쥔
   주먹이 하얗게 뼈마디를 드러내고 있어 우혁은 그가  속으로 얼마나 분노하
   고 있는 지 알 수  있었다. 자신의 손이 계속해서  검으로 향하고 있었으나,
   나설 자리가 아님을 알기에 그는 힘겹게 버티고 서 있을 수 밖에 없었다.


    "쓸모 없는 문파라 할지라도 애첩의 놀이개감이 될 수 있겠습니까? 더군다
   나 그 문파는 노주님(낙양십이지로의 주인이란 뜻, 희준이 그를 숙부로 인정
   하지 않음을 뜻함)의 근간이 되는  문파이니 노주님께서는 눈을 가리시지는
   않으시리라 생각됩니다."

    희준의 눈동자는 이제 파란 예기까지  드러내고 있었다. 하지만, 그 목소리
   는 차분하기 그지없어 그가 화가 나 있다는 것을 알 수 있는 것은 눈동자와
   굳데 움켜쥔 주먹뿐이었다.


    "큭큭큭큭, 굳이 화를 참아가며  나긋나긋할 필요가 있나? 나는  이래서 정
   인군자입네하며 떠드는 족속들을 싫어해. 화가 나면 화를 내는 것이  건강에
   도 이롭다는 말을 모르느냐? 네놈이 내 생질이라 하니, 이리 와서 이 숙부의
   어깨라도 주물러 주는 것이 어떻겠느냐? 그리고 한번  애교를 부려보면? 혹
   시 알겠느냐? 조카의 아양을 받아들여 이 숙부가  큰 힘이 되어줄지..하하하
   하하하핫!"


    마침내 노기를 이기지 못한 우혁이 희준의 당부를 무시하고 검을 빼어들었
   다.

    "듣자 듣자하니 늙은이가 말을 더럽게 하는구나!"

    우혁은 검을 빼어들자 마자 단상 위에  놓여진 문위여의 교각을 향해 달려
   들었다. 문위여가 웃음을 멈추고 자신을 향해 맹렬한 공격을 하는 우혁을 바
   라보더니 눈에 이채를 띠었다.


    "호오, 이런..이런."

    우혁의 검이 그의  몸을 두쪽이라도 낼  듯이 내리쳤으나, 챙 소리와  함께
   우혁의 검은 공중에 멈추고 말았다.  아니, 정확하게 말하자면  문위여의 두
   손가락 사이에 우혁의 검이 갇혀 있는 셈이었다. 맨손가락으로 온 힘으로 내
   려치는 검날을 잡아챈다는 것은 참으로  놀라운 일이었다. 희준도  놀랐는지
   벌린 입을 다물지 못하였다. 우혁은 자신의 검을 맨손으로 잡아채고  비웃음
   을 가득 실은 눈으로 자신을 바라보는 문위여를 허망한 눈으로 바라보았다.

    맨손으로 검을 잡을 수  있을 정도의 실력을 지닌 자에게  칼도 제대로 쥘
   줄 모르는 하룻강아지가 덤빈 것인가.


    "자질이 있군. 네 놈의 이름은 무엇이냐?"

    자신을 향해 살수를 펼칠 줄 알았던  문위여는 뜻밖에도 호기심을 가득 실
   은 눈으로 우혁에게 질문을 던졌다.


    "......"

    우혁이 대답을  하지 않자 문위여는  희준을 바라보았다. 희준은  문위여의
   눈빛을 받은 후 나지막하게 한숨을 내쉬고  우혁을 바라보았다. 입을 열  것
   같지 않던 우혁이 희준의 간절한 애원을 받은 후  거칠게 자신의 이름을 토
   해냈다.

    "만우표국의 장우혁이오."


    챙---!

    우혁의 이름을 들은 문위여의  표정이 순식간에 싸늘하게 변했다. 그의  손
   에 잡혀 있던 우혁의 검이 그 순간 두 동강이 나며 날카로운 소리를 발했다.


    우혁의 안색이 창백하게 질렸다. 맨손으로 검을 잡은 것만으로도 놀라운데,
   손가락에 힘을 가한 것만으로 자신의 검날이 부러져 버린 것이다.  놀라기는
   희준도 마찬가지였던 듯했다. 하지만, 우혁과는 반대로  희준의 눈빛은 기대
   감으로 가득 차 있었다. 문위여의 무공이 이 정도 실력일 줄은 생각치도  못
   했던 일이었다.

    윤홍식, 이제는 단홍전이 된  그의 말에 따르면 문위여는 계집질이나  하러
   다니는 한량으로 무공이라고는 기초초식도 읽히지 않았다고 했는데, 지금 보
   니 중원의 십대 고수급에 들고도 남음이 있어 보였던 것이다.



    "네 놈이, 장우천의 자식놈이란 말이냐?"


    문위여의 어조에는 분노가 실려  있었다. 희준과 우혁은 문위여의 그  반응
   에 놀라움과 함께 일말의 두려움을 느껴야 했다.


    "그렇소."

    우혁은 이내  대답했다. 자신의 부친에  대한 일이라면 무엇이든지  놓치고
   싶지 않았던 그였다.


    "큭큭큭큭...장우천의 아들놈과 문진여의 아들놈이 함께  붙어 다닌다? 세상
   이 뒤집힐 노릇이로군. 좋아, 좋아..!! 아주 재미있는 일이야."

    눈은 웃지 않은 채로 마치 즐거워 죽겠다는 듯이 웃음을 날리고 있던 문위
   여는 자신의 곁에서 부러진 검을  들고 있던 장우혁을 향해  가볍게 소매를
   저었다. 그 순간 우혁의 몸이 기우뚱하더니 단상 아래로 떨어졌다.


    "우혁!!!!"

    희준이 놀라 떨어지는 우혁을 받쳐들었다.  하지만, 낙법을 쓸 겨를도 없이
   떨어지는 바람에 추한 꼴로 바닥을 나뒹굴게 된 우혁과 희준이었다.



    "희준! 바보같이 몸도 성치 않으면서!"

    우혁은 자신보다 자기 아래에 깔린 희준이 걱정되어 정신없이 바닥에서 일
   어났다. 희준은 바닥에 부딪친 충격 때문인지 잠시 멍하다가 우혁이  일으켜
   세우자 정신을 차리고 일어났다.


    "오호, 이런...이런!! 무공을 잃었더냐?"


    희준의 그 모습에 문위여가  약간 놀란 눈으로 희준을 바라보았다.  희준은
   자신이 무공이 없는 상태란 것을 문위여에게 들켰다는  사실에 약간 부끄러
   움을 느껴야만 했다.


    "크하하하하하핫!! 무공도 없는 주제에 배짱도 좋구나! 그 비리비리한 몸으
   로 내게 힘을 달라?"

    크게 웃음을 터뜨리며 자리에서 일어난  문위여는 뚜벅뚜벅 단상에서 내려
   와 희준의 앞으로 걸어왔다.

    찬찬히 희준의 몸을 탐색하듯 훑어보던  문위여는 우혁에게 안기다시피 기
   대어 있던 희준의 손을 끌어 당겼다.


    "차라리, 이 나긋나긋한 손으로 내 술잔에 술을 따르는  것이 어떠하냐? 네
   에미가 했던 것처럼?"


    ------------ 계속...


    ==============================================

    2부의 소제목은 애휘향(사랑의 아름다운 향기) 입니다.
    2부는 안나람으로 돌아간 토니안, 섭왕에게  돌아간 강타,
   대리국에서 단예화와 함께 중원정복의 계획에 여념 없는  재원은 당분간 등
   장하지 않을 것 같습니다.(물론 잠깐 잠깐씩은 등장해야지요...^^)

    1부에서 나왔듯이 토니안이 제시한 한달의 기간이 2부의 핵심이 되겠죠.

    애초지에서 이 한달은 굉장히 큰 의미를 가질 것입니다.  토니안도, 강타도,
   이재원도 모두 이 한달을 기다리고 있거든요...^^

    앞으로의 중원의 판도는 이 한달동안  어떻게 희준과 우혁이 변화하느냐에
   따라 달라진다고 볼 수도 있겠죠..^^

    에셈, 애초지 2부 애휘향 시작합니다.





    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #02



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE






    第 一 章 낙양십이지로(落陽十二枝擄) - 二.




    "가만히 있는 것이냐?"

    무언가 반응을 기대했던 문위여는 의아한 눈빛으로 희준을 바라보았다.  자
   신에게 붙들린 손목은 여위어 손목뼈가  고스란히 느껴졌고, 허한  눈빛으로
   자신의 붙들린 손을 내려다 보고 있는 희준은  지금까지의 모습과는 너무도
   달라 두려움마저 일 정도였다.


    "숙부께서 제게 이러는 이유를 모르겠습니다.  왜 어머니까지 들먹이시면서
   절 격앙케 하려 하십니까?"

    조용히 희준의 손목이 거두어졌다.  자신의 손에 붙들려 있던 희준의  손이
   빠져나가는데도 문위여는 더 이상 붙들려  하지 않았다. 분노로  이글거리던
   장우혁의 눈동자도 이런 문희준의 태도는 의외였던지 놀란  눈으로 그를 바
   라보고만 있었다.



    "격앙케 하려했는데, 성공하지는 못하였구나. 따라오너라."


    완전히 태도가 달라져 버린 문위여의 뒤를  희준이 성큼성큼 따라 가는 모
   습을 멍하니 보고 있던 우혁은 도대체 이 문씨 집안 사람들은 이해할 수 없
   다는 표정으로 두 사람의 뒤를 따랐다. 문위여는 희준과 우혁이 뒤에 따라오
   는지 확인도 하지 않고 빠른 걸음으로 앞서나갔다. 희준의 뒤에서 그를 따르
   던 우혁은 희준의 발걸음이 일정치  않다는 것과 쥐고 있는  주먹이 바르르
   떨리는 것을 보고는 그를 앞질렀다. 돌아본 희준의 얼굴은 창백하게 질려 있
   었고 악다문 입술에서는 피가 흐르고 있었다.


    "무슨 짓이야?"

    희준을 부축하듯 끌어안고 턱을 벌려 다물린 이사이에 끼인 입술을 끌어내
   었다. 이 증상은 우혁도 알고 있었다. 백결초가  동인의 정기를 요구하는 것
   이다. 낙양으로 오던 길에 다시 한번  발작을 일으켜 동인의 정기를  흡수한
   희준은 여전히 처음과 마찬가지로 자신이 행한 짓을 기억하지 못했으나,  무
   언가 달라졌다는 것은 알고 있었다.  특히, 지독하게 일어나는  갈증이 있은
   후에 기억을 잃었고, 기억을 잃고 있는 동안의 느낌이 불안하고  꺼림직했던
   희준은 갈증이 일어나면 이렇게 입술을 깨물고 견디고  있는 중이었던 것이
   다. 피를 삼켜 갈증을 해소하는 희준의 고통스러운 모습을 보는 우혁의 마음
   은 찢어질 정도로 괴로웠다. 이대로 가다가는 희준의 입술이 남아나지  않을
   뿐만 아니라, 희준이 혹시라도 백결초에 대한 일을 알아차리는 날에는  무슨
   일이 벌어질 지 모르는 것이다.


    "이제 괜찮아 졌어."

    입술을 깨물어 피를 마신 희준은 벌써  모퉁이를 돌아 사라진 문위여의 뒷
   모습에 당황하며 재빨리 걸음을 옮겼다.  우혁은 희준을 부축하려다  희준의
   얼굴에 어린 다급함을 보며 재빨리 달려나가 문위여의 뒤를 쫓았다.  모퉁이
   를 돌았더니 어느새 다시 모퉁이를 돌고  있는 문위여가 보였다. 잠시  뒤를
   보며 희준이 쫓아오는 것을 지켜보던 우혁은 고개를  가로젓고는 재빨리 문
   위여의 뒤를 따랐다.

    "내가 먼저 가 있겠다."

    우혁이 잽싸게 문위여의 뒤를 따라 움직이는  것을 보며 희준은 고개를 끄
   덕였다. 몸이...이상했다.


    온 몸을 휩싸고 도는 마기는 이제 참기가 어려울 지경이었다.  간신히 억눌
   러 놓은 마정이 문위여의 비웃음 속에서 들끓고 일어난 것이었다. 참기 어려
   운 분노가 희준의 전신을 감싸고 돌았고, 어머니를 모욕하는 순간  하마트면
   이성을 잃고 문위여에게 달려들 뻔하였다.


    "한달...한달만 버틸 수 있다면.."

    희준은 창자가 끊어질 듯한  통증을 간신히 이겨내며 걸음을 재촉했다.  마
   기를 일으켜 신법을 사용할 수도 있었으나, 그렇게되면 자신을 제어할 수 없
   을 것 같았다.


    문위여는 희준의 기운이 점점 멀어지자 고개를 갸웃거렸지만,  자신의 걸음
   을 늦추지는 않았다. 뒤까지 바짝  붙어오는 것은 장우혁의  기운이었다. 그
   빌어먹을 장씨놈의 아들인 것이다. 희준이 인해랑을 닮지만 않았더라도...



    "문을 열어라."

    문위여가 도착한 곳은 창고로  보이는 건물이었다. 거대한 철문 앞에는  기
   운이 험험해 보이는 장한 네 명이  보초를 서고 있었다. 문위여가  다가가자
   일사불란하게 움직이는 모양이 훈련받은 군병들 이상인 듯했다. 가까스로 문
   위여를 따라잡은 우혁은 문위여가 그 철문안으로 사라지는  것을 보며 재빨
   리 자신이 달려왔던 길을 되짚어 나갔다. 한참을 달려가서야 힘들게  걸음을
   옮기는 희준을 발견할 수 있었다.


    "숙부는?"

    "저기로 들어갔다."

    희준을 부축하고 재빨리 걸음을 옮겨 창고  앞까지 온 우혁은 닫힌 철문을
   가리키며 대답했다.


    "들어갈 수 없다."

    철문앞으로 희준을 데리고 온 우혁은 보초들이 창을 들이대며 가로막자 기
   가 막히다는 표정을 지었다.


    "네 놈들의 주인이 뒤따르라 하여서 뒤따르는 것이다. 문을 열어!"

    우혁의 말에도 그들은 아랑곳하지 않았다.


    우혁과 보초들이 옥신각신하는 사이에 희준은 철문으로 다가갔다.


    "들어갈 수 없다고 했는데, 이놈이?"

    우혁과 투닥거리는 자신의  동료들을 느긋하게 보고 있던  한 명이 희준이
   철문으로 다가서자 창을 들이밀며 위협했다.


    "숙부께서 이리로 들어갔다 하시니 들어가야겠소."

    담담하게 말하는  희준의 눈빛이 일순간  푸른색을 띠었다. 희준의  눈빛에
   잠시 흠칫하던 보초는 한걸음 물러서다가 자신의 추태를  깨닫고는 버럭 소
   리를 질렀다.


    "로주님께는 아무 말도 듣지  못했다. 여기는 아무나 들어갔다 나올  수 있
   는 곳이 아니다!"

    보초병의 말에 희준은 고개를 끄덕였다.


    "당신들의 소임을 모르는  바 아니나, 나는  당신들의 로주님의 명을  받아
   뒤를 따라 가는 것이니, 그 길을 막는 것은 로주의 명을 그르치게 되는 것인
   데, 그래도 내 앞을 막겠소?"

    희준의 말에 보초는 고개를 끄덕이다가 다시 고개를 저었다.


    "그래도 안된다. 직접  로주님께서 너희를 들이라 명하시기  전까지는 들여
   보낼 수 없다."


    "한심한 놈들이군. 꽉 막혀서는!!"

    우혁은 화가 난 듯이 보초의 검을  잽싸게 뽑아들었고 희준이 막을새도 없
   이 보초들과 한바탕 소란을 피우기 시작했다. 낙양으로 오는 며칠동안  희준
   이 간간히 검을 다루는 법을  일러주었던 때문인지 그 잠깐  사이에 우혁의
   검은 한결 가벼워져 있었다.

    자신보다 두 배나 커보이는 덩치들에게 그다지 뒤지지 않고 대결하고 있는
   우혁을 보며 희준은 고개를 끄덕였다. 문위여의 말대로 우혁은 굉장한  자질
   을 가지고 있는 사람이었다.

    검을 오래 잡은 희준이 어려서 검을  배울 때도 우혁이 습득하는 속도에는
   따르지 못했던 것 같았다.


    결국 보초 한명이 다리에서 피를 뿜자 뒤에서 관전하고 있던 나머지 한 명
   이 달려들어 우혁을 상대했고 세 명과 우혁이 날카롭게 대치하고 있는 상태
   를 지켜보던 희준은 재빨리 남은 한 명의 보초에게 다가갔다.

    결국은 마기를 쓰게 된 셈이었다. 보초는 희준이 다가오는 것을  뻔히 보고
   있었음에도 불구하고 희준의 공격을 막지  못하였다. 실전에서 처음  쓰여진
   조화광희검법이었다. 하지만 희준이 태원부의 국경 수비성에서 창안해  냈을
   시에 생성되던 빛은 더 이상 존재하지 않았다. 날카로움과 살기만 남은 조화
   광희검법에 보초의 목이 날아갔고 그  모습을 보며 희준은 눈을  질끈 감고
   철문을 열고 안으로 들어갔다.


    "이럴수가!!!!"


    그 모습을 보게 된 나머지 보초들은  우혁과 싸우고 있었다는 것도 잊어버
   린 채로 이미 닫혀진 철문을 보며 입을  다물 지 못했다. 목이 베어  넘어진
   자신의 동료들을 바라보던 보초병들은  철문이 다시 열리는  것을 보고서야
   자신들의 등 뒤에 있던 우혁의 존재를 깨달았다. 하지만 깨달았을 때는 이미
   우혁의 등이 철문 너머로 사라지고 있는 중이었고  자신들의 임무가 완벽하
   게 실패했다는 것을 깨달은 그들의 얼굴에는 죽음에의  공포가 드리워져 있
   었다.


    철문 안으로 들어서자 지금껏 보아왔던 낙양십이지로의 건물들과는 판이하
   게 다른 모습에 희준은 그저 놀랄 따름이었다.  종유굴이었다. 여기 저기 동
   굴의 천장에서 늘어뜨려진 종유석과 석주들을 보며 앞으로 나아가던 희준은
   뒤에서 들려오는 인기척에 눈을 돌렸다.  우혁이라는 것을 확인하자  안심한
   희준은 우혁이 뒤따르는 것을 확인하며 천천히 걸음을 옮겼다. 문위여의  모
   습은 보이지 않았다.



    "많이 늘었던데?"

    희준은 우혁이 자신의 곁에까지  따라붙자 시선은 앞으로 둔 채로  말했다.
   우혁은 희준과 마찬가지로 주위를 경탄어린 시선으로 둘러보다가 대답했다.


    "이제 겨우 시작일 뿐이다."


    우혁의 말에 희준은 고개를  끄덕였다. 한번 일어난 마기가 좀처럼  가라앉
   으려 하지 않았다. 우혁이 다행이 시선을 아직까지 희준에게 두지  않았기에
   망정이지 자신의 푸른 눈빛을 우혁에게 들키고 싶지 않았다. 우연히  마기를
   일으켰다가 보게된 자신의 눈은, 섬뜩하다는  표현이 맞을 정도로  시퍼렇게
   빛나고 있었다. 푸르고 투명하게 변해버린 눈동자에서는 마기가 넘쳐났고 자
   신도 모르게 말려 올라간 입꼬리는 잔인한 미소를 띠고 있었다. 희준은 자신
   이 마인이 되는 것을 막을 도리가 없었다. 간간히 혀나 입술을 깨물어  자신
   의 피를 삼키는 것으로 마기를 억누르고 있을 뿐, 마기가 일어나려는 간격은
   점점 짧아지기만 했다.


    "그래, 아직 전중이 약하더군."


    희준의 말에 우혁은 고개를  끄덕였다. 기초부터 배우지 못한 때문인지  한
   군데의 약점이 쉽게 없어지지는 않았다. 우혁이 고개를 끄덕이며 검으로  전
   중을 막는 연습을 하자 희준은 고개를 저었다.


    "최상의 수비는 공격이라는 말이 있지. 전중을 공격당할  때는 후연을 찌르
   는 것이 가장 적절한 방어야."


    토니안과 대리에서 붙을 때, 희준이  소리쳐서 일러준 바로 그 부분이었다.
   우혁은 고개를 끄덕였다. 막기에 힘들면 먼저 공격하라. 병법의 기초가 아니
   던가.


    시간이 날때마다 희준이  일러주는 검결은 우혁에게는 생명수와도  같았다.
   백지상태였던 우혁의 검이 점점 그 골격이 잡혀나가고 있는 것이었고,  거기
   에 박차를 가하는 것이 희준이 던져주는 절묘한 검결이었다.




    한참이나 걸어들어간 동굴에는 곳곳에 횃불이 걸려 있어 그다지 어둡지 않
   았고 때문에 그들의 발은 헛디디는 법 없이 조심스럽게 안으로 향하고 있었
   다. 얼마를 걸어 들어왔는지 알 수 없을 정도로 오랜 시간이 흐른 후에 그들
   이 걷고 있는 부분보다 훨씬 밝은 불빛이 새어나오는 곳이 있었다.


    "저곳인 것 같군."


    희준의 말에 우혁은 고개를 끄덕였다.


    "내가 먼저 가 보겠다."


    우혁이 검을  빼어든 채로 앞장서자  희준은 막으려다가 고개를  끄덕였다.
   막는다고 고집을 꺽을 우혁이 아님을 이미 알아버린 탓이었다.

    우혁이 불빛이 강하게 새어나는 곳으로 사라진 후에 희준은 조마조마한 마
   음으로 우혁이 나타나기를 기다리고 있었다.



    "안심해라. 죽이지는 않을테니까."


    온 신경을 우혁이 사라진 곳에 집중하고 있던 희준은 자신의 등 뒤에 다가
   온 인기척에 소스라치게 놀랐다. 희준이 막 소리를  내려는 찰나, 두터운 손
   바닥이 희준의 입을 틀어막으며 아혈을 짚었다.


    "으으.."

    희준이 반항하려하자 그는 희준의 전신 혈도를  짚어 꼼짝 못하게 한 후에
   뻣뻣해진 희준의 몸을 끌어안고 우혁이 사라진 반대  방향으로 움직이기 사
   라졌다.







    "도대체, 이 늙은이는 어디로 사라진 거야?"

    분명히 이곳에 있으리라고 생각했던 문위여는 보이지 않았다. 희준과  함께
   본 불빛은 이 좁은 통로에서 새어나온 것이 맞았다. 지금까지 들어온 동굴보
   다 훨씬 좁은 통로가 인위적으로  만들어져 있었고 눈이 부시다  할 정도로
   밝은 빛으로 휩싸여 있었다. 우혁은 계속해서 안으로 들어가야 하나, 아니면
   돌아가서 희준을 데리고 와야 하나 망설이다가 조금만 더 들어가 보기로 하
   고는 조급하게 걸음을 옮겼다. 막 바닥에 울퉁하게 돋아난 석순을 밟고 지나
   던 우혁에게 무언가 그르릉 거리는 소리가 들려왔고, 그것이 자신의  뒤쪽에
   서 들려온 소리라는 것을 깨달은 우혁은 하얗게 질린  얼굴로 왔던 길을 되
   돌아 달리기 시작했다.


    자신이 들어선 통로의 끝에서  석문이 내려오는 것이 보였다. 반절이나  내
   려온 석문 너머로 희준이 조바심난 얼굴로 자신이  들어온 통로를 바라보는
   모습이 보였고, 그 뒤에 다가선 그림자에 우혁의 마음은 터질 듯이 두근거리
   고 있었다.


    "희준!!! 뒤를!!"

    우혁은 소리 지르며 몸을 굴려 석문 아래로 빠져나가려 했으나,  이미 석문
   은 우혁이 나갈 틈을 남기지 않은 채로 내려앉은 후였다.



    깔려 죽기 전에 석문 아래에서 몸을 굴려 안쪽으로 몸을 피한 우혁은 터져
   나오는 분통을 참지 못하고 고래고래 소리를 질렀다. 또 다시 눈 앞에서  희
   준을 잃은 것이다.


    "으아아아아아!! 문위여!!!! 죽여버리겠다...!!!!!!"


    우혁이 휘두르는 검이 석문에 부딪치며 불똥을 일으켰다. 자신에게  경천동
   지할 무공이 있어 이 석문을 깨고 나가지 않는  이상은 괴한의 급습을 받은
   희준을 구할 방도는 없는 것이다. 우혁은 자신의 무공이 낮음을 끊임없이 자
   책하며 정신없이 칼로 석문을 내리쳤다.  혈천주 때문에 기운은  사라지지도
   않으며 울분에 소리소리 질러대도 숨하나 막히지 않았다. 빌어먹을...!!!!


    쨍강-----!!

    결국에는 우혁의 칼이 먼저  지쳐 부러지고 말았다. 칼이 부러지자  우혁은
   주먹으로 석문을 깨부술 듯이 후려치기 시작했다. 검에도 흠집하나 없는  석
   문이 주먹에 깨질리 만무였지만, 우혁은 자신의 주먹에서 피가 흐르는  줄도
   모르고 미친 듯이 석문을 후려치고만 있었다.


    "으아아아아!!! 희준!!!!!!!"

    주먹이 으깨어져 더 이상 석문을 후려칠 수  없게 된 우혁은 미친 듯이 몸
   을 석문에 부딪쳐 가기 시작했다. 자신의 눈 앞에서 희준의 괴한에게 공격당
   하는 것을 본 우혁에게는 눈앞을 가로막은 석문만이  우혁의 머리속에 가득
   차 있어 미처 빛이 새어나오는 곳으로 갈 생각은 들어오지도 않았다.





    ---------------- 계속...





    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #03



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE






    第 一 章 낙양십이지로(落陽十二枝擄) - 三.




    문위여는 희준을 석실로 데리고  가 석대 위에 올려놓았다. 다리의  혈도를
   풀어 가부좌로 앉힌 후에 완맥을 잡아 기운을 살폈다. 틀림없는 마기였다.

    아혈을 짚혀 한마디도 하지 못하지만, 큰 눈에 담긴 풍부한  표정이 희준의
   말을 대신하고 있었다. 그 눈에 담긴 것은  분노였다. 문위여는 희준의 눈이
   무슨 말을 하든 아랑곳하지 않고 계속해서 희준의 전신을 훑어갔다.

    마기의 근원지는 단전이었다.


    "도대체, 무슨 짓을 한거냐?"

    문위여는 노한  목소리로 희준에게 물었다.  하지만 자신의 단전에  심어진
   마정에 대해서는 할 말이 없는 희준이었다. 마정을 심어놓은 자가  강타라는
   이름 외에는 아무 것도 알 수 없는 자라는 것을 어찌 말할 것인가.


    "하필이면 단전이라니, 제거하기  위해서는 목숨이 위험할 수도  있단 말이
   다."


    문위여의 목소리에는 약간의  걱정스러움이 깃들어 있었기  때문에 희준은
   분노를 거두어 들이고 자신의 아혈을  풀어달라고 눈으로 애원했다.  희준의
   애원을 알아챈 문위여는 잠시 망설이는 듯하더니 희준의 아혈을 풀어주었다.


    "우혁을 어찌하신 겁니까?"

    희준이 혀를 놀릴 수 있게 되자 가장 먼저 물은 질문이 우혁이었다는 것에
   문위여의 기분은 당장에 나빠져 버렸다. 다시 아혈을 짚기도 그래서  문위여
   는 대꾸없이 희준의 단전에 댄 손을 거두어들였다.


    "죽이지는 않을테니 걱정하지 말아라."

    화가 난 얼굴로 희준에게서 돌아선 문위여는 석실의 한편에 마련되어 있는
   약재소로 다가갔다.  어려서부터 신동이라 불리웠던 문위여는 약을 제조하는
   데 있어 타고난 자질을 보였고, 그가 만든 기이한 약재들은 이용가치가 높았
   다. 낙양십이지로를 일으키는데에 그 약재가 큰 몫을 했다는 것을 부정할 수
   는 없을 것이다.

    이십년이 넘도록 조제해 온  대보항마탕은 몸안에 가득 찬 마기를  없애고,
   정기를 복돋아주는 역할을 하는 약이었다.  이십년이 넘도록 완성되지  않은
   것은 자신이 찾고 있는 결정적인 약재가 빠져 있기 때문이었다.



    "납득할 수 있는 설명을 해 주십시오."

    괜히 바쁜 듯이 손을 놀리고 있는 문위여를 바라보며 희준이  소리쳤다. 아
   혈만 풀린 상태인지라 몸은 꼼짝도 할  수 없었다. 게다가 계속해서  들끓고
   있는 마기 때문에 전신이 불개미가 쏘는 것처럼 고통스러웠다.


    "네 놈 몸속에 심어져 있는 마정은 보통의 마정이  아니다. 그런 마정을 심
   을 수 있는 놈이라면 필시 온 몸이 마기로 가득차 있을 게야. 그런  놈을 하
   나 알고 있지. 빌어먹을 놈. 내  놈에 마정을 심어놓고  소식도 없이 사라진
   놈이 있었다."


    문위여의 말에 희준은 놀라 그를 멍하니 바라보았다. 마정이라니..?


    "아직 네 놈이  무슨 능력으로 그  마기를 억누르고 있는지는  모르겠지만,
   곧 마정이 폭발할거다. 그렇게 되면 네  놈은 마인이 되고  말아. 삼십 여년
   전에 내가 마인이 되었던 것처럼."



    "....어머니.."

    희준은 한참을 문위여의 말을  생각하다가 입을 열었다.  문위여가 자신을
   분노케 하려고 들먹인 어머니에 대한 이야기가 내심  마음에 걸리는 중이었
   다.


    "인해랑은 네 어미이기 이전에 내 연인이었다. 네  애비가 그녀가 절양음회
   신절체의 반신이라는 것을 알고 그녀를 내게서 빼앗아 갔다. 나는 이미 마정
   을 몸에 싣고 있었고, 그녀가 날 배반하고 네 애비와 결혼하자 마정이  폭발
   하고 말았지."


    문위여의 말은 희준이 처음 듣는 것이었고 그 무게는 희준이 감당할 수 없
   는 것이었다. 충격으로 입을 다물지 못하는 희준을 바라보며 문위여는  주먹
   을 움켜쥐었다.


    "내가 문에서 어떻게 쫒겨났는지 알고 있느냐?"


    문위여의 목소리는 분노와 증오로  얼룩져 있었다. 희준은 그의 눈에  담긴
   증오를 느끼며 고개를 저였다. 어느새 우혁에 대한 걱정은 머리 한켠으로 밀
   려나고 있었다.

    "주색을 즐겼기 때문이라 들었습니다."


    희준의 대답에 문위여는 잠깐 살기를 내비친 후에 고개를 저었다.


    "네 애미와 놀아났기 때문이다. 흐흐흐흣. 내 여자를 내 맘대로 하겠다는데,
   네 놈의 애비는 그것을 못견뎌 하더군나.....크하하하하하핫. 내가 주색을 즐겼
   다고? 그래 주색을 즐겼지."

    갑자기 문위여는 말을 멈추고  뭔가를 생각하는 눈치였다. 그리고 뚜벅  뚜
   벅 희준에게 걸어왔다. 희준은 문위여의 두 눈에 담긴 광폭한 기운을 느끼며
   침을 꿀꺽 삼켰다.


    "네 애비를 어찌 생각하느냐?"


    문위여의 말에 희준은 당황했다.  자신의 부친을 어찌 생각하느냐니?  부친
   은 그야말로 흠잡을 곳이 없는 군자였다. 빼어난  외모와 인자한 성품. 그리
   고 곧은 기품을 가진 군자 중의  군자였다. 모친과의 사이도 아름답다  말할
   수 있을 정도로 금슬이 좋았는데, 문위여의 말을 들을수록 부친에 대한 생각
   이 점점 허물어 지고 있다는 것이 희준은 내심 못마땅한 참이었다.


    "아버님은.."


    희준이 문위여의 시선을 빗겨가며 대답하려  하자 문위여는 고개를 가로저
   었다.


    "그 놈은 인면수심을 한 악마다."


    문위여의 한마디에 희준이 꼭꼭 눌러놓은 분기가 치고 올랐다.


    "말을 함부로 하지 마시오!!!"


    희준이 분노한 목소리로 소리치자 문위여는 킥킥 거리며 희준의 몸을 어루
   만졌다.


    "네 놈이 네 에미만 닮았더라면, 네 애비의 모습이  조금도 남아 있지 않다
   면, 널 도와줬을 지도 모르지. 하지만, 네 놈의 고집센 두 눈은 네 애비와 똑
   같구나."


    광기마저 느껴지는 문위여의 목소리를 귓가로  들으며 희준은 몸에서 소름
   이 돋아났다.



    "이 하얀 살결은 네 에미와 똑 같구나...그날처럼.."


    문위여가 희준의 하얀 목을 어루만지며 중얼거렸다.


    "으으으....손을..떼시오..!!"


    문위여의 손길이 희준의 목에 닿을 때부터 꿈틀거리던 희준의 몸이 조금씩
   움직이기 시작했다. 전신 혈도가 짚인 상태에서 몸을 움직인다는 것은  뛰어
   난 고수가 아니고서는 불가능한 것이었다. 문위여는 과거 속으로 빨려간  듯
   이 희준의 목소리는 듣지 않은 채로 희준의 겉옷을  하나 하나 벗기고 있었
   다. 그의 눈에 어린 것은 욕망이었고 입술은 바짝 말라 있었다. 희준의 살결
   이 드러나자 문위여의 손이 부들부들 떨리고 있었다.


    "아름답구나, 해랑..!"


    "크흐흐흐흐흐...손을 떼라...!"


    희준의 목소리에서  피가 끓는 듯한  괴음성이 흘러나왔다. 하지만  여전히
   문위여는 희준의 변화를 눈치채지 못하고  있었다. 희준의 머리카락을  감은
   끈을 풀어 길고 아름다운 흑단 머리카락을 늘어뜨리자 하얀 몸을 검은 머리
   카락이 폭포처럼 흘러 내려와 감쌌다.


    "나를 사랑한다 말해. 해랑..그러면 그 놈을 살려주마!"


    문위여는 현재에 있지 않았다. 무엇이 그를 이리 만들었는지 알  수 없었지
   만, 그의 눈빛이 새파랗게 변해 있었다. 마찬가지로 그의 손아래에서 꿈틀거
   리는 희준의 눈동자 역시 푸른 빛을 띠기 시작했다.


    "손을 떼라 했거늘..!"


    혈도를 짚여 꼼짝도 못하던  희준의 손이 어느 순간부터 움직이고  있었다.
   그리고 자신의 몸을 감싸듯이 안아드는 문위여의 어깨를 살짝 밀어냈다.


    "큭큭큭큭...마정이 폭발한 것인가?"


    문위여는 희준이 혈도가 풀린 채로 자신을 밀어내자 희준의 투명하고 새파
   랗게 변한 눈동자를 보며 괴소를 날렸다.


    두 명 모두 푸르게 변한  눈동자를 하고 있었고, 희준이 자신의 이성을  잃
   은 것에 비해 문위여는 여전히 자신의  이성을 가지고 있는 듯했다.  하지만
   여전히 그 눈동자에 담겨 있던 욕망은 사라지지 않은 채였다.


    "네 놈은 누구냐?"


    희준은 자신의 허리를 감고 있는 눈 앞의 상대를 보며 입꼬리를 말아 올렸
   다. 잔인하게 꼬리가 말려 올라간 희준의 입술을 손으로 어루만지며  문위여
   는 희준의 목에 입술을 묻었다.


    "잔인한 아름다움이야...해랑..그대와 어찌 이리 같을까."


    깊게 희준의 목을 빨아들이던 문위여의 몸이 퉁겨지듯 밀려나갔다.  희준의
   손이 투명하게 변해 있었다. 자신의 투명하게 변한 왼손을 내려다 보던 희준
   은 갑자기 목을 어루만지며 짜증스러운 목소리로 중얼거렸다.


    "목이 말라...!"


    희준의 급작스러운 공격을 받고 밀려나간 문위여는 조금의 상처도 없이 곧
   바로 희준에게 다가들었다. 가는 허리를 다시 끌어안고 희준의 투명하게  변
   한 팔을 움켜잡아 뒤로 돌리고 다시 희준의 목에 입술을 묻었다.


    "내가 네 갈증을 풀어주마.."




    ------------ 계속....





    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #04



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 一 章 낙양십이지로(落陽十二枝擄) - 四.




    우혁은 넝마처럼 너덜거리는 자신의 옷자락을  거침없이 벗어내고 피에 절
   은 속옷 차림으로 석문에서 물러났다. 이렇게 피를 흘릴 정도로 부상을 입었
   건만 석문은 끄떡없었고, 피묻은 옷과는 반대로 사지는 멀쩡했다. 아니 정신
   을 잃었다가 깨어나니 한결 몸이 가벼워진 듯하였다.


    이글거리는 눈으로 한참을 석문을 노려보던  우혁은 바닥에 내팽개친 부러
   진 검을 주워 들고 몸을 돌렸다. 정신없이 석문에 몸을 부딪쳐갈 때는  미쳐
   생각하지 못했던 것이 있었다.

    길이 없으면 만들어서 가고, 만들어서 갈 수 없을 때는 돌아서 가라.

    끊임없이 길을  헤쳐나가야 하는 표사의  지표였다. 희준과 함께  있다보면
   자신이 표사였는지 의심스러울 정도로 그는 넋이 나가 있었다. 그런  자신의
   모습에 환멸하며 우혁은 천천히 빛이 쏘아져 오는 통로 속으로 걸어 들어갔
   다. 그 안에 무엇이 있건 간에 이곳에서  나갈 수만 있다면 그 길이  죽음의
   길이라도 마다하지 않을 터였다.



    점점 걸음을 옮길수록 우혁은 자신의 몸이 예전보다 훨씬 가벼워져 있다는
   것을 깨달았다. 그는 자신이 흘린 피가 혈천주와 섞이지 않은 자신의 본래의
   피라는 것을 알지 못했다. 혈천주의 작용이 어떤 것인지도 제대로 알지 못하
   는 그로서는 혈천주가 자신의 몸에서 일으키는 변화에는 더욱 무지했다.

    몸이 가벼워진 만큼  안으로 걸어들어가는 우혁의 걸음도  빨라질 수 밖에
   없었다. 끝간곳 없어 보이던 통로의 끝에 도달하자 사방 벽이 휘황찬란한 야
   명주와 횃불로 가득했다. 동굴에서 본  빛의 근원지였다. 그리고  그 끝에는
   문이 굳건하게 닫힌 채로 우혁을 맞았다.


    "또 문인가?"

    잠시 한숨을 쉬며 걸어가 문에 손을 대자 반대쪽에 있는 석문과 비슷한 재
   질의 석문이 우혁의 손바닥을 간지럽혔다. 거친 돌의 감촉에 우혁은  주먹을
   움켜쥐었다. 여기서도 반대쪽의 문과 마찬가지로 몸을 부딪쳐봐야  소용없을
   거라는 생각이 들었다. 하지만, 그렇다고 양쪽이 모두 석문으로 가로막힌 비
   좁은 통로 속에 갇혀 있고 싶은 생각은 추호도 없었다. 자신은 희준을  찾아
   야 하는 것이다.

    희준의 뒤에 다가갔던  그림자는 그 음흉한 눈빛의  문위여라는 놈일 것이
   다. 우혁은 그가 문위여라고 철석같이 생각하며 부러진 칼날을 석문의  틈새
   에 끼워넣었다. 손잡이를 눕혀 당기자 쨍강하고 간단하게 부러져 버렸다. 어
   차피 그것으로 문이 열릴리 없다는 것을 알고 있었기에 우혁은 실망하는 법
   없이 손잡이만 남은 칼날을 허리춤에 채웠다. 그리고 깊게 심호흡을 한 다음
   에 두 손바닥을 석문에 대고 다리를 어깨 넓이 만큼 벌렸다.


    '호흡법에 따라서 내가고수와 외가고수가 달라진다고 할 수 있어. 내가고수
   는 내공을 기본으로 하여 무공을 펼치는 자이고, 외가고수는 외공을 통해 무
   공을 펼치는 자라 할 수 있지.  자네는 지금까지 외공을  주로 익힌 셈이야.
   내공에는 문외한이니 말일세. 외공을 익힌 자들은 신체가 발달하여 단단하여
   지지만 내가 고수의 무한한 내력을 이길 수는 없지. 자고로 외공은 항상  내
   공에 비해 한수 아래라 여겨졌거든.'


    우혁은 희준이 일러준 호흡법에  따라 가만히 숨을 들이마셨다. 숨이  막혀
   질식할 때까지 뱃속 깊숙히 숨을 들이마신 우혁은 자신의 콧구멍과 입을 타
   고 들어온 기운이 단전으로 움직이는 것을 느끼며 희준이 외우라 알려준 구
   결을 외우기 시작했다.


    '진정한 고수란 외공과 내공이 잘 조화되어 있는 자라  할 수 있네. 자네는
   외공으로도 내공으로도 아직은 내세울만한 것이 없어.  하지만, 자네의 자질
   만은 정말 대단하다 아니할 수 없네. 그간 자네의 이 뛰어난 자질을  썩히고
   있었다는 것이 안타까울 정도야. 내가 일러주는 호흡법에 따라 꾸준히  호흡
   을 지속하고, 이 구결을 외워 두었다가 호흡시에  읊도록 하게. 단기간에 내
   력을 쌓는 방법이지.'


    차츰 기운이 단전에 모이더니 우혁이 구결을 외우자 기운이 단전에서 뭉쳐
   졌다가 전신을 휘감아 돌고 다시 단전으로 모이는 것을 느낄 수 있었다.  전
   신을 한바퀴씩 돌때마다 그 기운이 점점 커졌다.


    '격공장을 펼치기 위해서는 최상승의 내력이 필요하네. 자네에게는 아직 쓸
   수 없는 무한한 잠력이 존재하네. 바로 혈천주지.  자네의 내력을 제대로 운
   용할 수 있게 되면 아마도 자네의 내력을 따라갈 자는 존재하지 않겠지.'


    점점 기운이 불어나 단전에 뭉치는 동안 우혁은 희준이 씁쓸하게 혈천주에
   대해서 말하던 대목을 기억해 내었다. 원래의 주인인 희준에게 혈천주가  돌
   아갔다면 어찌되었을까.


    '토니안의 말처럼, 혈천주를 내가 복용했더라면 부작용이 있었을거야. 내가
   이성을 잃고 폭주하는 것을 바라지 않았다면 더 이상 혈천주로 내게 미안해
   할 필요는 없네. 나는 오히려 잘되었다고 생각하는 걸.'


    희준의 생각에 잠시  흔들렸던 우혁은 멈추었던 구결을  다시 읊기 시작했
   다. 머리속에는 한달이라는 짧은 기간 동안 우혁을 내가고수로 만들기  위해
   며칠 동안 희준이 쉴 새 없이 일러주었던 구결들이 흘러다녔고, 그 구결하나
   하나를 떠올리며 우혁은 이마에서 땀을 흘리고 있었다.

    기운이 어느 정도 모였다고 생각한 우혁은 한 걸음 물러나 자신의 두 손에
   지금껏 모은 잠력을 모아갔다. 손끝이 벌겋게  달아올랐다. 고수일수록 변화
   가 없어야 한다고 했는데, 기운을 모은 것만으로 손끝이 변할 정도라면 아직
   우혁은 고수의 대열에 들기에 멀었다고 불 수 있었다. 하지만 우혁은 실망하
   지 않았다. 자신은 고수라는 말을 듣는 것보다는 우선은 이 석문을 깨부수고
   나가는 것이 더 중요했던 것이다.

    "하압!!!!!!!!!!"


    단발마의 기합성과 함께 우혁의  두 손에서 장력이 쏘아져 갔다.  최상승의
   격장법을 시전할 경우에는 장력이 지정한 위치에 도달하기 전까지는 아무런
   위력도, 영향도 없다 하였는데, 지금 우혁이 내 뻗은 장력은 그 기운이 고스
   란히 느껴지고 있어 아직 우혁의 무공이 높지 않음을 단적으로 보여주고 있
   었다.

    떠엉...하고 잠시 통로가 울렸지만, 석문은 끄덕도 없었다.


    우혁은 약간 실망한 듯한  표정이었으나 멈추지 않았다. 다시 기운을  모으
   며 구결을 외우던 우혁은 조금 전에 날려보낸 내력보다  더 큰 기운을 단전
   으로 끌어모은 후에 다시 한번 장력을 내쏘았다.


    다시 떠엉...하며 통로가 울리고 부스스 하고 먼지가 일었다. 먼저보다는 양
   호한 반응이라는 우혁의 생각이었다.


    그렇게 한 열번 정도 장력을 쏟아낸  우혁은 탈진해서 바닥에 주저앉아 버
   렸다. 무리하게 운기를 시도했고, 한번도 내력을 써  본 적이 없는 우혁으로
   서는 열 번의 발경은 무리였던 것이다.


    하지만, 어느 정도 손바닥 비슷한 자국이 남은 석문을 바라보며  우혁은 싱
   긋 미소지었다. 밖에 있는 희준이  걱정되긴 했으나, 자신이  점차 발전하고
   있다는 것이 한편으로는 뿌듯했던 것이다. 다만 그 속도가 느리다는 것이 안
   타까울 따름이었다. 만약 다른 사람들이 이 모습을 보았다면 차마  우혁에게
   속도가 느리다는 말은 할 수 없었을 것이다. 처음 내력을 일으켜서 열  번을
   연달아 발경하고 그것도 금오석에 손바닥 자국을 낼 정도라니...하지만 이 통
   로에는 오로지 우혁밖에 없었기에 이 사실은 결코 밖으로 알려질 수 없었다.










    "으아아아악!!"

    문위여의 비명 소리를 들으면서도 희준은  무표정한 얼굴로 석실을 벗어나
   고 있었다. 팔이 부러진 문위여는 희준이 상반신을 벗은 채로 밖으로 나가는
   모습을 보면서도 막아서지 못했다. 무공을 잃었다고 생각했는데..마정이 희준
   을 괴물로 만든 것인지 그의 괴력은 믿을 수 없을 지경이었다.


    한참 동안 희준을 탐하던 문위여는 자신의  팔을 움켜쥔 희준을 보며 미소
   지었다. 그가 자신에게 안겨들려 한다고 생각했던  것이었다. 하지만 자신의
   예상과는 달리 희준은 자신의 팔을 거침없이 부러뜨리며 석대에서 일어났다.


    "동정이 아니잖아...쳇."


    더욱 새파랗게 변한 희준의 눈동자는 문위여를  향하지 않은 채로 먼 곳을
   바라보고 있었다. 지독하게 느껴지는 마기는 시간이 갈수록 진해졌고 투명하
   던 손바닥은 제 색깔을 찾았으나 전신을 휘감고 도는  푸른 색의 마기는 요
   요로울 정도로 희준을 감싸고 있었다.  같은 마기일지라도 약으로  제어하고
   있는 문위여와는 대단한 차이를 보이고 있었다. 그리고 문위여가 알기로  선
   한 자일수록 마정에 휩싸일 경우 나타나는 마기는 지독해 진다고 하였다.

    희준의 본성이 선하면 선할수록 마기에 휩싸인 문희준은 마인이 될 가능성
   이 높다는 말이었다.


    석실밖으로 나가버린 희준을 뒤쫓으려던 문위여는 무슨 생각에서인지 부러
   진 팔을 다른 한손으로 당겨 맞춘 후에 벗어버렸던 옷을 끌어입었다.


    "단순히 마정뿐만은 아니었군.."

    희준을 안으면서 느꼈던 것은 마정뿐만이 아니라  그 안에 섞인 특이한 기
   운이었는데, 약에 능통한 문위여는 그것이 무엇인지 얼핏 알것도 같았던  것
   이다.  때문에 그는 석실의 한켠에 마련되어  있는 약서들을 뒤지기 시작했
   다.

    그리고 한참 후에 그는 책 한권을 뽑아들고 소리치고 있었다.


    "찾았다. 백결흡정서!!!!!!!!"




    ------------------------ 계속...





    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #05



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 一 章 낙양십이지로(落陽十二枝擄) - 五.




    백결흡정서를 대충 훑어본 뒤에 문위여는  문희준이 사라진 방향으로 향했
   다. 마기가 완전히 전신을 휘감은 희준은 백결초의 지독한 갈증을 이겨낼 수
   는 없을 것이다. 마정에 백결초라니. 그야말로 설상가상의 악재가 아니던가.

    석실을 나온 문위여는 종유굴을  벗어나 밖으로 나왔다. 밖을 지키고  있어
   야할 보초들은 보이지 않았다. 그들이 임무를 소홀히  할 리는 없었고, 희준
   과 우혁이 동굴로 들어올 수  있을 정도라면 그들은 부상을  당했든지 심한
   경우에는 한 명이라도 죽어 있을 거라 생각했는데, 바닥에 꽤나 심하게 싸운
   흔적은 있으나, 사람은 보이지 않았다.


    희준의 요요롭던 마기를 떠올리던 문위여는 입술을 질끈 깨물었다.  문위여
   의 짐작이 들어맞기라도 한 것처럼 멀리서 끔찍한 비명성이 터져나왔다.  고
   개를 들려 소리가 들려온 방향으로 쏘아지듯 몸을 날린 문위여는 그 처참한
   모습을 보며 바닥으로 떨어져 내렸다.


    "으아아아아악!!! 괴물!!! 죽어랏!!"

    보초병 중의 한 명이 앞섶을 풀어헤친 채로 희준을 공격하고  있었다. 자신
   을 향해 찔러오는 칼을 멀뚱하니 보고 있던 희준은  검이 자신의 앞까지 바
   짝 다가오자 가뿐하게 발을 옮겨 검을 피했다. 그것은 눈 깜짝할 사이에  이
   루어 졌고 눈이 좋지 않은 사람이 봤더라면 그가 이형환위를 펼쳤을 것이라
   생각 할만 하였다. 하지만 문위여는 무림인으로서는 눈이 좋은 편에  속했고
   희준이 시전한 신법이 이형환위가 아님을 알  수 있었다. 눈 깜짝할  사이에
   몸을 이동시키는 신법으로 가장 최상승이 이형환위라면 조금  전 희준이 시
   전한 것은 이형환위 보다 한 단계 위의 것으로 보였다.

    중원의 거의 모든 무공을 알고 있는  문위여조차도 그 신법의 이름이 무엇
   인지 알 지 못했다. 본디 무공이라는 것은 형식이 갖추어진 것이 있고  형식
   없이 자유롭게 시전 되는 것이 있다. 대개 정도 무림의 경우 그 형식이 철저
   하고 각 문파별로 독문 무공이 있어 누군가가 무공을  펼칠 시에는 그 기수
   식만을 보고서도 문파가 어디임을 알 수 있는 법이었다.

    흑도 무림의 경우는 그 정도가 약하다고는 하나 일정한 형식을 거스르지는
   아니하였다. 희준이 조금 전 펼친 신법이 기존의 신법에서 변형된  것일지라
   도 그 기운은 같을 진대 문위여가 알기로 희준이  펼친 신법은 기존에 존재
   했던 무공이 아니었다. 특히나 조화문의 무공은 모조리 알고 있던  문위여였
   기에 희준의 낯선 신법은 놀랍기만 하였다.

    게다가 희준의 몸에 심어진 마정이나 복용한 백결초 때문에 문위여의 궁금
   증은 더욱 커져만 갔다. 마정이나 백결초와 마찬가지로 희준이 모르고  있는
   무언가가 희준의 몸속에서 꿈틀대고 있을지도 모른다는 생각이 들었던 것이
   다.


    희준이 그 기이한 신법으로 자신의 코앞까지  다가온 검을 가볍게 피한 후
   에 손을 갈퀴처럼 움켜쥐고 보초의 정수리를 움켜쥐는 것을 본 문위여는 일
   갈성을 내지르며 희준에게 공격을 가하였다.

    "멈춰라!"

    난데없는 공격을 받은 희준은 보초의 정수리를 움켜쥐고 백결흡을 시전 하
   려던 것을 멈추고 자신에게 다가드는 장력을 피하며 한 바퀴를 돌아섰다. 문
   위여의 장심에서 뻗어나간 무한의 장력은 희준이 몸을 돌리는 찰나에 그 곁
   을 살짝 돌아 뒤쪽으로 쏘아져 나가며 기운을 잃었고  그 장력이 희준의 몸
   을 스치는 찰나에 일어난 강풍으로 인해 허리 아름까지 드리워진 흑단의 머
   리카락이 하늘로 솟아올라 춤추었다.


    머리카락이 하늘을 향해 너울너울 춤을 추는 사이에 한바퀴 돌아 문위여를
   바라보는 희준의 눈동자는 투명한 채로 새파랗게 얼어붙어 있었다. 더욱  붉
   어진 입술은 잔인한 마기를 잔뜩 품은 채로 꼬리가  말려 미소 짓고 있었고
   벗은 상체는 눈이 부실 정도로 하얗고 투명하였다.


    "로주!!! 살려주시오!!"


    갑자기 나타나 자신의 목숨을 구해준 사람을 감격에 겨운 눈으로 돌아보던
   보초는 납빛으로 질린 얼굴을 한 채 문위여에게 달려왔다.

    "저리 비켜 있거라, 쓸모 없는 놈들 같으니라고!"


    문위여가 귀찮은 듯이 소매를 펄럭이자 그 바람에 달려오던 보초는 튕겨져
   날아갔다. 비명도 지르지 못하고 풀숲으로  털썩하니 보초가 떨어지는  것을
   보고 있던 문위여는 바람이  잦았는데도 하늘거리며 희준의  상체를 감싸고
   도는, 마치 살아있는 듯한 머리카락을 보며 한 걸음씩 다가갔다.


    "아아...또 너야..?"


    붉은 입술을 갈증난 듯이 핥는 희준의 고양이 같은 혀를 본 문위여는 순식
   간에 일어나는 지독한 열류에 숨을 삼켜야만 했다. 아무리 마기가  지독하다
   고는 하나, 저리도 요요로울 수가. 마기에 휩싸인  희준은 처음 만나 자신에
   게 도움을 요청하던 희준과 같은 인물이라고 보기 힘들 정도로 달라진 모습
   이었다. 마기에 휩싸인 눈동자가 푸르게 변하는 것은 원래 그렇다고는  하더
   라도 왠지 검푸르게 변한 듯한  머리카락은 살아 있는 듯  희준의 창백하고
   하얀 몸을 휘감고 너울거리고, 원래 붉었던  입술은 피를 바른 듯이  젖어서
   번들거렸다.


    마기를 이용하여 무공을 펼칠 때는 신체가 투명하게 변하는 것도 특이하였
   다. 자신의 단전에 있는 마정과 거의 비슷한 기운이었음에도 불구하고  눈이
   파랗게 변하는 것 외에는 자신과는 거의 다른 반응을 보이는 희준이었다. 문
   위여는 그 이유가 자신보다 희준의 본성이 더욱 맑고 순수하기 때문이 아닐
   까 짐작하고 있는 참이었다.


    문위여가 가까스로 희준에게서 시선을 돌려  주위를 둘러보자 그제야 목에
   서 피를 토하고 죽은 보초 한 명과 비쩍  말라버린 평소 순진하기로 이름난
   보초 한 명이 널브러져 있었다. 나머지 한 명은 어디로 갔는지 보이지  않았
   다.


    "완전히 이성을 잃었구나. 네 꼴을  니 애비가 보면 아주 좋아하겠다. 본성
   은 숨길 수 없는 것이겠지,  네 놈의 모습은 네 애비와 똑 같구나. 인면수심
   의 가증스러운 악마 같은 그 놈과.... "

    문위여는 조심스럽게 희준에게 다가갔다. 이성을 잃은 탓인지 희준은  경계
   를 하지 않았다. 아니면 경계를 하지 않아도 좋을 만큼 희준의 마성이  강한
   탓인지도 몰랐다. 조심스럽게 장력을 모으고  다가간 문위여는 이미  조절이
   가능한 자신의 마기를 조금 끌어올려 희준의 기운과 일치시켰다. 경계는  하
   지 않았으나 마땅찮은 눈으로 자신을 보던 희준은  이성을 잃은 상황에서도
   자신과 같은 기운임을 알아차렸는지 풀어진 눈으로 문위여에게서 시선을 돌
   리고 자신이 잃어버린 먹이감을 찾기 위해 두리번거렸다.

    "어디로 간거야, 목말라 죽겠는데.."

    마치 천진난만한 아이가 개구리를 찢어 죽이고도 개구지게 웃는 것처럼 희
   준은 사람을 죽인 후임에도 오히려 칭얼거리는 아이마냥 웅얼거리며 달아나
   버린 보초의 흔적을 찾고 있었다. 희준의 근처까지 다가간 문위여는  모아놓
   은 잠력을 손끝으로 모아 희준의 단전을 향해 쏘아 보냈다.

    자신과 같은 기운을 한 문위여에게 전혀 경계하지 않았던 희준은 날카롭게
   쏘아져 오는 강기에 놀라며 고개를 돌렸으나 이미 가까이 다가와 쏘아낸 문
   위여의 장력을 피할 길은 없었다.

    "으아아아아아아!!!!!"


    지옥에서 온 마귀처럼 희준의 고통에 찬 목소리가 찢어지도록 넓은 공터를
   울렸다. 문위여는 자신의 공격이 먹히자 득의의 표정을 지었으나, 이내 면전
   으로 날아오는 희준의 갈고리같은 손아귀에 기겁하였다.

    "허억!"



    문위여는 급하게 몸을 피하려 하였으나 공격을 받고도 희준이 멈추지 않고
   문위여의 뒤를 따라 손을 뻗어 결국 문위여의 얼굴이 희준의 손아귀에 잡히
   고 말았다.


    "크으으윽..."


    문위여의 얼굴을 붙들어 당기며 공격하려던  희준은 단전에서 느껴지는 지
   독한 통증에 신음하며 바닥에 주저앉았다.  그 바람에 문위여와 희준이 순식
   간에 멀어졌다.



    문위여는 희준의 손아귀에 들려 있는 자신의 인피면구를 보자 다급하게 희
   준에게 달려들었다. 근처에 희준을 제외하고  아무도 없기에 망정이지  다른
   이들이 문위여의 얼굴을 봤더라면 비명을 질렀을 것이다.


    급하게 팔을 들어 자신의 얼굴을 가리며  문위여는 희준의 손에 들린 인피
   면구를 빼앗으려 하였다. 하지만, 지독한 통증에 주먹을 움켜쥔 희준의 손에
   서 인피면구를 빼앗아 낼 수는 없었다.  결국 듣기 거북한 가죽이  찢어지는
   소리와 함께 문위여의 얼굴을 덮고 있었던 인피면구가 찢어지고 말았다.


    "안돼에..!!!"

    거금을 들여 장만했던 인피면구가 사라지자  문위여는 절망적인 비명을 내
   지르며 자신도 모르게 희준에게 장력을 휘두르고 말았다. 이미 단전에  급습
   을 당해 고통스러워하던 희준은  문위여의 정신나간 상태의  공격을 받아낼
   정도의 여력이 남아 있지 않았다. 줄끊어진 연처럼 하늘로 솟구치며  날려가
   는 희준의 몸을 볼 새도 없이 문위여는 찢겨져  나간 인피면구의 반쪽을 들
   고 손을 부들부들 떨고 있었다.

    면구의 안쪽에는 아직도 꺼뭇한 살가죽이  붙어 있어 인피면구의 부작용이
   나타나 있었다. 아무리 사람의 가죽이라할지라도 그것을 본래의 살가죽과 접
   착시키기 위해서는 얇게 얼굴의 살가죽을 벗겨내고 핏물이 배어나온 상태에
   서 접착시켜야만 잘 붙는 법이었다.

    그렇잖아도 얽어지고 문드러진 문위여의 얼굴  가죽은 몇 번이나 인피면구
   의 부작용 때문에 그 얼굴거죽이 벗겨져  나갔고, 지금은 거의 뼈가  드러날
   정도로 안면의 살점이 다 떨어져 나간 상태였다.

    이제 더 이상 인피면구를 하기도 힘들 지경이었다. 이번 인피면구는  꽤 오
   래 된 셈이었다. 값어치가 높았던 만큼  얼굴의 표정이 그대로 드러날  만큼
   정교했다. 그것이 찢어졌으니 문위여가 반광인이 된 것도 당연한 것이었다.


    얼굴에서 끈적하게 핏물이 배어나오자 문위여는  죽어 너부러진 보초의 옷
   가지를 벗겨 대충 두건으로 만들어 쓰고 눈만 구멍을  뚫어 앞을 보이게 한
   후에 희준이 날라간 방향으로 몸을  날렸다. 두건으로 뒤덮인  문위여에게서
   으드득 이갈리는 소리가 들리는 것으로 보아 희준에 대한 분노가 극에 달한
   것을 알 수 있었다.

    공지를 벗어나 계곡의 연못에 도달한 문위여는  물위에 둥둥 떠 있는 희준
   의 몸을 제비처럼 날아 채 올렸다. 바닥에 내려놓은 희준은 물에 흠뻑  젖어
   흑단의 머리결이 온 몸을 휘감고 있었고, 하얀색의 살결이 검게 감긴 머리카
   락 때문에 더 희게 보였다. 붉은 입술을 가르고 핏물이 배어 나오는 것을 보
   아하니 두 번의 연달은 장력에 심한 내상을 입은 듯 싶었다.

    꼭 감긴 두 눈에서 눈꺼풀이 바르르 떨리는 것을 보니 완전히 의식을 잃은
   것은 아니었다. 어느 정도 제 정신을 차린 문위여는 희준의 완맥을 잡아  맥
   을 살피다가 고개를 갸웃거렸다. 마정의 힘이 많이 수그러 들어 있었던 것이
   다. 문위여의 장력이 단전에 제대로 먹힌 모양이라고 생각하며 희준을  옆구
   리에 끼고 가볍게 떠올라 낙양십이지로의 본전으로 쏘아져 갔다.


    본전으로 가기 전에 종유굴을 넘어야 하는데, 문위여는 우연히  떵--! 하는
   소리를 듣게 되었다. 장력을 내어 석문을 가격하는  소리였다. 그 소리를 들
   은 문위여의 입가에 미소가 어리었다.




    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #06



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 一 章 낙양십이지로(落陽十二枝擄) - 六.







    본전의 자신의 거처로 들어온 문위여는 침실의 아래에 마련되어 있는 비밀
   통로를 통해 종유굴의 석실로 희준을 데려갔다. 아직까지 희준에 대한  음심
   이 사라진 것은 아니었으나, 다행히 마기가 어느 정도 가라앉아 이성을 잃을
   정도는 아니었다.

    희준을 석대  위에 눕혀놓고  펼쳐놓았던  백결흡정서를 다시  집어들었다.
   책을 대충 살펴본 후에 문위여는 희준의 전신 혈도를  짚어 몸을 고정 시킨
   후에 수혈을 짚어 잠재우고, 맥을 살펴 백결초의 흔적을 찾아내었다.

    이미 혈류 속으로 녹아든 백결초인지라 약재를 심하게 쓰지 않으면 제거하
   기 힘들성 싶었다.



    "으으으윽.."


    조제한 지 하루가 지난 후에 희준이 잠에서 깨어났다. 몸이  움직여지지 않
   는 것을 깨달은 참인지 고통스러운 신음을 내뱉으며 눈을 떴다. 마기에 휩싸
   이기 전에 있었던 곳이고, 마기에 휩싸이기 이전과 같은 상황인지라  희준은
   자신이 하룻동안 잠들었다는 것을 모르고 있는 상태였다.


    "깨어났느냐?"


    눈을 도르륵 굴려 소리가 들려온 방향을 보던 희준은 이상한 두건을 쓴 채
   로 등을 돌리고 있는 사람을 바라보다가 그 목소리가 문위여의 것임을 깨닫
   고는 화급히 놀라 눈을 더욱 크게 떴다.



    자신이 기억하고 있는 한 문위여가  부친을 모욕하고 자신에게 달려들었었
   는데, 혹시 자신이 정신을 잃은 동안 그가 자신의 몸을 탐한 것이나 아닌 지
   두려워 졌던 것이다.


    "절 어찌하신 겁니까?"


    희준의 목소리는 담담하게 내뱉어진 것이었으나  그 떨림은 숨겨지지 않았
   다. 문위여는 어깨를 들썩하며 돌아서더니 손에 들고 있던 약탕을  내려놓았
   다.


    "건드리지 않았으니 염려할 것  없다. 내가 아무리 주색잡기에, 패륜아일지
   라도 조카를 건드릴 정도로 타락하지는 않았다."

    문위여의 목소리에 희준은 내심 안도하며 들키지 않을 정도로 한숨을 내쉬
   었다. 손마디하나 움직이지 않는 것을 보아하니 혈도가 아직 풀리지 않은 것
   같았다.
    문위여에게는 묻고 싶은 것이 많았다.  어머니에 대한 모욕이나, 부친에 대
   한 알 수 없는 증오심, 그리고 무엇보다 당장 알고 싶은 것은 우혁의 안전이
   었다.


    "우혁은..."

    희준이 말머리를 열자 문위여는 희준의 머리맡까지 바짝 다가와 침을 꺼내
   들어 침 끝을 살피더니 예고도 없이 희준의 미간에 침을 하나 박아  넣었다.
   이혼화술로 대침이 박혀 들었던 자리였던 지라 희준은  자신도 모르게 짧게
   비명을 질렀다.

    "호들갑스럽기는...쯧쯧.."

    문위여가 기가 막히다는 듯이 희준을 내려다 보며 혀를 찼다.  희준은 그깟
   작은 침 하나에 비명을 지른 것이 부끄러워 눈을 내리깔았다. 희준의 얼굴에
   홍조가 이는 것을 본 문위여는 순간 가슴이 철렁하니 내려앉는 듯한 충격을
   받았다.


    "...휴우.....네 놈이...네 놈이...그녀만 닮지 않았더라면..좋았을 것을.."

    눈을 감고 있던 희준은 문위여의  말에 다시 눈을 떠 그를 바라보았다.  검
   은 두건으로 감싸운 눈동자가 서로 마주쳤다.


    "어머니를 많이 사랑하신 겁니까?"

    희준의 질문에 문위여는 고개를 휙 돌려서 약탕을 바라보며 대답을 회피했
   다. 어느 정도 식었으리라 생각되자 약탕에서 약제를 따라 희준에게  가져왔
   다.


    "인해랑을 사랑하지 않을  남자는 없지. 네  애비가 그녀의 몸만  원했다면
   내가 순순히 물러나진 않았을게다.  그리고, 그 장가  놈의 아들은 멀쩡하니
   잘 있으니 걱정할 필요 없다. 죽일 생각이 있었다면 대전에서 이미 목을  잘
   랐어. 마셔라!"


    문위여가 약사발을 희준의 입가에 대고 한손으로 희준의 머리를 받쳐 올리
   자 희준은 의아한 눈으로 문위여를  바라보다가 아무 것도 묻지  않은 채로
   약을 받아 마셨다.


    "어느 정도의 고통은 감수해야  할거다. 네 놈이 몇 명의  정기를 빨아먹었
   는지는 모르겠지만, 그 수가 많을수록 고통도 클테니까.."


    "무슨 말씀이십니까?"


    희준의 질문에 문위여는 잠시 멍한 눈으로 희준을 바라보았다. 이  놈이 시
   치미를 뗄 작정이란 말인가..?


    "네 놈이야 말로  무슨 말을 하고 있는게냐?  백결흡을 시전하기 위해서는
   백결흡정결을 익히지 않으면 안 된다. 네 놈이 아무리 마기에 휩싸인 상태였
   을지라도 백결흡을 시전했다는 것은 네 놈이 백결흡정결을 익히고 있었다는
   것. 게다가 백결흡 시전시 반드시 필요한  백결초까지 네 놈의 피속에  들어
   있었다. 이래도 시치미를 뗄 작정이냐?"

    문위여의 목소리에는  낮게 분노가 깔려  있었다. 하지만 희준은  백결흡은
   무엇이고 백결흡정결이니 백결초니하는 것이 무엇인지 알 지 못했다. 그리고
   몇 명의 정기를 빨아먹었다느니 하는  말은 소름끼치는 말들이었다.  하지만
   이미 등허리는 서늘하게 식어왔고, 무의식 중에 희준은 두려움과 함께  그것
   이 사실일지 모른다는 생각을 하고 있는  중이었다. 막 뭐라고 물으려  입을
   열던 희준이 갑자기 치솟아 오르는 통증에 미간을 찡그리며 고통에 찬 신음
   을 내질렀다. 미간에 박혀있던 침이 순간 움칫하며 흔들렸다.


    "으으으윽....이게....무엇입니까..? 제게 무슨 짓을..."

    말을 잇지 못할  정도의 심한 통증이  희준의 전신을 갈랐다. 마치  우혁이
   자신을 처음 가지던 날의 몸을 찢던 고통과 흡사한, 살을 찢고 뼈를  바르는
   듯한 통증이 전신을 덮어왔던 것이다.


    "만약에, 동인의 정기를 하나도 흡수하지 않았다면 그 고통도 없을 것이다.
   하지만, 네 고통으로 일그러진 얼굴을 보아하니 이미 몇 차례나 백결흡을 시
   전했던 것이 분명하구나. 추악한 놈, 아무리 단전이 파괴되어 무공을 시전할
   수 없게 되었다고, 사람을 죽여가면서까지 네 무공을 회복하려 하였던  것이
   냐? 그야말로 잔혹무도한 악귀의 행동이  아니더냐...크크크큭...네 애비가 한
   짓과 다를 바가 무어란 말이냐. 크하하하핫...잠시나마 해랑을  닮은 네 놈의
   미모에 현혹되어 널 도우려한 내가 어리석어 지는구나...하하하하하핫.."



    전신이 타 들어가는 듯한 심한 통증과  함께 희준은 문위여의 입에서 가차
   없이 쏟아져 나오는 비난을 고스란히 뇌리에 새기며 천천히 의식을  잃었다.
   감겨진 희준의 눈에서 눈물이 배어나오고 있었다.









    탈진된 채로 잠시 몸을 추스리던 우혁은  피곤에 지쳐 자신도 모르게 잠이
   들어 버렸던 모양이었다. 잠들어서는 안되는 것인데, 그깟 몸의 피로를 이기
   지 못하여 잠이 들었다는 것이 우혁에게는 못내  못마땅한 일이었고 자신도
   모르게 화가 치민 우혁은 먼저의 자세로 석문 앞에 서서 두 손을 앞으로 내
   밀었다.

    "어엇..?"

    두 손을 앞으로 내밀고 호흡을 시작하자마자 거대한 기운이 단전에서 뭉쳐
   지며 전신을 돌았다. 잠이 들기 전과는 비교조차 될 수 없는 거대한  장력이
   우혁의 손바닥을 거쳐 석문을 향해 쏘아져 나갔다.


    콰앙------!!


    먼저의 떠엉...하고 울리던 소리와는 다른 엄청난 굉음이 좁은  통로를 가득
   채웠다. 평범한 사람이라면 귀라도 멀어버릴 정도의 굉음이었으나  우혁에게
   는 그다지 영향을 미치지 못하였다. 자신의 두 손을 믿을 수 없어하는  눈으
   로 내려다 보던 우혁이 먼지가 자욱하게 일었다가  가라앉는 정면을 주시하
   다가 더없이 커다랗게 눈을 부릅떴다.


    석문에 금이 가 있었던 것이다.
    그 단단한 석문에 우혁의  손바닥 모양을 담은 여섯 치  깊이의 자국이 나
   있었고 손바닥 자국을 가로지른 기다란 금이 석문에 나 있었다. 자신도 모르
   게 입을 벌리고 미소를 지으며 우혁은 손가락으로 석문에  난 금을 짚어 보
   았다. 금이 간 간격은 그다지 넓지 않았으나, 조금 전  자신도 믿을 수 없었
   던 장력을 몇 번 더 쏘아낸다면 금방 쩌억하고  석문이 갈라져 길이 열리리
   라 생각되었다.

    이제 자신의 힘으로 석문을 부수고 희준을  구하러 갈 생각에 들뜬 우혁은
   서둘러 석문 앞에서 자세를 잡아 두  손을 앞으로 내밀고 호흡을  시작했다.
   예의 무한한 잠력이 우혁의 단전에서 솟아 나와 전신을 휘감고 돌았다.

    부풀어져 터질 정도로 우혁의 옷자락이 바람도 없는데 펄럭거렸고 조금 전
   보다 더 거대한 장력이 우혁의 손바닥으로 몰려가고 있었다.


    콰앙--------!! 쿠르르르릉........


    먼저와는 다른 요란한 소리가 들려왔고 우혁은 자신의 두 손바닥을 바라보
   며 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 하룻밤 새에 자신의 몸이 이렇게  달라져
   있을 줄은 몰랐었다. 우혁은 자신의 몸 속에 있던 원래의 피가 모조리  빠져
   나가 버려 완전하게 혈천주를 흡수하게 된 것을 알 지 못했다.  게다가 희준
   이 알려준 호흡법은 단시간에 내력을 모으는 것으로 급하게 기연을 얻은 초
   보자들에게 아주 유용한 것이었다.

    이러한 사실을 알 리 없는 우혁은 자신이  그 석문을 부술 수 있을 정도로
   내가고수가 되어 가고 있다는 것에 기쁜  마음을 감출 수가 없었다.  먼지가
   가라앉기를 기다릴 새도 없이 서둘러 먼지 자욱한 석문 앞으로 걸어가 손을
   더듬어 무너져 내린 돌무더기를 지나 통로를 빠져 나왔다.  먼지 때문에 제
   대로 눈을 뜰 수 없었던  우혁이 무너져 내린 석문을  통과했다는 생각으로
   눈을 조심스럽게 뜨자 통로에서와 마찬가지의 환한 빛이  우혁의 시야를 가
   득 채우고 있었다.










    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #07



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 一 章 낙양십이지로(落陽十二枝擄) - 七.







    우혁은 그 밝은 빛에 눈을 찌푸리며 조심스럽게 주변을 살폈다.  밖으로 나
   갈 수 있는 통로가 분명히 있을 것이라는 생각이었으나 전면은 종유굴을 인
   조적으로 파 들어온 통로의 끝일  뿐 더 이상의 길도,  문도 보이지 않았다.
   잔뜩 실망한 우혁은 반대쪽(들어온쪽)으로 가기 위해 몸을 돌리다가  동굴벽
   에 매달린 무언가를 보며 깜짝 놀라 한 걸음 물러났다.

    하얗게 샌 머리카락은 잔뜩 길어 동굴바닥에  닿아 있고 사지를 칭칭 동여
   맨 보기에도 튼튼해 보이는 쇠사슬은 적어도 몇십 년은 되었음직한 녹이 군
   데군데 슬어 있었다. 놀라서 한 걸음 물러났던 우혁은 잠시 희준에 대한  생
   각을 보류하고 눈앞에 있는 노인의 상세를 살피기 시작했다. 쇠사슬에  묶인
   팔다리는 이미 제 기능이 마비된 듯이 보이고 숙여진  얼굴을 보기 위해 무
   릎을 굽혀 고개를 아래로 돌려 들여다 본 결과  흉측하게도 얼굴 가죽이 벗
   겨져 있었다.


    죽은 것이 아닌가 싶어 손가락을 노인의  코 아래로 가져갔던 우혁은 차갑
   고 미세한 호흡이 끊어지지 않고 지속됨을 알 수 있었다.


    우혁은 자신이 그다지 상관할 문제가 아니다  싶어 그냥 가려고 몸을 돌리
   다가 노인의 목에 걸려 있던 무언가를 발견하고 걸음을 멈추었다.


    "이보시오?"


    우혁은 조심스레  다가가 노인이 정신이  있는 상태인지를 확인했다.  재차
   불러도 대답이 없자 가만히 손을  내밀어 노인의 목에 걸린  것이 무엇인지
   확인했다. 분명히 눈에 익은 것이었는데, 그것을 어디에서 본 것인지, 그리고
   그것이 무엇인지는 알 수 없었다.


    재차 기억을 재생해 보아도 그 물건이 무엇인지, 왜 낯익은  것인지 알아낼
   수는 없었다. 우혁은 간단히 생각을 접으며 노인의 목에서 들어올렸던  네모
   난 금속판을 노인의 가슴께에 조심스럽게 내려놓으며 몸을 돌렸다.



    "잠깐 멈추거라."


    좁은 동굴을 쩌렁하고 울리는  소리에 우혁의 발이 멈추었다. 서서히  돌아
   보는 우혁의 눈동자에 이채를 띄었다. 얼굴 거죽이 벗겨져 나간 노인의 눈동
   자는 전혀 죽어 있지 않았으며 오래된 연륜이 내비치는 눈동자는 의외로 따
   뜻하고 정감이 있어 이런  곳에 쇠사슬로 동여매져  갇혀있는 사람이라고는
   믿어지지 않을 정도였다.


    "뭐하는 놈이냐?"


    노인의 물음에 우혁은 다시 몸을 돌려 그에게 다가갔다.


    "표물을 운반하는 일을 하고 있소."


    처음 보는 상대에게 이렇게 순순히 대답을 해주기도  처음이었으나, 노인의
   눈빛을 보면 대답을 하지 않을 수도  없는 노릇이었다. 무엇이든지 다  알고
   있을 것만 같은 차분하고 깊이 있는 눈동자는  하얗게 새어버린 머리카락이
   나 쭈글거리는 목의 주름 등으로 짐작할 수 있는 나이를 초월하고 있었다.


    "표사더냐? 일개 표사로 보기에는 기가 다른 것을? 네 놈의 성씨가 어떻게
   되느냐?"

    중원에 표국이 몇  개이며 표사로 입에  풀칠하는 자들이 몇 십만인  것을,
   게다가 중원에 널린 것이 장씨가 아니던가. 장삼이사라는 말이 흔히 나온 것
   이 아닌 게다.

    "장가요."

    노인은 꼬박꼬박 대답하는 우혁의 전신을 뚫어질 듯이 바라보며 고개를 끄
   덕였다. 고개를 끄덕이자 목을 감아놓은  쇠사슬이 철렁하니 소리를  내었고
   쇠사슬이 서로 연결되어 있었던  모양인지 한군데서 소리를  내며 움직이니
   전신에 걸려 있던 쇠사슬이 한꺼번에 소리를 내며 철컹거렸다.


    "그렇다면 혹시 장우천을 아느냐?"

    우혁은 흠칫  놀랐으나 침착하게 고개를  끄덕였다. 자신이 그의  아들임을
   말해야 할지 말아야 할 지 머뭇거리다가 결국은 자신도  알 수 없는 마음에
   말하고 말았다.


    "선친을 어찌 아시오?"


    우혁의 대답에 노인의 눈동자가 반짝하고 빛을 발했다.


    "그 놈에게 아들이 있었던가?"

    의아스럽다는 그의 말은 우혁에게로  향한 것이 아니었으나, 그 물음에  우
   혁은 움찔하고 놀랄 수 밖에 없었다.  단예승의 말에 따르면 자신의  부친인
   장우천은 원래 아이를 가지지 못하는 남자였던 것이고, 이 노인의  어조에는
   분명히 그런 의미가 담겨 있는 것이다. 그 놈이 아들을 가졌단 말인가??? 어
   떻게? 라는 의미가 분명했다.


    "노인장께서는 선친을 어찌 아시는 것이오?"

    우혁은 재차 같은 질문을 하였다.


    "네 이놈! 네 놈은 사문의 사조도 몰라본단 말이더냐?"

    갑작스런 호통에 우혁은 노인의 얼굴을 보며 깜짝 놀랐다.  사문이라니? 자
   신에게 사문이 있었던가? 한월비검 장우천은 사문을  가지고 있지 않았다고
   들었다. 그는 홀홀단신의 몸으로 독학으로 무공을  배웠다고 했었다. 사문이
   라니.


    "선친은 독학하였다 들었소."

    우혁의 대답에 그의 거죽 없는 얼굴이 흉측하게 일그러졌다.


    "못난 놈. 잘 들어라 이놈아,  내가 바로 무명문의 사조인 무명검 혁군휘이
   다. 네 놈의 애비되는 장우천이 바로 내 일대 제자이고 내 얼굴을 벗겨간 놈
   이 바로 내 이대 제자인 문위여라는 놈이다.  우천, 그 놈이 내 무명문을 물
   려받았어야 했는데, 그 놈이 대리국의 계집과 눈이 맞는 바람에 문을 팽개치
   고 표사 나부랭이가 되다니...잘 만났다. 이 놈아, 어서 구배를 하거라."

    우혁은 미간을 잔뜩 찌푸린 채로 자신을 혁군휘라고 밝힌 노인을 바라보았
   다. 혁군휘라고 하면 얼핏 들은 적이 있는 이름이었다. 낙양근교에서 희준이
   흑오살들에게 납치당할 때, 그 놈들 중에서 한 놈이 자신을 혁군휘라고 부른
   적이 있지 않았던가. 그 때는 자신을 혁군휘라고 착각할 정도이니 상당히 젊
   은 사람일거라고 생각했었는데, 이렇게 나이  든 노인네일줄은 상상조차  할
   수 없었던 일이었다. 게다가 부친의 사부라니.


    "부친의 사부라 해서 내  사부까지 될 수는 없습니다. 더군다나  내게는 이
   미 사부가 있소."

    우혁은 그 순간 희준을 떠올렸고, 희준에 생각이 미치자 여기서  이 노인과
   말장난을 주고 받을 시간이 없다는 것을 깨달았다.  문위여, 그놈이.....여기까
   지 생각을 잇던 우혁은 노인이  조금 전 문위여가 혁군위의  제자라고 밝힌
   것을 떠올렸다. 게다가 얼굴  가죽까지 벗겨갔다고? 그렇다면,  혹시 희준의
   얼굴가죽까지 필요할 지도 모르는 일이 아닌가?


    "더 묻고 싶은 것이 있으나 지금은 서둘러 가야겠소."

    우혁은 급하게 몸을  돌려 통로를 빠져 나오려  했으나 갑자기 철컹거리며
   쇠사슬이 흐르는 소리가 들려와 몸을 돌려 뒤를 돌아보았다. 분명히 동굴 벽
   에 매달려 있었던 쇠사슬은 어느새 바닥에 흐르듯이  뭉쳐져 있었고 노인은
   부라린 눈으로 우혁을 바라보고 있었다. 어찌된 것인지 몸은 한 걸음도 움직
   일 수가 없었다.


    "네 놈의 급한 일보다 내 일이 더 급하니 어쩔 수가 없다."

    우혁이 뭐라 대답하기도 전에 노인의 손이 갈고리가 되어 우혁에게 쏘아졌
   다. 급하게 다급성을 뱉어내며 피하려 하였으나 신법을 배운 적이 없는 우혁
   은 순식간에 노인의 손아귀에 완맥을 붙들린 채로 얼굴을 찌푸렸다.  앙상하
   게 마른손이었지만, 악력이 대단하였고 완맥을 움켜쥔 곳이 혈을 누르는  곳
   인지라 통증뿐만 아니라 사지를 마비시키는 듯했다.


    "나는 이제 얼마  남지 않았고, 무명문을 이대로  멸문시키고 싶지는 않다.
   네 놈이 어떻게 여기까지 들어오게 되었는지는 모르겠지만, 몇 시진 전에 문
   위여 그 놈이 이 쇠사슬을 풀어놓은  것으로 봐서 네 놈이  날 만나러 오게
   될 거라는 것을 알고 있었던 것이 분명할게다. 그 놈이 마음을 바꿨는지  모
   르겠지만, 네 놈에게 무명문을 맡기는 것을 그 놈도 바라고 있는 것 같고, 나
   역시도 아끼던 제자의 아들인 네 놈이 무명문을 이어가는 것을 바라고 있다.
   이것은 무명문의 전부라고도 할 수 있는 무명검법의 전결이다. 외우고  익혀
   무명검법을 발전시키고 비밀리에 후계자를 찾아내어  무명문의 맥을 끊임없
   이 이어나가야 할 것이야."

    무언가 웅얼거리는 소리가 우혁의 뇌리에 염불처럼 파고 들었고 희준에 대
   한 염려로 다급해져 있던 우혁의 마음을 차분하게  가라앉히는 듯한 무명검
   법의 구결들이 모조리 우혁의 뇌리속으로 새겨지고 있었다. 이와 함께  무한
   의 잠력이 우혁의 미간을 타고 들었다. 단전까지 흘러들던 그 기운이 혈천주
   의 기운과 맞부디치며 극렬한 폭발을 일으켰고 그 고통에 우혁은 의식을 잃
   고 말았다.





    "으음....희준...위험..."


    시간이 어느 정도 흐른 것인지 알 수  없을 정도로 암흑 속을 헤매 다니던
   우혁은 새파랗게 얼어붙은 눈으로 자신을 바라보고 있던  희준의 낯선 모습
   에 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.  주위를 휘 둘러 본 결과 그 노인을 만났던 그
   동굴의 바닥에 누워 있었고 곁에는  앙상한 뼈만 남은 노인의  시신이 녹이
   잔뜩 슬어 있는 쇠사슬과 함께 뒹굴고 있었다.

    주먹을 꽉 쥐자 순식간에  전신의 기운이 주먹으로 몰려들었고, 파란  기운
   이 주먹에서 형성되어 일렁거렸다. 뼈만 남은 혁군휘의 시신을 본 우혁은 그
   가 그의 근원지기를 모두 자신에게 불어넣고  죽었다는 것을 알 수  있었다.
   어렸을 때 영웅전기를 듣다보면 이렇게 자신의 기운을  모두 후계자에게 물
   려주고 뼈만 남기고 죽는다는 이야기가  종종 등장했었는데, 막상  자신에게
   이런 일이 일어나게 될 줄은 몰랐었다.

    혁군휘의 뼈조각을 모아놓고 우혁은 조심스럽게 구배지례를 했다. 죽은  사
   람 소원쯤이야 들어줄 수도 있을 것 같았기 때문이었다. 뼈를 묻으려다 땅을
   팔 만한 도구가 없나 주위를 둘러보니 혁군휘가 매달려 있었던 곳에 오랫동
   안 놓여 있어 먼지로 잔뜩 뒤덮인 검이 하나 있었다. 들어올리니 먼지가  우
   스스 일어났고 얼마나 오랫동안 놓여 있었는지 검집은  잡자마자 푸스스 흩
   어져 버렸다.

    하지만, 썩은 검집을 벗겨낸  검날은 예리하기가 이제 막 갈아놓은  것과도
   같았고 빛을 흡수하는 듯한 묵검의 묵직한 모습이 마음에 정말 들었다.

    "사부로 모실 수는 없으나,  후배로서의 예는 갖추겠습니다. 물려주신 무명
   검법과 이 무명검은 잘 간수하였다가 후일 무명문을 이끌 자질을 가진 자를
   만나거든 전해주도록 하겠습니다. 평안하십시오."

    단단한 굴을  팠는데도 무명검은 흠집하나  나지 않았다. 이래서  고수들이
   명검을 찾는 것인가 싶었다.


    뼈를 묻고 봉분까지 만들어 둔 후에 우혁은 무명검을 비껴 매고 통로를 달
   려나갔다. 맞은 편을 가로막고 있던 석문에는 전날 자신이 전신을 부딪쳐 묻
   혀놓은 핏자국이 홍건했고 하룻동안 믿을 수 없을 정도로 강해져 버린 우혁
   은 장력을 모아 석문을 향해 쏘아 보내려다 등에  매고 있던 무명검의 위력
   을 시험할 겸, 그리고 그간 머리속으로만 시전했던 희준이 일러주었던  조화
   광희검법을 직접 시전해 볼 겸해서 무명검을 뽑아 들었다.

    희준이 일러준 검을 잡는 법대로 반듯하게 두 손으로 검을 쥔 우혁은 짧은
   기합성과 함께 머리속으로 수도 없이 외워두었던 조화광희검법을  시전했다.
   눈이 멀 듯한 빛과 함께 검은 줄기가 석문을  향해 쏘아져 나갔고 번쩍하고
   빛이 일더니 석문이 파스스 부서져 내렸다.


    "정말 대단한 위력이군...!!"

    우혁은 그것이 자신이 내뿜은 무공임을 미처  자각하지 못한 채 그 대단한
   위력 앞에 감탄하며 서둘러 통로를 벗어났다. 희준이 자신을 기다리며 서 있
   던 위치까지 달려온 우혁은 주위를 휘휘 둘러보다 반대쪽에 나 있는 통로를
   발견하고 그쪽으로 몸을 날렸다.  몸이 날아갈 듯이 가벼워져 있었다.


    "기다려라. 희준...내가 간다."



    ------------ 계속...

    ==============================================

    우욱........울 이뿐이 이번 편에서 한번도 안 나왔다....ㅠ.ㅠ

    그나저나 마지막 대사, 너무 고루하군.....









    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #08



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 一 章 낙양십이지로(落陽十二枝擄) - 八.




    온 몸의 기운이란  기운은 모조리 빠져나간 상태로  깨어난 희준은 자신이
   여전히 문위여의 종유굴 내의 석실에 누워 있음을 깨달았다. 석대 위에 정좌
   하여 호흡을 가다듬고 있던 문위여는 희준이 눈을  뜨고 석대에서 일어나자
   운기를 멈추고 석대에서 내려섰다.


    "깨어났느냐?"

    희준은 문위여가 뒤집어 쓰고  있는 두건이 궁금했으나 묻지 않았다.  지금
   가장 중요한 것은 바로 자신의 몸속에 어떻게 백결초가 들어 있었냐는 것이
   었다.


    "그 서책을 볼 수 있습니까?"


    희준은 문위여가  약을 짓기 위해  펼쳐 놓았었던 백결흡정서를  가리켰다.
   그 서책은 분명히 납밀교에서 우혁이 자신의 것이라 하였던 서책이었다.  어
   떻게 우혁의 책을 문위여가 가지고 있는 것인지 알 수 없었으며, 또한  어떻
   게 우혁이 이런 마서를 가지고 있는 것인지 알 수 없었다.


    "이것을 봐서 무엇에 쓰려고? 네 놈이 아직도 정신을 못 차린 것이더냐?"

    문위여는 희준의 시선이 백결흡정서에 닿아 있다는 것을 확인하고 버럭 화
   를 내며 책을 들어 화로에 집어 던졌다. 치직하고 노릇한 내음이 나며  서책
   이 타 들어갔다. 종이로 만든 서책이 타면 흔히 나무타는 냄새가 나는  법이
   거늘, 역겨운 비린내와 살이 타는 냄새가 풍겨오자 희준의 안색이 저절로 찌
   푸려졌다.


    "이 책은 양피로 만들어  진 것이다. 인피로 만들어지지 않은  것이 다행이
   지."

    문위여의 말은 듣는 순간  오싹하고 소름이 돋아나는 것이었다. 희준은  잠
   시 숨을 멈추고 책이 타들어갈  때까지 냄새를 피하고 있다가  책이 완전히
   탔다고 생각하자 다시 숨을 쉬기 시작했다. 무공을 소유하고 있을 때와는 달
   리 오랫동안 숨을 멈추고 있는 것이 여간 힘든 것이 아니었다. 사람의  살이
   타는 냄새도 맡아보았건만 그깟 양피가 타는 냄새를 맡기 힘들 정도라니 어
   지간히 약해진 모양이었다.


    "우혁은 어디 있습니까?"

    희준은 혈도가 완전히 풀려 자유로운 팔다리를  몇 번 주물러 뻣뻣한 감을
   완전히 없애며 문위여에게 물었다. 두건 아래 가려진 문위여의 눈동자가  잠
   시 번뜩였으나 희준은 눈치채지 못했다.


    "한월비검 장우천은 내 사형이다."


    갑작스런 문위여의 말에 희준은 그의 말이  뜻하는 바를 되새기기 위해 잠
   시 머리를 굴려야만 했다. 한월비검 장우천은 장우혁의 부친이며 자신의  부
   친인 문진여와 친밀한 사이였다 했다. 그런 장우천이 숙부의 사형이라? 난데
   없이 뒤통수를 맞는 느낌이었다. 분명히  문위여는 장우천을 상당히  꺼리는
   듯한 태도를 보였었다. 그리고 우혁을 종유굴에 가둔 것만 해도 그렇다.


    "그런데...요?"

    희준은 자신의 혼란을 드러내지 않은 채로 자신의 복잡한 심정을 드러내지
   않기 위해 애쓰며 문위여에게 조금은 느긋한 어조로 물었다.


    "한월비검은 인해랑을 사랑했지."


    아무리 담대한 희준이라도  이 순간만은 놀라움을 도저히  감출 수가 없었
   다. 이 무슨 청천벽력같은 소리란 말인가?  장우혁의 부친이 자신의  모친을
   사랑하다니? 그렇다면 문위여가 장우천에게  보이는 증오심이  어느 정도는
   이해가 되었다. 하지만, 어찌 장우천이 자신의 모친을?  그는 대리국의 공주
   인 단예린을 사랑하지 않았던가? 그래서 단예린이 낳은 아이를 자신의 아이
   처럼 키웠던 것이 아니었었나?

    복잡해진 얼굴로 희준은 문위여를 재촉했다.  이유가 있을 것이다. 그가 저
   런 말을 한데에는..


    "하지만, 한월비검은 단여린도 사랑했어. 아니, 단예린인가."


    문위여도 모든 사실을 알고  있는 듯했다. 희준은 잠시 어지러움을  느끼고
   몸을 일으켰던 석대에 기대 앉았다.


    "숙부님은...어머님을 사랑한다 하지 않으셨습니까?"


    희준의 물음에 문위여는 고개를 끄덕였다.


    "그녀는 원래가 내 여자였다.  그런 그녀를 탐낸 것이 네  애비와 장우천이
   었다."


    희준은 고개를 가로저었다. 무언가 가슴을 내리누르는 듯이 저릿하게  느껴
   졌고 그 느낌이 채 가시기도 전에 날카로운 통증이 희준의 뇌리를 스쳐갔다.


    "우욱.."

    희준이 머리를 감싸쥐며 바닥으로 주저앉자 문위여는 희준에게 달려오다가
   멈추었다. 도대체 무엇 때문에 이토록 희준을 돕고  싶은 것인지, 그녀의 눈
   망울을 닮지 않았더라면...


    "엄살 피울 것 없다. 백결초가 사라지고 있다는 반응이니까."


    문위여의 설명에 희준은 고통에  입술을 깨문 상태로 고개를 끄덕였다.  백
   결초가 자신의 몸에서 사라진다 하더라도 기주성에서 보았던  그 아이의 말
   라비틀어진 시신은 거짓이 아니었으며, 경서남로에서 보았던 청년의 시신 역
   시 거짓이 아니었다.

    자신에게 역병이 돌아  비쩍 말라 죽었다고 거짓을  말하던 우혁의 얼굴이
   떠 올랐고, 왜 자신만 정신을 잃고 있었는지, 역병에 걸렸다면 왜 자신은 죽
   지 않았는지 궁금해 하지도 않았던 자신이 역겨울 정도였다. 알고 있었을 것
   이다. 내심은. 그래서 그 작은 봉분이 못내 보기 싫어 재빨리 뒤돌아 섰던게
   다. 그래서 였다. 지금의 두통이 가슴의 통증보다 못한 것은.


    "어머니에 대한 이야기를 듣고 싶습니다. 숙부님과의."

    희준의 질문에  문위여의 눈빛이 천천히  변하고 있었다. 고통을  참아내는
   희준의 얼굴은 창백하게 질려 있었으나, 석실에 걸려 있는 야명주와  횃불의
   반사를 받아 투명하게 비춰지는 붉음이 못내 유혹적이었다.


    "해랑은...내 사부였던 혁군휘의 조카였다.  그녀는 발랄하고 쾌활한 성격을
   가지고 있었지. 웃음이 많은 여자였다. 그녀는 사랑  받을 수밖에 없는 여자
   였어. 사형이었던 한월비검은 그녀와 내가  연인 사이였다는 것을  질투하고
   시기했었다. 그에게는 단여린이 있었음에도 불구하고 해랑에 대한 연심을 끝
   내 끊어내지 못했다.  그리고 네 애비였던 문진여 역시 해랑을 사랑하고 있
   었다. 내가 그 일만 당하지 않았더라면 해랑은 나와 혼인했을 것이다."


    조용히 듣고 있던 희준이  고개를 들어 문위여를 바라보았다. 시선은  닿아
   있지 않았으나, 자신을 넘어 있는 문위여의 시선이 이제는 없는 인해랑을 바
   라보고 있다는 것을 짐작할 수 있었다.

    "그 일이라는 게 어떤 것인지 제가 여쭈어도 되겠습니까?"

    희준의 질문에 문위여의 시선이 조금 뒤로 물러나 희준에게 닿았다.


    "네 단전에 심어져 있는 마정과 같은 것이 내 안에도 있다."


    희준의 표정에는 변화가 없었다. 이미 들었던 말이었기도 했거니와  문위여
   의 표정에서 이글거리는 증오를 읽을 수 있었기 때문이었다.


    "그 놈은 악마나 다름없었다. 지독한 놈이었다. 사부마저도 그 자와는 상대
   할 수 없었고, 사형이라고 잘난 체 하던 한월비검은 내가 그 자에게  당하는
   데도 도와주지 않았다."

    그날을 떠올리는지 문위여의 몸이 부르르 떨리고 있었다. 악다문  입술에서
   피가 배어 나오고 있다는 것이 젖어드는 두건으로 인해 알 수 있었다.


    "내가 없어지면 해랑이 자신의 것이 되리라 생각했던 것이겠지. 하지만, 해
   랑을 먼저 가로챈 것은 바로 네 애비였다.  그 놈은 내가 그 악마에게  당한
   것을 알고는 해랑을 납치해가서 강제로 혼인을 했고, 그녀를 겁간해서  너를
   가지게 만들었다. 나는 그 사실을 뒤늦게야 알고 네 애비를 죽이기 위해  조
   화문으로 갔었지. 하지만, 그 악마가 내 몸에 마정을 심어 두었다는 것을 모
   르고 있었다. 마정이 폭발해서 나는 악귀가 되었고, 많은 사람을 죽였다.  그
   때문에 내가 조화문에서 쫓겨나게 되었지. 남들은 내가 주색잡기에 빠져있는
   난봉꾼이라고 알고 있을 테지."

    희준은 그렇게 알고 있었기 때문에 고개를 끄덕였다. 더 이상  듣기 싫었지
   만, 듣지 않을 수 없었다. 어느 것이 사실이든지 희준은 모두 들어야만 했다.


    "네 애비는 그저  날 내쫓는 것으로도 모자라  내 얼굴에 극독을 들이붓고
   사지 근육을 절단해서 무공을 할 수 없도록 만들었다. 나는 과거 당대  제일
   의 미남이라는 말을 듣고 있었다.  하지만, 극독으로  얼굴이 문드러져 조화
   문에서 내쫓기고 사지 근육이 절단되어  몸 하나 움직일 수  없는 빌어먹는
   신세가 되고 말았다. 그런 날 다시 받아준 것이 사부였다."





    ----------- 계속...





    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #09



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 一 章 낙양십이지로(落陽十二枝擄) - 九.





    "제가 숙부님의 그 말씀을 다 믿을 거라고 생각하십니까?"

    희준의 말에는 자신감이 사라져  있었다. 이렇듯 의심이 담겨지지 않은  심
   정으로 상대를 의심하고 있다고  말해야만 하는 자신이  한참이나 어리석고
   민망스러웠지만, 이 질문은 하지 않을 수 없었다. 자신은 문진여의 아들이었
   기 때문이었다.



    "네 놈이 믿든 믿지 않든  상관이 없는 문제다. 내가 말하고 싶은  것은 네
   가 물어온 해랑과 나와의 관계이니까.  어차피 네 놈이 묻지 않았어도 말할
   참이었다."


    "그렇다면 사지 근육이 절단되어  손발하나 꼼짝하지 못하셨을 숙부께서는
   지금 어떻게 이렇게 멀쩡하게 서 계실 수 있으시며  또한 제가 지금껏 보지
   못했던 무공까지 갖추고 계신 것입니까?"

    어차피 질문에 대한 대답은  준비되어 있을 것이다. 희준은 문위여가  원하
   는 것이 정확히 무엇인지 아직 파악하지 못하였다. 심지어는 낙양으로  들어
   서면서부터 들어왔던 낙양십이지로의 폐단이나, 사람들이 극도로 두려워하면
   서도 은근히 존경하는 듯한 문위여의 본면모 마저도 아직 완전히 알지 못한
   상태였다. 처음 만난 자리에서 어머니를  모욕하며 자신을 격앙시키려  했던
   모습이나, 우혁이 한월비검의 아들임을 알고 표정이 변하던 순간, 그리고 말
   도 없이 종유굴로 이끌고가 우혁을 가둔 그 순간까지  그 어느것 하나 문위
   여의 본 모습이라고 할 수 없을 것 같았다.

    그리 잘 생긴  얼굴은 아니었으나, 저리  두건을 쓰고 있을 정도의  얼굴은
   아니었을 진데,  과거를 말하는 문위여는 자신의 얼굴에 독극물을 들이부어
   얼굴을 문드러지게 만든 이가 바로 부친인 문진여라고 이를 갈고 있는 것이
   다.

    그 어느 것에도 희준은 확신을 가질 수 없었다.




    "네 놈의 단전에 심어져  있는 마정과 내 몸 속에  들어 있는 마정이 같은
   것이라고 말하지 않았더냐? 똑똑한 놈인줄 알았더니, 멍청하기가 그지  없구
   나? 이런 놈이 어떻게 천광휘검이라는 유치찬란한 휘호를 가질 수가 있었더
   란 말이더냐? 쯧쯧.."


    문위여의 비꼬임에  희준은 얼굴을 살포시  붉게 물들이며 고개를  숙였다.
   그 자태 또한 부끄러움이 많던  인해랑과 닮아 있어 문위여는  고개를 돌려
   시선을 다른 곳으로 던져야만 했다.  진한 눈썹은 문진여를  닮았고, 밝기만
   한 커다란 눈동자는 해랑을 닮아 있다. 끝이 동글거리는 콧잔등은  문진여를
   닮았고, 붉은 기 도는 젖은 입술은 해랑을 닮아 있으며, 흘러내리는 듯한 윤
   기 흐르는 흑단의 머리결은 문진여를 닮았고, 분가루가 묻어 나올 것만 같은
   뽀얀 살결은 또한 해랑을 닮았으니 그 어느 것 하나 마음에 드는 것이 없었
   다. 차라리 모조리 해랑을 닮든지, 아니면 마음놓고  미워할 수 있도록 완전
   히 문진여를 닮았더라면 이토록 갈증이 일지는 않았을 것이다.




    "네 놈도 알고 있을  거라고 생각한다만, 혹시 모른다면 그  마정은 보통의
   마정과는 다른 것이다. 네 놈이 어떻게  무공을 잃게 되었는지는 굳이  알고
   싶지도 않고 어떤 경로로 무공을 잃게 되었든지 무공이 없는 놈에게 마정이
   심어지게 되면 그 마정은 본체가 가지고 있던 무공을  십분 발휘할 수 있게
   할 뿐만 아니라, 마정 본래의 마기까지 드러나게 되어 자신도 구사할 수  없
   었던 무공을 펼칠 수 있게 된다. 본성이 착한 사람일수록 마기는 더욱  강하
   게 드러난다고 하였으니, 네 놈의 본성이 사악하기만을 바래야 겠구나."


    문위여의 마지막 말은 조금 어눌할 수밖에 없었다. 이미 희준의  마성이 폭
   발한 상태를 본 마당이었고, 그  잔혹함마저 자신의 눈으로  보지 않았던가.
   비록 백결초의 영향 아래에서 저지른 일일지라도 보초의 정기를 무자비하게
   빨아들였던 그 푸른 마귀의 모습은 눈앞에서 사라지지 않았다.


    "그렇다면, 숙부님의 단전에  들어 있던 마정의  힘으로 손발을 움직일  수
   있게 되었고, 다시 무공을 펼칠 수 있게 되었다는 말씀이십니까?"


    희준의 질문에 마기에 휩싸였던 희준의  모습에 사로잡혀 있었던 문위여의
   흐린 시선이 다시 현실의 희준에게 돌아왔다.


    "그렇다. 하지만, 내 문드러진 얼굴만은 제 모습으로 돌려놓을 수 없었다."



    "그렇다면...제가 본 모습이 가면이었다는 말씀이십니까?"


    희준은 창백한 표정으로 문위여를 쏘아보았다. 사람의 얼굴가죽과 똑  같은
   가면은 없는 법이다. 아무리 정교하게 만들었다 하더라도 사람의 피부조직과
   같은 물질을 만들어 낼 수는  없다. 희준은 인피면구(사람의  얼굴 가죽으로
   만든 가면..실제의 얼굴과 다를 바가 없다. 영화 'Face off'를 생각해 보세요.
   오우삼은 홍콩 무협 영화에서 인피면구를 너무 많이 본 겁니다.^^)에 대한 소
   문을 들어서 알고 있었고, 실제로 인피면구를 한 사람을 본 적도 있었다. 너
   무 정교하여 그것이 가면이라고는 믿을 수 없었던, 아무리 죽은 사람의 것이
   었을 지라도 사람의 얼굴 가죽을 벗겨  가면을 만들다니..희준으로서는 절대
   로 용납할 수 없는 일이었다.


    "쿡쿡쿡쿡...그렇지. 바로 그게 내 사부의 얼굴이었지."


    "....그..그런...조금 전에는..문에서 쫓겨나신 숙부님을 거둬 주신 분이
   숙부님의 사부님이셨다고 말씀하시지 않으셨습니까??"


    "그랬지...후후후, 그 늙은이가 다시 날 거둬줬지.."

    문위여의 웃음 속에는 자조가 강하게 섞여 있었다. 두건 아래  가려진 눈동
   자에는 짙은 허무감마저 드러나 있었으니, 희준은 그가 어떤 생각을 하고 있
   는 것인지, 그리고 어째서 자신의 사부의 얼굴로 인피면구를 만들어 쓰게 되
   었는지 알 수 없었다.


    "어떻게 그런 짓을..?"


    "사부가, 그 한월비검만 아꼈으니까, 나는  그저 목숨을 구한 것 외에는 아
   무 것도 남겨주지 않았다. 내가  조화문에서 쫓겨난 것을  당연하게 여겼고,
   내가 난봉꾼에 주색잡기에 빠진  빌어먹을 놈이라는 소문을  그대로 믿으신
   것이지. 내 말은 전혀 믿지 않으셨다.  그 놈의 한월비검이  하는 말만 믿고
   날 토굴에 가두고 벌을 주셨던 거야. 큭큭큭..게다가 내 몸속에 들어 있는 마
   정 때문에, 내가 마교와 손을 잡았다고 생각하신 거지... 자기를 손쉽게 제압
   한 놈과 내가 손을 잡았다고 생각했으니, 날 곱게 볼 리가 없었지....큭큭큭....
   우습지 않나? 희생자는 나였는데, 오히려 내가 가해자가 되어 있더라 이말이
   야."


    웃음소리는 깊은 상처와 함께 터져 나온 것이었기 때문에 문위여의 웃음소
   리는 피냄새가 가득했다.


    "나는 받은 대로 돌려준 것 뿐이야. 사부가 내게  조금만 신경을 더 써줬더
   라도 그 사람의 얼굴 가죽까지 벗겨갈 생각은 하지 않았을 걸?"


    "...숙부님께서 힘들게 지금까지 살아오셨다는 것을  믿겠습니다. 하지만, 어
   머니께서는 아버님을 사랑하셨습니다. 숙부님도 어머니의 사랑을 거짓이었다
   고는 말할 수 없으실 겁니다."

    희준의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 어려서부터 부모님의 금슬은  남들
   이 부러워할 정도로 좋았었다.



    "쿡쿡쿡쿡...크하하하하하핫.....우습구나. 너라면, 널  겁간한 놈과 금슬 좋게

   살 수 있겠느냐? 하하하하하핫.."

    그 순간 갑자기 왜 우혁의  모습이 떠올랐는지 희준은 알 수 없었다.  순식
   간에 달아오른 희준의 얼굴을 보며 문위여는 웃느라 젖혔던 고개를 바로 하
   며 희준을 쏘아보았다.


    "누구냐......!!!!!!??"

    석실에서 우스스 흙먼지가 떨어져 내릴 정도로 쩌렁쩌렁한 목소리였다.  갑
   작스런 문위여의 질문에 희준은 자신의 얼굴이 붉어져 있다는 것을 알지 못
   한 채로 멍하니 문위여를 바라보았다.

    "무슨..??'


    "네 놈을  겁간한 놈이 누구냐고  물었다!!!! 그런  일이 없다고 말할  참이
   냐?"

    갑자기 달려들어 희준의 멱살을 움켜쥔 문위여의 두 손은 바들바들 떨리고
   있었다. 눈동자마저 사정없이 흔들리고 있어 희준은 순간 겁이 날  지경이었
   다. 침을 삼키고 싶었지만, 멱살을 잡혀 옴짝달싹할 수 없었다.


    "숙부님...!!"

    문위여가 지나치게 흥분하고 있다고 생각하며  희준은 멱살을 잡은 문위여
   의 손목을 붙들었다. 하지만, 무공이라곤  남아 있지 않은  희준의 가느다란
   손목으로 그 움켜쥔 손목을 떨쳐내기는 애초에 무리였다.


    "네 몸에 마정을 심은 놈이냐??"


    문위여의 눈동자가 번득였다.  강렬한 문위여의 눈동자를 정면으로  마주하
   며 희준은 고개를 저었다. 숨이 막혀오고 피가 잔뜩 몰린 얼굴이 고통스러웠
   지만, 대답할 수는 없었다. 만약 우혁이라는 것을  알게 된다면 숙부는 우혁
   을 죽이고 말 것이다.


    "아닙니다.."


    희준은 강타에게 입술을 빼앗기던 순간을 떠올리며 고개를 가로저었다.  자
   신이 의식을 잃었을 때 마정을 심어 놓은 것이 강타임에는 분명했지만, 그는
   입맞춤외에 자신의 몸에 손을 대지 않았었다.


    "그럼 어떤 놈이냐?? 네가 무공을 잃은 것과도 관계가 있는 것이냐?"

    문위여의 눈빛이 점점 날카롭고  차갑게 변해갔다. 희준은 점점 숨이  막혀
   왔고 의식마저 희미해졌다.



    "...무공을 잃은 것은..."

    희준이 뭐라 말할 찰나에 강한 빛이  석실문을 가르며 석실 안으로 쏘아져
   들어왔다. 번뜩이는 빛을 눈 한가득 받으며 희준은 의식을 잃어갔다. 희미한
   귓속으로 뚜렷하고 그리웠던 한 사람의 목소리가 들려왔다.







    "희준을 안은 것은 바로 나요...!!!!!"




    그 목소리와 함께 희준은 자신의 멱살을 움켜쥐었던 문위여의 손아귀가 풀
   어지는 것을 느끼며 그대로 나락 속으로 떨어졌다.





    ------------ 계속...





    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #10



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 一 章 낙양십이지로(落陽十二枝擄) - 十.





    "생각보다 늦었군."


    우혁이 들어서자 문위여는  희준의 멱살을 잡고 있던  손을 놓으며 우혁을
   돌아보았다.  희준을 찾아 종유굴을 뒤지다가 석실입구를 발견한 우혁은 안
   에서 들려오는 희준과 문위여의 오가는  말들을 듣고 있었으나,  석실입구를
   가로막고 있는 석문을 열 수 있는 방법을 찾다가  결국 희준이 위험할 듯하
   여 들고 있던 검으로 석문을 부수고 들이닥쳤던 것이다.

    들어서자마자 창백하게 질린 희준의 얼굴과 멱살을 붙들고 있는 두건을 쓴
   자가 시야에 들어왔고, 그 자가 누구인지 생각하기도 전에 그 자의 목소리를
   통해 그가 문위여임을 알 수 있었다.


    우혁은 문위여가 놓아버린 희준의 몸을 잽싸게 받아들어 석대 위에 올려놓
   았다. 의식을 잃은 희준의 창백한 안색을  살피던 우혁은 천천히 몸을  돌려
   문위여를 바라보았다. 문위여의 시선은 우혁이 들고 있는 묵검에 머물러  있
   었다.


    "결국 그 무명검의 주인이 네놈이 된 것인가?"



    우혁은 문위여의 시선이 닿아  있는 검으로 시선을 내렸다. 혁군휘의  발치
   에 놓여 있던 이 묵검의 이름이 바로 무명검이란 말인가? 주인의 휘호와 같
   은 이름을 가진 검이라니, 처음 볼 때부터 예사롭지 않았던 상서로움이 바로
   그것에서 기인한 것이었나 싶었다.


    "그래, 네가 희준을 겁탈했다고?"

    표현은 과격했으나, 두건아래의 표정을 읽을 수는 없었으니  지금 문위여의
   표정이 어떠한지는 자세히 알 수 없었다. 우혁은 들고 있던 무명검을 허리춤
   에 채워 넣으며 문위여의 면전 앞으로 다가갔다.


    "난 희준에게 목숨을 빚졌소. 때문에,  희준이 원한다면 내 목을 내어줄 수
   도 있지만, 당신에게는 아니오."


    문위여는 자신의 살기를  읽고 있는 우혁의 차가운  눈빛을 마주보며 뒤에
   감추고 있던 오른손을 앞으로 내밀었다. 손바닥 가득 파랗게 뭉쳐있는  마기
   가 그가 어느 정도로 분노하고 있는지를 여실히 말해주고 있었다.


    "감히, 장우천의 아들놈이 해랑의 아이를 건드려?"




    문위여의 손안에 뭉쳐있던 마기를 가득 실은 장력이 크게 부풀더니 우혁을
   향해 쏘아졌다. 우혁은 잔뜩 긴장한 채로 문위여가 발출한 장력을 끝까지 지
   켜보다가 두 손으로 무명검을 움켜쥐고  조화광희검법의 검결을 머리속으로
   되새겼다.


    "하앗-------!!"


    검푸른 장력을 온 몸으로 마주한 채로  우혁은 날카로운 기합성과 함께 오
   른발을 내딛으며 검을 앞으로 쭉  내밀었다. 조화광희검법 중에서 제  2식인
   '추인결' 이었다.

    희준이 급하게 전수해준  조화광희검법은 모두 23식으로  이루어져 있었으
   나, 워낙 급하게 전수받았기 때문에 우혁이 받아들일 수 있는 쉽고도 효용이
   높은 다섯 가지의 검식만을 전수받을 수밖에 없었다. 그 중에서도 우혁이 발
   휘할 수 있었던 것은 석문을 부수는 데 사용했던 제 1식 '승인결'과 지금 시
   전하고 있는 제 2식인 '추인결' 그리고 아직 발휘해 본 적은 없으나 머리 속
   에서 끊임없이 시전해 보았던 제 3 식인 '전인결' 뿐이었다.


    아침에 창문을 타고 넘어오는  햇살을 보고 만들었다고 하는 희준의  '조화
   광희검법'은 만들어진 순간은 짧았을지라도 그 안에 들어 있는 깊고  오묘한
   뜻을 헤아리지 못하면 복잡하고 어려워 보이는 검결을 이해할 수 없을 뿐만
   아니라 발검조차도 할 수 없을 정도로 난해한 것이었다. 희준의 말로는 쉽게
   가르치고 있는 것이라 하였으나 우혁이 23식 중에서  다섯 가지밖에 이해하
   지 못한 것만을 봐도 그 어려움이 어느 정도인지 알 수 있을 것이다.

    비록 우혁이 제대로 검법을  배우지 못하였다 하나, 실전에서 오랫동안  검
   을 다뤄왔고, 희준도 인정했듯이 검에 천부적인 자질을 지니고 있었으니, 결
   코 뱃속에서부터 배우고 나왔다는 다른 무림인에 비해 그다지 뒤질 것은 없
   었던 것이다.


    우혁의 묵검 끝으로 모인 빛은 석실 안을 가득 채울 듯이 부풀어올라 우혁
   을 덮쳐든 문위여의 장력을 중앙부터 가르고 나가 순식간에 빛살로 변해 흩
   어졌다. 그리고 검푸른 장력을 빛으로 파해하고 점점이 흩어질 줄 알았던 우
   혁의 검날은 그대로 쏘아져 나가 문위여의  목 밑에 다다라 있었던  것이다.
   이것이 바로 '추인결'의 뛰어난 효용성이라 할 수 있을 것이다.  장력이 파해
   되는 것을 보며 잠시 놀란 기색을 보이던 문위여가  다시 공격 준비를 하던
   차에 우혁의 검날이 자신의 목 아래를 찌를 듯이  닿아 있었으니 그 놀라움
   이 어찌 작을 수 있겠는가.


    "크흐.."

    문위여의 눈동자에는 당혹과 함께 감탄이 함께 어려 있었다.


    "하루 사이에  내 공격을 피할  수 있을 정도라니, 네 놈이 자질이  한월비
   검에 비해 결코 뒤지지 않는구나?"


    문위여의 눈동자는 검푸른 빛을  띠고 있었으나, 우혁은 자신의 검으로  만
   들어낸 희준의 '조화광희검법'의 위력에 감탄하고 있는 차였는지라 그 눈빛에
   어린 검푸름을 보지 못했다.


    "희준이 창안한 무공이오."


    우혁은 검날의 끝을  조금도 거두어들이지 않은 채로  석대 위에 뉘어놓은
   희준을 한번 돌아본 후에 문위여를 노려보았다.


    "크크크큭....사부가 사형만을 편애한 것도 바로 그 무저갱같은 흡수력 때문
   이었지. 한 번 눈으로 본 검술은 자신의 것으로 만들어 버릴 정도로  뛰어난
   자질 말이야. 네 놈도 그런 것이냐?"


    "나는 내 부친이 어떠한 검을 가졌는지 알지 못하오. 내가  가진 것은 단지
   희준이 내게 알려 준 것들 뿐이오."


    "말끝마다 희준, 희준....저 놈이 네놈의 마누라라도  된단 말이더냐? 큭큭큭
   큭큭...네 놈이 무슨 수로 저 아이를 겁간하였는지는 알 수 없으나, 필시 짐승
   처럼 짓밟았겠지."

    우혁은 그제야  문위여의 눈동자가 이상하게  변해 있다는 것을  깨달았다.
   기주성에서 본 희준의 눈동자가 저렇게 새파랗게 빛이 났었다. 우혁은  대구
   할 필요성을 느끼지 못한 듯이 문위여의 목에서 검날을 거두어 들였다.


    "나는 희준을 책임질 수  있소. 희준이 허락한다면 그를 아내로  맞이할 생
   각이오."

    우혁은 희준이 의식을 잃은 상태라는 것을 다시 확인하며 문위여를 바라보
   았다.


    "크하하하하하하하핫.....쿨럭...쿡쿡쿡...으하하하하핫...내 생전에 이리
   우스운 말은 처음 듣는구나? 사내를 아내로 맞이하겠다?  그래, 네 놈의
   눈에는  저 녀석이 계집으로 비추이더란 말이냐?"

    문위여의 웃음에는  살기와 진한 혈향이  느껴졌다. 우혁은 고개를  돌리지
   않은 채 천천히 쥐고 있던 검을 바꾸어 쥐었다.


    "희준이 원한다면이라고 하였소.  나는 희준이 좋은 여자를  만나 결혼하는
   것도 바라고 있소."


    "빌어먹을 놈! 책임질 수 없는 말은 입에서 꺼내지도 말아라!"

    우혁이 긴장했던 대로 문위여의 장심에서  무시무시한 장력이 형성되고 있
   었다. 이번에는 숨기는 것도 없이 문위여는 대 놓고 우혁을 공격하기 시작했
   다. 아무리 우혁의 실력이 출중하게  성장했다고는 하나 문위여에게  당해낼
   수는 없었다. '조화광희검법'의 1식과 2식을 모두 출수하고서도  문위여의 털
   끝도 건드릴 수 없었다. 조금 전의  2식이 먹힌 것은 그가 방심한  탓이었던
   듯 했다.

    아마도 희준이 제대로 공력을 가지고 있어 '조화광희검법'을 펼치게 된다면
   자신이 지금 펼치고 있는 1식과  2식이 조금은 다르지 않을까  하는 생각이
   드는 우혁이었다.

    "...하앗...! 나는 책임질......수 없는 말은..하지 않소...!."


    "헛소리!! 남자를 겁간하다니, 이 짐승 같은 놈!"


    "챙----!! 우웃.....나는 희준을 ..."


    "죽여버릴테다!!! 이 짐승만도 못한  더러운 놈!! 해랑을 갖지 못하니, 이제
   는 해랑의 아이마저 갖겠다는 것이냐!!! 하아앗!!"


    "허엇.....!!! 나는 희준을 사랑한단 말이오!!"

    정신없이 검초와 장력을 주고받으면서도 우혁의  뇌리 속에서는 석대 위에
   뉘여 있는 희준에게 닿아 있었고, 희준의  감은 눈을 통해 우혁은  무언가를
   쉴 새 없이 떠올리고 있었다.


    '검의 끝에 기를 모을 수  있다는 것은 일단은 검법에 자질을 가지고  있다
   고 볼 수 있어. 자네가 검법의 기초도  모르는 상태에서 검 끝에 기를  모을
   수 있다는 것은 자네의 자질이 어느 정도 뛰어난지를 알 수 있는 한 단면이
   라 할 수 있네.  그렇다면 자네에게는 '조화광희검법'의 제 5식인  '화인결'이
   아주 유용하게 쓰일 것이야. 정신을 집중하여야  하는데, 자네라면 가능하리
   라 보네.'


    제 3식도 아직 제대로 시전해 보지  않은 상태에서 무리하게 5식을 출수한
   다는 것은 어찌보면 무모한 짓이라고도 할 수  있었다. 하지만, 우혁은 자신
   의 단전에서 이글거리고 있는 혈천주와 혁군휘가 죽으면서 심어놓은 내력의
   힘을 믿고 있었다. 숨가쁘게 돌아가던 한바탕의 혈전이 우혁이 털어놓은  말
   에 놀란 문위여 덕분에 잠시 휴지 상태에 머무르면서 우혁은 정신을 집중하
   고 기를 검끝으로 모으기 시작했다. 검신이 온통 검은 묵빛을 한 묵검은  우
   혁의 기를 받아 푸르스름한 기운을 띠기 시작했는데, 혈천주의 영향인지  그
   가운데가 붉게 빛나고 있었다.


    "제법이구나! 좀 전에 네 놈이 한 말이 사실이냐?"

    문위여의 눈동자가 우혁이 들고  있는 묵검에 머무르며 이채를 띠었다.  문
   위여의 눈빛에 어려있던 푸른 기운이 씻은 듯이 사라지고 보이지 않았다.





    ----------- 계속.....



 [번  호] 227 / 230        [등록일] 2001년 03월 20일 07:13      Page : 1 / 144 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 6 건            
 [제  목] [소마/에셈] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 #11~20                
───────────────────────────────────────

번  호 : 7461 / 12493     등록일 : 2000년 08월 02일 01:26 
등록자 : 에셈수이         조  회 : 575 건           
제  목 : [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향(愛徽香) # 11~20             






    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #11



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 一 章 낙양십이지로(落陽十二枝擄) - 十一.








    "사실이오. 나는 희준을 사랑합니다.  그래서 그를 지킬 것이오.  그가 원하
   든 원치 않든."


    "큭큭큭큭큭....사랑이라, 이 얼마 만에  들어보는 말이더냐. 네 놈이 거짓을
   말하지 않으리라는 것은 알고 있다. 너  같은 놈을 하나 알고 있지.  하지만,
   사랑한다는 말을 이렇게 쉽게 내뱉을 놈은 아닐 줄 알았는데?"

    문위여는 긴장과 경계를 풀지 않은 채로 우혁을 노려보았다.


    "당신이 희준을 원하고 있으니까......., 내가  희준을 지켜야 하는 이유를 말
   한 것 뿐이오."

    우혁의 말에 문위여는 머리에 크게 한방 맞은 눈으로 우혁을 바라보았다.

    "내가 희준을 원하고 있다고? 내 조카를?? 그것도 사내를??"

    노기에 문위여의 몸이 부르르 떨리고 있었고 눈동자 마저도 퍼렇게 살기가
   감돌고 있었으나 우혁은 표정에는 전혀 변화가 없었다.



    "당신이 자신을 속일 수 없듯이  나도 내 자신을 속일 수 없소.  속이고 싶
   지도 않고."

    우혁의 단호한 외침에  문위여는 고개를 끄덕이더니 석실  벽에 걸려 있던
   검집으로 손을 뻗었다. 순식간에 검이 날아 문위여의 손으로 빨려들었다. 대
   단한 흡결(끌어당기는 무공)이었다.


    "네 놈이 희준을 지킬 자격이 있는 지 보겠다. 네 놈이  가진 모든 것을 쏟
   아내어라. 만약 내 몸에 하나라도 흠집을 낼 수 있다면, 네 놈을 인정하겠다.
   그리고, 내 조건을 들어준다면 희준의 몸속에 들어 있는 마정까지 들어내 줄
   수 있다."


    문위여의 눈동자에는  이전에 보였던 광기나  마기는 보이지 않았다.  두건
   속에 가리워져 있는 문위여의 눈동자는 예전에 보았던  희준의 것과 비슷하
   였고, 목소리마저 닮은 듯하여 우혁은 그만 문위여에게 가지고 있던  살기를
   거두어들이고 말았다. 경계심마저 사라져 버리자  우혁의 검 끝에  맺혀있던
   기가 흩어졌다.


    "최선을 다해야 할 것이다. 만약  내 몸에 흠집을 내지 못할 시에는  네 놈
   의 목이 날아갈 것이니.."


    문위여는 우혁이  살기를 버리자 꾸짖듯이  한마디 던졌다. 문위여의  말을
   들은 우혁은 고개를 끄덕이며 다시 검에 기운을 몰아넣었다.



    "조화광희검법 제 5식 '화인결'이오!!"

    우혁은 천천히 검 끝에 기를 모은 채로 '화인결'의 구결을 되새겼다.


    "세상의 만물이 조화를 이루니, 그 궁극에 빛이 있다. 빛을 끌어 검으로 만
   드니 그 빠르기가 빛살과 같고, 아름답기가 꽃과 같구나... 하아아아앗!!!!!"


    우혁의 손에 들린 묵검에서 붉고 푸른  기운이 길게 뻗어나와 꽃잎처럼 문
   위여에게로 흩날렸다. 문위여는 자신이 환영을  보는 것이라 생각하면서  그
   꽃잎 하나하나에 신경을 분산시켜 경계를 하며 지풍을  날려 꽃잎을 떨어뜨
   렸다. 생각했던 대로 꽃잎들은 신경을 흐트리기 위한  허상들이었고 실초(실
   제 공격)은 빛살처럼 쏟아져 나간 붉은 검날이었다.


    "허억...!"

    분명히 허초와 실초정도는 구분할 수 있을 것이라 자신하며 신경을 분산시
   켰던 것인데, 허초에 예상했던 것보다 강한 살기가 섞여 있어 문위여는 미처
   그 허초를 무시하지 못하였고 정작 실초가 자신의 가슴을 향해 쏘아져 왔을
   때는 제대로 방어를 하지 못하였다. 때문에 우혁이 쏘아보낸 '화인결'의 실초
   는 가까스로 피한 문위여의 갈비뼈를 찌르고 들었던 것이다.




    "대단하구나...!! 가히 검법의 최고위에 달했다고도 할 수 있을 것이다."

    갈비뼈 사이에 묵검을 꽂아 넣은 상태인데도 문위여는 전혀 고통을 느끼지
   못하는지 표정의 변화가 없었다.


    우혁은 재빠르게 검을 뽑아내고  묵검으로 손가락을 튕겨 피를 내었다.  그
   리고 피가 흐르는 손가락 끝으로 검날이 파고 들었던 문위여의 가슴을 문질
   렀다. 우혁의 피가 상처안으로 스며들며 차츰 검상이 나아지고 있었다. 하지
   만, 검상이 깊었고, 우혁의 손가락 끝의 상처는 이내 아물어 버려 더 이상 피
   가 나오지 않자 우혁은 검을 들어 다시 손에 상처를 내려 하였다.


    "되었다. 네 놈에게 도움을 받느니 차라리 죽는 게 낫다."

    고집스런 목소리로 돌아선 문위여는 약제실로  다가가 환단을 하나 꺼내어
   삼켰다.


    "희준의 몸속에 든 마정을 들어낼 수 있는 방법이 있다 하지 않았소?"


    우혁은 문위여가 기를 운용하여 상처를  치료하는 모습을 지켜보고 있다가
   그가 상처를 감싸고 돌아앉는 것을 보며 물었다.



    "조건이 있다 하지  않았느냐. 멍청하기는 네  놈이나 저 놈이나  한결같구
   나...흐음..."

    아무래도 상처가 깊었는지 쏘아붙이듯 내 뱉던 문위여는 결국 끝에 신음을
   달고 말았다. 우혁은 문위여가 저놈이라며 가리킨 희준을 보다가 그에게  다
   가갔다.


    "조건이 무엇이오?"


    "낙양십이지로의 십이수장들과 비무를 하여  그들에게서 혈패를 받아 오는
   것이다. 그들 개개인의 실력은 무림 십대 고수들의 실력에 비해 그다지 뒤지
   지 않으니, 네 놈이 성공하리라고는 생각하지 않는다."


    "그 혈패를 받아오면 희준을 도와 줄 수 있소?"


    우혁은 무림의 십대 고수들에 뒤지지 않는 실력자들과 비무를 해야 한다는
   사실에 두려움보다는 기대감에 불타올랐다. 하지만, 그  순간에도 희준을 잊
   을 수는 없었다.


    "그것은 후에 결정할 문제이다.  이  놈! 깨었으면 냉큼 일어날 것이지, 죽
   은 듯이 누워 있는 것은 또 무슨 너구리 심보더냐?"

    우혁을 향해 대답하던 문위여는 갑자기 석대  위에 누워 있던 희준을 향해
   노성을 내질렀다. 우혁은 문위여의 말에 놀라  재빨리 몸을 돌려 석대  위의
   희준을 바라보았다. 희준은 천천히 눈을 뜨더니 석대에서 몸을 일으켰다.

    우혁이 재빨리  다가가 희준을 부축하려  했으나, 희준은 차가운  눈초리로
   우혁의 손을 쳐냈다.


    "제 몸에 들어 있는 마정을 제거해 준다 하셨습니까?"

    희준은 우혁을 완전히 무시한 채로 천천히 문위여에게 다가갔다.  이마에서
   흐르는 식은 땀이 그가 아직도 고통을 받고 있음을 말해주었다.


    "큭큭큭..그래. 네 놈의 단전에 심어져 있는 마정을 제거해 주겠다."


    "장우혁의 현재 실력으로는 그 열두개의 혈패를 모두 가져올 수는 없을 것
   입니다. 숙부께서도 그 사실을 잘 알고  계실텐데요? 그가 죽기를  바라시는
   것입니까?"

    희준의 목소리는 차분하다 못해  냉기까지 흐르고 있었다. 우혁은 그런  희
   준의 모습에 당혹스러웠다. 그가 언제부터 의식을 차리고 있었는지 알 수 없
   었으나 혹시 자신이 문위여와 대결 중에 내뱉은 말들까지 들은 것은 아닌지,
   혹여 그것 때문에 저렇게 냉기를 뿜어내는 것은 아닌지 걱정되는 것이었다.


    "희준..."

    우혁은 희준에게 한 걸음 다가가며 그의 팔을 잡았다.


    "놓게."

    "....!"


    희준을 잡아가던  우혁의 손이 힘없이  허공에서 뿌리쳐졌다. 자신의  손을
   차갑게 뿌리친 희준은 결코 뒤돌아 보지 않았다.



    "대답해 주십시오. 그가 죽기를 바라시는 것입니까?"

    희준의 목소리에는 냉기가 흘렀다. 문위여는 희준의 목소리에 담긴  차가운
   분노를 느끼고 있었음에도 불구하고 여전히 웃음 지으며 고개를 끄덕였다.


    "저 놈이 내 연적이라 하지 않느냐? 저 놈이 널 아내로 삼고 싶다고 한 말
   을 너도 듣지 않았더냐..."


    우혁은 그 말에 하마트면  들고 있던 무명검을 떨어뜨릴 뻔하였다.  모조리
   듣고 있었다는 말인가?


    "그렇다면 공평해야 하지 않겠습니까? 그 비무 자리에는 저도 함께 하겠습
   니다."

    문위여는 천천히 일어나며 고개를 끄덕였다.


    "좋아, 좋아. 둘이 함께 가서 열 두 개의 혈패를 수거해 오도록......그렇다면
   네 몸속에 든 마정을 제거해주는  것은 물론이거니와, 낙양십이지로의  모든
   힘을 조화문을 일으키는데 내 놓는다고 약조하지. 하하하하하핫.."








    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #12



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 二 章 지옥의 비무(地獄之比武) - 一.







    "이제 이십일이 남아 있으니, 하루에 한번씩 비무를 해야되네."

    낙양십이지로의 본진에서 떠나온  뒤로 무서우리 만치 한  마디 말도 없이
   말을 달리는 희준의 곁에서 함께 말을 달리던 우혁이 첫 번째 '지부'(낙양십
   이지로의 각 지부)에 도착하자마자 듣게 된 첫 마디가 바로 매일 비무를 해
   야 한다는 것이었다.

    문위여는 희준이 아직 백결초의 독기를 이겨내지 못해 많이 약해져 있음을
   강조하며 몇 가지 약재를 봇짐에 함께 넣어 주었는데, 그 말을 듣는 순간 우
   혁은 왜 희준이 화가 나 있는지를 알 수 있었다. 때문에 희준이 스스로 말을
   하기 전까지는 자신도 한마디도 할 수 없었던 것이었다.

    "알고 있어."


    우혁의 간단한 대답을  들은 희준은 비로소 고개를  돌려 우혁을 바라보았
   다. 그 차가운 눈동자는 결코 우혁을 용서한  것이 아니었다. 우혁은 자신이
   백결초를 희준에게 복용시키면서부터 자신이 잘못을  저지르고 있다는 것을
   자각하고 있었기 때문에 희준의 말없는 질책을 묵묵히  받아내는 도리 밖에
   는 아무 것도 변명할 수 없었다.


    "왜 그런 짓을 한 건가?"


    희준의 눈동자는 깊은 슬픔이 흘러내리고 있었다. 금방이라도 눈물이  떨어
   져 내릴 듯한 젖은 눈망울을 보며 우혁은 자신도 모르게 콧잔등이 따가워지
   는 것을 느끼고는 당황하여 시선을 돌렸다. 울어? 이 내가?


    "자네의 단전을 부순 것이 바로 내 자신이었으니까."


    이를 굳게 깨물며 간신히 눈물을 참아낸 우혁은 자신이 이토록 감성적이었
   다는 것이 믿어지지 않으면서도  한편으로는 아직도 자신에게  눈물이 남아
   있다는 것이 못마땅하기도 하였으나, 그리 나쁜 일은 아니라 생각하며  대답
   하였다. 희준이 눈물이 흔치 않았다 하였으나, 그것은  자신을 잘 모르고 하
   는 소리이고, 그는 실제로 눈물이 많았다.


    천광휘검이라는 별호를  가지고 있는 희준은  말 그대로 빛의  사나이였다.
   서하와의 전쟁 당시에 있었던 문희준의 한 일화는  그것을 단적으로 표현해
   주는 것이었는데, 우혁이 들었던 마치 전설  같았던 일화 중에 하나는  바로
   다음과 같은 것이었다.



     서하와의 전쟁 중에서 가장 이름을  떨쳤던 것은 바로 호수천에서의 전투
   였었다. 대대적으로 몰리고 있던 송군이 범중엄 장군의 합류로 인해  전력을
   가다듬고 쉴새 없이 몰아치던 서하군의 공격을 차례로 지켜내면서부터 송군
   에게 전세가 유리하게 돌아섰다 하였다.



    (에셈주: 실제 역사에서  서하와 송나라가 전쟁을  벌인 것은 북송  영종이
   아니라 인종시절입니다. 그러니까, 애초지와 실제의 역사는  약 20년의 차이
   를 보인다고 할 수 있겠지요. 역사적 고증을 철저히 밟을 생각이 없었기  때
   문에, 시대를 일부러 맞추지는 않았으니 혹시 역사를 공부하시는 분들의  오
   해가 없으시길 바랍니다. 참고로 서하의 이원호가 송과의 전쟁을 벌인  것은
   북송 인종 경력 원년 1041년이며 강화가 이뤄진  것은 경력 4년인 1044년의
   일입니다. 북송 영종때는 꽤 평화로운 시기였으나,  요나라와 서하와의 대립
   이 완전히 완화된 시기는 아니었죠. 물론 요나라의 복속국이라고 할 수 있었
   던 여진의 세력이 성장하던 시기라고 할 수 있습니다. 에셈이 원한 것은...^^
   크흐흐흐흣.....바로 이 시기인데요. 굳이 서하를 끌어들인 것은 재원이 때문입
   니다. 재원이 성이 이씨라서 이씨를 국성으로 가지고 있는 서하가  필요했던
   것이죠...^^ 재원 왕자....멋지잖습니꺄?)




    하지만 바로 그 범중엄 장군이 경탄해  마지 않았던 사람이 있었으니 그가
   바로 조화문의 소문주였던 천광휘검 문희준이었다. 송군은 지칠대로 지쳐 있
   었던 전쟁에서 파죽지세로 몰아붙이는 서하군들에  밀려 대순성아래까지 물
   러났으나 이때 마침 합류하였던 조화문의 기세에 힘입어  대순성을 넘어 서
   하의 호수천까지 도달할 수 있었던 것이다.

    이때 송군을  거느리던 장수의 이름이  임범이라 하였는데, 기세가  호랑이
   같았고 성질이 급하여 참을성이 없었다.  때문에 이원호의 계책에  말려들어
   수많은 송군이 목숨을 잃어야만 했다. 그 때 송군의 뒤를 받치고 있었던  조
   화문에서 사람들을 보내 많은  전사자를 낸 호수천에서  송군들을 구출하여
   막 성곽을 건설하여 수비를 강화하던 대순성까지 이끌고  돌아왔으니 그 당
   시의 처참하고 암담했던 상황은 이루 말할 수가 없을 지경이었다 한다.

    당시 이원호가 오백의 추격자를 보내 퇴각하는 송군의 뒤를 치도록 명하였
   는데, 이를 단신으로 물리친 이가 바로 천광휘검이라는 별호를 받게 된 문희
   준이었다. 홀로 오백의 추격자를 물리쳤다는 것은 과장이 섞인 것이라는  것
   이 우혁의 생각이었고, 마치 전설처럼 되어버린 문희준의 무용담이 다른  것
   과 다를 바 없이 부풀려지고 거짓이 섞여든 실제로는 다섯명 정도의 추격자
   를 홀로 물리친 것이 아닌가 하는 생각까지 들게 만들 정도였다.

    하지만 당시 입에서 침까지 튀어가며  당시의 상황을 손짓발짓까지 해가며
   늘어놓던 호표사의 말을 들어보면 참으로 대단한 상황이긴 하였다.

    앞에서는 지치고 피흘리며 쓰러져 가는  송군들과 조화문도들이 걸음도 느
   리게 피신을 하고 있고, 뒤에는 싸움에서 이겨 기세를 올리는 서하군의 오백
   추격대가 몰려오고 있었으니, 어느 장수라  할지라도 두려움이 일었을  것이
   다.

    문희준은 송군과 조화문도들을 먼저 보낸 후에 추격대의 진로를 막아선 다
   음 여러 가지 기관을 장치해 놓고 기다렸다 했다. 먼저 기관에 의해 약 육십
   여명의 서하군이 목숨을 잃었고 나머지 사백사십명의 서하군은 살기 등등해
   문희준에게 공격을 가하였다 하였는데, 숨어서 지켜보는 송군과  조화문도들
   의 오금이 저릴 정도였다는 말이 사실이라 할 수 있겠다.

    문희준은 조화애지검을 들고 있었는데,  검신이 햇살을 받아 눈을 뜨기  어
   려울 정도로 밝았다 했다. 그러고 보면 검신을 이용해서 빛의 반사광으로 적
   의 시야를 흐리게 하는 것은 자주  쓰이는 수법 중에 하나였다.  무림인들의
   비무 중에는 비겁한 술수라고까지 칭해지는 것이었지만, 당시에는  비겁이라
   고 할 수는 없었을 것이다.

    호표사는 손짓발짓으로 당시 문희준이 서하의 사백사십명의 추격대를 상대
   할 때 사용하였다는 무공을 흉내내 보였지만, 무공의 무자도 몰랐던  우혁이
   보기에는 그저 원숭이 흉내에 불과할 뿐이었었다.

    하지만 지금은 아니었다.


    충분히 그러할 수 있었다는 것이 우혁의 생각이었다. 천광휘검이라는  별호
   는 과한 것이 아니었다. 이런 희준이 자기 때문에 내력을 모두 잃고  단전까
   지 파훼되어 더 이상 무공을 할 수 없는 상황이 되었다는  것은 참을 수 없
   는 일이었다. 또한 희준은 흑살교에 멸문당한 조화문을 일으켜 세워야  하는
   막중한 책임이 있는 한 문의 소문주였다. 문주인 문진여가 죽었으니  이제는
   희준이 조화문의 문주라고도 할 수 있을 것이다.








    "아니야!!"

    우혁의 대답을  들은 희준은 강하게  반발하며 우혁을 돌려세웠다.  눈물이
   가득 차 있었던 눈동자는 화기가 어려 있었다. 도톰하고 붉은 입술이 바르르
   떨리고 있는 것으로 보아 그 노기가 어느  정도인지 알 수 있을 것  같았다.
   우혁은 이를 꼭 깨물고 희준의 손길을 기다렸다. 그 기세대로라면  따귀라도
   후려칠 듯 하였던 것이다. 하지만 희준은 노려보기만 할 뿐 우혁에게 주먹질
   을 가하지는 않았다.



    "자네는 내 자신을 용서할  수 없게 만들었어. 처음 기주성에서  아이의 시
   신을 내가 봤을 때, 자네는 사실을 말했어야 했어."


    아아, 그랬다.

    그때 희준은 아이의 죽음 앞에서 눈물을 흘렸었다. 죽어 나가는  서하와 송
   의 어린 군사들이 못내 안타까웠다는 희준이었다. 아이의 죽음은 차마  보지
   못하겠다는 희준이었다. 한갓 표사의 죽음도 볼 수 없어 가문의 기보이자 무
   림의 기보인 혈천주를 망설이지 않고 복용시키고 그  때문에 자신의 단전이
   부서져도 한 마디의 원망도 하지 않았던 희준이었다. 오히려 우혁이  살아났
   다고 안심하던 희준이었다.


    우혁의 머리속으로 희준을  처음 만나던 날부터 바로  지금 눈앞에서 노기
   가득 어린 눈으로 힐책하고 있는 희준까지 주마등처럼 스쳐갔다.


    "내가 말했으면, 넌 죽으려 했을 거야."


    우혁의 말에 희준은 고개를 돌려 버렸다. 우혁은 희준에게 손을  내밀어 돌
   린 고개를 다시 자기쪽으로 돌려 놓으려다가 손을 거두어 들였다. 우혁이 깊
   게 내쉬는 한숨을 들으며 희준은 참아왔던 눈물을 쏟아내었다.


    "왜 그런 짓을 한 거야... 도대체 왜..... 왜 자넬 미워하게 만들어...."


    가늘게 떨리는 희준의  어깨를 바라보던 우혁은 참지  못하고 말에서 내려
   희준이 타고 있는 말로 다가가 희준을 말에서 끌어내렸다.

    우혁이 자신을 품에 안아 말에서 내려도  희준은 우혁의 손을 뿌리치지 않
   았다. 한참 동안 희준의 가는 몸을 안고 있으면서 그의 머리와 등을  쓰다듬
   었다.


    "미안해. 날 미워해.. 그냥 날 미워해. 대신에 네 자신을 용서하지 못한다는
   말은 하지 말아. 넌 아무 잘못이 없어. 모두 내 탓이야."


    "자네가 미워."


    "그래, 날 미워해."


    "그런데...자네를 미워할 수 없어."


    "....."


    "그런 내가 싫어져... 이렇게 나약해진 내  자신도 싫고, 자넬 미워할 수 없
   는 내 마음도 싫어져. 용서가 안돼.."


    "희준.."





    "이십일 후에, 만우표국에서 토니안과 대결이  끝나면, 우린 제 갈 길을 갔
   으면 해."


    "희준!!!"


    "그만해. 어차피 우린 어울릴 수 없는 사이야. 대리에서도 말했듯이 자네와
   내가 갈 길은 서로 달라."


    ".....대리에서 대답했듯이 너와  헤어지고 싶은 생각 없어.  널 놓치고 싶지
   않아. 다시 널 잃고 두려움에 떨긴 싫어. 날 미워해!! 증오해!! 하지만 날  떠
   나지는 마."



    우혁은 희준이 으스러질 정도로 세게 끌어안았다. 맞닿은 심장이  두근거리
   고 미칠 듯이 열류가 끓어올랐다. 우혁은 자신도 모르게 희준의 뒷덜미를 붙
   들어 잡고 희준의 입술을 찾았다. 순식간에 들이닥친 혈기는 우혁 자신도 주
   체할 수 없었고, 희준의 부드럽고 따스한 입술에 닿는 순간 이성의 끈을  놓
   아 버렸다.


    "하아......그만..!!"


    희준이 까무라치기 직전에 온 힘을 다해  밀어낸 덕에 우혁은 간신히 정신
   을 차릴 수 있었다. 잊고  있었다. 희준의 절음양회신절체가  우혁의 몸속에
   있는 혈천주를 강하게 끌어당긴다는 것을.  희준의 풀어진 앞섶이나  부풀어
   오른 붉은 입술, 풀어 헤쳐진 탐스러운 머리카락은 머리가 어지러울  정도로
   자극적이었으나 그 눈에 담긴 원망과  비애는 차마 더 이상  희준에게 손을
   댈 수 없게 했다.



    "이건 아냐....아냐...이래선 안돼.."

    희준은 풀어진 앞섶을 움켜쥐며 천천히 주저앉았다.


    "난, 우리의 끌림이 단순히  네 피와 혈천주 때문 만이라고는  생각하지 않
   아. 내가 너의 숙부에게 한 말은 진심이었어. 네가 좋은 여인을 만나 혼인을
   하고, 조화문을 일으켜 세우는 것이 너에게도 옳고 세상의 눈으로  보기에도
   좋겠지. 하지만 그렇다고 해서 내  감정까지 무시하고픈 생각은  없다. 네게
   강요하지도 않을 테고. 넌 네가 원하는 대로 해. 나도  내가 원하는 대로 할
   테니까. 그러니 날 밀어내지 마."


    우혁은 조심스레 손을 뻗어 희준의 비단결 같이 섬세하고 매끄러운 흑단의
   머리카락을 어루만졌다.


    "그만둬!! 더 이상 내게 손대지 말게. 참을 수 없어."

    희준은 우혁이 자신의 머리카락을 만지는  조심스러운 손길을 매몰차게 내
   쳤다. 우혁의 말간 눈동자가 크게 상처입고 일렁였으나 희준은 가차없이  눈
   동자를 돌렸다. 이 마음을 들켜서는 안될 것이다. 나약해지는 이 마음을,  그
   리고 한없이 끌려드는 이 마음을..






    "하루에 하나의 지부야. 자네의  무공을 높일 수 있는 좋은  계기이기도 하
   니, 이런 일로 시간을 지체할 수 없네. 그리고.......부탁이니 제발 날  그런 눈
   으로 보지 말아줬으면 하네."

    희준은 바닥에 떨어진 영웅건(이마에 두르는 띠, 머리카락을 고정시키는 역
   할과 함께 이마에 땀이 맺혀 눈으로 떨어지는 것을 방지한다.  무림인들에게
   는 필수요소, 하지만 하지 않는 사람도 있습죠~)으로  이마를 질끈 동여매고
   말에 올랐다.


    희준이 매몰차게 뿌리친  손을 여지껏 바라보고 있던  우혁은 희준이 말에
   오르는 모습을 보고 이를 질끈  깨물며 자신의 말에 올라  희준이 내달리는
   말을 따라 첫 번째 지부로 들어갔다.


    낙양십이지로 제 1 지부를 맡고  있는 수장은 조문도라는 사람으로 장도를
   무기로 하는 사람이었다. 명장 관우 운장과 인물의 모양새가 비슷하다  하여
   관우도라는 별칭을 가지고 있는 인물로 무기 역시  관우장군의 청룡도와 흡
   사한 손잡이가 긴 장도를 사용하고 있었다. 무게가 만만치 않은 만큼 그  힘
   또한 장사로 유명하였다.

    장도를 휘두르는 만큼 대결에 있어서 거리 측정이 가장 중요하게 생각되는
   상대였다. 희준은 신중하게 조문도의 체형과 무기의 길이, 그리고 미간에 두
   드러진 혈관을 통해 그의 내력을 어림잡았다.


    "저 자의 무기로 볼 때, 검으로 싸우는 것은 그다지 효율적이지 못하네. 저
   런 장도와 싸울 때는 근접해서 싸우는  것이 가장 효과적인데, 자네는  아직
   검 이외에는 쓸 수 있는 무기가 없고, 또한 권법에도 능하지 못하니  숙부에
   게 시전한 적이 있는 조화광희검법의 5식은 '화인결'을 사용해  보게. 하지만
   숙부도 방심하여 당한 것이니 크게 기대할 수는 없을 것이야. 조심스럽게  5
   식을 출수한 후에 당황하는 틈을 타서 '추인결'로 승부를 내게."


    희준의 눈동자는  진지하게 변해 있었다.  한치의 실수도 용납하지  못하는
   전장에서 맹장의 소리를 들은 천광휘검의 눈으로 어느새  돌아가 있었던 것
   이다. 지부 밖에서 벌어졌던 그 외침들은  어느새 머리 속에서 사라져  버린
   것처럼 희준은 한 치의 빈틈도 우혁에게 내보이지 않았다.




    "내 심장의 주인은 너야. 그리고 내 눈동자의 주인도 너고, 그러니 널 보지
   말라는 소리는 소용없어."


    비무를 기다리며 장도를 비껴 들고 서  있는 조문도를 향해 걸어가며 우혁
   은 무거운 목소리로 내 뱉었다.


    우혁이 걸어나가는 모습을 지켜보고 있던  희준의 눈동자가 크게 일렁였지
   만 단 한번의 눈깜박임으로 인해 흔적도 없이 사라지고 말았다.





    ------------- 계속...


    =============================









    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #13



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 二 章 지옥의 비무(地獄之比武) - 二.





    "강타는 어디 갔느냐?"

    강태진의 노성에 강타의 침실을 정리하고 있던 시비의 얼굴이 새파랗게 질
   려 부들부들 떨리고 있었다. 감히 고개를 들지도 못한 채로 몸을 숙여  떨고
   있는 시비를 내려다보던 강태진은 혀를 차며 고개를  가로젓고 밖으로 나왔
   다.


    그렇게 중원에  관여하지 말라고 누누히  일러두었건만, 얼마 전에  돌아온
   강타는 당차게 자신이 중원을 정복하겠노라고 선언했다. 혼병을 사사로이 사
   용했다는 사실을 알고 난 후였는지라 그  충격이 더욱 컸고, 태진은  강타를
   감금시키다시피 하여 자신의 처소에서 한발자국도 나올 수 없도록 금족령을
   내렸던 것이다.

    이미 짐작하고 있었던 바였지만,  강타가 막상 중원에 대해 관심을  가지기
   시작하자 마치 목안에 가시가 박힌 듯이 신경이 쓰였다.

    금족령을 내린 지 삼일만에 서슴없이  방문을 걷어차고 나돌아다니는 강타
   는 강태진이 붙여놓은 호법들의 팔다리를 하나씩 부러뜨린 후에 더 이상 강
   태진의 명령 따위는 듣지 않겠다는 망발을 내 뱉었던 것이다.


    노발대발한 강태진이 강타의 처소에  와 보았지만, 임자 없는 별궁에는  고
   래 등에 새우 등이 터진다는 말이 있는 것처럼  죄 없는 시비들만이 윗사람
   들의 호통을 고스란히 받아가며 소란을 떨어대고 있었던 것이다.


    "도대체, 그 놈이 왜 갑자기 마음이 바뀐 것인지.."

    중원에 유람차 처음 나갔을 때 만하더라도 중원에는 인물이 없다며 식상한
   얼굴로 돌아오더니, 그래도 넓은 땅이어서인지 그 땅덩어리를 다 돌아보겠다
   고 다시 뛰쳐나갔었다. 이번에는 무슨 일을 벌리고 온 것인지 급하게 들이닥
   쳐서는 챙겨갈 것이 있다고 호들갑을 떨며 뭔가를 찾아서 나갔는데, 알고 봤
   더니 혼병을 몰래 들고 나갔던 것이었다.

    벌을 줄 것을 알았는지 사람을 보내기 전에 자진해서 돌아 온 것까지는 좋
   았는데, 돌아온 그 날 중원정복행을 선언했던 것이다.



    그러고 보면 강타는 강태진의 젊은 날을 고스란히 닮은 것  같기도 하였다.
   강태진은 깊게 한숨을 내쉬며 태사의(지위가 높은 사람들이 앉는 자리)에 앉
   았다. 젊은 날을 생각하니, 자신이  천방지축으로 날뛰었던 그  시절과 함께
   그가 떠올랐던 것이다.


    "날 용서해 주면 좋으련만.."


    가슴이 저릿하도록 그에 대한 생각이 떠오르자 강태진은 아예 태사의에 몸
   을 완전히 묻어 버리고 눈을 감았다. 하얀 살결에 짙은 눈썹, 게다가 잊혀지
   지 않는 윤기 흐르는 흑단의 머리카락.


    '네 놈을 저주해!! 더러운 놈!!! 네  놈의 얼굴을 다시 보는 날에는 내 스스
   로 목을 자를 것이다!!!!'



    아직도 그의 절규가 귓전에서  떠날 줄을 모르고 있었다. 강태진이  중원에
   서 완전히 손을 떼고 은둔 생활을 하고 있는 이유 중에 한가지가 바로 여기
   에 있었다.
    자신이 젊은 시절  그 혈기를 이기지 못하고  토번에서 뛰쳐나와 중원행을
   하지 않았더라면 오늘의 결과는 없을 지도 몰랐다. 강타의 중원행을  철저하
   게 거부하지 못한 이유 중에 하나에 그의 소식을  알고 싶은 이유도 포함되
   어 있었다.


    자신이 그런 일을 저지르지  않았더라면, 그는 지금쯤 이름난 무림인이  되
   어 있거나, 대장군이 되어 있을 것이다. 마지막으로  보았던 그의 모습은 피
   에 절어 있었고, 온 몸이 갈기갈기 찢겨져 나가 있었다. 얼굴에 들이부은 듯
   한 독액 때문에 살갗이 녹아 내리고, 팔 다리는 근육이 잘려나가 제대로  일
   어나지도 못한 채였다.


    이십 년이 넘은 세월동안 그의 모습은 많이 흐려졌지만, 그  증오심이 가득
   담겨 있던 눈망울만은 잊혀지지 않았다.


    "전하.."

    소동규의 목소리에 강태진은 회상에서 벗어나 눈을 떴다.


    "말하라."


    "왕자께서는 중원인들과 밀담 중인 것으로 아뢰옵니다."

    안절부절 하지 못하는 소동규의 목소리에 강태진의 눈썹이 꿈틀거렸다.



    "중원인과 밀담이라? 어떤 사람들이더냐?"


    "그것이....조정의 사람들과 무림인들이 함께인 듯 했습니다."

    소동규는 더욱 몸을 조아리며 바들거리고 있었다. 토번에서 중원의  조정인
   과 무림인이라, 좀처럼 만나기 힘든 자들이 아니었던가.


    "네 놈이 아는 대로 보고하라."


    "송황실의 조윤양과  대신 사마광, 그리고  무림인으로는 남천문의  문주인
   방척, 그리고 천지교의 교주인 천인동 그리고  흑살교의 교주 사이안입니다.
   나머지 두 명의 무림인은 신분을 알 수 없는 자들인지라.."

    소동규의 말을 들은 강태진의  얼굴이 심하게 찌푸려졌다. 그는 고개를  갸
   웃거리며 소동규를 바라보았다.

    "조윤양이라면, 복왕이 아니더냐? 그자가 왜 강타를?"


    강태진의 질문을 받은 소동규는 어찌할 줄을 모르며  비틀거렸으나, 강태진
   이 재차 묻는 것을 싫어하는 성격임을 알기에 대답하지 않을 수가 없었다.


    "왕자께서, 중원을 차지하실 생각이신 듯합니다."


    "그건 녀석이 중원에서  돌아오자 마자 내뱉은 말이  아니더냐. 새삼스러울
   것도 없다. 그나저나 그 잠깐 나가 온 사이에 그자들을 어떻게 알게  되었다
   는 것이냐? 복왕은 나도 안면이 있다마는, 사마광이라니. 그 자는 국사가 아
   니더냐? 그 자가 강타를 만나다니 모를 일이구나, 설마 송의 황실이  썩기라
   도 했단 말인가?"


    강태진은 혀까지 차며 고개를  흔들었다. 그들이 강타를 찾은 목적은  뻔한
   것이다. 복왕 조윤양은 욕심이 많은 자로 황제의 자리를 노리고 있다고 알려
   져 있었다. 영종에게 왕위를 빼앗겼다고  생각하고 있으니, 그  자가 황위를
   얼마나 원하고 있는 지 알 수 있을 것이다. 영종에게는 총기 있다고  소문이
   난 황자가 하나 있으니 지금 열 일곱  살이다. 열 일곱 살이면 조정이  어찌
   돌아가는 지 정도는 알 나이일 테니 조윤양이나 사마광이 어떤 술수를 부리
   고 있는 지도 알고 있을 것이다.



    "어찌하면 좋겠습니까?"

    소동규의 목소리는 심하게 떨리고 있었다.


    "자네 형님의 생각은 어떠하신가? 그도 조윤양을 밀고 있는가?"

    소동규의 형은 소동파라는 자로 과거에  급제하여 조정에 들어선 인물이었
   다. 총기가 지나치게 많고 시서화에  능한 재능있는 자였으나,  고집이 너무
   세다하여 주위에 반발이 많은 자였다. 그의 형과는 달리 소동규는 성격이 대
   쪽같으나 소심하여 크게 될 인물은 아니었다. 형의 출세를 보면서도  욕심하
   나 내지 않던 소동규는 도교에 심취해 있다가 토번으로 흘러 들어온 인물이
   었다. 우연하게 강태진의 눈에 들어 국사가 되었으나, 소심한 성격만은 고치
   질 못하였는지 강타를 다룰 능력은 없었다.

    항시 강태진에게 강타를 제대로 가르치지  못하였다하여 혼이 나면서도 여
   전히 강타의 말이라면 죽는 시늉을 할 정도로  강타를 아끼면서도 조심스러
   워 했다. 그런 그이니 강태진의 앞에서 강타의 흠을 잡지는 못할 것이다. 강
   태진이 강타에게서 자신의 형으로 주제를 옮기자 소동규는 조심스레 자신의
   의견을 필했다.





    "왕자님께서 왜 저희 형님을 불러들이셨는지는 저로서도 짐작이 가질 않사
   옵니다만, 형님의 성격이라면 왕실의 정통성을 넘어뜨리는 일은 벌이지 않으
   실 것으로 알고 있습니다."

    소동규의 말에 강태진은 고개를 끄덕이더니 태사의에서 일어났다.


    "밀담이 열리는 장소가 어디더냐? 내 친히 이 놈을 만나 꾸짖어야 겠구나."

    "저...저..전하..."


    소동규의 떨리는 목소리에 강태진의 눈동자가 이채를 띠었다. 사시나무  떨
   듯이 떨고 있는 그가 조금 전부터 이상했지만, 원체 겁이 많고 소심한  사람
   이기에 강타를 꾸짖는 태진의 앞이기에 떠는 것이라 생각했었다. 하지만, 지
   금 보니 그것이 아닌 듯하였다.


    "무슨 일인지 소상히  아뢰거라. 만약 네  놈이 강타를 비호하려고  이러는
   것이라면 문책을 피할 수는 없을 것이니!!"

    강태진이 좌대 아래로 내려서자 소동규는 잔뜩 겁에 질린 눈으로 슬금슬금
   뒤로 물러나고 있었다.


    "설마, 그 놈이...?"

    그런 소동규의 모습을 보고 있던 강태진은  고개를 돌려 대전 입구를 바라
   보았다. 사람의 그림자가 순식간에 지나치는 모습이  확연하게 들어왔다. 저
   정도의 몸놀림이라면 살수나 인자들의 몸놀림에 비견되는 것일텐데,  밀담인
   들 중에 분명히 흑살교의 교주 사이안이 들어 있다 하였다.




    강태진의 몸이 갑자기 허공으로 치솟으며 대전의 높은 지붕을 뚫고 날아올
   랐다. 태사의의 뒤쪽 벽에 매달려 있던 만월검이 강태진의 몸을 따라 허공으
   로 날아올라 그의 손아귀로 빨려들었다. 검집이 부서지듯 열리며 붉은  빛이
   도는 검신이 드러났다. 대전의 지붕 양끝에는 검은색 일색의 살수들이  곳곳
   에 엎드려 대전으로 침투할 모양새를 하고 있었다.

    갑자기 나타난 강태진에 놀란 살수들의  표정을 뒤로하고 강태진은 강타를
   찾기 위해 시선을 돌렸다.


    살수들의 공격이 시작되었으나, 그의 여유로운 동작으로 보아, 흑살교의 살
   수들은 그에게는 상대조차 되지 않음이 분명하였다.


    "강타!!!!!!!!!! 네 이놈! 썩 모습을 드러내지 못할까?"

    강태진의 노호성과 함께 대전의 기둥이  우스스 먼지를 떨어내며 흔들거렸
   다. 살수들이 귀를 막으며 아래로 추락하는 것만으로 어느 정도 위력을 가진
   사자후인지를 알 수 있을 정도였다.



    "아아, 아버님. 이제 고리타분한 노친네들의 시대는 한물 간 것 아니겠습니
   까? 이제 그만 섭왕의 자리를 제게 넘겨주심이 어떠하신 지요?"

    가뿐한 동작으로 강태진의 면전으로 날아  내린 강타의 얼굴이 눈부시도록
   매력적이었다. 그의 얼굴에서 자신에 대한 증오심을 읽은 태진의 얼굴이  심
   하게 일그러졌다.


    "인과응보로구나.."


    한없이 일그러진 섭왕의 얼굴을  보며 강타는 요요로운 미소를 지었다.  그
   는 역시 이해가 빠른 사람이었다.


    "피를 흘리고 싶지는 않습니다. 아버님. 섭왕의 자리를 제게 곱게 넘겨주신
   다면, 아버님의 그 사람을 찾아드릴  수도 있습니다. 아니, 영원히  아버님의
   품으로 안겨드릴 수도 있지요. 어머님의 복수  따위는 잊겠습니다. 어떠십니
   까?"


    자신에게 손을 내민 아들의 매몰찬 얼굴을  보며 강태진은 깊은 한숨과 함
   께 오래된 회한을 내몰았다. 애초에 섭왕은 중원에 관여해서는 아니 되는 것
   을 한때의 치기가 결국은 중원의 안전까지 위험하게 만들고 말았다.  강타라
   면 필시 중원을 가질 수 있을 터, 이 아이에게서 중원을 지킬 수  있을 사람
   이 과연 현세에 있을 지가 의문이었다.




    ------------- 계속...








    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #14



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 二 章 지옥의 비무(地獄之比武) - 三.




    낙양십이지로의 두 번째 지부의 수장은 현탁이라는 인물이었다. 그는  구절
   봉을 무기로 하고 있는 자로, 괴팍하기가 이루 말할 수 없다고 소문난  자였
   다. 낙양십이지로의 열두 명의 수장 중에서 가장 성격이 괴팍하여 그와 대결
   을 벌이기 위해서는 몇날 몇밤을 보내야 될 지 알 수 없는 일이었다. 지금도
   만나주지도 않는 현탁을 기다리느라 속타는 이틀을 허비해야만 했다.

    객실에서 이틀을 머무르는 동안 우혁은 조화광희검법의 제 4식과 제 3식을
   완벽하게 소화해 니었다. 조문도와의 대결에서 팔에 경미한 상세를 입은  우
   혁은 놀라움으로 입이 떡 벌어진 채로 팔 하나를 잃은 조문도에게서 혈패를
   간단하게 받아내고 희준과 함께 그날로 말을 달려 두  번째 지부인 이 현양
   현으로 들어섰던 것이다.

    소문으로 들은 대로 현탁은 성격이 괴팍하여 문위여의 명령에 따라 비무를
   요청하러 온 우혁과 희준을 거들떠  보지도 않은 채로 낚시를  하러 갔다는
   것이다. 직접 만나지도 못한 채로 이틀을  허비하게 되자 다른 지부를  먼저
   들렀다가 현탁을 가장 나중에  상대하는 것이 어떻겠느냐는  우혁의 의견을
   희준은 묵묵부답으로 응대하고 있었다. 그가 저렇게 차가워진 것은 첫  번째
   지부로 들어가기 전에 강제로 입을 맞추고 마음을 열어 달라고 구걸한 영향
   도 있었지만, 차츰 강해지는 마기 때문이기도 하였다.

    백결초의 영향이 완전히 사라진 것인지 그다지 고통은 느끼지 못하는 듯하
   였으나, 외려 마정의 활동이 백결초가 사라지자 더욱 활발해졌던 것이다. 마
   정과 백결초가 상호 어떤 작용을 하는 지는 자세히 알 수 없으나, 서로 충돌
   하여 서로의 영향을 억제하면서도 한편으로는 촉매의 역할도 하는 모양이었
   다.


    "조화광희검법의 제 6식은 '광인결'이라 하네."

    답답함에 검을 휘두르며 속내를 풀어내고 있던 우혁의 귓가로 희준의 목소
   리가 들려왔다.  희준이 조화광희검법 중에서 우혁에게 완전하게 설명을 한
   것은 5식까지였다. 물론 전체  23식을 모두 알려주었으나,  우혁이 완전하게
   이해하지 못하여 설명을 차일로 미루어 두었던 것인데, 우혁이 제5식까지 완
   벽하게 소화했다고 생각하자 6식의 설명에 들어가기 시작한 것이다.


    우혁이 검을 검집에 꽂아 넣고 경청할 자세를 취하자 희준은 앉아 있던 의
   자에서 일어나 뚜벅뚜벅 중앙으로 걸어나갔다.


    "광인결의 핵심은 빠르기에  있네. 빛살처럼 빠르게 움직이기  위해서는 삼
   갑자 이상의 내력이 필요한데, 자네에게는 이미 오갑자 이상의 내력이  있으
   니 충분히 가능하리라 생각되네.


    (★ 에셈주 :  1갑자는 60년, 즉  60년 동안 내력을 쌓으면 1갑자의 공력을
   가지게 되는데, 이는 보통사람의 경우이고 내공에 자질이 있는 사람은  젊은
   나이에도 높은 공력을 쌓을 수 있으며 특히 명약을 복용할 경우에는 내력의
   향상이 더욱 빠르다고 할 수 있습니다. 우혁의 경우는 혈천주와 혁군휘의 내
   력까지 함께 가지게 되었으니 그 공력이 5갑자 이상이라고 할 수 있지요. 즉
   300년 이상의 공력을 가지게 된 셈입니다. 제대로만 쓸 수 있다면 최강의 내
   력을 보유한 셈인가요. 희준이 내력을 잃기 전에는 삼갑자의 내력을  가지고
   있었습니다.)



    말을 잇던 희준은  들고 있던 검을  갑자기 우혁을 향해 빠르게  내찔렀다.
   비록 내력이 실리지 않은 공격이었으나, 그 빠르기에 놀란 우혁은 한걸음 물
   러날 수 밖에 없었다.

    "쿨럭.....우욱..."

    갑작스런 공격을 한 희준은 우혁이 놀라  물러서는 찰나에 입에서 검은 피
   를 토하며 앞으로 쓰러졌다.


    "희준!!!!!!!"

    우혁이 놀라 재빨리 희준을 부축하려 하였으나 희준은 손을 내저어 우혁의
   손길을 거부했다.


    "아무 것도 아냐. 삼갑자의 내력이 있어야만 시전 가능한 '광인결'을 시전했
   기 때문에 기혈이 약간 뒤틀린 것 뿐일세. 잘 보았나?"

    우혁은 고개를 끄덕였다. 순식간에  내뻗은 희준의 검법을 다 보았다고  하
   는 우혁의 눈도 보통은 아닌 것이다.  우혁이 고개를 끄덕이자 희준은  조금
   놀란 듯이 눈이 커지더니 이내 암울한 눈동자로 돌아갔다.

    "그래, 자네가 검의 천재였다는 것을  잊고 있었군. 이제 자네가 한번 시전
   해 보게."


    희준이 물러나며 우혁에게 요구하자 우혁은  안타까운 눈으로 희준을 바라
   보다가 고개를 끄덕였다.


    대전의 중앙에 서서 무명검을 쥐고 선 우혁은 한 옆으로 물러나 입가에 묻
   은 피를 닦아내며 우혁을 주시하고  있는 희준을 힐끗 돌아본  후에 희준이
   일러준 '광인결'의 구결을 암송했다. 머리속에서  빛살이 재빠르게 스쳐갔고,
   그 느낌을 그대로 유지한 채로 우혁은 무명검을 내뻗었다. 전신에 기이한 혈
   류가 흐르면서 그 혈류의 끝이 무명검의  검신을 타고 쏘아져 나갔다.  검을
   내뻗은 것과 동시에 무명검의 검끝을  타고 쏘아져 나간 빗살은  대전의 한
   기둥을 뚫고 대전의 끝까지 쏘아져 나갔다.


    자신이 내뻗은 검기임에도 우혁은 차마 믿지 못하겠는지 어벙한 눈길로 희
   준을 돌아보았다. 희준 역시 놀란  얼굴을 하였으나, 이내  침착한 표정으로
   돌아와 있었다.


    "잘 이해했군. 현탁은 구절봉을 쓴다 하였으니 거리가 멀수록 좋네. 가까이
   다가갔다가는 구절봉에 목이 잘릴지도 몰라. 하지만,  거리가 멀다하여 방심
   할 수는 없어. 이름 그대로 구절봉이라는 것은 아홉 개의 마디로 이뤄진  봉
   이니, 아홉자에 이를 거야. 쭉 내뻗으면 그 자의 팔  일이를 합쳐 열자 이상
   으로 늘어날 것이니 거리를 둔다 하더라도  열자 이상 멀어져야 할  것이야.
   구절봉이라는 것은 그 열자 이내로는 어느 거리든지 공격이 가능하거든.  그
   래서 6식인 광인결이 필요해. 자네도  보았듯이 광인결은 공격이 빠른  것도
   장점이지만, 그 거리가 열다섯자 이상이라는 것이  더 큰 장점이라고 할  수
   있지. 오히려 거리가 멀수록 더 공격력이 크다 할 수 있겠지. 자네가 검기를
   잘 다룰 수 있다면 더욱 큰 효과를 얻을 수 있을 거야."

    희준의 설명에 우혁은 고개를  끄덕였다. 조문도와 비무를 할 때에도  희준
   이 일러주지 않았다면 졌을 지도 모를 일이었다. 우혁은 자신이 하루가 다르
   게 성장하고 있다는 것을 실감할 수 있었다. 전보다 훨씬 몸이 가벼워  졌으
   며, 몸이 가벼워 진 것뿐만 아니라 내력이 급상승하고 있는 것도 느낄 수 있
   었다. 문제는 갑자기 높아진 내력을 어떻게 완전한 자신의 것으로 소화해 내
   느냐였다.


    "희준..."

    우혁은 검집에 검을 넣은  채로 아련한 눈빛으로 희준을 바라보았다.  우혁
   의 눈빛이 말하는 바를 알고 있는 희준은 애써 고개를 돌렸다.


    "공자님, 오참이 준비되어 있습니다."


    시비의 목소리가 희준과 우혁의  사이를 갈랐다.  희준의 고개를 자신쪽으
   로 돌리기 위해 다가가던 우혁의 손이  그 소리에 멈칫했다. 희준은  시비의
   목소리가 들려오자마자 벌떡 일어나 대전 밖으로 나가 버렸다.

    우혁은 희준의 뒷모습을 보며 깊은 한숨을 내쉬다가 뒤를 따랐다.  대전 밖
   으로 나와 시비의 뒤를 따르던 희준은 가만히  뒤따르는 우혁을 바라보다가
   더욱 깊은 한숨을 내쉬었다.


    "거기 섰거라. 오늘은 밖으로  나가 점심을 먹어야겠구나. 준비하느라 고생
   이 많았는데, 미안하게 되었다."


    예쁘장하게 생긴 시비는 희준의 말에 안타까운 듯이 고개를 숙이며 얼굴을
   붉혔다. 내심 희준에게 밥을 만들어  올리는 것을 즐기고  있었던 듯하였다.
   우혁은 그런 시비에게마저 질투를 느끼는 자신을 발견하고는 머리를 세차게
   저었다.


    "오늘은 자네와 술이나 한잔 하고 싶은데, 같이 가겠나?"

    희준의 말에 우혁의 창백한 얼굴에 작은 홍조가 일었다. 그러고  보니 태원
   부를 벗어나기 전에 희준과 처음  말을 텄던 그 객잔에서  희준과 술자리를
   벌릴 뻔 했었다. 그 때만 하더라도, 이렇게까지  절절한 감정을 가지지는 않
   았었는데.. 그가 자신을 위해 자신의 몸을 희생했다는 사실을 알고 있었다고
   하더라고 그를 이렇게 원하지는 않았었다.

    우혁이 자신의 감정을 완전히 이해하고 인정하게 된 것은 희준을 낙양근교
   에서 흑오살에게 납치당한 후에 자신의 목숨을 빌미로  우혁과 단홍전을 살
   리고 붙들려간 희준을 쫓아 대리국으로 들어가던 보름간의 기간 동안이었다.

    뒤로는 흑오살의 추적을  달고 앞으로는 희준의 흔적을  찾아 내달리던 그
   보름의 기간은 우혁에게는 악몽과도 같았다. 심장이 터진다는 말이 어디에서
   기인한 것인지 알 수 있을 정도로 우혁은 희준을 그리워했으며 심지어는 눈
   물까지 흘렸던 것이다. 그것이 눈물이었는지 자신도 알 수 없었던 우혁은 희
   준을 떠올리면 코끝을 시큰하게 만드는 그것이 눈물임을  후일에서야 알 수
   있었다.


    "술이라, 좋군."


    현양현에서 가장 크다는  주루를 찾아 들어 가장  쉽게 취한다는 취아홍을
   시켜놓은 채로 대작하고 있던 두 사람은 수십잔의  술잔이 오갔음에도 불구
   하고 정작 말은 한마디도 나누지 않았다.



    "누님!!!!!"


    말없이 묵묵히 술을 들이키던 우혁과 희준은 주루를 쩌렁하니 울리는 고함
   소리에 고개를 돌렸다. 내력이 높은 우혁은 술을 수십잔을 들이켰음에도  불
   구하고 흰 얼굴에 전혀 표시가 나지 않았으나, 억눌러 놓은 마정 외에는  내
   력이라고는 남아 있지 않은 희준은 뽀얀 뺨이 복숭아마냥 붉게 물들어 여인
   인 듯 아름답기 그지없었다. 약간은 풀어진 듯한 머리카락이 더욱 그 아름다
   움을 돋보이게 하고 있어 주위의 경탄어린 시선을 자아냈다.


    소리가 들려온 중심에는 채  스무살도 되어 보이지 않는 어딘  지 닮은 것
   처럼 보이는 값비싼 옷을 입은 두 남녀가 아웅대며 서 있었는데, 소리친  사
   람은 그 중에서 동생으로 보이는 소년이었다. 소년이라 불리기에는 좀  나이
   가 들어 보이는 이제 청년의 기색이 보이는 남자는 씩씩대며 뚫어지게 우혁
   과 희준이 앉은 자리를 바라보고 있는 매우 아름다워 보이는 소녀를 끌어당
   기며 얼굴을 붉히고 있었다.


    "가만히 있어봐, 말 좀 걸어보게."


    소리가 들려온 곳으로 힐끗 고개를  돌렸다가 무관심하게 시선을 돌려버린
   우혁과는 달리 희준의 눈은 그 소녀에게 머물러 있었다. 술잔을 들어 입가로
   가져가려던 우혁은 희준이 시선이 아직도 그 소녀에게  머물러 있음을 알아
   채고는 자신도 고개를 돌려 그 소녀를 바라보았다. 그러다가 하마터면  손에
   들린 술잔마저 놓쳐버릴 뻔하였다.

    닮았다...



    "여기 자리 비었는데, 합석해도 될까요?"

    당찬 목소리로 부끄러움이란 전혀 없는 맑은 눈으로 우혁을 주시하는 소녀
   를 보며 희준은 천천히 자리에서 일어났다.


    "앉으시지오. 소저."

    잔뜩 술기운이 올라  양볼이 발갛게 달아오른 희준은  그 소녀에게 자리를
   비켜주기 위해 일어나다가 살짝 비틀거렸고 놀란 우혁이  벌떡 일어나 희준
   을 부축하려 했으나 그 전에 희준의 허리를 잡아챈 손이 있었다.

    우혁의 아미가 질끈하고 일그러졌다.



    ------------------ 계속...










    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #15



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 二 章 지옥의 비무(地獄之比武) - 四.




    희준의 허리를 감아 넘어지지 않도록 끌어당겨  안은 것은 당차 보이는 소
   녀의 남동생이었다. 이목구비가 선명하고, 기골이 장대하니  곧고 바르게 자
   란 명문가의 공자의 풍모를 가지고 있었다.

    ".....술이 과하신 듯합니다."

    발그레 달아오른 희준이 흐리게 뜬 눈으로  자신을 바라보자 조 욱은 희준
   의 허리를 감은 팔을 풀지 않은 채로 잠시 뜸을 들이다가 죽일 듯이 노려보
   고 있는 우혁을 바라보았다.


    우혁은 아무 대답도 하지 않고 그의 손에서 희준을 잡아채 자신의 곁에 앉
   혔다.

    "아아, 그래. 내가 술이 좀 과했나봐. 미안하오. 소저."

    희준은 자신의 허리를  감은 우혁의 손길을 슬그머니  풀어놓고 비록 술에
   취했으나 정중함이 가시지 않은 어조로 원래는 자신의  자리였던 우혁의 맞
   은 편에 앉은 소녀를 향해 포권했다.

    "괜찮아요. 어차피 그쪽이 목적은 아니었으니까."

    "누님!!"

    "얘가 왜 아까부터 소리는 버럭버럭 지르고 그래? 여기 주루에 세냈어? 소
   리 낮춰. 흉해."

    조욱은 거칠게 끌어당기는 조비연의 손길을  살짝 뿌리치며 희준의 맞은편
   에 앉았다.


    "죄송합니다. 제 누님은 원체 성격이 안하무인에.....아얏!!!!!"

    조욱의 비명소리에 또 다시 주변의 이목이 집중되었다. 조심스럽게  희준에
   게 포권하며 누이의 무례함에 대해 사과하려던 조욱은  얼굴이 시뻘겋게 달
   아오른 채로 자신의 허벅지를 꼬집은 누이의 길고 뾰족한 손톱을 털어냈다.



    "동생이 좀 버릇이 없어요. 이렇게 합석까지 하게 되었는데, 서로 통성명이
   나 하죠? 내 이름은 조비연이고,  내 동생의 이름은  조욱이라고 해요. 당신
   이름이 뭐에요?"

    당돌하다고밖에 표현할 수  없는 소녀는 잔뜩 기대를  품은 눈으로 우혁을
   바라보았다. 만우표국에는 여자 보기가 하늘의 별따기와 같았고, 표행길에서
   는 항상 산행을 했기 때문에 우혁은 직접적으로 여인과 얼굴을 대면한 적이
   없었다.


    때문에 우혁은 맞은 편에 앉은 소녀의 눈빛에 담긴 관심이 정확히 어떤 의
   미를 가진 것인지 알지 못했다. 우혁이 대답할 필요를 느끼지 못하고 희준에
   게로 시선을 돌려버리자 희준이 오히려 당황하여 우혁의 어깨를 쳤다.

    "이 친구가..? 미안하오, 소저.  제 이름은 희준이라 하고,  성으로는 문씨를
   쓰오. 그리고 이 친구의 이름은 우혁이고, 성은 장이랍니다."

    "아, 장오빠로군요?"

    희준의 정성이 담긴 소개에도 불구하고  그녀는 희준에게는 시선도 돌리지
   않은 채로 우혁을 바라보았다. 그 모습에 화가 난 것은 희준이 아니라  우혁
   이었다. 하지만, 여자와는 그다지 말을  건네보지 않은, 실은 사람들과  말을
   그다지 나누지 않는 우혁이었다, 우혁은 당돌하게 자신을 뚫어져라 바라보고
   있는 해맑은 미소를 짓는 그녀에게 독한 말을 쏟아낼  수 없어 목 아래까지
   올라온 말들을 고스란히 삼켜버리고 말았다.


    "잠깐, 누님, 잠시만...저어, 문희준이라고 하셨습니까?"

    희준에게는 일말의 관심도 가지지 않는 조비연과는 달리 조욱은 더욱 반짝
   거리며 희준을 존경의 눈초리로 바라보았다. 아직 치기가 남아 있는  소년의
   얼굴은 흥분으로 발갛게 달아오르고 있었다.

    우혁은 자신도 들어본 천광휘검의 이름을 흥분으로 달아오른 이 소년이 모
   를 리가 없다는 것쯤은 짐작할 수  있었다. 우혁의 생각대로 소년은  희준이
   고개를 끄덕이자 벌떡 일어나 희준의 옆으로 다가와  희준의 손을 움켜잡았
   다. 우혁은 당장이라도 소년의 손에서  희준의 손을 빼내고  싶었지만, 차마
   그럴 수는 없었다.


    "정말, 감격입니다. 전설적인 영웅을 이렇게 실제로 만나게 되다니요!"

    이렇게 시작된 소년의 희준 찬양은 쉴새  없이 터져나와 결국은 듣고 있던
   우혁마저 하품이 나오게 만들었다. 물론 소년이 들고 나온 찬양론들은  모조
   리 우혁이 만우표국에서 표사들에게서 들었던 것들이었다. 비록 희준에 관한
   이야기라 할지라도 귀에 딱지가 앉을 정도로 들은 이야기를 그것도,  그다지
   마음에도 들지 않는 놈의 어린  입에서 나오는 희준이 이야기는  듣고 싶지
   않았다.

    게다가 희준에게 넋이 나가버린 동생이 잠시 입을 막아놓았던 당돌한 소녀
   의 입에서도 속사포처럼 우혁에게 질문이 퍼부어졌다.

    혼인은 했느냐부터 시작된 소녀의 질문은 우혁이 원래 이리 말이 없느냐까
   지 이어지면서 우혁의 머리를 지끈거리게 만들었다.




    "하하하하, 정말 그때, 제가 그 군대에 있었어야 했는데, 열 다섯 살이면 충
   분히 군대에 가고도 남을 나이였는데, 아버님이 반대하시는 바람에, 그 멋진
   광경을 구경하지 못했다는 것이 억울할 정도에요."

    조욱이 마침내 길고 길었던 희준 찬양을  끝낼 무렵 우혁은 어깨에 느껴지
   는 무게에 고개를 돌렸다. 술기운 때문인지 희준이 어인일로 우혁의  어깨에
   머리를 기대고 있었다. 쉴 새 없이 쏟아지는 조욱의 수다에 그만 잠이  들어
   버린 모양이었다.

    그런 희준의 모습을 보는 것인지 마는 것인지, 이미 두 눈에 아무  것도 안
   보이는 듯한 조욱은 말을 끝낸 후에도 희준에게서 반응이 없자 의아한 듯이
   고개를 갸웃거리며 아직까지 붙들고 있던 희준의 손을 흔들었다.


    "문형님??"


    "오늘은 이 친구가 술을 많이 마셨으니 이만 일어나야겠다."

    우혁은 희준의 몸을 가볍게  안아 올리며 자리에서 일어났다. 아쉬운  표정
   을 짓던 조욱이 갑자기 손가락을 딱 소리나게  튀기더니 못마땅한 표정으로
   일어나는 조비연의 팔꿈치를 붙들었다.


    "누님!!!"

    조욱이 팔꿈치를 끌어당기자 뾰루퉁하게 입이 나와 있던 조비연은 금새 좋
   아라 입이 벌어지더니 희준을 안고 나가려는 우혁을  붙들어 세우고는 점소
   이를 불렀다.

    "잠깐만 기다려 보세요. 이봐, 점소이!!"

    입구에서 손님들을 배웅하고 있던 점소이는  조비연의 부름을 받으며 잽싸
   게 달려왔다.

    "네, 손님."


    "가서 마차를 빌려와라, 잠든 사람이 있으니, 편히 갈 수 있는 마차가 필요
   하다."

    조비연은 소매춤으로 손을 넣어 금덩이 하나를 꺼내어 점소이의 손에 쥐어
   주었다. 입이 쩍하니 벌어져서 잽싸게 주루를 나가는 점소이를 차마 잡지 못
   한 채 우혁은 멍하니 점소이가 나간 입구를 바라보다가 조욱과 조비연을 돌
   아보았다.


    "마차는 필요 없다. 여기서 멀지 않은 곳에 우리의 처소가 있으니."

    우혁은 막아서려는 조비연을 비껴서 출입구로 향했다. 조비연은 조욱을  돌
   아보며 초조하게 입술을 깨물다가 조욱과 함께 우혁의 뒤를 따랐다.

    "잠깐만요, 장형. 거처하시는 곳이 어딘지 알 수 있을까요? 이렇게 만난 것
   도 인연인데, 이대로 헤어지기는 아쉽습니다."

    조욱의 말에 우혁은 차갑게 고개를 돌려 걷기 시작했다.


    "정말, 얼음이 풀풀 날리는 사내로구나! 품안에 있는 사내를 누가 잡아채기
   라도 한다던가요?"

    조비연의 날카로운 외침에 우혁의 걸음이 멈추었다.

    싸늘하게 돌아보는 우혁을 보는 조비연은 자신의 말이 그의 걸음을 세웠다
   는 것에 쾌재를 부르면서도 그 내용은 영 마음에  들지 않았는지 고운 아미
   가 상당히 일그러져 있었다.


    "무슨 말이냐?"

    우혁의 목소리는 차가웠고, 그 만큼 무게가 있었다. 조욱은 누나의 말에 흠
   칫 놀라며 늘어진 채 우혁의 품안에 안겨 있는 희준을 바라보았다.

    술에 취한 희준의 가는 허리를  끌어당겨 부축하면서부터 기이하게 느껴지
   던 조욱의 두근거림은 이 순간 정도를 넘어서며 얼굴로 혈류를  흘려보냈고,
   얼굴이 시뻘겋게 달아오른 동생을 돌아보던 조비연의 표정은 반대로 차갑게
   얼어갔다.


    "천광휘검 문희준은 군사들만 잘 다스리는 줄 알았더니,  남자 호리는 데에
   도 일가견이 있는 모양이군요?"


     확실히 마음에 들지 않았다. 술에 취한  남자를, 자신은 스스로 친구라 말
   하였으니 친구 사이임이 틀림없을, 저렇듯 소중하게 혹여 깰새라 부서질새라
   조심스레 안고 있는 첫눈에 반해버린 장우혁이나, 얼굴이 시뻘게진채로 우혁
   을 질투어린 시선으로 바라보고 있는 자신의 동생 또한 마음에 들지 않았다.
   입이 자연 험해질 수밖에 없었다.


    하지만, 그리  말하면서도 조비연은 은근히  우혁이 그다지 반응을  보이질
   않길 바랬었다. 하지만 자신의 바램과는 달리 장우혁은 지나치게 자신의  본
   심을 확실히 드러내며 잔인한 반응을 내보였다.

    날카로운 소리와 함께 휘 돌아간 조비연의  뺨은 태어나서 처음 맞은 따귀
   에 대한 아픔보다는 자신의 생각이 들이맞았다는 데에 대한, 십팔년을  살아
   오는 동안 처음으로 마음을 주었던 자에 대한 일종의 배신감이 더 컸다.

    우혁은 잠시 한팔로 희준의 허벅지를 받쳐들고 남은 팔로 조비연의 따귀를
   때린 후에 바닥에 가볍게 침을 뱉고 돌아섰다. 당시에 면전에 대고 침을  뱉
   는 것은 최대의 모욕이었다.


    짜악-----!! 하고 돌아온 날카로운 격타음과 동시에 여기 저기에서 칼날이
   뽑히는 소리가 요란하게 들려왔다. 호각 소리뿐만  아니라, 급하게 달려오는
   소리들을 통해서 어디서 살인 사건이라도 벌어진 것이  아닌가 싶을 정도였
   다. 우혁은 그 소란에 혹시라도 희준이 깨지나 않을까 조심스레 두 팔로  안
   아가다 등 뒤에서 느껴지는 날카로운 살기에 흠칫 놀라 몸을 굳혔다.


    "감히 누구에게 손찌검을 하는 것이냐!!"

    서릿발같은 목소리가 우혁의 귓잔등에  내려 앉았다. 우혁은 등 뒤에  겨눠
   진 검날의 예리함을 느끼며 이들이 보통 인물들이 아님을 깨달았다. 등 뒤의
   인물 뿐만 아니라 어느새 우혁과 조비연 남매를 애워싼   이들 무리는 평민
   의 복장을 하고 있었으나, 결코 그 차림새와 걸맞는 행동거지를 보이지 않았
   다. 마치 칼을 갈아 세워놓은 듯한 그들의 예기는 아무리 우혁이 낙양십이지
   로의 첫 번째 수장을 가볍게(?) 물리칠 수 있는 실력을 쌓았다 하더라도 쉽
   게 물리칠 수 있는 성질의 것이 아니었다.


    "아아, 누님 때문에 다 틀렸잖아요."

    조욱이 자신들을 둘러싼 무리들을 한심한  듯이 바라보다가 조비연을 향해
   원망어린 시선을 보내었다. 그리고 그 소란틈에 어느새 잠에서 깬 희준은 아
   직도 술기운이 남아 있는 붉은  얼굴을 하고 자신이 우혁에게  안겨 있음을
   깨달은 후에 더욱 붉어진 얼굴로 조용히 우혁의 팔을  툭툭 쳐서 자신을 내
   리도록 했다.

    "죽지 않을 정도로만 손을 봐서 관제묘로 데려와라."


    조비연은 냉기가 풀풀 날리는 목소리로  자신들을 둘러싼 무리들에게 명령
   하고는 우혁을 일갈하며 돌아섰다. 조욱은 잠시 망설이는 듯 하더니  우혁에
   게 다가가 곁에 선 희준의 팔을 붙들었다.


    "저와 함께 가시지요.  문형님, 누님이 화가 나신  것은 장형이지 문형님이
   아니세요."

    희준은 자신의 팔을 끌어당기는 조욱에게  한발자국 끌려가다가 무슨 일인
   지 아직 파악이 되지 않은 눈으로  우혁을 돌아보았다. 잔뜩 긴장하고  있던
   우혁은 조욱이 희준의 팔을 끌어 당기자 잠시 등뒤에 있던 칼날의 날카로움
   을 잊고 그만 성급하게 걸음을 떼어 조욱의 팔을 쳐내려 했다.


    그 순간 우혁의  등을 노리고 있던  칼날이 우혁의 등을 내리쳤고,  우혁의
   정면에서 칼날을 보던 희준의 얼굴이 하얗게 질려 우혁을 밀쳐냈다.  그리고
   희준의 손을 붙들고 있던 조욱과 함께 희준의 몸이  그대로 칼날 아래로 고
   스란히 들어가고 말았다.


    "희준!!!!"

    창백하게 질린 우혁의 비명소리에 돌아서서  걷던 조비연이 시선을 돌렸고
   그녀의 눈에 들어오는 것은 칼날아래 몸을 맡긴 자신의 동생의 모습이었다.


    "욱아!!!!!!"




    ----------- 계속...

    ==============================================








    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #16



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 二 章 지옥의 비무(地獄之比武) - 五.






    "아아.....아프잖아..!"

    조욱은 자신의 손으로 칼날을 고스란히 잡아낸 후에 손바닥에서 흐르는 피
   를 혀로 핥으며 그야말로 사색이 되어 버린, 칼의 손잡이를 놓쳐 버릴  정도
   로 잔뜩 얼어버린 신궁의 호위무사를 보며 장난스런 어조로 투덜거렸다.



    "너...!! 너 미쳤어? 맨손으로 칼날을 잡다니,  니가 아무리 금강불괴에 가까
   운 몸을 가졌다지만, 신궁의 호위무사의 칼을 맨손으로 받아낸단 말야?"



    조비연은 기가 막히다는  표정으로 조욱의 피가 줄줄  흐르는 손을 붙들어
   살폈다. 그 와중에 사색이 된 호위 무사는 죽일 듯이 장우혁을 노려보고  있
   었고, 이 어이없는 상황에 잔뜩 얼어있던 다른 호위 무사들 역시 우혁을  향
   해 살기를 내뿜고 있었다.

    "우혁..?"

    살기가 진해지는 것에도  아랑곳하지 않고 오히려 우혁은  등에 지고 있던
   묵검을 꺼내 자신의 손가락을 살짝 튕겨 피를 내었다.


    "비켜라, 계집."


    우혁의 말에 호위무사들의 얼굴은  아예 노랗게 변해 버렸고, 조비연의  얼
   굴 또한 기가 막혀 하얗게 질려 있었다.  자신에게 감히 계집이라 말하다니,
   아무리 자신의 신분을 모른채 내뱉는 말이라고는 하나  강호에서 저리 여자
   를 홀대하는 자를 만나기란 참으로 어려운 일이었다.


    우혁은 기가 막힌 표정으로 비킬 생각조차  하지 못하는 조비연을 살짝 밀
   어내며 조비연이 잡고 있던 조욱의 손을 휙 잡아  당겨 자신의 손끝에서 흐
   르는 피를 쩍 갈라진 손바닥으로 흘려 보냈다. 두 사람의 피가 뒤섞여  어느
   것이 누구의 피인지를 알 수 없었고 조욱의 상처가 어찌 되는 지조차 알 수
   없었다.


    "이 놈이 죽으려고 환장을 한 놈이로구나!!!"

    한동안 넋이 나가 있던 호위 무사 중에  한 명이 더 이상 노기를 억제하지
   못하고 칼을 휘두르며 우혁을 공격하려 하였다. 하지만 등뒤에서 칼을  휘두
   르며 달려드는 호위무사는 안중에도 없는 듯이 우혁은  조욱을 바라보며 차
   갑게 말했다.

    "네가 희준을 구했으니, 이 정도 상처 따위 아무 것도 아니겠지만, 더 빨리
   아물도록 도와 주는 것이다. 그리고, 한마디하겠지만, 저 팔팔뛰는 네 누이는
   입을 다물고 있는 편이 더 아름답다고 이야기 해줘라."


    우혁의 말을 들으며 조욱은 우혁에게 달려드는  호위 무사를 향해 다른 한
   손을 내밀어 제지를 하고 피식 웃음을 터뜨렸다.


    "누님이 반할 만도 하네요. 지금까지 장형처럼 누님을  화나게 하는 남자는
   없었지요. 장형의 이런 면이 오히려 누님에게 매력적으로 보였는지도 모르겠
   는데요?"

    희준은 안도의 한숨을 내쉬며 조욱의 손바닥의 상처가 아무는 것을 바라보
   았다. 조욱은 자신의 손을 몇 번 오므렸다 폈다 하며 신기한 듯이 손의 상처
   를 살폈다. 금새 아물어 버린 상처는 언제 그렇게 칼에 베어 벌어졌었나  싶
   게 핏자국을 제외하고는 깨끗한 상태였다.


    "거참, 신기하네요? 장형의 피는 도대체 뭘로 되어 있는 거죠?"

    조욱의 말에 조비연이 호기심 어린 눈초리로  다가와 조욱의 손을 들어 이
   리 저리 살피다가 장우혁을 쏘아보았다.


    "연구가치가 있는 사람이로군요.  말로 할 때 순순히  따라와요. 죽지 않을
   정도로 혼내라는 말은 철회하도록 하죠."

    마침 마차를 가지러 갔던 점소이가 마차를  끌고 와 어느새 일행이 늘어버
   린 조비연을 보더니 눈이 휘둥그레 저셔 바라보고  있다가 조비연이 귀찮다
   는 듯이 다시 던져놓은 금덩이를 줏어 들고 헤헤거리며 주루 안으로 들어갔
   다.


    "타시죠, 문형님. 아직 술기운이 남아 있는데.."

    조욱은 서로 노려보고 있는 우혁과 조비연을  뒤로 하고 마차로 희준을 데
   리고 갔다. 그리고는 호위무사들을 향해 말끔히 나은 손바닥을 내보였다.

    "누님이 반한 상대이니, 네  놈들이 함부로 했다가는 누님의 그  성깔에 오
   히려 화를 입을 것이다. 그러니 이만하고 돌아들 가라. 그리고 내가 궁을 나
   서기 전부터 따라 나오지 말라 하였거늘...뭐, 아버님의 지시였겠지만, 그대들
   의 잘잘못은 궁으로 들어간 후에 따지겠다. 궁으로 들어가기 전까지  이후로
   내 앞에 모습을 드러냈다가는 그 날로 목이 잘리는 것으로 알라."

    열일곱살의 소년의  목소리가 아니었다. 희준은  제왕의 기를 가진  조욱을
   보며 의아한 듯이 고개를 갸웃거렸지만, 아무 것도 묻지 않은 채로 호화로운
   마차에 올랐다. 사두마차의 내부는 화려했고 넓어서 네 명이 타고도  굴러다
   닐 수 있을 정도였다.

    한참을 밖에서 눈싸움하던  조비연은 조욱의 재촉에  마지못해하며 마차에
   올랐고 우혁은 이미 희준이 올라 있는지라 하는 수 없이 마차에 올라앉았다.
   하지만, 이내 우혁의 안색이 찌푸려질  수 밖에 없었다.  희준의 옆자리에는
   이미 조욱이 떠억하니 버티고 앉아 있었고 남은  자리라고는 상대하고 싶지
   도 않은 조비연의 옆자리 밖에 없었다.


    "자리가 여기 밖에 없으니 앉아요. 누가 잡아먹기라도 한데요?"

    조비연은 앉을 기미를 보이지  않는 우혁을 쏘아보며 소리쳤다. 그  소리에
   희준과 조욱이 쿡쿡거렸고 희준의 웃음 소리에 우혁이  기분은 더욱 나빠져
   버렸다.


    마지못해 우혁이 자리에 앉자 조욱이 마부석으로 이어진 끈을 당겼고 이윽
   고 마차가 달리기 사작했다.


    "어디로 가는 거냐?"

    우혁은 팔짱을 낀 채로 무뚝뚝하게 누구를  대상으로 하지 않고 물었고 조
   비연이 입을 열기 전에 조욱이 먼저 입을 열었다.


    "조금 전에 누님이 말했듯이 관제묘로 가는 중이에요.  거기에 궁으로 통하
   는 비밀 통로가 있거든요."


    "조금 전부터 신궁이니 어쩌니 하던데, 조아우의 신분이 어떻게 되길래...?"

    희준이 전부터 궁금했다는 듯이 조심스럽게 조욱을 바라보며 물었다.  조욱
   은 희준을 부드럽게 바라보며 싱긋 웃었다.

    "문형님은 강호일에는 박식하실 지는 몰라도 세상 돌아가는 일에는 둔감하
   시군요? 제 누님이 본명을 밝힐 때부터 혹시  알아차리시는 것이 아닐까 조
   마조마했었는데, 제 이름과 누님의 이름을 듣고서도 반응이 없으셔서 안심했
   었습니다."


    "현 황제에게 말괄량이 딸이 있다고 하던데, 그  딸의 이름이 조비연이라고
   하더군."

    우혁의 목소리에 조욱이 놀란  듯이 그를 바라보았고, 조비연 역시  놀라움
   을 금치 못한 채로 우혁을 바라보았다.


    "알고 있었습니까?"

    "아아, 조금 전에 신궁 어쩌고저쩌고 할 때 뒤늦게 알아차린 것뿐이다."


    "내가 황녀인 것을 알면서도 그따위 말투란 말이냐?"

    조비연은 못마땅한 듯이 우혁을 바라보며 쏘아붙였다.


    "황제는 나완 상관없는 사람이다.  황제가 누가 되건 내가 상관할  바가 아
   니다."

    우혁의 말에 희준의 눈썹이 약간 꿈틀거렸으나, 아무도 눈치채지 못했다.


    "그래서, 네가 황녀고 네 놈이  황자인건 인거고, 도대체 우릴 어디로 데려
   가는 거냐?"

    우혁은 더욱 무례하게 조욱을  향해 물었다. 희준의 표정이 다시  창백해졌
   다.


    "자네가 황제폐하를 어찌 생각하든 간에, 한 나라의  백성된 자로서의 도리
   는 아니라고 보네. 제가 대신 사과드리겠습니다. 황자전하."

    희준이 의자에서 내려 바닥에 무릎을 꿇고 고개를 조아리자 당황한 조욱이
   서둘러 의자에서 내려와 희준을 일으키려 했으나 그보다  앞서 우혁이 희준
   을 끌어당겨 일으켰다.


    "네가 이 자 앞에 무릎꿇고  사죄할 이유가 도대체 무엇이건데? 그렇게 못
   마땅하면 차라리 내가 꿇겠어!"

    우혁의 말에 이번에는 조비연이 그를 말렸다.

    "아아, 됐어요. 됐어. 어차피 우린 신분을 속이고 잠시  나들이차 나온 것에
   불과하니 궁으로 다시 들어가기 전까지는 황녀니 황자니  하는 것은 들먹이
   지 않는 것이 좋겠어요. 조금 전에 따귀맞은 것도 잊어주지요. 제가 말을 좀
   험하게 한 것도 있으니, 그리고 내 발 앞에 침뱉은 것은 나중에 두  배로 받
   도록 하겠어요."

    조비연의 말에  희준의 눈이 왕방울만해졌다.  감히 황녀의 발치에  우혁이
   침을 뱉었단 말인가.


    "네 말대로 궁에서 나온 이상 황녀가  아니니 모욕을 당해도 싼 말을 내뱉
   은 입으로서 다시 갚으라니 어쩌라느니 하는 말이 옳다고 하는 것이냐?"

    언제 우혁이 저리 말을 잘했을까 싶을  정도로 우혁은 조비연의 입을 봉쇄
   하고 있었다. 조욱은 말괄량이에다 입까지 험한 자신의 누이가 우혁에게  꼼
   짝없이 당하는 모습을 보며 터져나오는 웃음을 참지 못하였다. 조욱이  푸하
   하하거리며 웃는 동안에도 희준은 조마조마한 마음으로 우혁과 조비연을 살
   폈다.

    그리고, 조비연의 뺨이 홍조를  띄며 가볍게 고개를 숙이는 것을  마지막으
   로 보며 이상하게 가슴 한켠이 시려오는 것을 느꼈다. 그것이 누구를 대상으
   로 한 것인지는 그 당시의 희준으로서도 알 수 없는 노릇이었다.


    조비연이 고개를 숙이는 것으로  마차 안은 한동안 침묵에 휩싸였다.  우혁
   은 그녀가 입을 다물자 그제야 만족한다는 듯이 피식 웃으며 희준을 바라보
   았고 희준은 자신을 보며 웃은 우혁을  보며 고개를 돌려 외면했다.  희준이
   외면하는 모습을 보며 가슴이 뻐근할 정도의 통증을 느끼던 우혁은 맞은 편
   에 앉은 조욱의 시선이 고개를 돌린 희준의 얼굴을  향하고 있자 자신도 모
   르게 이마를 찌푸렸다.



    "관제묘에 도착했습니다."

    마차가 서고 마부가 도착했음을 알리자 어색한 분위기 속에서 침울해 하던
   희준은 조욱이 먼저 마차에서 내려 마치 여인을 안아 내리듯 자신을 조심스
   럽게 마차에서 내리려는 것을 보며  고개를 돌렸고 먼저 내렸던  우혁은 그
   모습을 보며 자신도 모르게 고개를 돌려 버렸다.


    희준을 조심스럽게 마차에서 내려놓은 후에  조욱은 조비연이 내리는 것을
   부축하려다가 희준이 먼저 손을 내밀어 조비연이 마차에서  내리는 것을 돕
   자 미소지으며 그 모습을 바라보았다.


    "손 치워요. 혼자 내릴 수 있으니까."

    조비연의 앙칼진 목소리에 희준은 조용히 고개를 끄덕이며  물러났지만, 우
   혁은 전혀 그렇지 못했다. 화가 난 듯이 희준을 뿌리친 조비연에게 성큼성큼
   다가가 우혁은 한 팔로 거칠게 조비연을 끌어 내렸다.


    "속 좁은 계집년 같으니라고, 사람의 호의를 그런 식으로 무시하다니."

    우혁의 거친 손길에 마차에서 끌어내려 지면서도 그 바람에 우혁에게 안긴
   꼴이 되어 버린 조비연의 얼굴은 잘 익은 홍시마냥 붉게 달아올랐고, 그림처
   럼 잘 어울리는 우혁과 조비연의  모습을 보던 희준은 고개를  돌려 조욱을
   찾았다.


    "문형님, 이리로 와보세요. 바로 여기가 관제묘입니다.  신궁으로 통하는 길
   이기도 하지요. 어때요? 신궁을 구경해 보시겠어요?"


    "신궁이라는 게 정확히 어떤 의미지요?"

    뒤쪽의 신경쓰이는 두 사람에게서 간신히 신경을 접어 조욱을 향해 걸으며
   희준은 잠겨오는 목을 간신히 풀어 약간은 밝아진  목소리로 조욱에게 물었
   다.


    "...그게...저어.."

    조욱은 뭐가 그리 부끄러운지 얼굴을  발그레 붉히며 입술을 오물거리다가
   희준을 보며 씨익 웃음지었다.

    "아버님이 저에게 말씀하시기를,  저는 요순처럼 좋은 황제가  될 거라시며
   제가 살 곳을 지으시며 신궁이라 이름지으셨지요."

    조욱의 말에 희준은 마주 웃으며 고개를 끄덕였다.

    "좋은 황제가 되실 겁니다. 황자전하."

    희준의 말에 조욱은 다시 얼굴을 붉히며 말을 이었다.


    "그런데, 아직 신궁에는 주인이 없어요.  전 신궁의 주인을 제 영혼의 반려
   자로 삼을 작정이에요."


    조욱의 말에 희준이 고개를 끄덕였다.

    "나이가 차셨으니,  곧 반려자를 맞이하시겠지요.  현명하고 어진 황자비를
   맞이하시기 바랍니다."

    희준의 말에 이번에는 조욱이 고개를 끄덕였다.


    "이미 찾았어요. 저와 함께 신궁으로 가 주시겠어요?"

    조심스레 내밀어진 조욱의 손을 바라보는  희준의 얼굴이 천천히 굳어지기
   시작했다.



    ----------------- 계속...



    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #17



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 二 章 지옥의 비무(地獄之比武) - 六.



    조욱의 내민 손길을 굳어진 얼굴로 바라보고  있던 희준은 고개를 돌려 아
   직도 조비연과 투닥거리는 우혁을 바라보았다. 엉겨붙는 조비연 덕분에 우혁
   은 조욱이 희준에게 한 말을 듣지 못한 것 같았다. 우혁에게서 시선을  돌려
   당차 보이는 조비연을 꼼꼼히 바라본 후에 희준은  끈질기게 자신의 대답을
   기다리고 있는 조욱을 바라보았다.


    "황자전하..그 말씀의 의미는.."

    "문형님, 주루에서 형님을 만나는  순간, 형님이야말로 제 영혼의 반려자임
   을 알 수 있었습니다. 황실은 답답하기만 하고, 노신들은 사리사욕을 채우기
   에만 급급합니다. 제 또래의 사람을을 만나기란 참으로 어려운 곳이지요."

    희준은 답답함을 느끼며 고개를 조아렸다.

    "전하, 저는.."

    "아아, 싫어요. 형님마저 제게 고개를 숙이려 하십니까?  이러지 마세요. 전
   황자의 신분이 아니라 그냥 열 일곱 먹은 아이로 형님의 앞에 서 있는 겁니
   다. 그냥 조아우라고 불러주시면 안될까요?"

    조욱이 희준의 어깨를 붙들어 굽힌 허리를 일으켰다.


    "희준에게서 손을 떼라."

    어느새 조비연을 뿌리치고 다가온 우혁이 조욱에게 붙들려 있는 희준의 어
   깨를 빼내어 자신의 곁에 세웠다.


    "아아..정말 답답한 사내라니까. 욱아, 그만 들어가자. 더  이상 여기서 입씨
   름하기에는 너무 지쳤다."

    조비연이 한참이나 실랑이를  한 탓에 기운이 빠진  얼굴로 먼저 관제묘로
   성큼 걸어들어가 버렸다. 조비연이 그렇게 들어가 버리자 조욱은 우혁을  노
   려보다가 희준의 지친 모습을 보며 조심스럽게 안으로 그들을 안내했다.


    "이 이야기는 다음에 계속 하기로 하지요. 문형님과  장형은 신궁으로 들어
   가는 최초의 무림인들이 되시겠군요."

    조욱이 앞서 관제묘로 들어가자 희준은 아직까지 자신의 어깨를 붙들고 있
   던 우혁의 손길을 조심스레 뿌리치고 조욱의 뒤를 까라 관제묘 안으로 들어
   갔다. 우혁은 희준이 뿌리친 자신의 손을 멍하니 바라보고 있다가 희준의 뒤
   를 따라 들어갔다. 그 뒤를 조심스레 따라 왔던 수명의 그림자가 몰래  스며
   들었다.


    관제묘는 송나라 들어서면서부터 급작스럽게 늘어난  것으로 촉의 명장 운
   장 관우를 모시는 곳이었다. 송의  태조인 조광윤이 관우처럼  명장이었기에
   송은 문보다는 무를 숭상하는 국풍이 유행하고 있었다. 예전 수나라의  양가
   장이 문무를 겸비한 최고의 명문세가로 이름을 날렸듯이 현재의 송나라에서
   문무를 겸비한 최고의 명문세가로 이름을 날리고 있는  것은 이제는 멸문해
   버린 조화문과 장강(중국의 장강하면  양쯔강을 말합니다. 길이가  길다해서
   장강이(長江)라 불리우죠..)을 따라 세력을 뻗치고 있는 남천문을 들 수 있을
   것이다. 남천문의 대공자인 방엽이 십년전 대과에 급제하여 조정으로 진출했
   다하여 한동안 무림계가 떠들썩했던 적이 있었다.


    관제묘에 들어가면 넓은 사당의 안쪽에 관우상이 우뚝 솟아 있고,  그 앞에
   는 제를 올리는 제대가 마련되어 있다. 그리고 양측 벽에는 적벽대전의 모습
   들이 벽화로 그려져 있고, 곳곳에는 관우의 용맹한 모습을 한 인형들이 빽빽
   이 들어차 있었다. 간혹 유비와 장비의 모습을 한 밀랍상들도 보였다.



    조비연은 관제묘 안으로 들어서자 관우의 상앞으로 걸어가 향을 피우고 절
   을 몇 차례 하더니 관우상의 뒤로 돌아갔다. 그녀가 관우상의 뒤쪽으로 돌아
   가 무엇을 어떻게 했는지는 모르지만, 관우상이 스르릉 소리를 내며  옆으로
   움직이자, 관우상의 뒤쪽에 나 있던 비밀통로가 모습을 드러냈다. 희준은 그
   것을 보며 우혁을 돌아보았고, 우혁은 아무런 표정의 변화도 없이 조욱과 조
   비연의 뒤를 따라 통로 안으로 들어갔다.



    "왜 황자궁을 이 낙양에다 지은 것이냐?"

    우혁은 여전히 조욱에게 말을  높이지 않았다. 희준이 슬며시 우혁의  팔을
   끌어당겼지만, 우혁은 개의치 않는 듯했다. 조욱은  앞서 걸어가다가 우혁을
   힐끔 돌아보더니 우혁의 곁에서 걷고 있던 희준을 끌어 당겼다.

    "제 옆으로 오세요. 문형님."

    희준은 갑자기 조욱이 끌어당기는 바람에 아무 생각도 하지 못하고 조욱의
   곁에 서게 되었는데, 자신의 이런 모습에 한숨까지 나올 정도였다.


    "전, 개봉보다는 낙양이 성도로  적당하지 않을까 생각하고 있었지요. 국사
   가 말하길, 최근 요나라가 심상치 않아 보인다고 하던데, 개봉은 너무 남쪽이
   잖습니까. 조금 북으로 천도하는 것도 요나라를 견제하는 데 필요하지  않을
   까 생각해서요."

    조욱의 말에 희준은 가만히  고개를 끄덕였다. 전쟁에 참전한 경험이  있는
   희준은 성도가 국경과 너무 붙어 있는 것은 바람직하지 않지만, 너무 떨어져
   있는 것도 전쟁이 일어날 때에 대군을 파병시키는 데 있어 불편함이 있다는
   것을 알고 있었다. 개봉의 위치는 중원의 중앙이긴  하나, 요나라와 접한 국
   경과는 조금 먼 감이 있었다.

    희준이 이런 생각을 하고 있을 때, 우혁이 낮게 코웃음을 쳤다.

    "쿡, 호전적인 황제가 나셨군."

    우혁의 비웃음 소리에 희준은 당황하여 고개를 돌렸지만,  조욱의 웃음소리
   에 우혁을 질책하려던 입을 다물고 말았다.


    "하하하하하핫, 맞습니다. 장형. 제가 좀 호전적이긴 하죠.  전, 아버님이 요
   국에 공물을 가져다 바치는 것이 정말 못마땅하단 말입니다. 물론 서하 역시
   마찬가지구요. 그 늙은 이원호가 뭐가 무서워서 공물을 가져다 줘야  한다는
   겁니까. 문형님이 그 때 대장군이 되었더라면 서하의 수도까지 함락시킬  수
   있었을 겁니다. 꼬리를 말고 강화를 맺었다는 것이 저로서는 참으로  억울할
   지경이지요."

    선해보이는 눈동자를 한  조욱의 입에서 나온 말치고는  거친 감이 없잖아
   있었지만, 희준은 조욱이 황제로서의 자질은 갖추고  있다고 판단되었다. 이
   런 이야기를 하는 와중에 어느새 통로를 빠져나와 일행은 신궁의 앞까지 도
   달해 있었다. 궁을 지키고 있던 궁지기 들이 갑자기 나타난 그들 일행을  보
   며 깜짝 놀라 달려왔다.


    "황자 전하!! 황녀님!!"

    궁지기들이 급하게 움직여  그들을 궁안으로 안내한 후  얼마 되지도 않아
   푸짐한 상이 마련되었다. 모두들 조욱이 데리고 들어온 희준과 우혁을  궁금
   한 듯이 바라보았으나, 그들이 누구인지는 묻지 않았다.

    신궁은 이제 갓 완성되어 있어 여기 저기에서 염료의 냄새가  났으나, 아름
   답기 그지없었다. 둥글게 말려 올라간 궁의 용마루를 바라보며 희준은  대리
   의 납밀교를 떠올렸다.

    서로 다른 건축양식으로 지어 졌으나, 그 꾸밈에 있어 그다지  차이는 보이
   지 않았다. 화려하기로 보자면 대리국 납밀교의  대전들이 훨씬 화려했으나,
   그 웅장함에 있어서는 신궁을 따르지 못하였다.


    "훌륭하군요."

    희준의 감탄사를 들은 조욱은 고개를 으쓱하며 희준의 앞으로 고기를 밀어
   주었다.


    "소학사가 직접 설계를 했답니다."

    "소학사라 하시면......아, 혹시  문장에 재주를 가진  동파거사를 말씀하시는
   것입니까? "

    "네, 형님도 소학사를 알고 있군요?"

    "동파거사의 글월을 아버님이  좋아하셨습니다. 아직 서른도 되지  않은 나
   이인 것으로 아는데, 사천에서  관직 생활을  하신다고 들었는데..어느새...이
   런.."

    "하하핫, 동파거사의 고집을 누가 꺾겠어요. 한달 동안 제 서고를 들락거리
   더니 어느새 그 많은 서책들을 다 보고는, 항주 미인을 구경하겠다고 항주로
   내려가 버렸답니다. 아직 관직은 그대로지만, 지금  어디서 뭣하는지도 모른
   답니다. 후후훗. 제가 황제가 되면 필시 다시 불러들여야 할 인물이지요."

    "동파거사다운 행동이군요."

    "그건 그렇고, 아직 문형님은 제게 대답을 하지 않으셨어요."

    희준은 막 들어올리려던 술잔을  허공에 멈춘 채로 조욱을 바라보았다.  갑
   자기 싸늘해진 좌중을 가르며 조비연이 벌떡 일어나 조욱의 손에 들린 술병
   을 낚아채어 마침 비어 있던 우혁의 잔에 채워넣었다.


    "멍청이, 그 많은 규수들을  내버려두고, 이런 사내놈에게 신궁의 안살림을
   맡기겠다는 거냐?"

    얼떨결에 조비연이 따르는 술을 받아들게 된 우혁은 조비연의 입에서 나온
   말에 더 놀란 상태인지라, 그녀가 자신의  잔에 술을 따르고 있다는  것마저
   느끼지 못하고 있었다. 우혁의 놀란 얼굴과 마찬가지로 희준은 하얗게  질린
   상태로 허공에 든 술잔을 들어 마시지도, 그렇다고 술이 채워진 채로 내려놓
   지도 못한 채로 어정쩡하게 입을 벌리고만 있었다.

    "누님은, 누님 앞가림이나 잘하시구려."

    조비연의 핀잔을 받은  조욱이 우혁을 힐끗 보더니  입술을 삐죽이 내밀며
   조비연에게 쏘아 붙였다.

    "아아, 그렇잖아도, 이 얼음덩이 같은  사내 때문에, 속이 뒤집힐 지경이야.
   이봐요, 문희준이라 했죠? 장오빠는, 당신한테 마음이 있는 것  같은데, 당신
   은 어때요?"

    조비연의 물음에 희준은  가까스로 술잔을 내려놓으며 그녀를  바라보았다.
   불쾌감이 서린 황녀의 얼굴은 참으로 아름다웠다. 커다란 눈망울에 백설처럼
   눈부신 살결, 화장기 없는 투명한 입술은 빨갛고 촉촉하게 젖어있어 더욱 그
   녀의 아름다움을 돋보이게 했다.

    그녀가 아름답기는 했으나, 태원부의 제일가는 미녀라고 소문난  화년년 보
   다 더 나을 것은 없었고,  자신의 앞에서 다리가 삐었다고 연기하던 흑의미
   녀보다 아름답지 않았으니, 굳이 월하가인이니 경국지색이니 하는  형용어를
   쓸 필요는 없었다. 희준이 그녀에게  이끌리는 것은 그녀의  아름다움보다는
   주루에서 그녀를 처음 볼 때부터 지금까지 시선을 떼기 힘들게 하는 유사함
   이었다. 바로 자신의 모친인 인해랑을 그녀는 지독하게 닮아 있었던 것이다.

    우혁 역시 희준의 생각과 다를 바가 없었다. 조화문에서 처음  만난 인해랑
   은 차분하고 조용한 여성이었었고, 문주인 문진여의 뒤를 따라 검을  뽑아들
   고 적진에 뛰어들 정도로 당차보이기도 한  여성이었다. 크고 맑았던 두  눈
   이, 시리도록 하얀 살결이 인상적이었던  중년의 미부. 그녀가  바로 희준의
   모친인 인해랑이었고, 지금 눈 앞에서 알짱거리는 조비연과는  모녀지간이라
   해도 믿을 수 있을 정도로 닮아 처음부터 당황스러웠었다.

    희준의 시선이 계속해서 조비연을 향하는 것부터 마음에  들지 않았었는데,
   그녀가 희준을 괄시하는 듯한 모습은 더욱 참기 힘들어졌다.

    우혁은 희준이 조비연의 버릇없는  질문에 어떤 대답을 할 지  궁금해졌다.
   그래서 그녀가 희준을 괴롭히고 있다는 것을 알면서도 막지 않았다.



    "이 친구는.....저에게 있어 평생을  기억할 소중한 친구입니다. 서로 목숨을
   빚진 상대인지라, 대신 죽어줄 수도 있습니다."

    희준의 대답은 그것으로 끝이었다. 우혁의 눈길을 거부하며 희준은  조심스
   레 일어나 밖으로 나갔다. 조욱이 벌떡 일어나 희준을 따라가는 모습을 보던
   우혁은 조비연이 따라 놓은 술잔을 급하게 들어 마시고 벌떡 일어나 그들의
   뒤를 따르려 하였다. 하지만 순간, 우혁은 어지러움을 느끼며 무릎에서 힘이
   빠져나가 그 자리에 풀썩 주저앉고 말았고 그런 우혁의 등뒤로 조비연의 날
   카로운 웃음소리가 들려왔다.

    "이...이 더러운 계집....무슨.....술에 무엇을 탄 것이냐...!!"


    우혁이 안간힘을 쓰며 일어나자 조비연은 깜짝 놀란  얼굴이었지만, 순식간
   에 표정을 바꾸어 득의한 얼굴로 우혁의 앞으로 다가갔다.

    "후훗, 내 동생은 아직도 철이 들지 않아서, 자기가 맘에 두고 있는 사람조
   차 어찌 하지 못해 저리 질질 끌려다니지만, 난 다르죠.  난 맘에 드는 사람
   은 무조건 가지고 보는 성격이라서요."


    "요망한 계집년 같으니라고, 부끄러움도 없더냐!"

    우혁은 틈틈히 익혀온 내가결을 읊조리며 몸 안에 떠도는 기이한 열기들을
   배출하려 애를 썼지만, 그럴때마다 기운이 빠져나가고 무릎으로 힘이 모이지
   않아 제대로 서기조차 힘들었다. 우혁이 무명검을 뽑아들려 팔을 움직이려하
   자 조비연이 손바닥을 쳐 사람을 불렀고, 관제묘까지 따라온 그림자들이  순
   식간에 나타나 우혁을 붙들어 세웠다.


    "애써 기를 끌어 모으실 거 없어요. 장오빠. 산공독이니까요. 호호호호홋!!"

    (에셈주: 산공독(散功毒)이라는 것은 공력을  산산히 흩어지게 하는 것으로
   인체에 해를 끼치지는 않지만, 일정 시간 동안 기운을 쓸 수 없게되는  독입
   니다.)



    -------------------- 계속...

    =========================================
    음..어쩌다가 소동파 이야기가 나오게 되었나...ㅠ.ㅠ
    뭐, 특별히 소동파를 좋아하는 건 아니고, 애초지 배경이 영종과 신종 년간
   이다 보니, 그시기 대표적인 인물이 소동파가 아니겠습니까.....사마광하고 왕
   안석...물론 구양수도 있지만...에구....역사적인 고증을 따르지 않겠다고 해놓
   고선 일케 계속 역사적인 실존 인물들을 등장시켜도 되는 것일지....영 걱정스럽
   습니다....ㅠ.ㅠ

    소동파의 이름은 소식으로 그의 부친인 소순, 동생인  소철과 함께 삼소(三
   蘇)라고 불리웠습니다. 애초지에서 소동파의 동생으로 나오는 소철은 시서화
   에 뛰어났으나, 형인 소식(소동파)과  이상이 맞지 않아  집을 뛰쳐나갔다가
   강타의 부친인 섭왕을 만나 토번으로 들어간 것으로 설정되어 있는데요...(사
   실무근입니다....ㅠ.ㅠ ) 애초지에서 소철은 동규라는 호를 쓰고  있기 때문에
   소동규라 불리는 것입니다. 애초지가 송나라를 말아먹는구나.....우우웃....

    아, 글고 어느  분이 감상멜을 보내주셨는데,  조비연이 협객기라는 소설에
   나왔던 이름이라면서요? 협객기를 읽어보질 않아서 뭔 내용인지는 모르겠고,
   쩝...이름이 같다니..






    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #18



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 三 章 중원에 이는 바람(中原之風) - 一.




    "꼭 그리 하셔야 겠습니까?"

    토니안은 얼굴에  두건을 뒤집어 쓰고  있는 교주를 바라보았다.  토니안이
   대리에서 소득 없이 홀로 돌아온 후로 그녀는 토니안을  마치 없는 사람 취
   급하고 있는 중이었다.  흑살교로 돌아온  뒤로 토니안은 강타가  누구인지,
   그리고 섭왕이 누구인지도 자세히 알게 되었고, 자신이 그를 사냥개라며  끌
   고 다닌 사실에 참으로 모골이 송연해졌었다.

    하지만, 타고난 낙천적인 성격은  어찌할 수 없었는지 금방 잊어버리고  예
   전처럼 비무행을 가장한 살수행을 나다니고 있는 중이었다. 그 와중에도  토
   니안은 혈천주의 과거 행적을 추적하고 있었다.

    대리의 납밀교에서 십칠년 전에 혈천주를  가지고 표행길에 나섰던 한월비
   검을 모친인 사이안이 죽이지 않았다는 것을 주장한 이후로 그는 그것이 사
   실임을 증명하기 위해 은밀히 작전을 수행하고 있는 중이었다. 그  중에서도
   가장 중요한 것이 만우표국에 혈천주를 맡긴 천외자라는 인물의 행방이었다.

    흑살교의 승냥이들이 만우표국을  덮치면서 씨도 남기지  않고 만우표국의
   표사들을 몰살시켰지만, 끝내 그 천외자라는 사람은  나타나지 않았었다. 후
   일에 만우표국 내에 비밀통로가 있어 그곳을 통해  천외자가 외부로 탈출했
   다는 것을 추측할 수 있었지만, 이미 승냥이들의 코를 이용해도 그를 찾아낼
   수는 없었다.

    이런 때에 사이안은 흑살교의 과반수가  넘는 살수들을 대동하고 섭국으로
   갈 준비를 하고 있었는데, 강타의 냉혹하던 눈빛을 기억하고 있던  토니안으
   로서는 흑살교가 강타와 손잡는 것을 막고 싶은 심정이었다.

    처음 섭국에서 사이안에게  연락이 왔을 때만하더라도  토니안은 기뻐했었
   다. 그것이 강타가 아니라, 섭왕 강태진의 서찰인 것으로 알았던 때문이었다.
   하지만, 이내 강타가 세력을 모으고 있다는 것을 알게 되었고, 교주인 사이안
   이 어느새 섭왕인 강태진이 아니라, 그  아들인 강타와 손을 잡고  있었다는
   것까지 알게 되었다.

    때문에 강타가 어떤 인물인지 대리에서  충분히 체험한 토니안으로서는 섭
   국행을 서두르고 있는 사이안을 붙들고 섭국행을 간곡히  만류하고 있는 것
   이었다.


    "강타는 지금의 섭왕인 강태진보다 훨씬 자질이 뛰어난  인물이다. 그와 손
   을 잡는 것은 앞으로 흑살교가 중원에 진출하는 데  있어 가장 큰 교두보가
   될 것이야. 네 놈이 대리에서 강타를 만난 것으로 아는데, 어찌 그리 미련하
   게 그의 눈 밖에 났더란 말이더냐."


    "교주님의 말씀처럼, 강타는 정말 대단한 인물이지요.  하지만, 그가 중원을
   가지게 되면, 흑살교는 아마 안나람에서조차 존재할 수 없을텐데요?"


    토니안의 말을 무시한 채로 남장을 끝낸  사이안은 밖에서 대기 중이던 호
   위무사와 함께 일차로 떠나보낸 승냥이들의 뒤를 쫓아  토번 방향으로 길을
   잡고 말에 올랐다.


    "어머님!"


    사이안이 말에 올라 말고삐를 쥐는 순간까지 토니안은 그녀가 마음을 돌려
   주길 바라고 있었으나 그녀의 고집은 중원까지 알려져 있던 것처럼 정말 고
   래심줄보다 질긴 것이었다. 토니안의 염려는 콧방귀를 끼어 무시한 채로  그
   녀는 말을 달려 토번을 향해 나아갔다.




    "젠장, 내 말은 지지리도 안 듣는다니까, 으휴.."

    뿌옇게 먼지를 일으키며 사라진 사이안  일행의 뒷꽁무니를 아스라히 바라
   보고 있던 토니안은 입술을 삐죽이 내밀며 뒤로 돌아섰다. 이미 사이안의 마
   음은 굳어 있는 듯 하였다. 안나람이  지금까지 중원행을 하지 않았던  것은
   중원의 거대한 힘이 어느 정도 인지 알고 있기 때문이기는 하였으나, 중원의
   안위가 위험할 때마다 어디선가 나타나는 섭왕의 존재 때문이기도 했다.


    사이안을 통해 전해들은 섭왕에 대한  기이한 이야기들은 토니안의 관심을
   충분히 자극했고, 직접 만나보고 싶은 생각까지 들게 하는 것들이었으나, 강
   타가 바로 그 섭왕의 후계자라는 것 때문에 은근히  불안해 있었던 것이 사
   실이었다.


    "강타가 이재원에게 한 말이 바로 그것이었어."

    토니안은 강타가 대리국으로 들어가기 전  기주성에서 소란을 피우며 이재
   원을 은근히 비꼬면서 자질이 뛰어나더라도 자란 환경이  다른 것은 어찌할
   수 없다고 한 말을 기억해 내었다. 섭국이란 것은 지도에도 나타나 있지  않
   은 가상의 나라였고, 실제 세력을 뻗치고 있는 곳은 토번뿐만이 아니라 중원
   전지역이라 할 수 있을 것이다.

    본디 섭왕은  주나라 황실의 정통  후계자였으나, 황제의 자리를  거부하고
   속세로 들어가 자신의 무위를 떨치며  나라의 안녕을 도모하던  인물이었다.
   점차로 자신의 후계자를 양성하여 대대로 섭왕이라는 이름을 부여했으며, 중
   원에 위기가 닥치면 은밀히 나서 위험을 없애고 조용히 은둔 생활을 이어갔
   고, 역대 섭왕들 모두가 그런 은둔생활을 하였으나, 그 이름만은 사가에 대대
   로 기록되어졌다 하였다.


    "강타가 은둔생활을? 흥, 절대로  그럴 리 없지. 섭왕이  중원을 가진다.....?
   이거 한바탕 피바람이 불겠군. 믿고 있던  도끼에 발이 잘리는 꼴이  아닌가
   말야."

    토니안은 고개를 절래절래 저으며 내실로 들어서다가, 갑자기  그의 뒤에서
   불어오는 미풍을 느끼며 싱긋이 웃음지었다.

    "왔나?"

    토니안의 목소리가 잔뜩 흥분해 있었다.


    "네!"

    흑월의 힘찬 대답이 이어졌고,  토니안은 그 목소리를 통해 흑월이  자신이
   원하는 정보를 가지고 왔음을 확신할 수 있었다.


    "천외자는 어디 있나?"

    "천지교에 있는 것으로 확인되었습니다."

    흠칫 놀란 토니안은 몸을  돌려 부복하고 있는 흑월을 내려다보았다.  토니
   안은 갑자기 말을 잊은 듯 도톰한 아랫 입술을 잘근 깨물었다.


    "천외자는 천지교의 부교주라  합니다. 만우표국에서 탈출한 뒤에  그 자가
   스스로 천지교로 들어가 몸을 맡겼고, 그자가  무슨 말을 하였는지는 알  수
   없으나, 천지교의 교주가 그를 부교주로 삼았다고 합니다."

    "그래? 원래 천지교의 인물은 아니었다는 것인가?"

    "예, 그는 섭왕쪽이  사람인 것으로 밝혀졌습니다. 섭왕이 대리에 심어놓은
   사람인데, 지혜가 대단하다 합니다."

    "그렇다면, 십칠 년  전에 혈천주를 가져간  사람이 대리의 인물이란  말인
   가?"


    "확신할 수는 없으나, 그럴 가능성이 높습니다."

    흑월의 말에 토니안은 고개를 끄덕였다. 대리국의 왕인 단예승은  어질기로
   소문이 나기도 했지만, 무공이 높기로도 소문이 자자했다. 그의 무공의 일부
   인 일양지를 조금이라도 견식하게 된 토니안은 그의  실력이라면 충분히 한
   월비검의 목을 벨 수 있을 것이라 생각되었다.


    "나는 섭왕쪽을 생각하고  있었는데, 천외자가 섭왕의 사람이라는  것은 어
   머니에게서 섭왕에 대해서 들은 후에 어느 정도 짐작하고 있던 바였다. 그런
   데, 왜 천외자는 대리국에 있던 혈천주를 훔쳐서 다시 조화문으로  가져가려
   했을까? 그리고, 우리에게 그 사실을 알리고 천외자에게서 혈천주를  되찾으
   라 주문한 의뢰자는 누구였을까?"


    "의뢰자는 복면을 하고  있었기 때문에 그의  신분을 알 수가  없었습니다.
   게다가 제가 미행하는 것을 알고는 순식간에 몸을 숨길  수 있을 정도로 무
   공이 높은 자였습니다."

    흑월의 말에 토니안은 고개를 끄덕였다.

    "네가 그자의 뒤를 따른 경로는 대강 어디까지였나?"

    "흑살교에서 벗어난 그는 먼저 대리국에 들렀었고, 이때는  제 미행을 눈치
   채고 있었으면서도 아무런 제재를 가하지 않았습니다. 대리국왕을 만나는 듯
   했는데, 안에서 무슨 이야기를 나눴는지 알 수  없었습니다. 후에 대리를 떠
   나 북동쪽으로 방향을 잡아 이동했고,  강남서로에서 그의 자취를  놓쳤습니
   다."

    "강남서로라, 그렇다면 천지교 방향이 아닌가?"

    토니안의 물음에 흑월은 고개를 끄덕였다.


    "어렵군. 일단 그 천외자라는  인물을 먼저 만나봐야겠다. 어머님이 토번으
   로 가셨으니, 흑살교는 당분간 대외 활동을 중지한다. 어머니보다 내가 먼저
   돌아오면 좋으련만, 너는 이번에는 내 뒤를 따를  필요가 없다. 흑살교에 머
   물면서 계속 정보를 수집하고 있으라."

    "존명!"


    흑월의 대답을 들으며  토니안은 황금색으로 빛나는  머리카락을 어루만졌
   다. 다시 중원이라, 문득 토니안의 뇌리에 그  하얗고 창백한 장우혁의 얼굴
   이 떠 올랐다.


    "이제 이십여일 남았군. 천지교를 거쳐서 만우표국으로 가면, 충분히 제 날
   짜에 도착할 수 있겠지."


    토니안의 얼굴에 차가운 미소가  어리었다. 그 미소를 접한 흑월의  표정이
   창백하게 굳어졌으나 토니안은 미처 눈치채지 못하였다.




    천지교는 항주에 본거지를  두고 있었는데, 항주는 옛부터 '상유천당,  하유
   소항(上有天堂 下有蘇杭 : 하늘에는 극락이 있고, 땅에는 소주와 항주가 있다
   는 뜻으로 그만큼 소주와 항주가  아름답다는 뜻)' 이라는  말처럼 아름다운
   경치로 '지상의 낙원'이라 불리우고 있었다. 춘추시대 말기 항주 일대에서 패
   권을 다투었던 월왕 구천이 오왕 부차에게 바쳤던 세기의 미녀 서시에 비유
   되는 서호(西湖)는 아침에도 좋고, 저녁에도 좋고, 비오는 날도 좋은  춘하추
   동 시시각각으로 끝없는 변화를 보여준다 하였다.


    과연 이름에 걸맞게 토니안은  서호의 그 아름다움에 넋을 잃을  정도였다.
   사막이 국토의 절반을 차지하는 안나람에 나서 자란  토니안은 중원의 아름
   다움에 대해서는 익히 듣고 보아왔으나,  항주만큼 아름다운 도성은  지금껏
   보지 못하였었다.

    게다가 미인의 자태에  비유되는 서호의 아름다움은 이루  말할 수가 없을
   정도였는데, 토니안은 자신의 일도 잊은 채로 하루를 꼬박 서호 주변을 돌며
   경관을 감상하기에 바빴다.


    항주와 소주는 유독 물이  많았는데, 주루마다 내원에는 정원이 꾸며져  있
   어 그 흥취가 더하였다. 서호변에 위치한 호월루는 저녁무렵이면 객들이  가
   득 차 발디딜 틈이 없을 지경이었는데, 그것은 서호를 황금빛으로  물들이는
   노을을 구경하기 위해 곳곳에서 몰려드는 사람들 때문이었다. 서호변 중에서
   도 호월루는 저녁 무렵에 가장 좋은  서호를 볼 수 있다  하여 그 시간이면
   사람들로 가득 차 삼층 객실까지 모조리 시객들로 들어차고, 그들이  읊어대
   는 시가에 귀가 따가울 지경이었다.

    어쩌다 우연히 들른  주루가 호월루임을 알 지  못했던 토니안은 삽시간에
   황금빛으로 물드는 서호의 장관을 바라보며 입을 다물지  못하고 있다가 귀
   가 따갑게 들려오는 시객들의 읊조림에 얼굴을 찌푸려야만 했다. 이미  익숙
   해진 점원들은 무덤덤하게 술을 날랐지만, 이런 일을 처음 겪는  토니안으로
   서는 좋은 흥취를 망쳐놓는 것이 아닐까 생각될 정도로 시끄럽기만 할 뿐이
   었다.


    "시끄럽지 않소? 나 원참, 좋은 경치 구경을 하려해도  저리 새떼처럼 몰려
   다니며 목청 자랑을 해대니.."

    토니안은 맞은 편에 털석하고  주저앉는 장한을 향해 시선을 던졌다.  이미
   머리카락은 검게 물들였으니 자신이 색목인임을 들킬 염려는 없었다.

    "앉아도 되겠소?"

    이미 앉아 놓고 뒤늦게 허락을 구하는 것은  무슨 심보인지 알 수 없는 장
   한을 바라보며 토니안은 싱긋이 웃으며 다시 주루 밖을 향해 시선을 돌렸다.


    "항주에는 처음 오시었소?"

    "시끄럽게 굴지마, 안 그래도 귀따가워."

    조용히 입다물고 있을 줄 알았던 장한이 다시 입을 열자 토니안은 그가 단
   순히 자리가 없어 자신의 앞자리에 앉은 것이 아닐거라는 생각이 들었다. 약
   간의 경계와 함께 토니안은 옆에 내려놓은 검을 향해 손을 뻗었고, 들고  있
   던 술잔을 소리나게 탁자에 내려놓으며 그를 흘겨보았다.


    ".....하..하.."

    갑자기 토니안이 쏘아  붙이는 바람에 잠시 넋이  나가있던 장한은 뒤늦게
   제정신을 차리고 너털웃음을 지었다.


    "어느 나라에서 오시었소? 나는 동영에서 온  아카가와 세이초(赤川淸張)라
   고 하오."

    토니안의 무례한 말에도 불구하고 그 장한은 자신을 밝히며 토니안을 뚫어
   져라 바라보았다. 동영이라는 말에 토니안은 그를  다시 돌아보았고, 그제야
   중원의 복장을 하고 있던 자가 어딘가 이질적인 냄새가 물씬 풍기고 있음을
   알 수 있었다.


    "동물은 동류를 알아보는 법이라오."

    천천히 토니안의 술병을 들어 입가로 가져가는 아카가와의 눈이 차갑게 웃
   고 있었다. 토니안의 등허리가 갑자기 싸늘하게 식어내렸다.





    --------- 계속...




    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #19



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 三 章 중원에 이는 바람(中原之風) - 二.




    "뭐하는 놈이야? 닌자(忍者)냐?"

    여전히 주위는 시끄러운 시객들의 시창이 끊어지질 않았고,  주루밖 서호의
   풍경은 절정을 향해 치닫고 있었다. 황금빛이 붉게 물들어 가는 서호를 배경
   으로 낙원과도 같은 아름다움 속에 두 사람의 살수가 대치하고 있었다. 한명
   은 잔뜩 긴장하여, 그리고 다른 한명은 여유자작하니 상대의 술병을 입에 문
   채로.



    "중원의 살수는 아니고, 피부색을 보아하니, 남만쪽인 것 같지만, 코가 높은
   것으로 보아 남만은 아니니, 그렇다면 살수국인 안나람인가?"

    (★에셈주 :  남만은 지금의 베트남  정도 되는 곳이죠. 남만인들의 외모는
   피부색은 약간 검지만(열대지역의 특성상..) 동양인의 외모를 가지고 있고 광
   대뼈가 넓고 코가 낮은 편이지요. 남만이라는 것은 남쪽의 오랑캐라는  뜻입
   니다. 옛부터 중국은 자기 중심적이라.^^ 주위의 모든 나라를 오랑캐라 불렀
   습니다. 우리 나라는 동이라 하여 동쪽의 오랑캐라 불렀지요.)


    점차 토니안의 귀에서 시객들의 소란스러움이 잦아들었고, 모든  신경은 눈
   앞의 동영 살수에게로 모아졌다. 이 시끄러운 가운데에서 한눈에 자신의  잠
   재된 살기를 느낄 수 있을 정도의 감각을 가진, 그것도 동종의 살수라면  아
   무리 토니안이라 할지라도 긴장하지 않을 수 없는 것이다. 가끔 예정에도 없
   었던 살수를 펼칠 때도 있었으나, 토니안은 살인에 흥미를 가진 경우가 아닌
   지라, 되도록 피를 보는 것만은 피하고 싶은 것이 그의 심정이었었다.

    그래서 자주 비무행을 가장했는지도 모를 일이었다.


    토니안의 입가가 잔뜩 긴장으로 굳어있는  모습을 보며 아카가와는 술병을
   입에서 떼어내었다. 술병이 탁자에 놓여지는 그 찰나에 토니안의 소매  끝에
   숨겨져 있던 비도가 빛을 발하며 아카가와의 턱 밑으로 찔러들었다.


    "어헛, 이런!!"

    따끔한 통증과 함께 아카가와의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.


    "사람들 눈도 많은데, 그리고 이렇게 이름난 절경 속에서 칼부림이라니, 어
   울리지 않은걸... 하긴 뭐, 이런 미인의 손에 죽는 것도 꽤 풍치에 맞는 일이
   긴 하오만..?"



    "미친 놈."

    토니안은 아카가와가 자신에게 살의를 가지고  접근한 것이 아니라는 확신
   을 가지고 그의 목 아래에  들이밀었던 비도를 다시 소매  안으로 갈무리해
   넣었다. 순식간에 소매에서 빠져나와 가벼운 손짓 하나로 소매 안으로  다시
   들어가는 토니안의 비도를 흘낏 바라본 아카가와는 묘한  미소를 지으며 자
   신의 소매를 들어 올렸다.


    "아.."

    토니안의 입에서 감탄성이 흘러나왔다. 아카가와가 폭이 넓은 소매를  걷어
   올리자 그의 튼튼한 소매에는 가죽토시가 둘러져 있었는데, 토시가 온통  암
   기로 가득 채워져 있었던 것이다. 그 중에는 토니안도 익히 알고 있던  동영
   의 암기들 뿐만 아니라, 사천당문에서나 만들었을 법한 신기한 암기들도  제
   법 있었다. 그냥 봐서는 무엇에 쓰는 것인지 알 수 없는 갖가지 암기들을 감
   탄어린 눈초리로 바라보는 토니안을 보며 지긋이 웃음  짓던 아카가와는 소
   매를 덮었다.


    "내 밑천을 보였으니, 이제 안나람 살수의 밑천을 한번 구경해도 되겠소?"

    아가카와의 말에  토니안은 고개를 끄덕이며  자신의 소매를 걷어  올렸다.
   하지만, 놀랍게도 비도가 들락거렸던 토니안의 팔목에는  아무 것도 없었다.
   아카가와의 표정이 처음으로 심하게 흔들렸다.


    "호오, 이런......과연 안나람의 살수들은 비기를 다루는 솜씨가 대단하군. 어
   디에 숨긴 것이오?"






    아카가와의 궁금증이 가득 담긴  얼굴은 끝내 풀리지 못했다. 토니안이  주
   루를 떠난 뒤에 아카가와는 바로 뒷자리에 앉아  자신과 토니안을 살펴보고
   있던 수하들을 불러 모았다.

    "뒤를 조심해서 따르라. 내 생각이 맞다면 천지교로  들어가 천외자를 만날
   것이다. 천외자를 만날 수 없도록 방해하되, 상처는 없게 하라. 그리고, 겐지
   (源氏)가 중원에 잠행했다 하니, 그의 자취를 찾으라."

    "하이!"


    낮고 짧게 들려온 대답에 아카가와의 얼굴이 잔뜩 찌푸려졌다.  동영의  말
   로 대답을 하고만 인자 한 명이 놀라 창백한 얼굴로 무릎을 꿇었다.

    "실수를 저질렀습니다!!"

    현재 동영 최고의  살수 집단은 동영의  권력을 쥐고 있는  후지와라(藤原)
   씨족에서 파생된 것으로 같은 성씨를 쓰고 있었다. 아카가와 세이초의  본래
   이름은 후지와라 아카가와(藤原赤川)였지만, 중원에까지  살수로서의 자신의
   이름이 알려져 있는 그로서는 토니안에게 자신의 본명을 밝힐 수 없어 이름
   을 성으로 하여 아카가와 세이초라고 밝힌 것이다. 그는 잔혹하고  냉정하기
   로 소문이 나 있었다. 실제  그의 얼굴을 아는 자는  그다지 많지 않았으나,
   그의 살인 수법이 잔인하고 독특해 그의 이름을 모르는  자 역시 그다지 많
   지 않았다.



    후지와라가의 셋칸정치(攝閔政治)로 말미암아  정치나 기강이 흐려지고  있
   던 동영 내에서 차츰 반란의 세력들이 지방을 중심으로 일어나고 있었고, 세
   력에 위협을 느낀 후지와라가에서 뛰어난 자질을 가진  무사들을 양성해 내
   면서 차츰 살수 집단이 형성되기 시작했다. 반란의 기미가 엿보이는  관리들
   과 유력씨족들을 소리소문 없이 없애기 위해서는 살수 이상 가는 도구는 없
   었다.

    최근 후지와라의 세력이  약화되면서부터 시라까와(白河) 천황이  원정정치
   를 펼치면서 점차 정치의 실권이 천황쪽으로 기울기 시작하자 후지와라가에
   서는 중원으로 시야를 돌리기 시작했다.

    그러던 중에 후지와라가에서는 혈천주에 대한 이야기를 듣게  되었고, 혈천
   주가 있으면 중원을 가질 수  있다는 판단 하에 혈천주를  노리고 중원으로
   살수들을 파견시키기 시작했다.

    십칠년 전에는 실패했지만, 아카가와의 실력이라면 이번에는 성공할  수 있
   을 것이라는 판단에 두 번째로 혈천주를 노리고 살수들을 중원으로 대거 파
   견시킨 것이었다.



    무시무시한 소문과는 달리  평범하고, 어찌보면 매력적이기까지 한  아카가
   와의 호안이 순식간에 차가워지면서  자신의 발아래 무릎꿇은  살수의 목이
   날아갔다.

    "살수에게 실수는 곧 죽음이다."



    이제는 어둑한 어둠이  내려앉은, 그것마저도 아름다운 서호변에서  아름답
   기로 이름난 호월루는 난데없는 비명소리와 함께 어둠  속으로 묻혀들기 시
   작했다.








    "개가 따라 붙었군."

    호월루에서 나와 서호변을 따라 걷다가 천지교를 향해 방향을 잡아 달리던
   토니안은 뒤에서 느껴지는 미미한 기운에 웃음 지으며  천천히 속도를 늦추
   기 시작했다. 밤기운을 느끼며 숲으로 스며드는 토니안의 뒤를 따르던  동영
   살수들은 토니안이 자신들의 기운을 눈치채고 있다는 것도 모른 채 그의 뒤
   를 따라 숲으로 흘러 들었고, 그들이 숲으로 들어간 후에 미형화보를 이용해
   숨을 숨기고 있던 토니안은 모습을 드러냈다.


    "왠만하면 같이 놀아주겠는데 말야. 내가 좀 바빠서 말이지."

    뒤따르던 동영 살수들이 숲속에 설치해 놓은  진에 갇혀 있는 동안 토니안
   은 천지교로 숨어 들어가 천외자를 데리고 나올 생각이었다. 하지만  천지교
   에 도착하기 전에 토니안은 자신이 그들을 과소평가했다는 것을 알 수 있었
   다. 어느새 뒤에 바짝 따라붙은 그들의 기운을 다시 느낀 토니안은 흑살교의
   승냥이들 못지 않게 끈질기며 집요한 그들의 추적술에  고개를 흔들 수밖에
   없었다.


    "끝까지 놀아보자고? 좋아 그럼 어디 한번 놀아보자구!"


    천지교를 바로 눈 앞에 두고 토니안은 몸을 돌렸다.

    츠츠츠츠츠---------

    소리는 들리는데 형체는 보이지 않았다. 토니안이 구사하는 미형화보와  유
   사한 은닉술일테지만, 동영 살수들의 기술 역시 잘 익히고 있던 토니안은 그
   소리만으로 자신을 방해하고 있는 살수들이 몇 명인지를 충분히 알 수 있었
   다.


    "하하하핫, 살수와 살수의 대결이라, 이거참 재미있는데..?"

    귀엽게 귀를 쫑긋거리며 두 손을 깍지끼고  마치 몸이라도 풀 듯이 또독하
   고 뼈마디 소리를 낸 후에 토니안은 등뒤에 매고 있던 만도를 빼내 들었다.


    "나서라 해도 나서지 않겠지? 그럼 어디 한번 볼까? 여기 한놈!"

    토니안의 만도가 크게 휘둘리며 자신의 발 밑을 찔러들었다.


    푸욱-----

    만도가 땅에 박히는 소리가 들렸으나  아무 소리도 들리지 않았다. 하지만,
   토니안은 만도의 끝에서 느껴지는 물컹함으로 이미 한명의 살수를 찔렀다는
   것을 알 수 있었다.


    ]"동영의 인자는 참을성도  대단하군. 꽤 아플텐데 끽소리도  내지 않는 걸
   보면 말야. 대단해..!!"

    혀까지 차며 감탄 아닌 야유를 퍼부어  대는 토니안을 향해 불끈하고 주먹
   을 쥔 살수의 손을 붙드는 사람이 있었다.

    '명령을 어길 셈이냐?'




    자신의 근처에서 느껴지는 기운은 쉽게 감지할 수 있어 발 밑의 적은 어찌
   찔렀다고 할 수 있으나, 그들 역시 동영의  뛰어난 살수들이었다. 살수와 살
   수의 대결이 어찌 보면 가장 힘든 싸움이 될 수도 있을 것이다. 서로 수법은
   다르더라도 기본은 통하니 말이다.

    토니안은 그들을 분노케 하여 빈틈을 노릴 생각이었지만,  그들은 토니안의
   비아냥거림에도 숨소리 하나 내지 않고 여전히 그의 주위만 맴돌고  있었다.
   보나마나 그 아카가완지 뭔지 하는 놈이 뒤만 따르라고 명령했을 것이다. 섣
   불리 공격하지 않되, 토니안이 천지교로  들어가는 것만을 지독하게  방해한
   다라. 그 놈이 목적하고 있는 것이 어쩌면 자신이 원하는 것과 같을 수도 있
   다는 생각에 토니안의 심장이 조금 급하게 뛰기 시작했다.





    토니안의 짐작대로 그 시간 아카가와는  천지교내로 잠입하여 천외자의 침
   소로 다가가고 있었다. 십 칠 년 전에 실패한 부친의 말에 따르면  한월비검
   의 목을 베고 혈천주를 빼앗아간 자가 대리국의 왕이라 하였었다. 대리와 동
   영의 관계는 우호적이었기 때문에 함부로 대리에 살수를  침투시킬 수는 없
   었다. 게다가 후지와라가의 세력이 점점 약해지고 있었고, 천황의 세력이 점
   차 그들을 억누르기 시작하자 마침내 대리로 살수를 보내기에 이르렀다.  하
   지만, 이미 천외자라는 자가 혈천주를  가지고 떠났다는 소식만을  전해들을
   수 있었다.

    아카가와는 그 천외자를 찾아 혈천주를 빼앗는 임무를 띄고 중원으로 들어
   왔다. 하지만 천외자는 만우표국을 끝으로 그 행적을  찾을 수 없었고, 한달
   이나 지난 후에 항주에 위치한 천지교에서 그 행적을 찾아내자 서둘러 항주
   로 들어왔던 것이다. 만우표국을 멸망시킨 곳이 안나람의 흑살교라는 사실을
   알게 된 아카가와는 흑살교 역시 혈천주와 관련된  집단으로 단정하고 은밀
   히 사람을 보내 정보를 수집한 결과 흑살교에서도 천지교로 사람을 보내 천
   외자를 조사해 간 것을 알 수 있었다.

    그리고 마침내 서호변에서 아카가와는 안나람인으로 추측되는 토니안을 만
   나게 된 것이다. 은근히 떠 본 토니안의  성격은 조금은 괴이했으나, 그다지
   염려할 바는 되지 않는 것 같았다.  그리고 흑살교 역시 천외자를  추적하고
   있는 것으로 보아 역시 천외자가 혈천주를 가지고 있는 듯 하였다. 토니안이
   그 살수 토니안임을 모르는 아카가와는 그의 실력을 약간 얕보고 있었던 것
   이 사실이었다. 그래서 망설임 없이 자신이 동영에서 온 살수임을 밝혔고 자
   신의 무기 역시 그 앞에 보여주었다.

    하지만, 토니안이 소매안에 들어 있던 비수를 감추는 기술을 본  후에는 생
   각이 바뀔 수밖에 없었다. 그 때부터 아카가와는 눈앞의 이자가 혹시 안나람
   최고의 살수라는 토니안이 아닐까 의심하게 된 것이다. 만약 이자가 정말 토
   니안이라면 자신들이 데리고 온  살수들로는 그를 막기가  어려울 것이라는
   생각이 들었고, 그에게 다가가 상처를 입느니 차라리 주위에서 돌면서  그가
   천외자와 접촉하는 것을 막는 것이 나으리라는 계산이었다.


    다행히 아카가와의 계산은 맞아 떨어져  밖에서는 토니안과 살수들의 눈에
   보이지 않는 치열한 대결이 벌어지고 있었고 자신은  이렇듯 편안하게 천지
   교내로 잠입할 수 있었다. 천지교 역시 밖에서 벌어지는 일대 살수들의 대립
   을 눈치채고 그들을 경계하고 있었고 덕분에 아카가와의  잠입은 더욱 쉬워
   질 수밖에 없었다.





    지혜는 뛰어난 지 모르나 무공만은 형편없다 알려진 천외자를 사로잡는 것
   은 의외로 난관이 많았다. 자신과 같은 목적을 가진 안나람의 살수를 저지하
   기 위해 자신의 수하를 반수 이상이나 떼어낸 여파가 대단하였다.  천외자가
   잠든 전각으로 숨어들어 그를 붙든 것까지는 좋았는데, 의외의 복병이  아카
   가와를 맞이하고 있었던 것이다.


    "히카루겐지(光源氏)!!!!"


    어린 나이에 왕실에서  호색한으로 이름났던 히카루겐지가  지금은 어엿한
   중년의 모습을 하고 동영이 아닌 중원의 한 명문가에서 무사의 복장을 하고
   자신을 맞이할 줄이야 아무리 이름난 살수였던 아카가와일지라도 어찌 짐작
   이나 할 수 있었겠는가.




    ------------ 계속....

    =========================================

    히카루겐지(光源氏) : [겐지모노가카리(源氏物語)] 라는 무라사키 시키부(紫
   式部)가 쓴 일본 최고(最古 : 가장  오래됨, 사실 일본에서는 세계에서 제일
   오래된 소설이라고 말합니다만..)의 소설에 나오는 주인공으로 11세기 초 일
   본 왕실의 귀공자로 여성 편력이 대단하다 합니다.

    이젠 별 사람들이 다  애초지에 등장하는군요......--;; 실존인물에도 모자라,
   이젠 소설속 주인공까지 등장시키다니.....쩝...(이걸로  마지막이 되면 좋겠지
   만...곧 또 한명의 인물이 나타나겠죠......연이가 말한 야율씨 말입니다......
   제가 3장에 등장할거라고 했죠.....? 곧 등장합니다.)







    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #20



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 三 章 중원에 이는 바람(中原之風) - 三.




    짜악----------

    힘이 완전히  빠져버린 우혁이었지만, 조비연의  뺨은 어느새 붉은  자국이
   만들어져 있었다.


    "황녀라는 계집이 추잡하기 그지 없구나, 그리도 사내가 고프더란 말이냐?"

    우혁의 서릿발같은 분노에도  아랑곳하지 않고 조비연은  뚫어지게 우혁을
   바라보았다.


    "흥, 그깟 황녀라는 신분이 뭐가 대단해서요? 난 내 뜻대로 사는 여자에요.
   내가 황녀이기 때문에 조신하게 살라는 법이 있나요?  난 지금까지 내가 원
   하는 것은 다 가져왔어요. 장오빠도 예외는  될 수 없어요. 흥, 그  문가놈을
   위하는 장오빠의 꼬락서니라니, 그 자는 장오빠는 안중에도 두지 않는 것 같
   던데, 아닌가요? 장오빠의 그 눈빛을  저리도 무시할 수  있는 자가 있다니,
   그깟 사내에게 장오빠의 연정을 모두 바칠 거라면, 차라리 나한테 던져줘요.
   난 그런 사랑하나라도 장오빠의 것이라면 다 받아들이겠어요."



    혈천주조차 산공독을 이길 수는 없는 것인지 우혁에게는 전혀 힘이 모이질
   않았다. 게다가 기이하게 들끓는 열류는 참을  수 없는 욕정까지 실려  있어
   우혁을 당황스럽게 만들었다.


    "이겨내려 하지 말아요. 오히려  몸만 상하니까, 내가 이렇게까지 해가면서
   사내를 가진 적은 없었는데, 장오빠만은 이런 식으로 가지고 싶지 않았어요.
   다른 사내들은 내가 황녀라는 것을  알면 알아서 꼬리를 말며  내 치마폭에
   안겨 들었지요. 욱이 말이 맞는지도  모르겠군요. 난 날  거부하는 남자에게
   더 매료되곤 했어요. 하지만 지금까지 장오빠만큼 날 화나게 한 사내는 없었
   어요."

    조비연의 손이 비틀거리는 우혁의 뺨을 쓸었다.










    "문형님!"

    비루에 나가 정원을  내려다 보며 누대에 기대있는  희준의 뒤로 다가가며
   조욱은 조용히 그를 불렀다. 희준은 조욱이  뒤따라 나온 것을 알고  있었지
   만, 지금까지 아무 말도 하지 않고 조용히 서 있었던 그였기에 잠시 그의 존
   재마저 잊고 있었다.


    "황녀는....제 어머니를 닮았습니다."


    희준의 어깨가  조용히 흔들렸다. 조욱은  조심스레 다가가 희준의  어깨에
   손을 올렸다. 희준은 가만히 고개를 돌려 자신의 어깨에 놓여진 조욱의 손을
   바라보다 다시 정원의 연못으로 시선을 돌렸다.


    "우혁과 황녀는 천생연분인 것처럼 잘 어울리더이다."

    희준의 말에는 씁쓸함이 묻어  있어 조욱이 심기를 어지럽혔다. 희준이  우
   혁을 좋아하고 있는 것인가 싶었던 것이다. 하지만, 조욱은 묻지 않았다.


    "요즘 요의 움직임이 심상치 않아요. 복속국인 여진의  움직임이 거칠어 지
   고 있는 탓이겠지요."


    조화문이 일로 정신이 없는 희준에게 있어  나라밖의 일은 잠시 뇌리를 떠
   나 있을 수밖에 없었다.


    "돌아가야겠습니다. 한시라도 빨리 처리해야  할 문제가 있거늘, 잠시 술에
   취해 이성을 잃었나보옵니다."

    "지금은 안됩니다."

    "황자 전하.?"

    "누님은 지금껏 마음에 드는 상대를 그냥 보낸 적이 없답니다. 지금쯤은..."

    희준은 조욱이 말하는 의미가 무엇을 뜻하는지 잠시 이해할 수  없었다. 하
   지만 어느 순간 희준의 뇌리에 떠도는 것은 태원부의 국경 수비성에서 보았
   던 모용화린과 뒤엉켜 있던 이재원의 하얀 몸뚱아리였다.

    "아...안돼..!!"

    놀란 희준의 팔을 붙든 조욱은 고개를 가로 저었다.

    "장형은 일개 무림인에 불과하고, 누님은 황녀입니다. 어찌할 수 없는 일입
   니다."

    조욱의 말에 희준은 더욱 거칠게 고개를 가로저었다.


    "황녀라면 더더욱 아니됩니다. 우혁은.....우혁은....대리의 왕자입니다!!!!!"

    희준의 말에 조욱의 얼굴이 급변했다. 하지만, 희준의 팔을 붙든 것은 놓지
   않았다.


    "우혁은 대리국왕의 아들입니다. 그런 그를.....아무리 황녀라도 마음대로 취
   할 수는 없습니다. 황자 전하....제발..!!"

    희준의 얼굴에 어린 절망감이 누구를 대상으로 한 것인지 조욱은 알 수 없
   었다.

    "만약 장형이  대리국왕의 아들이라는 것이  사실이라면, 장형뿐만  아니라
   문형님의 목숨도 위험합니다. 누님은 무서운 분입니다. 저는 누님을 말릴 수
   없습니다. 그러니, 누님이 만족하고 장형을 그냥 보내줄 때까지 문형님은 입
   을 다물고 계셔야 할겁니다. 다행히 누님은 쉽게 질리는 성격이니 장형을 오
   래 붙들고 있지는 않을 것입니다."
    조욱의 말을 들은  희준의 표정이 점점 굳어졌다.  이런 것이.......이런 것이
   황실이란 말인가. 막연하게 황제에 대한 존경심을 가지고 있던 희준으로써는
   조욱이나 조비연의 이기적인 사고방식이 이해되지 않았고, 서서히  존경심마
   저 사라지고 있는 중이었다.


    "놓아주십시오. 우혁은 제 친우입니다.  그런 그가 모욕당하는 것을 이대로
   내버려 둘 수는 없습니다."

    희준의 생각이 굳어졌다는 것을 안 조욱은  천천히 희준의 붙든 팔을 놓고
   옆으로 물러났다. 희준은 조욱이 의외로 쉽게 자신을 놓아준 것을 의아해 하
   면서도 그가 물러나 주었다는 것에 기뻐하며 걸음을 옮기려 하였다.

    하지만 고개를 숙여 조욱의 앞을 벗어나려던 희준의 팔이 조욱에게 강하게
   붙들렸다. 놀란 눈으로 돌아보는 희준의 팔을 끌어당긴 조욱은 그대로  희준
   을 강하게 안았다.


    "무스.......!!!!"

    짓눌린 입술에서 비어져 나온  항의의 소리는 이내 잦아들었고, 강하게  안
   긴 허리와 두 다리 사이를 파고 든 조욱의  허벅지에 밀려 누대에서 떨어질
   듯이 기울어진 희준의 몸은 위태로울 정도로 흔들렸다.



    퍼엉-----!!

    희준에게서 멀찌감치 떨어진 조욱은 자신의 입술을 타고 흐르는 피를 소매
   로 훔쳐내고 흐트러진 자태로 거칠게 숨을 몰아쉬는 희준을 바라보았다.  내
   력이 느껴지지 않아 혹시 그가 무공을 잃은 것이  아닌가 내심 짐작하고 있
   던 조욱은 약간의 모험을 가지고 그에게 입맞춤 한 것이었는데, 이번이 공격
   으로 보아 무공을 잃은 것이 아니었던 듯했다.

    조욱의 입술을 깨물고 복부를 강타한 희준은  조욱의 피가 묻은 붉은 입술
   을 악다물고 무언가를 이겨내기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 점차로  희준의
   하얀 피부가 달빛아래 더욱 희게 빛나고, 검게 윤기 흐르던 흑단의 머리결이
   달빛 때문인지 푸른빛을 띠고 너울거리고 있었다.


    "정말 아름답군요. 문형님."

    고개를 들고 조욱을 노려보는 희준의  눈동자가 새파랗게 번득인다고 생각
   한 순간 희준의 몸이 가볍게 날아 조욱을 향해 쏘아져 왔다. 워낙  순식간에
   펼쳐진 공격이었기에 조욱은 미처 막지 못하고 희준의  공격을 맞을 수밖에
   없었다.

    "후욱!!!! 이런....정말 매운 주먹이로군요."

    희준이 검을 가지고 있지 않았기에망정이지 마기에 휩싸인 채로 권법을 구
   사한 희준의 공격을 온 몸으로 막아내면서도 농짓거리가  가능할 수 있었지
   만약 희준이 검으로 공격했다면 지금은 조욱의 몸이 두동강이 났을 지도 모
   를 일이었다.


    팡--팡--!!

    연달아 두 차례의 가격을  당한 조욱의 입가에서 웃음기가 사라졌다.  희준
   은 새파랗게 번쩍이는 두 눈으로 조욱을 쏘아보았고, 그 모습이 그제야 이상
   하게 느껴지는 조욱이었다.


    "이게..무슨...!!"

    조욱이 놀랄 틈도  주지 않은 채  희준은 연달아 공격을 시도했다.  하지만
   지금껏 억눌러 두었던 마정이 제대로 발휘될 리 없었고, 게다가 백결초의 독
   기가 아직까지 완전히 제거되지 않아 몸이 성치 않은 희준이 태어날 때부터
   영약을 먹어 금강불괴에 가까운 신체를 가진데다가 황실의  무고를 갓난 아
   이 때부터 들락거렸던 조욱을 당해낼리 만무였다.

    어느새 조욱의 두 팔 안에 희준의 몸이 안겨들었다.


    "하아...하아...!!"

    심한 내상을 입어 피까지 토해낸 희준을 끌어안으며 조욱은 창백하게 젖은
   희준의 이마에 입을 맞추었다.


    "주루에서, 술기운에 뺨이 붉어진 문형님을 보는 순간부터  참을 수가 없었
   답니다. 꼭 형님을 제것으로 만들고  싶었어요. 하지만 강제는 싫습니다.  꼭
   형님의 마음을 제것으로 만들어 보이겠어요."


    "치졸한....!!"

    조욱의 품안에 안겨서도  발버둥 치던 희준의 몸이  점점 마기에 젖어들어
   새파랗게 흔들리는 것을 보며 조욱은 천천히 희준의  상의를 젖히고 하얗고
   창백한 희준의 어깨를 드러냈다. 매끄럽고 유연한 목을 받힌 희준의  어깨에
   살짝 입술을 대고 향긋한 땀내음을 들이마신 조욱은 가만히 손을 뻗어 수혈
   을 눌러 더 이상 반항할 수 없도록 잠재웠다.


    마기를 드러낸 채로 잠든 희준의 몸을 안아 올린 조욱은 무언가 깊게 생각
   에 잠겨 있다가 뒤에서 들려오는 소란에 고개를 들어 소리가 들려오는 방향
   으로 시선을 향했다.

    하얀색이 나풀거리며 바람처럼 조욱을  향해 쏘아져 오고 있었다. 그  하얀
   옷자락을 막아서던 검은 인영들이 순식간에 반쪽으로 갈라져 쓰러지는 것을
   보던 조욱의 입가에서 미소가 걷혀갔다.


    "이런.., 누님이 실패했군..."



    조비연에 의해 겉옷이  벗겨졌던 우혁은 지금 흰색의  속옷만을 입은 채로
   비루를 향해 돌진하고 있는 중이었다. 잠시 기운을 잃었던 혈천주가  산공독
   과 최음제의 독기운마저 스스로 흡수해 버린 탓에 막 입술을 맞대어오던 조
   비연을 팽개치고 달려나올 수 있었던 것이다. 그리고 어찌된 일인지  혈천주
   가 폭주하고 있어 우혁 자신도 살심을 누를 수가 없었다. 눈앞에 보이는  적
   들을 무조건 베면서 우혁은 점점 비루를 향해 전진하고 있었다.

    그리고 멀리 눈 앞에서 하얗게 어깨를 드러낸 채로 조욱의 품안에 안겨 있
   는 희준의 늘어진 몸을 보는 순간, 마지막으로 억제해 놓았던 우혁의 이성이
   실 끊어진 연처럼 나풀거리며 허공으로 날아올랐다.



    ------------ 계속...







 [번  호] 228 / 230        [등록일] 2001년 03월 20일 07:13      Page : 1 / 204 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 5 건            
 [제  목] [소마/에셈] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 #21~30                
───────────────────────────────────────
 [번  호] 7462 / 12493     [등록일] 2000년 08월 02일 01:29      Page : 1 / 57 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 652 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향(愛徽香) # 21~23            
───────────────────────────────────────


    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #21



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 三 章 중원에 이는 바람(中原之風) - 四.


    퍼엉---------

    날카로운 격타음이 들리면서 우혁의 몸이  실끊어진 연처럼 날아올라 비루
   를 넘어 그 아래 연못으로 떨어졌다.


    조욱은 저릿한 자신의 손바닥을 힐끗 내려다 보다가 뽀글거리며 기포가 올
   라오는 연못을 바라보았다. 자신의 혼신을  다한 격공장에 맞았으니  적어도
   달포 이상의 내상을 입었을 것이  분명할 것이다. 하지만,  지금까지 수없이
   격공장을 날려봤어도 이렇게 큰 충격을 받은 적이 없었는데, 장우혁은  마치
   몸에 튼튼한 철갑의라도 걸친 듯한 느낌이었다.

    조욱에게 버거운 상대라면  황실무고를 관장하고 있는 자호연쯤이나  될까,
   무림에서 난다긴다하는 후지기수들도 조욱과는 상대가  되지 않으리라는 말
   을 수차례에 걸쳐 들은 바가 있었다.


    "그 자는 어찌했니?"

    약간 흐트러진  옷차림을 한 조비연이  다급한 음성으로 물어왔다.  급하게
   달려나온 흔적이 여실했고, 또한 붉어진 뺨을 보아하니 장우혁에게 따귀라도
   맞은 모양이었다. 성급하게 덤비려 한 탓이라 생각하며 조욱은 품안에  늘어
   진 희준을 내려다 보았다.


    "쯧쯧, 그러길래, 남자 좀 작작 밝히라고 하지 않았어요. 누님. 장형은 비연
   에 빠졌으니 빨리 건져내면 죽지는 않을 거요."



    "너, 설마 수련중이던 격공장을 쓴거냐?"


    조비연은 조욱이 저릿해진 손을 탈탈 털고  있는 것을 보며 다급한 음성으
   로 되물었다.


    "아아, 수련한 걸 시험도 해 볼겸 한번 써 봤지요."


    "이 바보같은! 네 놈의 격공장을 받아낼 사람이 어디 있다고?"

    조비연이 죽일 듯한 눈을  하고 조욱을 노려보다가 비연을 향해  다가갔다.
   우혁이 빠진 연못은 언제 그가 빠졌냐는 듯이 고요하기만 했다.

    "아아, 나도 좀  심했다고는 생각하고 있어요.  그런데, 이상한 건 정작  내
   손이에요. 아직까지 이런 경우가 없었는데....팔까지 저릴 정도라니. 장우혁이
   라는 자, 자세히 알아볼 필요가 있겠어요.  아....그러고 보니, 누님. 장우혁은
   대리국왕의 숨겨놓은 아들이랍니다. 함부로 건드렸다간 전쟁입니다."


    "뭐야?"

    조비연도 그것은 예상치 못했던  일인지라 놀랄 수 밖에 없었다.  동그랗게
   커진 조비연의 눈을 보며 조욱은 쿡쿡거리며 희준을 안고 안으로 들어가 버
   렸다. 그런 조욱의 뒷모습을 바라보던 조비연은 가만히 비연을 내려다  보다
   가 심호흡을 하고 물속으로 뛰어 들었다.

    비연에는 갖가지의 수초들이 많아서  물이 그다지 맑지 않았고, 여기  저기
   엉켜있는 수초들 때문에 운신이 불편하였다. 하지만, 이내 희게 번득이는 물
   체를 발견할 수 있었고, 그것이 속옷만 걸친 장우혁이라는 것을 알 수  있었
   다.


    물에 빠져 있던 장우혁을 건져 낸  조비연은 우혁이 물을 얼마나 마셨느냐
   보다는 조욱의 격공장을 맞은 상세가 어느 정도인지를 먼저 살피고  있었다.
   하지만 흠뻑 젖어 육신의 굴곡을 그대로 드러낸 장우혁의 속옷을 힘껏 젖히
   고 발견한 탄탄한 복부는 격공장의 흔적은커녕 수초에  엉켜서 발갛게 상채
   기가 난 자신의 팔과는 달리 아무런 상처하나 없이 매끈한 뿐이었다.


    이상타 생각하던 조비연은 우혁이 자신의 손가락에 상처를 내어 조욱의 벌
   어진 손바닥을 아물게 하던 것을 기억해 내고는 딱 하고 손뼉을 쳤다.


    "치유력이라....신기한 몸을  가진 사람이네.  황실의고에서 이 사람의  몸에
   대해서 제대로 알 수 있을 지도 모르겠군. 여봐라!"


    황녀의 평소의 신경질을 다 알기 때문에  감히 접근하지 못하고 빙빙 돌고
   만 있던 궁녀들이 성급히 달려왔다.


    "이 자를 씻기고 옷을 갈아입혀  놓아라. 아, 그리고 미혼약을 먹이는 것을
   잊지 말아야 할 것이야. 이자는 산공독과 최음약이 통하지 않는 자이다."


    "예, 황녀마마."

    궁녀들이 우혁을 데리고 들어간 후에도  조비연은 오랫동안 비루에서 떠나
   지 않았다. 조욱이 무고에 관심이 있었다면 조비연은 의고에 관심이 있었다.
   게다가 좋은 스승까지 만났으니 그녀가 의술에 더욱 매진한 것은 당연한 일
   일지도 몰랐다. 우혁에게 복용시킨 최음제와  산공독은 그녀가 직접  제조한
   것들이었다.


    자신이 남자에 대해서 지나치게 관심이 많다는 것을 알게 된 것은 나이 열
   여섯부터였다. 우연히 무사가 궁녀와 정사를 나누는 장면을 목격한 후로부터
   남녀간의 방사에 관심을 가지게 된 그녀는 황실에서  대대로 내려오는 금서
   들까지 섭렵해가며 방중술의 오묘함을 깨치게 되었다.

    그런 그녀를 방탕하다 하여  나무라는 중신들도 있었지만, 영종은 그런  그
   녀를 그저 호기심이 많은 당찬 딸로 기억할 뿐이었다. 방중술을 익혀 불로장
   생에 대한 신비를 풀어보겠다며 이런 저런 정보를  수집하던 그녀는 우연히
   황실의고에서 비서를 하나 발견하게 되었고, 그 비서를 통하여 최음제를  제
   조하는 방법을 알게 되었다.

    때문에 그녀는 자신이 만든 최음제를 시험하기 위해 건장한 사내들을 유혹
   하기도 하고, 또 자신이 마음에 드는 사내가 자신에게 쉽사리 넘어오지 않을
   때, 그 최음제를 사용했었는데, 아직까지 실패한 경험이 없었던 것이다.


    그러니 장우혁의 반응은 그녀에게 상당히 곤혹스러운 것이었다.



    "기필코 그 피의 비밀을 알아내겠다."

    회심에 찬 미소를 지으며 그녀는 환궁을  준비하기 위해 처소로 걸음을 옮
   기었다. 황자전을 지나 비화전을 향해 걸어가던 조비연은 급한 걸음으로  달
   려가고 있는 몇몇의 무리들을 발견하고 그들을 불러세웠다.



    "무슨 일이기에 그리 서두르는게냐?"


    "아, 황녀마마."

    고개를 숙이는 무리들 중에는 조비연이 익히 알고 있는 조정대신의 얼굴도
   섞여 있었다.



    "왕간관(왕안석은 이 당시  간관벼슬을 하고  있었다.)가 아니세요? 황궁에
   있어야할 그대가 이 신궁에는 어쩐 일로 오시었나요?"

    (★에셈주 : 왕안석(1021~1086)은 북송을  이야기하면 빠질 수 없는 인물이
   지요. 신종을 등에 업고 청묘법을 대표로 하는 새로운 신법을 펼치던 인물로
   사마광의 구법당에 대비하여 치열한 정치 다툼을 벌이던 인물입니다.(혁명가
   라고 불릴만 하지요..) 자세한 것은 국사참고서를 참조하세요.....^^)


    조비연의 질문을 받은 왕안석은 깊이 고개를 조아리며 입을 열었다.

    "급히 황자저하께서 환궁하셔야  할 일이 발생하여, 소신이  달려오게 되었
   나이다."


    "욱이를 환궁시킨다구요? 아바마마는 한 달간의 유람을 허락하셨는데요?"
    조비연이 의아한 목소리로 묻자 왕안석은  다시 고개를 조아리며 대답하였
   다. 목소리에 다급함이 실려 있어 조비연  역시 덩달아 급해질 수밖에  없었
   다. 게다가 자신도 마침 환궁할 생각이었던지라 더 그 이유가 알고 싶어졌던
   것이다.

    "서평왕이 급사하였다 하옵니다."


    왕안석의 대답에 조비연의 낯빛이 크게 변하였다.


    "사실입니까?"


    "그렇사옵니다. 황녀마마. 지금 폐하계서는 각지의 대신들과 왕들을 불러들
   이고 계시옵니다. 황자저하께서도 서둘러 환궁하셔야하올 듯 하여 소신이 이
   렇게 달려왔사옵니다."


    "알았습니다. 서두르시지요. 저도 막 환궁하려던 참인데,  욱이와 함께 행차
   해야 겠군요."




    왕안석 무리가 황자전으로  들어가는 것을 보며 조비연은  신법을 써서 날
   듯이 비화전으로 내달았다. 비화전에는 궁녀들이  데려다 놓은 우혁이  침상
   위에 죽은 듯이 뉘어져 있었다. 함께 데리고 가자니 시간이 빠듯하고 그렇다
   고 이대로 내버려 두고 가자니 혹시 자신이 없는  사이에 깨어나 달아나 버
   린다면 그 또한 안타까운 일인지라 조비연은 잠시 머뭇거릴 수밖에 없었다.




    "그래, 함께 데려가자. 여봐라,  이 자를 황궁으로 데려갈  터이니 준비시키
   라."

    조비연의 명령을 들은 궁녀들이 우혁을  채비시키는 동안 조비연은 궁에서
   들고 나왔던 여러 가지 약재들을 챙겨서 가마에 실었다. 약재는 아직 한  번
   도 궁녀들의 손으로 옮긴 적이 없었기에 이번에도 역시 스스로 약재를 들어
   옮긴 것이었다.


    조비연이 나름대로 서두르고 있는 동안 조욱은 왕안석을 맞아 서평왕 이원
   호가 죽었다는 소식에 놀라는 중이었다.


    "그 자가 죽었다면, 서하는 이제...."


    "호전적이던 서평왕이 죽었으니  크게 문제될 것은 없지만,  만약 사왕자인
   이재원이 왕위에 오르게 된다면 또 다시 전쟁이 벌어질 수도 있사옵니다."


    "이재원이라면, 지금 대리국에 있다 하지 않았소?"


    "소신도 그렇게 전해 들었습니다.  하지만, 지금쯤이면 그자도 서평왕의 사
   망 소식을 들었을 것이고, 평소 서평왕은 야심이 없는 일왕자 보다는 야심있
   고, 지략이 있는 사왕자를 아끼고 그를 세자로 책봉하고 싶어했으니..."


    "하지만, 지금은 일왕자가 왕위를  잇도록 되어 있지 않습니까? 아무리  지
   략가인 이재원이라 할지라도 대리에서 서하까지 가는 데  보름 이상이 걸릴
   텐데, 그 동안이면 벌써 일왕자가 왕위에 올라있지 않겠습니까?"

    조욱의 말에는 일리가 있었다.


    아무리 말을 빨리 달린다 하더라도 대리에서 서하까지는 보름 이상이 걸릴
   터였다. 국상을 치르는 데 왕자가 빠진다 하여 죽은 시신을 보름 이상  방치
   하지는 않을 것이고, 왕위를 비워둘 수는 없으니 세자로 책봉되어 있는 일왕
   자가 보위에 오르게 될 것이다.

    송황실에서는 서하의 일왕자에게  교지를 내려주면 상황이  완료되는 것이
   니, 송황실이 서두르는 것이 당연했다.


    "이재원도 참, 운이 없는  자로군, 하필이면 그 자가  대리에 가 있는 동안
   서평왕이 급사라니. 뭔가 의심스럽지 않나요?"

    조욱의 말에 왕안석은 고개를 끄덕였다. 건강하고 괄괄하기로 소문난  이원
   호가 급사라니 어딘지 의심스럽긴 하였다. 하지만, 평소 눈의 가시였던 이원
   호의 죽음은 송의 조정에서는 환영할 일이었다.


    "일단 서둘러  환궁을 하여야겠습니다. 간관께서는  먼저 환궁하세요. 저는
   급하게 처리할 일이 있습니다. 저는 저대로 서두르는  길이 있으니, 아마 제
   가 왕간관보다 먼저 도착해 있을 지도  모르겠습니다. 그 때 놀라지는  마세
   요. 하하하."



    조욱의 말에 다른 이들은 모두 물러났으나 왕안석은 잠시 머뭇거리며 조욱
   을 바라보았다.

    "아직 할 말이 남았나요?"


    조욱은 머뭇거리는 왕안석을 바라보며 재차  질문을 던졌고 왕안석은 주위
   를 살피는 기색으로 돌아보다 조욱에게 좀더 가까이 다가갔다.


    "복왕이 이번에 사마대신 등을 데리고 토번을 다녀왔다 하옵니다."

    "백부님이?"


    "그렇사옵니다. 게다가 처음보는 젊은이를 데리고 들어와  황제폐하께 알현
   시키셨는데, 황제폐하께서 그 젊은이를 대하는 태도가 남다르시다 하옵니다."


    "흐음....토번이라, 혹시 짐작가는 곳이라도 있습니까?"

    조욱은 부친이 남다르게 관심을 가지는  젊은이라는 말에 고개를 갸웃거렸
   다.


    "토번에는, 섭국이 있사옵니다. 황제께서  그 젊은이를 대하는 태도가 남다
   른 것으로 보아, 이번 복왕의 행차가 섭국과 관련 있는 것이 아닌지 깊이 염
   려되옵니다."

    왕안석의 조심스러운 대답에 조욱의 고개가 끄덕여졌다.


    "하지만, 섭왕은 나이가 제법 있는 것으로 아는데, 젊은이라 하지 않았습니
   까?"

    "섭왕의 후계자 인지도 모르지요."

    조욱의 의문제기에 왕안석이 그럴듯한 해답을 내놓았다.


    "크게 신경쓸 일은  아닌 듯합니다. 대대로  섭왕은 중원의 일에  관여하지
   않는 것이 불문율이 아니었습니까? 백부님이 황위를  노리고 있다는 것쯤이
   야 이전부터 알던 사실이고, 사마 대신까지 끌어들이시다니, 요즘 간이 부으
   신 듯 합니다. 하하하하핫.."


    크게 신경쓰려 하지 않는  조욱을 대하며 왕안석의 미간이 굳어졌다.  평소
   치밀한 성격에다가 정세를 꿰뚫은 냉철한 통찰력을 가진 조욱이기에 왕안석
   은 이 뛰어난 황자를 믿는 도리 밖에는 다른 방도가 없었다.

    새로운 법안을 내어 세상을  바꾸어 보는 것이 왕안석의 평생  숙원이었고,
   자신의 뜻을 알아주는 이는 지금은 황자인  조욱 밖에 없었다. 만약  조욱이
   황위에 오르지 못한 다면 자신의 평생 숙원을  펼치기는커녕 반역자로 몰리
   어 형장의 이슬로 사라질 것이 뻔하였다.

    평소 자신과 앙숙으로 지내던 사마광의  눈빛을 떠올리며 왕안석은 속으로
   크게 한숨을 내쉬었다.


    "자자, 왕간관은 너무 걱정이  많아 탈이오. 이제 서둘러  환궁하세요. 나도
   곧 준비할 터이니."

    "네, 황자저하."


    왕안석이 조심스레 물러나자  조욱은 휘장으로 가려놓은  침상으로 다가갔
   다. 깊이 잠들어 있는 희준의 모습을 내려다 보던 조욱이 천천히 침상에  걸
   터앉았다.


    "내 자리는 내힘으로  지켜야 겠지요. 문형님. 날뛰는  무리들이 조금 있지
   만, 후후훗, 난 그리 호락호락한 아이가 아니랍니다. 지금까지 이  소제가 가
   지고 싶은 것을 가져보지 못한 적이 없답니다. 그건 문형님도 예외가 될  수
   없지요. 하하하하하핫."




    ------------ 계속...

    ============================================















    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #22



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 三 章 중원에 이는 바람(中原之風) - 五.




    조욱과 조비연이 환궁하자  궁에서는 서평왕의 급사로 인해  소란스러웠다.
   영종은 느긋한 반응을 보이고 있었지만, 소란스러움을 만들어 내는 쪽이  복
   왕측이다 보니 조욱도 마냥 느긋하게만 있을 수는 없었다.


    "황자저하!"


    관료대신들이 의관을 정제하고 늘어선 대전으로  들어선 조욱은 가장 먼저
   사마광의 인사를 받았다.


    "승상. 그래, 토번의 모래바람은 참을 만 하던가요?"

    사마광의 인사를 받으며 조욱은  은근히 질책을 담아 보냈다. 조욱의  가시
   박힌 말에 사마광의 안색이 창백하게 변했지만, 그가 미처 대답하기 전에 조
   욱은 황제 앞으로 다가가 고개를 조아렸다.


    "황제폐하. 만세 만세 만만세.  서평왕이 죽었으니 서북쪽에 대해서는 한시
   름 놓아도 될 듯 하옵니다. 모두가 폐하의 성덕이옵니다."


    "쯧쯧, 뭐하러 왔누? 좀 더 노닐다 오지 않고. 뭐가 큰일이라고."

    다른 대신들이 있는  앞에서도 영종은 똑똑하고 당찬  아들을 대하는 것이
   달라지지 않았다. 그런 황제를 존경하고 있던 조욱은 환하게 미소지었다.

    "하하하하, 실컷 노닐다 왔사옵니다. 그나저나 처음 보는 얼굴입니다?"

    가볍게 미소짓던 조욱의 시선이  황제의 곁에 선 청년에게서 멈추었다.  날
   카로운 눈빛을 지닌 미남자였다. 조욱은 그의 기이하도록 아름다운 눈동자에
   홀린 듯이 한 걸음 다가가다가 황제의 대답에 걸음을 멈추었다.


    "아, 그렇군. 인사 올리거라, 강태진공의 뒤를 이은 새 섭왕이다."


    조욱은 흠칫 놀라 다시  강타를 바라보았다. 강태진은 직접 만나보지는  못
   했지만, 호감을 가지고 있었던 섭왕이었다. 역대 섭왕들이 모두 중원을 향해
   힘을 보내왔지만, 이렇게 직접 황실에 모습을 드러낸 경우는 없었다.


    "그렇군요. 아주 젊은 나이에 섭왕이 되셨군요?"

    조욱이 살짝 고개를 수그렸다. 초대  섭왕은 주 황실의 적통이었었다. 따지
   고 보면 섭왕의 혈통이 진정한 황실의 주인이라 할 수 있을 터였다. 하지만,
   지금의 주인은 바로 조씨 황실이 아니던가.


    "처음 뵙겠습니다. 황자님. 강타라 불러주십시오."


    부드러운 목소리였고,  살짝 미소짓자 환하게  드러나는 흰 이가  무척이나
   매력적이었다.








    심한 통증을 느끼며 희준은 눈을 떴다. 황자의 품에서 늘어진  것까지는 기
   억이 났는데, 눈을 뜬 곳은 처음 보는 곳이었다. 얼마의 시간이 흘렀는지 알
   수 없었고, 입고 있는 옷조차 낯설었다.

    "으음.....아.....우혁!"

    침상에서 내려서다 비틀거린 희준은 탁자에 손을 짚어 균형을 잡다가 낮게
   소리쳤다.

    끼익하고 문이 열리는 소리가 들리자 희준은 반사적으로 고개를 돌려 문쪽
   으로 향했다. 소반을 들고 들어온 시비는 희준이 깨어 있는 모습을 보자  놀
   란 눈으로 황급히 다가왔다. 걷는 폼이 절제되어 있어 단순한 시비가 아님을
   알 수 있었다.


    "깨어나셨군요. 문공자님. 몸을 맑게 하는 탕재입니다. 드시지요."


    희준이 뭐라 말하기도  전에 희준을 의자에 앉히고  시비는 탕약을 희준의
   입 앞으로 들이밀었다. 얼떨결에 사발을 받아든 희준은 멀뚱한 눈으로  시비
   를 바라보았고, 시비의 걱정 가득한 눈초리에 자신도 모르게 사발을  들이켰
   다. 싸한 탕약의 내음이 코끝을  마비시키는 것만 같았지만,  가득한 청기에
   몸이 가벼워지는 것 같았다.


    희준이 사발을 내려놓기를 기다리고 있던  시비는 부드러운 천으로 희준의
   입술에 묻은 탕약을 닦아 주었다.


    "곧 황자저하께서 돌아오실 것입니다. 의복을 정제하고 기다리시지요."

    시비의 말에 희준은 자신이  입고 있는 옷을 내려다보았다. 최상급의  비단
   으로 만들어진 나의는 걸친 듯 걸치지 않은 듯  존재감이 없을 정도로 가볍
   고 촉감이 좋았다. 곱게 촘촘히 수가  놓인 나의는 미처 나의라고  생각하지
   못할 정도로 우아하고 아름다워 희준은 지금까지 시비  앞에서 자신이 속옷
   차림이었다는 것을 눈치채지도 못하고 있었다. 시비의 말을 듣고서야 그것이
   속옷이라는 것을 알았을 정도였던 것이다.

    "아....이런.."

    희준이 살짝 얼굴을 붉혔지만,  시비는 전혀 상관하지 않고 침상  머리맡에
   개어두었던 의복을 걷어와 희준에게 입혀주었다.

    "여기가 어디입니까?"

    옷을 입혀주는 시비를 향해 희준이 조심스럽게 질문을 던지자 시비가 잠시
   손을 멈추고 희준을 의아스러운 눈으로 바라보았다.


    "황자궁입니다."

    "신궁의....?"

    ".....? 물론 황궁의 황자궁입니다만?"

    희준의 얼굴이 창백하게 질리든 말든 제할  일은 다 하겠다는 듯이 시비는
   다시 정성스레 희준의 옷을 입히는 데에 신경을 돌려버렸다. 기가 막힌 희준
   은 시비가 자신의 몸을 인형처럼 돌려대는대도 가만히 있을 수밖에 없었다.


    요대까지 채워준 후에  시비는 희준을 다시 의자에  앉히고 길고 탐스러운
   머리카락을 빗어 반은 위로 동여매고 반은 뒤로  늘여뜨려 검은 폭포수처럼
   등에서 물결치게 했다.

    "아름다우십니다."


    시비의 감탄어린 목소리에 희준은 경대를 바라보았다. 홍조가 드리운  창백
   한 뺨에 촉촉하게 젖은 입술, 그리고 화려한 수가 놓인 비단 궁장.


    "이.....이건, 여인의 옷이 아닙니까?"

    당황한 희준의 목소리에 시비가 고개를 끄덕였다.


    "황자저하께서 직접 하사하신  옷입니다. 황자저하를 모시게 된  것을 영광
   으로 아세요."

    시비의 말에 희준의 안색이 창백해졌다.

    "지금 그 말은...날 묘정이라고 말하는 겁니까?"

    (★에셈주 : 묘정이란, 중국의 당나라때, 황제가 옆에 끼고 사랑한 미소년의
   이름입니다. 이후로 황제의 침동(잠자리 상대인 소년)을 묘정이라는 말로 부
   르기도 했습니다. 흠.....아시는 분은  아시겠지만, 중국에서 남자의  동성애는
   룽양 또는 단수(斷袖)로 알려졌습니다. 룽양이란 말은 기원전 4세기 룽 양춘
   이란 사람이 동성애를 좋아한 데서 유래되었으며, 단수는 한나라 때의  전설
   에서 비롯되었는데, 어느 황제가 그의 팔을 벤 채 잠든 남자 연인을  깨우지
   않으려고 자기 옷의 소매를 잘랐다는 것입니다. 로맨틱?? 하지 않습니꺄...하
   하핫. 아....그리고 저번에 우혁이 희준을 아내로 맞이하고 싶다는  말이 나온
   적이 있었는데, 감상에서 중국에서는 남자와의 결혼이 가능하냐는 식의 질문
   을 하신 것으로 아는데요..^^ 기록이 있답니다. 남자를 신부로 맞이한 귀족의
   이야기...^^ 결국은 세력 있고, 돈만 있으면 남자든 여자든 미인은 모두 취할
   수 있다는 말이 되겠죠.)


    희준의 말에 시비는 지금 무슨 소리를 하고 있느냐는 듯이 멀뚱히 그를 바
   라보다가 희준의 노기에 가득한 표정을 보고서야 고개를 갸웃했다.


    "황자저하께서는 지금까지  침동을 들이신 적이  없습니다. 물론, 아직까지
   여인을 취하신 적도 없지요. 저하께서 처음으로 관심을 가지신 상대가  바로
   문공자님이십니다. 묘정이라니, 그런 저속한 표현을 하시다니요."


    시비의 목소리가  점점 거칠어 졌지만,  희준의 노기를 누르기에는  턱없이
   부족했다. 희준은 시비가 정성 들여 입혀준 옷을 거침없이 벗어버리고  시비
   의 앞으로 던졌다.

    "황자저하께서, 무슨 생각을 하고 계신지는 모르지만, 제게는 해야 할 일이
   있으니 이만 돌아가겠습니다. 그리고 아무리 황자저하라 할지라도 이것은 명
   백한 납치입니다."



    희준의 행동은 황실에서 보기에는 대단한 불경죄에 해당했다. 황자가  직접
   하사한 의복을 내팽개치다니, 능지처참을 면하지 못할  그런 행동이었다. 시
   비가 놀라 차마 말을 잇지 못하는 사이 희준은 속옷 차림 그대로 문을 열고
   거침없이 밖으로 나왔다.


    신궁의 황자궁과는 비교 될 수 없는  거대한 구중궁월의 한 면모가 고스란
   히 희준의 시야로 들어왔다. 무관이었던 송의 태조는 궁을 화려하게  치장하
   지 않았지만, 점차로 문을 숭상하는 풍조가 짙어지면서 송의 황궁은 점점 화
   려해 지고 있는 중이었다.

    당대의 뛰어난 문객들 조차도 황실의 그  웅장하고 화려한 위용을 글로 표
   현할 재주를 갖추지 못했다하는 송의 황궁은 말  그대로 황금빛의 물결이었
   다. 전각이고, 처마고 기둥이고 온통 황금빛으로 칠이 된 황자궁에서 희준은
   잠시 넋을 잃을 수밖에 없었다.



    "아, 이런 문형님!"

    희준이 넋을 잃고 있는 사이에 어느새  강타와 친해져 버린 조욱이 자신이
   반한 상대를 보여주겠다 자랑하며 친히 강타를 대동하고 황자궁으로 들어서
   다 막 흰색 비단의 속옷  차림으로 전각을 나서던 희준을  발견하고 소리쳐
   불렀다.


    조욱의 목소리에 희준이 정신을 차리고  고개를 돌리다가 조욱을 발견하고
   화난 얼굴로 그에게 달려가 따지려다가 막 그의 뒤에  다가와 선 강타를 발
   견하고 그 자리에서 얼어붙은 듯이 멈추어졌다.


    조욱은 희준의 반응이 강타를 향한 것임을 알 지 못한 채 창백해진 희준의
   얼굴에 놀라 달려왔다.


    "어디 편찮으신 겁니까?"




    놀라기는 강타도 마찬가지였다.  털털해 보이면서도 은근히 약아보이는  조
   욱에게 자신의 삼할을 드러내어 매료시킨 후에 그와 사담을 나누던 중에 자
   신이 반한 상대를 보여주겠다며 황자궁으로 가자 해서 따라오던 중,  기이한
   기운을 느끼고 잔뜩 긴장한 상태였었다.

    설마 그것이 자신이 희준의 몸 속에 심어두었던 마정의 변질된 기운이었음
   은 차마 깨닫지 못한 상태였었다. 희준을 황자궁에서, 그것도 황자가 반했다
   는 상대로 보게 될 줄은 몰랐지만, 강타가 더 놀란 것은 희준의 단전에 심어
   두었던 마정의 상태였다.


    본래 강타가 마정을 심은 목적은 마정의 힘을 빌어 목숨이 경각에 달린 희
   준의 생명을 구하고자 함이었고, 이차적으로는  후일 마정을 이용해  희준을
   가지는 것이었다.

    그러나 마정은 강타가 기를 운용하여 촉발시키기 전에는 전혀 신체에 영향
   을 미치지 않는 것이었다. 강타는 우혁이 복용시킨 백결초가 마정과  결합하
   여 마정의 기운을 변질시킨 것을 전혀 알 리가 없었다. 때문에 희준의  체내
   에서 느껴지는 기이한 마정의 기운에 당황하고 있는 중이었다.


    "제가 시비에게 옷을 건네주었는데, 어찌 입지 않으시고...?"

    희준은 자신을 부축하는 조욱의 손길을 뿌리치고 강타를 똑 바로 바라보았
   다. 비록 두려운 상대이기는 하나, 그가 자신의  목숨을 살려준 것은 사실이
   고 무엇보다도 자신의 단전에 들어 있는 마정을 심은 자가 아니던가. 어디로
   사라졌는지 몰라 마정을 제거하지 못하고  우혁을 낙양십이지로와 대결하게
   만들었으니, 지금 강타를 통해 마정을 제거하게 되면 우혁이 낙양십이지로와
   대결하지 않아도 될 일이었다.


    "강타라고 하셨지요? 제 목숨을 구해 주신 것에 대해서는 뒤늦게나마 감사
   드립니다. 하지만, 제 몸에 심어놓으신 그.것.을 제거해 주셔야겠습니다."

    희준은 손을 앞으로 모아 공손하게 포권하며 강타에게 인사하고 또렷한 목
   소리로 강타에게 마정을 제거해 줄 것을 요구했다. 강타의 입꼬리가  기묘하
   게 말려 올랐다. 희준이 강타를 알고 있다는 사실에 놀란 조욱이 희준의  뒷
   말에 얼굴을 굳혔다. 강타가 희준의 몸에 무언가를 심어 놓았다는 말에 자신
   도 모르게 긴장한 상태였던 것이다.



    "아아, 언제봐도 정인군자라니깐. 소문주께서 살아계신 것이 모두 그.것. 때
   문인데, 만약 제거하게 되면 목숨을 부지하기 어려우실 텐데요. 그래도 제거
   하고 싶으십니까?"


    강타는 마정의 상태가 궁금하긴 하였으나, 지금 자신의  입장에서 조욱에게
   밉보일 필요가 없는지라 조금 말을 돌려보았다.


    "그 마정으로 인해 이성을  잃는 일이 종종 발생하고 있습니다.  마인이 되
   고 싶지는 않으니 차라리 죽음을 택하겠습니다."

    희준의 목소리는 단호했다.



    "무슨 소리들인지 제가 알아도 되겠습니까?"

    조욱이 참다못해 끼여들었다. 하지만 희준은 조욱을 돌아보지도 않고  여전
   히 강타만을 주시했다.


    "죽는 것보다는 마인이  되는 것이 낫지 않나요?  게다가 소문주의 상태를
   봐서는 그 마정이 없으면 걸음조차 떼기 힘드실 겁니다. 기억나지  않으십니
   까? 어쩌다가 주.화.입.마.에 들어서게 되었는지.."


    강타는 자신이 억지로 희준을 취하려 했던 순간을 상기시키며 희준을 자극
   했다. 희준의 안색이 파랗게 질려갔다. 자신의 입술을 덮쳐왔던 강타의 강렬
   한 입술이 생생하게 기억이 났다.



    "주화입마라구요? 그래서였습니까?"

    조욱이 비틀거리는 희준의 허리를 강하게  끌어안아 당기며 강타를 바라보
   았다. 호감이 가득했던 시선에는 이제 적의가 대신 자리를 잡았다.


    "황자께서 제게 적의를 품으실 이유가 없습니다. 그  사람은 온전히 황자의
   것이니까요. 오히려 제게 고마워하셔야지요. 그를 살려낸 것이 저이고,  아직
   살아있게 하는 것도 저니까요. 하하하핫."


    강타의 웃음소리를 들으며 희준은 자신의 허리를 감은 조욱의 팔을 떨쳐내
   려 했다. 하지만, 조욱의 팔은 쇳덩어리처럼 꿈쩍도 하지 않았다. 희준에게는
   모욕이었다.

    "놓으십시오. 이건 절 모욕하시는 겁니다."

    조욱은 희준에게 강제를  행사할 생각이 없었다.  하지만, 왠일인지 강타와
   함께 희준을 마주하게 되자 왠일인지 희준을 곁에 두지 않으면 강타에게 빼
   앗길것만 같은 불길함이 뇌리를 스치는 것이었다. 그래서 자신도 모르게  거
   칠어지게 되었다.


    "섭왕의 말대로 문형님은  이제 제 사람이지요. 섭왕이  형님의 목숨을 구.
   해. 주신 것에 대해서는 감사드리겠지만, 그런 눈으로  형님을 보는 것은 용
   납할 수 없습니다."


    조욱은 눈치가 빠른 자였다.  그가 은연중에 강타에게 가지게 된  적개심은
   강타를 놀라게 만들었다. 강타는 자신의 내면을 충분히 숨기고 있다고  생각
   했고, 비록 희준이 자신을 대하는  것(마치 강간한 남성을  대하는 피해자와
   같은)이 조금 신경에 거슬릴 지라도 자신은 잘 해냈다고 생각했는데, 조욱이
   그것을 간파해 낸 것이다. 조욱과 괜히 시비거리를  만들 필요는 없었다. 중
   원을 온전하게 차지하기 위해서는 사마광이 필요했고, 그래서 그 자를  포섭
   해서 황궁까지 입성하는 데 성공했지만,  막상 어린애라고 생각했던  조욱은
   생각 외로 너구리의 면모를 지닌 교활하고도 치밀한 자였다.


    조욱과 강타가 치열하게 눈으로  상대를 파악하고 있을 때, 희준은  지독한
   모멸감에 휩싸여 입술을 깨물고 있었다.


    "두 사람 모두 그만두십시오. 나는 물건이 아닙니다. 그리고,  내 비록 무공
   을 잃어 힘이 없다 하나, 남자의  품에서 놀아날 정도로 허술하지는  않습니
   다. 놔주십시오. 저하."


    희준의 단호한 말과 이글거리는 눈동자에 조욱은 자신도 모르게 팔의 힘을
   빼고 말았다.


    "돌아갈 수 있도록 허락해 주십시오. 저하. 제게는 해야할 일이 있습니다."

    조욱의 품에서 벗어난  희준은 잠시 입술을 깨물다가  천천히 조욱을 향해
   허리를 굽혔다.


    "그럴 수 없다는 거, 형님도  잘 아시지 않습니까. 형님의 마음까지 갖겠다
   는 말 진심입니다. 그 자의 안위가  걱정되신다면 안으로 들어가서 제가  준
   옷을 입으세요. 형님께서 궁장하신 모습을 보고 싶습니다."

    허리를 숙인 희준에게  다가가 그의 등을 안으며  조욱은 부드러운 어조로
   타일렀다. 자신의 말이 먹히지 않자 다급해진 희준은 그만 바닥으로  무릎을
   꿇고 말았다.


    "도대체 왜 이러시는 겁니까. 저하... 저는.... ...."

    희준이 무릎을 꿇자 덩달아 주저앉은 조욱은 희준의 숙여진 고개를 천천히
   들어 올렸다.


    "저를 비겁하고 졸렬한 놈으로 만들지 마세요. 형님. 형님께서 계속 이렇게
   거부하신다면, 그 장우혁이 어찌되든 전 모른 척 할 수밖에 없습니다."


    조욱은 강타가 듣지 못하도록 전음을 펴 희준에게 말했다. 희준의  몸이 일
   순간 경직되었지만, 크게 열린 눈동자에 갑자기 고인 눈물이 조욱의  신경을
   거슬리게 만들었다.


    "그런...그런 비겁한....흡!"


    강타 앞에서 이러고 싶진  않았지만, 조욱은 자신을 비난하는 희준의  입술
   을 막을 수밖에 없었다. 조욱을 밀쳐내려 바둥거리는 희준을 보는 강타의 눈
   빛이 싸늘하게 식어들었다.


    '감히 내 먹이에 손을 댔겠다...쿡쿡쿡'





    ---------------------- 계속....








    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #23



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 三 章 중원에 이는 바람(中原之風) - 六.





    "섭왕에게 일이 생긴 모양일세."

    단예승의 말에 이재원은  허탈한 표정으로 의자에서 일어났다.  이혼화술을
   끝낸 단예화의 건강이 그다지 좋지 않았기 때문에, 원래는 모용연린의  건강
   이었지만, 이재원은 단예승이 약조해 준 섭왕 강태진과의 면담을 미룰 수 밖
   에 없었다. 왠일인지 단예화는, 아니 모용연린은 이재원이 자신의 곁을 떠나
   는 것을 극도로 싫어했다. 단예화가 많이 나아졌다고 생각하고 단예승을  찾
   은 이재원에게는 그다지 좋지 않은 소식이 그를 기다리고 있었다.

    "새로운 섭왕이  등극했다는 소식이 들려왔네.  강태진공은 지금은  섭국을
   떠나 어디론가 사라졌다고 하더군."

    단예승은 창백해진 이재원의 안색을 살피다가 결국 자신이 알고 있는 바를
   그대로 말해주었다.

    "강타란 말입니까? 새 섭왕이?"

    이재원의 표정은 확실히 충격을 담고 있었다. 어지간해서는 얼굴에  표정을
   드러내지 않던 이재원의 표정 치고는 지나친 반응이었던지라 단예승도 놀랄
   수 밖에 없었다.


    "자네가 아린비도 토니안과 강타와 함께  납밀교에 왔다는 말을 듣고 솔직
   히 의아했었는데, 자네들은 그가 섭왕의 후예였다는 것을 모르고 있었던  모
   양이더군. 강타는 발톱을 숨긴 호랑이와도 같은 자일세. 모친의 자살이 자신
   의 부친으로 인해 부추겨진  것이라 생각하기 때문에  강태진공과는 그다지
   사이가 좋지 않았었지. 지금까지 내가 알기로 강타는 중원에 그다지  관심이
   없는 것 같았었는데, 조화문의 소문주인가......, 그 자가 변수가 된 것 같군."

    단예승은 이재원의 어깨에 손을  짚고 밀실을 나섰다. 이재원은 그의  뒤를
   따르며 이를 악 다물었다. 결국은 강타가 섭왕이 되고 만 것인가. 그는 자신
   의 원수였다.

    "문희준입니다."

    단예승의 말에 이재원은 악다물었던 이를 조금 벌려 문희준의 이름을 말하
   였다.

    "아아, 그래 문희준. 그에게는 미안한 마음을 금할 수가  없었네. 동생이 살
   기 위해 한 사람의 멀쩡한 육신을 빼앗는 것을 수수방관하고 있었으니, 나로
   서도 그에게는 할 말이 없네. 그를 잘 아는가?"

    단예승은 무엇 때문인지 문희준에게 집착하는  것 같았다. 조금 전에도 '조
   화문의 소문주인가...' 하고 말을 흐리면서 이재원의  관심을 끌려 했던 것이
   다. 이혼화술로 인해 잠시 동안  시끄러웠었던 납밀교에서의 일을  단예승은
   이미 자세히 알고 있을 터였다.

    "자네가 그와 친하다 들었네."

    역시 아는 것이  많은 능구렁이였다. 이재원은  아무 대답 없이 그의  뒤를
   따라 정원으로 내려섰다.



    "나는 그 문희준의 본심을 알기가 어렵더군. 자네는 어떤가?"

    단예승은 무언가 떠  보려는 듯이 이재원을 향해  지나가는 어투로 물어왔
   다. 이재원은 단예승의 질문에 담긴 의도를  파악하기 힘들었지만, 성격대로
   그대로 말할 수 밖에 없었다.


    "문희준은 타고난 선인입니다. 친구라고 하면 등에다 칼을  꽂아도 믿을 자
   이고, 자기 팔을 내어주더라도 친구의 머리카락 하나를 구할 사람입니다. 어
   리석을 정도로 고지식하고, 정말 짜증이 날 정도로  곧고 바른 자입니다. 그
   의 본심을 아는 것은 쉽습니다. 직접 물어보면  그는 본심을 말합겁니다. 그
   게 비록 자신에게 불리한 대답이 되더라도 말입니다."


    이재원의 대답은 극찬에 가까웠다. 단예승은 이재원의 표정에 어린  죄책감
   을 읽었다. 그는 이미 이재원이 문희준을 오해하여 여기까지 쫓아왔다는  것
   을 알고 있었다.


    "허헛, 세상에 그런 사람도 있던가.  하긴, 있을 수도 있겠군, 그 녀석이 그
   렇게 살리고자 애쓰는 것을 보면 말야."

    이재원은 단예승이 말하는 그 녀석이 장우혁일 거라고 생각했다.  장우혁이
   단예승의 숨겨진 자식이라는 것을 알게 된 충격은 대단했다. 단순한  표사는
   아닐 거라고 생각은 했었지만, 설마 대리국의 왕자일 줄이야.


    "내 동생은 허황된  꿈에 사로잡혀 있네. 그건  자네도 마찬가지야. 중원은
   넓고, 크네. 결코 내 동생과 자네가 어찌해 볼 수  있는 종이 호랑이는 아니
   라는 말이지. 만약 내가 자네라면, 이렇게 인근국을 돌아다니며 정세를 파악
   하기보다는 내 집앞 길부터 먼저 살피겠네."

    단예승의 마지막 말에는 가시가  박혀 있었다. 이재원은 그 가시의  크기가
   갑자기 크게 느껴졌다.


    "무슨 소식을 들으신 겁니까?"


    단예화의 말처럼 단예승은  멍청한 왕이 아니었다.  그는 중원뿐만 아니라,
   세외..멀리 동영에 이르기까지 각국의 정세에 밝았다. 그가 이재원에게  이런
   말을 한 것에는 틀림없이 이유가 있으리라는 생각이었다.


    "글세, 내가 이런 말을 한다고 해서 자네가 어찌 생각할  지는 나도 모르네
   만, 자네는 너무 잘 난 것이 흠이라고 할까. 자네의 부친은 잘 계시다던가?"



    갑자기 등에 소름이 돋아났다.

    이재원은 자신도 모르게  걸음을 멈추고 앞에서 뒷짐을  지고 천천히 팔자
   걸음으로 정원을 빠져나가는 단예승을 바라보았다.


    단예승의 등이 보이지 않을 때까지 여러  가지 정황들을 유추해 내던 이재
   원은 차마 생각하기 싫어했던 한  가지의 가능성을 되짚어 본  후에 입술을
   깨물었다. 작고 붉은 입술에서 피가 흘러내렸지만, 정작  그는 느낄 수 없었
   다.


    "으드득, 만약....만약...내 생각이 사실로 이어진다면....!!"


    이재원의 신형이 마치 바람앞에 놓인 촛불처럼 거세게 흔들렸다.  바람한점
   없는 정원에서 이재원의 옷자락이  찢어질 듯이 펄럭이다가  이재원이 땅을
   박차고 몸을 날려 정원을 벗어자나 날카로운 호곡성을 울리며 흩날렸다.  그
   가 디뎠던 풀잎이 새까맣게 타 흔적도 남지 않았다.







    "그렇다면, 당신의 형님이?"

    단예화는 놀란 눈으로 이재원을  바라보았다. 이미 상호 협약을 맺은  상태
   였던 이재원과 단예화는 서로의 의견을 교환하면서 정보  역시 교환하고 있
   던 중이었다. 이재원은 자신의 불안한 생각을 단예화에게 말했고, 단예화 역
   시 가능성이 높다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.


    "이대로 서하로 돌아가겠다는 것인가요?"

    단예화의 말에 이재원은 거칠게 고개를 가로 저었다.


    "형님이 성급하게 일을  저지를 사람은 아니오.  무엇보다 중요한 것은  현
   섭왕이 강타라는 것이오.


    이재원의 말에 단예화는 갑자기 부르르 몸을 떨다가 자리에서 벌떡 일어났
   다.


    "그 작자 이름은 꺼내지도 마세요!!!!!!"

    강타의 덕분에 희준의 몸에서 나와 모용연린의  몸으로 다시 들어올 수 있
   었지만, 애초에 원인을 제공한 것은 바로 강타였다.  거의 억눌러 놓았던 희
   준의 의식을 자극한 것이 바로 강타의 그 찌를 듯이 날카로운 눈빛이었으니
   말이다.

    강타의 안광에서 쏘아져 나오는 무시무시한  기운에 질려버린 단예화가 힘
   을 쓰지 못하는 사이에 희준의 의식이  그 사이를 비집고 흘러나왔다.  만약
   강타가 아니었더라면, 비록 우혁이 희준을 자극하였다 할지라도 단예화가 굳
   건히 틀어막을 수도 있었을 것이다.


    게다가 희준의 몸을 벗어난 것까지는 참을  수 있다 하더라도 자신을 혼병
   에 가둔 것은 정말 참기 힘든 일이었다. 육신이 없이 혼만 지독한 암흑 속에
   서 며칠이고 갇혀 있었던 기억은 지금도 몸서리가 쳐지는 것이었다.



    "단교주가 강타를 증오하는 만큼 저도 강타와는 악연이  있는 사람이오. 그
   는 자신의 세력의 힘과 가진 힘으로 타인을 우롱하고 농락하였소. 강타가 무
   슨 일을 벌이려고 생각하는 지는 명확히 알 수 없으나, 그 목적이  문희준이
   라는 것은 알 수 있소. 그는 문희준을  자신의 사냥감이라고 불렀으니까. 오
   히려 순순히 그가 납밀교를 떠나 준  것이 신기할 정도였소. 그가  단왕야의
   말처럼 중원에 새삼스럽게 관심을 가지는 것은 문희준 때문일 것이오.  그러
   니 문희준을 만나게 되면 강타도 자연스럽게 모습을 드러낼 것이오."

    이재원의 말에 단예화는 고개를 끄덕였다.


    "그 살쾡이 같은  자가 섭왕이라니, 하하핫, 중원도  이제 난적수를 만나게
   된 셈 아닙니까.. 하하하하하핫."


    단예화의 말에 이재원은 뭔가가  뒤통수를 치고 가는 듯한 느낌이  들었다.
   강타가 중원을 넘본다.....그것이 중원의 힘을 약하게 한다.....라는 것까지는
   생각이 미치지 못하였던 것이다. 단예화의  한 마디에 이재원은  힘을 얻었다.
   만약 자신이 자존심을 조금만 굽히고 들어간다면 강타의  힘을 얻어낼 수도
   있지 않을까. 비록 희준에게는 미안한  일이긴 하지만, 희준은  아직 자신의
   말이라면 들어줄 것이다. 희준을 이용해 강타의 힘을 끌어낼 수도  있으리라
   는 생각에 이재원은 모처럼 표정이 밝아졌다. 그러나 한편 자신이 이렇게 까
   지 친구를 팔아가면서까지 서하의 부흥을 생각하고 있다는 것이 모멸스러웠
   다.



    "단교주께서는 이제 어찌하실  생각이오? 단왕야는  순순히 왕위를 내어줄
   것 같지는 않던데, 그는 장우혁을 자신의 후계자로 생각하고 있는 눈치였소."

    이재원의 말에 좋아라 웃음을 터뜨리던  단예화는 순식간에 싸늘해진 얼굴
   로 돌아왔다.

    "흥, 형님이 제 아무리  용을 버텨봐야 이십년을 넘게 복용해온  독약을 버
   티지는 못할 거에요."

    단예화의 말에 이재원은  고개를 끄덕였다. 이재원은 단예화가  단예승에게
   오래전부터 미량의 독을 음식에  섞도록 지시하고 있었다는  사실을 알았을
   때, 과연 이렇게까지 해야 하는 것일까 하는 회의까지 일  정도였다. 하지만,
   단예화는 어린 시절부터 죽음과 함께 살아왔으며 지금도  자신의 육신이 아
   닌 타인의 육신에 기생하며 자신의 존재에 대해 지나친 집착을 보여왔다. 그
   집착은 이제 단순히 대리국을 넘어 중원까지 뻗어나가고 있었지만, 이재원이
   단예화와 같은 삶을 살게 된다면 충분히 그럴  수도 있으리라 생각되었기에
   그는 단예승에게 그 독약에 대해서 입을 다물 수 밖에 없었다.

    자신은 서하가 우선이었고, 서하에  이득이 되는 일이라면 설사 그것이  서
   로 피를 부르는 형제간의 골육상잔일지라도 자신이 끼어들  일이 아니라 생
   각하였다.


    "강타를 만나야겠어요."

    단예화의 말에 이재원은 고개를  끄덕였다. 강타가 중원에 욕심을 내고  있
   다는, 정확히는 문희준이겠지만, 과정에는 중원도 들어  있을 것이 틀림없었
   다. 그렇지 않고서야 눈앞에 놓인 고기를 멀쩡히 두고 섭국으로 돌아갈 리가
   없을 터였다.


    "사왕자는 어찌하실 생각이신가요?"


    "단교주와 함께 강타를  만나도록 하겠소. 어차피  내가 만나고자 한  자는
   강태진이 아니라 섭왕이었으니 강타가  섭왕이 되었다면 이제  내가 만나야
   할 사람은 강태진이 아니라 강타가 된 셈이니."

    이재원의 말에  단예화는 조용히 웃음을  지었다. 가끔씩 단예화의  미소를
   볼 때면 이재원은 쓰라려 오는 가슴을  어찌할 수가 없었다. 단예화의  혼을
   담고 있는 그릇은 지나치게 모용화린을 닮아 있었다. 그 부드러운  미소까지
   도.



    "교주님...!!"

    이재원의 모용화린을 떠올리며 괴로워 하는 사이 밖이 소란스러워졌다.  단
   예화는 이재원을 향해 뭔가 말을 하려다 밖에서 들려오는 소리에 고개를 돌
   려 입구를 바라보았다.


    "무슨 일이냐?'

    집사인 연중경이 허겁지겁 달려 들어오다 이재원이 교주와 함께인 것을 보
   며 주춤하고 걸음을 멈추었다.


    "무슨 일이냐고 묻지 않느냐?"

    연중경이 자신을 지나치게  의식하고 있다고 생각하며  이재원이 자리에서
   일어나 나가려고 하자 단예화가 이재원의 옷자락을 붙들었다.


    "이제, 우리는 이미 한 배를  타고 있으니 비밀은 없지 않습니까?  함께 듣
   도록 하지요."

    이재원이 자리를 피하려고 하자 안심하던 연중경은 단예화의 말에 다시 안
   색이 굳어졌다. 하지만 이내 체념하고 고개를 숙이더니 품에 넣어 두었던 작
   은 함을 꺼내어 단예화에게 내밀었다.


    "무엇이냐?"

    단예화의 표정이 함을 보며 굳어졌다.


    "서하에 있던 .... 전서구가 도착했습니다."

    서하에 두었던 첩자 이야기를 하려다 연중경은 말끝을 흐리고 재빨리 뒤를
   이었다. 이재원은 이미 알고 있던 사실이었기에 표정에 변화가 없었다.




    "서평왕 이원호가 급사하였다 합니다."


    그제야 이재원의 표정이 눈에  띄게 달라졌다. 하얗고 창백하던 표정은  여
   전히 하얀 그대로였으나, 차갑게 얼은 눈동자는 바르르 떨리고 있었다.


    "일왕자가 사왕자님 생각보다는 행동을 빨리한 것이 아닙니까?"

    단예화가 걱정스러운 어조로  이재원을 바라보았다. 이재원의 턱끝이  바르
   르 떨리고 있었다.


    "무엇보다, 송의  황실에서 얼씨구나 하며  일왕자에게 왕으로  인정한다는
   교지를 내리지 않겠습니까? 그들은 이왕야를 눈에 가시로 여기고 있었으니.."



    이재원은 고개를 끄덕였다.


    "교지가 도착하기 전에 서하에 도착할 수 있으시겠습니까?"

    단예화의 질문은 가능성이 없다는  것을 알고 하는 것이었다. 이재원은  고
   개를 가로 저었다.

    "전서구가 이곳까지 날아오기 전에 이미 송의 황실에도 전서구가 날아들었
   을 것이오. 이미 교지가 출발했을 수도 있겠군.  아무리 재빨리 달린다 하더
   라도 형님이 왕이 되는 것을 막을 길은 없을 것이오. 하지만, 이대로 포기할
   수는 없겠지."


    이재원의 말에 단예화는 고개를 끄덕였다.


    "지금 당장 천리총을 열  마리 준비하되, 중원 각처에 전서구를  날려 말을
   대기토록 하라. 사왕자께서 도착하는 즉시 말을 갈아타실 수 있도록  준비하
   고, 황실에서 출발한 교지가 조금이라도 늦어질 수 있도록 지연시키는  데에
   교의 힘을 아끼지 말라."


    "존명."

    연중경이 몸을 숙여 명을 받들고 나간  후에 이재원은 잠시간 단예화를 바
   라보았다. 단예화의 눈길이 조금 일렁거렸다 생각되는 순간 이재원은 자신도
   모르게 그를 끌어 안았다.


    "무슨!!!!"

    놀란 단예화가 이재원을 벗어나려 했지만, 이재원은 놓아주지 않았다.


    "잠시만........이대로 잠시만....!"




    -------------- 계속......



 [번  호] 7505 / 12493     [등록일] 2000년 08월 03일 01:01      Page : 1 / 19 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 631 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 24                       
───────────────────────────────────────






    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #24



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 三 章 중원에 이는 바람(中原之風) - 七.





    "내게서 모용군사를 보는 것인가요?"

    이재원의 격한 마음과는 달리 안겨있는 단예화의 목소리는 차가웠다.  싸늘
   한 단예화의 목소리에 잠시 잃어버릴 뻔했던 이성의  끝자락을 부여잡고 이
   재원은 천천히 단예화를 품에서 떼어냈다.


    "쿡, 잠시 단교주의 혼이 담긴 육신이 화린의 몸이 아니라, 그의 동생의 몸
   이라는 것을 잊을 뻔하였소."

    이재원의 목소리에는 비릿한 혈향이 섞인 듯이 음습하였다. 단예화는  이재
   원이 자신의 몸, 즉 모용연린을 통해 죽어 버린 모용화린을 보고 있다는  것
   을 알고 있었다. 어떤 면에서 보면 자신이 술법으로 쓸 육신을 모용연린으로
   선택한 것도 이재원을 염두에 둔 점도 없잖아 있었다.

    모용연린 또한 이재원을 남달리 생각하고 있다는 것은 같은 몸을 소유하고
   있는 단예화로서도 잘 알고 있는 것이었고, 처음 모용연린이 문희준을  보았
   을 때 보였던 반응이 이재원을 생각하는 것과는 조금 다르다는 것이 단예화
   가 지금 현재로서는 가장 골치아픈 점이었다.




    문희준에게는 무언가  특별한 것이 있다?(갑자기  이야기가 코믹으로 가는
   군..ㅠ.ㅠ)


    단홍전이 의식을 잃고 피를 철철 흘리는 문희준을 데려왔을 때,  자신의 몸
   은 이미 회복 불가능한 단계에 접어들어 있었다. 살점이 모두 썩어 버려  절
   음양회신절체의 맑은 피로도 도저히 소생 가능성이 없었다.


    "그럼 어떤 방법을 써야 한단 말이오?"

    단홍전은 허탈한 얼굴로 깊은 한숨을 내쉬며 연해경을 쏘아보았다.  힘겹게
   데려온 문희준이 지금 당장에는 쓸모가 없다는 것이다. 가장 큰 문제는 단예
   화의 몸을 대신할 건강한 신체였다. 문희준은 절음양회신절체이되 현재 심한
   부상을 당하였고, 게다가 무공마저 상실하였다. 단홍전은 연해경이 혹시라도
   문희준을 단예화의 몸으로 사용하자는 말을 할까 내심 초사하였다.

    "이혼화술 밖에 방법이 없습니다."

    하지만, 그런 단홍전의 염려에도 아랑곳없이 연해경은 자신이  손수 제조한
   약제를 사용하여 문희준의 위중한 검상을 깡그리 치료해  버리고는 손수 이
   혼화술법만이 가장 최적의 방법임을 단예화에게 계속해서 주지시켰다.

    단홍전이 이혼화술을 반대하고 나서리라는 것은 단예화도 짐작하지 못했던
   일이었다. 단예화는 단홍전이 문희준을 아끼고  있다는 것을 알  수 있었다.
   그의 집안 가신으로 이십여년을 죽어지내더니  그에게 정이라도 들어서겠거
   니 생각해도 괘씸한 건 어쩔 수 없는 인지상정이었다.

    단예화에게는 단홍전이 유일한 지기였고, 연인이었다. 마음의 안식처라고도
   할 수 있는 그가 자신을 위해 조화문의 너절한 집사로 숨어 지내는 동안 얼
   마나 마음이 아팠었던가. 어쩌다 한번씩 대리에 오게 되는 날이면  몇일이고
   그의 손을 붙들고 울음을 터뜨리며 그를 그리워했던  지날날을 보상 받고자
   애썼거늘, 지금에 와서 보이는 단홍전의 문희준에 대한 태도는 단예화의  분
   노를 부채질했었다.


    단홍전 뿐만이 아니었다.

    그를 사냥감이라 부르며 이곳까지 추적해온 강타는 온전히 그를 위해 중원
   을 갖겠다 수작을 부리고, 단예승의  아들이라고 밝혀진 장우혁은  그야말로
   물불을 가리지 않고 문희준을 구하기 위해 발버둥쳤다.

    그뿐인가, 처음 보는 모용연린마저 문희준에게 매혹된 듯이  그를 대하자마
   자 심장이 벌렁거리지 않았는가.

    도대체 문희준의 무엇이 이토록 사람들을 매료시키는 것인지,  단예화는 알
   수 없었다. 이재원의 입을 통해 들은 문희준이나,  자신이 그의 몸속에 거하
   면서 얼핏 알게 된 그의 내면들, 하나 같이 그가 이 세상에 존재할까 말까한
   선인이라는 것인데, 단예화는 성선설을 믿지 않았다.

    아니, 성선설을 믿는 다고 하더라도 세상을 살다보면  더렵혀지기 마련일진
   데, 남들의 입을 통해 듣는 문희준은 세상의 때라고는 묻지 않은 듯한  순결
   하기 그지없는 존재가 아닌가.

    그가 타인과 다른 무언가 특별한  것은 절음양회신절체를 제외하고는 없었
   다. 하지만, 절음양회신절체의 맑은 피가 본성까지  다스리고 있다고는 믿을
   수 없었다. 그렇다면 도대체 문희준의 무엇이 사람들을 끌어들이는 것인가.






    "서두르셔야 하지 않습니까?"

    단예화의 재촉에 이재원은 아련한 눈빛으로  단예화를 바라보다 다시 냉철
   한 눈동자로 돌아갔다. 그리고 고개를 끄덕이고는 간다는 말도 없이  밖으로
   나가 버렸다. 이재원이 떠난 뒤에 단예화는 힘겹게 자리에 주저앉았다.



    "너도 그를 원하고 있는 것이더냐?"

    단예화는 자신이 문희준을 떠올린 바로 그 순간부터 비집고 나온 모용연린
   을 향해 물었다. 이혼화술의 부작용은 잘 알고  있었다. 이미 한번 이혼화술
   에 실패하였고, 그 혼을 혼병에 가두어 더욱 기가 약해졌으니 모용연린이 아
   무리 자신을 감추고 단예화를 받아들인다 하더라도 단예화가  스스로 그 몸
   을 완전히 취할 여력이 없었던 것이다. 때문에 이렇게 자신의 의식을 온전하
   게 모용연린에게 노출시킬 수밖에 없으며,  모용연린의 의식 역시  자신에게
   그대로 노출되어 있었다.

    모용연린은 대답하지 않았다. 굳이 대답할 필요가 없었던 것이다. 이들에게
   는 한 몸을 공유하고 있다는 것 때문만이 아니라, 모용연린이 처음 단인전에
   의해 대리국에 몸을 의탁하면서부터 서로의 생각을 읽을 수 있었다.


    "하하하, 그런가. 문희준이라....... 강타가  그를 원하고, 장우혁이 그를 원하
   고.....이제 또 누가 그를 원하게 될 것인가? 그는 조화문을 다시  부흥시키려
   할 것이고 그 과정에는 필히 많은 사람들이 다치게 될 터. 그래도 그가 과연
   조금도 악에 물들지 않은 순결한 영혼을 소유할 수 있을까? 후후훗, 나는 그
   렇지 못하다는 것에 걸겠다. 그는.....아마 무너지고 말 것이야. 하하하하핫, 그
   래도 사람들이 그를 원하게 될 지는 모르겠군."



    단예화는 생명에  대한 강한 집착력  때문만이 아니라, 어려서부터  신기를
   어느 정도 가지고 있었다. 그것은 자신의 더렵혀진 혈통에 기인한 것이라 생
   각하고 있었고, 그는 자신의 그런 능력을 저주라 생각하여 개발하지 않았다.
   가끔씩 뇌리를 스치고 지나가는  단편적인 흔적들이 모두  머지않아 현실로
   나타난다는 것이 고통스러울 뿐이었다.

    조금 전, 단예화의 뇌리를 스쳐  지나간 것은 피묻은 검을 들고 선  문희준
   의 모습이었다. 그리고 그 주위에는 수많은 사람들이 온통 피에 젖은 채  흩
   뿌려져 있었다.








    단예화가 마련해준 천리총을 타고 서하로  내달리는 이재원의 심장은 터질
   듯이 두근거렸다. 경공을 사용해 달리는 것에는 한계가 있었다. 준마로 내리
   달려도 보름이 넘게 걸리는 서하까지 경공으로 밤낮을  달릴 체력은 대라신
   전이라해도 가질 수 없을 것이다.

    때문에 단예화의  지시는 상황에 적절한  것이었고, 전속력으로 달려  지친
   설리총을 다른 말로 바꿔타는 것 외에 이재원이 따로 할 수 있는 일은 없었
   다.


    대리에서 함께 데리고 온 아홉 마리의  천리총을 모두 갈아타고 났을 때는
   이미 경서 남로를 달리고 있었다. 잠시 목을 축이기 위해 말을 멈춘 것을 제
   외하고는 잠도 말 위에서 잘 정도로 이재원은 정신없이 내달리고 있었다. 이
   렇게 혼신을 다해 무언가를 해 본 적이 있었던가  싶을 정도로 자신이 서하
   로 가는 것에 몰두하고 있다는 것을 깨달은 것은  열 마리의 천리총이 모두
   게거품을 물로 쓰러진 후 몇 번인가 납밀교에서  준비해 두었던 천리총으로
   계속해서 말을 갈아 타고 난 다음이었다.

    자신이 필요 없는 일에 몰두하고 있다는 생각이 든 재원이 천천히 말을 세
   웠을 때는 이미 닷새가 지나 있었고,  생각보다 빨리 이동하긴 했으나  역시
   시간의 차이는 줄일 수 없을 터였다.  전해들은 소식은 이미 황제의  교지가
   서하와의 국경인 하주에 들어섰다는 것이었다.



    "하하하핫, 왕이 누가 되든...내가 무슨 상관이었던가."

    갑자기 이재원은 심한 허탈감에  사로잡혔다. 달리던 말의 고삐를 세워  허
   탈하게 타박거리면서 말을 옮기며  이재원은 자신이 그토록  정신없이 말을
   달린 이유가 단순히 이유를 알 수없이 급사하였다는  자신의 부친의 출상을
   보기 위해서인지, 아니면 자신의 큰 형에게  왕위를 양보할 수 없다는  이유
   때문인 것인지 알 수 없었고, 그것이 그를 깊은 상실감과 허탈감에 빠져들게
   만들었다.

    지금까지 자신이 해 온 일들이 순전히  자기가 왕이 되고자 행해왔던 일인
   가 하는 생각이 들었던 것이다. 황제의 교지가 서하땅에 들어섰다고 하여 이
   토록 허탈해지다니, 자신이 권력욕에 사로잡힌 사람이었던가 하는 생각이 갑
   작스레 재원을 덮친 것이었다.


    "아니다. 나는.....내가 원한 것은 서하의 완전한 독립이야. 결코 왕위가 중요
   한 것은 아니지 않은가."

    세차게 고개를 가로 저었지만,  이미 싹트기 시작한 자신에의 의심은  걷잡
   을 수 없이 거세게 일어나 발걸음을 자연스럽게 붙들어 세우고 있었다. 이렇
   게 이재원이 혼란스러워할 때, 천리총은 개봉부로 들어서고 있었다.



    주루에서 말을 내려 마굿간 지기에게 말을  맡긴 후에 안으로 들어가 술과
   안주를 시키고 간단한 요기거리도 함께 주문한 후에  이재원은 사람들이 웅
   성거리는 소리에 귀를 기울였다. 주루나 객잔은 세상 돌아가는 소식을  가장
   빠르게 접할 수 있는 장소이기도 했다.

    특히나, 소문내기 좋아하는 사람들이 자신의 입담을 과시하여  공짜술을 얻
   어먹으려 드나들기 좋아하는 개봉부였고, 천하의 소문이라는 소문은 모두 거
   머쥐고 있는 개방의 발원지가 아니었던가.

    역시 이날도 술자리 한 곳은 웅성거리며 소리 소문들을 퍼트리기에 힘쓰는
   사람들로 북적거렸고, 이재원의 귓속으로 파고  드는 소문들 역시  다양하였
   다. 그 중에 이재원의 귀를 갑자기 낚아챈 소문은 부친의 사망 소식이  아니
   라, 황자에 대한 소문이었다.





    "글쎄, 내가 거짓을 말하는 것을 본 적이 있던가?"

    덥수룩한 수염을 가진 장한이  주위를 휘 돌아보며 눈을 부라렸다.  자신의
   말을 믿으려하는 자가 없었기 때문이었다.  하지만, 자신이 들고  온 이야기
   거리가 워낙 조심스럽고 위험한 것이었기에 목소리를 크게  높일 수는 없었
   다. 혹여 관에서라도 듣게 되는 날에는  공짜술은 이미 강건너 간  배일뿐만
   아니라 자신의 목이라도 내놓아야 할 판인 것이다.


    "허허, 그게 믿어져야 말이지.  황자가 어떤 분이신데, 남자첩을  들인단 말
   인가?"

    믿을 수 없다는 듯이 고개를 휘휘 저으며 귀 버렸다는 표정으로 자리를 떠
   나는 사람도 있었으나 대부분은 궁금해서 미칠 지경이라는  듯이 그 장한을
   재촉했다.

    "어서 말해보게. 그가 누구인가?  황자가 넋이 빠질 정도라면 월궁이나  항
   아 못지 않은 미안(美顔)이 아니겠나. 그 정도의  미공자라면 남천문의 소공
   자 정도 되야 하지 않겠나?"

    남천문의 소공자의 이름까지 오르내리는 사태가  되자 주위는 삽시간에 들
   끓기 시작했다. 믿기 어려워 하던 사람들 역시 현재 가장 뛰어난 미남이  누
   구인지 서로의 주장을 펴기 시작했고, 덕분에 이야기는 본래의 의도를  벗어
   나고 있었다.


    "미남으로 따지자면 송옥이나 반안이 울고  간 옥면마도 문위여가 있지 않
   은가."

    이야기가 많이  어긋나 있었다. 옥면마도  문위여는 이미 황자의  아버지뻘
   되는 나이가 아니었던가. 그쯤되자 사람들도 자신들이 이야기의 본 줄기에서
   얼마나 많이 빗겨났는지를 깨달았다.


    "엇따, 이 사람. 미남을 따지다 보니 이야기가 샜군 그래. 그래....누군가? 황
   자가 정신없이 빠진 미공자가?"


    "흠흠. 글쎄....나도 믿어지지 않지만, 두 달 전에 멸망한 조화문의 소문주였
   던 천광휘검이라고 하더군."

    장한의 말이 입에서 떨어지자 마자 이재원이 자리에서 벌떡 일어나 그에게
   다가가 장한의 멱살을 움켜쥐었다. 사람들이 깜짝 놀라 이재원을 바라보았으
   나 그의 흉흉한 눈빛을 이기지 못하고 꼬리를 감추었다.


    "아이고, 이거 나으리.....제가 무슨 잘못이 있다고 이러십니까?"

    비록 먼지를 뒤집어 쓰고 있었지만, 이재원이 본래 왕자로서 품고  있는 고
   귀함은 사라지지 않았던지라 그 장한은 이재원을 황궁에서 나온 사람쯤으로
   착각하고 있는 것이 틀림없었다.


    이재원은 장한의 귀여운(?)발버둥을 완벽하게 무시하고 한 팔로 그의  멱살
   을 움켜쥐고 주루를 빠져나왔다. 주루의 뒷 골목으로 그 장한을 끌고 간  이
   재원은 그를 골목에다 내던지다 시피 밀어놓고 물통 위에  한 발을 떠억 올
   려 팔꿈치를 무릎에 세운 다음 살벌한 눈빛으로 그 장한을 바라보았다.

    이재원의 살벌한 눈빛에  질려 오줌을 지린 장한은  그가 뭔가 물어주기를
   바라고 있었으나, 이재원은 노려보기만 할 뿐 아무것도 묻지 않았다.


    "아이고, 나으리. 저도 그냥 들은 소문입니다요. 황실의 일을  저희 같은 천
   한 놈이 어찌 알겠습니까요."

    장한의 말에 이재원은 다시 눈빛을  번득이다 천천히 물통위에 올려놓았던
   발을 내리고 장한에게 다가갔다.


    "아는 대로 말해봐라. 조화문의 소문주가 황자의 침동이라는 말이더냐?"


    "그.....그것이 소인도 정확한 내막을 알지 못하고, 그저 황자가 나들이 나갔
   다가 남자를 데리고 들어왔다는 것만...."


    장한은 눈에 눈물까지 글썽이고 있었다.  연기력이 제법 뛰어난 자였다. 이
   재원은 그의 눈빛은 아랑곳하지 않고 살벌한 눈초리를 거두지 않았다.


    "그냥 데리고 들어간 남자가 어째서 천광휘검이란 말이냐?"


    ".....저는......소인은......조화문의 소문주의 얼굴이 어찌  생겼는지도
   모릅니다요. 저희같은 천한 것들이 어찌 그런  사람들의 얼굴을 알겠습니까?
   게다가 전 태원부에 한 번도 들어가 본 적도 없는 놈인뎁쇼! 그저......
   듣기로  황자가 안고 들어간 남자가 조화문의 소문주였던 천광휘검과 닮았
   다는 것 정도인지라.."


    "그의 얼굴을 본 자가 한 말이냐?"

    이재원의 표정은 창백했고, 살기가 감돌았지만,  그가 무슨 생각을 하고 있
   는 지는 알 수 없었다.


    "소...소인도 잘 모르는 일입니다요."


    "얼굴을 본 자가 한 말이냐고 물었다!!!!"


    이재원은 갑자기 그 자의 옆에 세워져 있던 물통을 내리쳤고,  가볍게 내리
   친 듯한 나무물통은 산산조각이 나 골목길을 순식간에 적셨다. 사내의  바지
   에 지린 오줌냄새가 물줄기에 휩쓸려 사라졌다.


    "저도...믿어지지 않아서 물어보았더니, 희고 고운 얼굴에, 크고 맑은 눈동자
   가 꼭 서하 전쟁에서 본 천광휘검 같아서 자신도 놀랐다고........"

    이재원의 눈동자가 바르르 떨리었다.

    이재원이 벌떡 일어서서 골목을 돌아나가자 버리자 장한은 깊은 한숨을 내
   쉬며 살았구나!!를 연발했다. 하지만 골목을 빠져나가며 입술을 실룩이며 다
   시 소문을 퍼뜨려 공짜술을 얻어 먹을 생각에 헤벌쭉 미소를 짓는 순간,  자
   신의 눈앞이 번뜩이더니 완전한 암흑 속으로 빨려들어갔다.


    이재원은 그 장한이 말한 자가 문희준이 맞을 거라고 생각했다.  그가 어쩌
   다가 황자의 눈에 들어 황실로 들어가게 되었는지는 모르나, 그의  성격으로
   황자의 노리개가 될 리는 없을 것이 틀림없으니, 필히 무슨 사연이 있을  게
   분명했다.


    "후훗, 자네 처지 역시 기구하군. 하하핫.....하하하하하하핫...!!!!"


    크게 소리내어 웃는 이재원이었으나, 그의 눈은 싸늘하게 얼어붙고 있었다.
   이재원의 발길은 어느새 황궁이 있는 궁정대로로 향하고 있었다.





    ------------------- 계속........





  =============================================

   컴백 환영해 주신 모든 분들께 감사드립니다. 걱정해주시고 염려해 주신 
   여러분들께 드릴 말씀은.....가능한 한 매일 애초지를 연재하여
   보답해 드리겠다는 것 뿐입니다.....(가능한 한...이라고 단서를 단 
   이유는 생각보다 8월에 시간이 널널하지 않아서입니다.)



 [번  호] 7540 / 12493     [등록일] 2000년 08월 03일 22:42      Page : 1 / 21 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 626 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 25                       
───────────────────────────────────────




    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #25



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 三 章 중원에 이는 바람(中原之風) - 八.






    "황자의 체면이 말이 아닙니다?"

    강타의 비아냥에 바둥거리는 희준을 여전히 품에 안은 채로 조욱은 고개를
   들어 그를 바라보았다. 잔뜩 쓴웃음을 담고 있는 강타의 눈동자는  살벌하기
   그지없었고, 눈동자로 살인을 한다하면 바로 저 눈빛이 아닐까 싶을  정도였
   다. 하지만, 그 눈앞의 상대는 바로 조욱이었다.

    비록 당년 십칠 세의  어린 나이라고는 하나, 강타와 마찬가지로  태어나면
   서부터 온갖 영양은 다 먹었으며, 글을 읽을 줄 알면서부터 드나들었던 황실
   의 무고는 이제 문턱이 닳은 수준이 아니라, 입구가 움푹 패일 수준이  되어
   버린, 그야말로 송황실이 나은 최고의 기재가 아니었던가.

    황실 무고를  관장하는 자호연 장군의 말에 의하면 현 무림에서 조욱을 상
   대할 연배는 없으며, 사대 무림세가의 뛰어난 가주들 조차도 조욱을  상대할
   때는 한발 물러날 수밖에 없다 하였다.

    그런 조욱이 강타의 살광을 받아낼 수  있는 것은 어쩌면 당연한 결과인지
   도 몰랐으나, 조욱이 간과하고 있는 것은 현재 강타가 내쏜 안광에는 삼할의
   공력도 실리지 않았다는 것이었다.


    조욱은 섭왕이 어느 정도의 힘을 가지고  있는지 익히 들어서 알고 있었으
   며 처음 부친인 황제의 곁에 서 있던 모습을 보았을 때부터 그를 견제해 왔
   던 것이 사실이다. 게다가 조금 전에 희준과 나눈 대화를 통해 그가  희준과
   어떠한 관계를 가지고 있으며, 희준이 그를 꺼려하고 있다는 느낌이 들자 자
   신도 모르게 그에게 반목하게 된 것이다.

    그런 강타의 눈빛에서 뿜어져 나온 살기를  거뜬하게 이겨낸 후 조욱은 조
   금 상대를 얕볼 수밖에 없었다. 이것은 어려서부터 너무 조욱을 치켜세워 가
   르친 자호연의 탓도 있었지만, 황자라는 신분에서 오는 우월감이 큰  작용을
   할 수밖에 없었다.


    "닥치시오. 두 사람 사이에 무슨  일이 있었는지는 모르나, 지금 당장 문형
   님의 몸 속에 심어두었다는 그것을 제거해 주시오. 그것이 무엇인지는  몰라
   도 그것을 제거한다고 하여  문형님의 목숨이 위험해질  것이라고는 생각치
   않소. 만약 문형님의 생명에 지장이 온다해도, 이곳은 황실이고 뛰어난 어의
   들이 대기하고 있으니 문형님은 내가 살려 놓고 말 것이오."


    조욱의 어린아이 같은 말에 강타는 눈  속에 품어두었던 살기를 거두어 들
   였다. 어지간히 교활한 너구리인줄 알고 잔뜩 긴장했더니, 역시 나이는 속일
   수 없는 것인가. 저 지독한 집착욕과 소유욕을 보면 어릴 때의 자신과도  닮
   은 것 같아 강타는 자신도 모르게 웃고 있었다.


    "제가 문희준의 몸에 심어 놓은 것은 그의  생명입니다. 제거하는 순간에는
   대라신전이라 해도 살릴 수 없을 텐데, 그래도 황자께서는 그것을 제거해 달
   라 하십니까?"



    강타는 성큼 조욱에게 다가가 아직까지 그에게 허리를 안겨 치욕스러운 얼
   굴을 숙이고 있는 희준을 내려다 보았다.


    [대리에서 진작에  내 말을 들었으면  좋았을 것을...이제는  어찌할 것인가
   요?]

    강타가 손을 뻗어 희준의 턱을 들어 올렸을 때, 희준은  자신의 치욕스러움
   을 이기지 못해 입술을 깨물고 있었는데,  붉게 부푼 입술은 커다란  눈에서
   흘러내린 눈물로 젖어 번들거리고 있었다.



    화악하고 끼쳐온 희준의 체향에  강타는 자신도 모르게 숨을 들이켰다.  처
   음 태원부에서 여인으로 변장하여 다리를 삔 체하고 희준에게 접근하였다가
   그를 끌어안았던 기억이 새삼 떠올랐다.



    [내 말을 듣는 게  좋을 겁니다. 이대로 황자에게 반항하다가  몸을 버리는
   것보다는 복종하는 척하여 안심시킨 후에, 도망치는 것이 신상에 이로울  것
   입니다. 황자의 성격으로 곱게 놓아줄 것 같습니까?]


    강타의 전음을 전해 들은 희준이  눈을 치켜 떴다. 눈물이 가득 담겨  있는
   눈동자는 붉게 충혈되어 버린 흰자위 덕분에 마치 흰자위가 보이지 않는 여
   린 짐승의 눈동자처럼 보였다.





    "어디다가 손을 대는 것이오?"

    탁하고 조욱이 강타의 손을 희준에게서 치워냈다.

    강타는 조욱이 처낸 손가락에서  심한 통증을 느꼈지만, 전혀 얼굴  표정을
   바꾸지 않고 두 손을 들어 어깨를 으쓱했다.


    "아아, 만지지 않겠습니다. 감히 황자의 물건에 손을 대는 멍청이가 있겠습
   니까? 그저 아파 보이는 것 같아서 치료라도 해 줄까 하고 살펴보았을 뿐입
   니다."


    희준이 아픈 것을 살피려 했다는 강타의  말은 조욱에게는 씨도 먹히지 않
   는 소리였다. 하지만, 조욱은 섭왕의 지위를 가진  강타를 인정해 주지 않을
   수 없었다.



    "문형님이 아프면 어의를  부를 것이니, 섭왕은 신경을  꺼 주시오. 그리고
   아무리 당신과 문형님이 서로 아는 사이라 할 지라도  이제 문형님은 내 안
   사람이 될 터이니 함부로 대할 수 없음을 알아두시오."


    조욱의 말에  강타는 그제서야 심하게  얼굴을 일그러뜨렸다. 그저  철부지
   황자가 잠시 호기심에 희준을 욕심내는 것이겠거니  했었다. 하지만, 황자의
   눈빛은 진지하기 그지없었으며 특히 희준을 자신의 황자비로 삼는다는 말에
   는 머리꼭지가 열릴 지경이 되었다. 어차피  장우혁에게 한 번 몸을  열어준
   몸이고, 한 번 더 황자와 관계를 갖는다고 하더라도 별 표시도 남지 않을 남
   자라는 생각에 강타는 황자가 희준을 잠시 가지고 놀다가 버릴 때까지 그냥
   참을까 생각하고 있던 중이었다. 어차피 중간에 무슨 짓을 당하던 결국 희준
   을 갖게 되는 것은 자신이 될 것이라는 확신 때문이었다.


    만약 지금 황자가 가지고 있는 희준에 대한 마음이 진심이라면,  강타가 다
   시 희준을 되찾기 위해서는 심한 피바람이 불 것이 틀림없었다. 강타는 확인
   하는 의미에서 다시 한번 조욱을 떠보았다.







    "역대 황후 중에 남자는 없었습니다."



    "훗, 섭왕이 황실의 애정사에도  관계하는 위치였소? 역대 황제가 모두  여
   인을 아내로 맞이했다하여, 내가 꼭  여인을 아내로 맞이하라는 법이  있소?
   황제란 후사만 이어놓는다면 남자든, 짐승이든 마음껏 취할 수 있는  위치가
   아니었던가?"




    (★ 에셈 주 : 실제로 고대 중국이나, 일본(일본은 근대사에도 천황이 끼고
   산 남자첩 이야기가 나옵니다만..), 뿐만 아니라 멀리 유럽에서도 왕실에서는
   끊임없이 동성애가 등장했습니다. 주로 환관이 그 역할을 맡았지만...^^ 너무
   이쁜 것도 참 괴로운 일인 것  같습니다. 애초지에서의 문희준은 결코  예쁜
   얼굴은 아닙니다. 그냥 사람을 끌어들이는 매력이 넘칠 뿐이지요.....^^)





    조욱의 말은 그리  틀린 것은 없었다.  이전에도 황제가 비를 통해  아이를
   낳고 나면 남색을 즐기는 경우가 허다하였던 것이다.



    "하지만, 황제란 만백성의 어버이가 아니던가요? 황제가 남자를  첩도 아니
   라, 비로 맞이한다면, 백성들이 황제를 어버이로 여기겠습니까?"




    "그만두라 하지 않았소! 누가 뭐라고 해도 문형님은 내 정신적인  반려자가
   될 사람..............!!!!!!!!!"






    조욱이 강타를 향해 거칠게 소리치며 손을  뻗어 가리키는 순간 희준이 조
   욱의 허리에 매달려 있던 황자검을 뽑아내어 자신의 허리를 감고 있는 조욱
   의 팔을 내리쳐 조욱의 품에서 빠져나오며 소리쳤다.



   "황자저하야말로 그만두십시오!!!!!"



    칼날이 아니라 칼등으로 내려쳤기에 망정이기  비록 무공이 없는 희준이라
   할 지라도 날카롭기 그지없는 황자검의 칼날에 맞았다가는 뼈까지 깨끗하게
   잘려나갈 것이 틀림없었다.






    "무슨 짓이냐!!!!!!!"

    삽시간에 황자궁의 술렁거리며 긴장감에 사로잡혔다. 여기 저기서 칼을  뽑
   아들고 달려온 금위의들과 자신도  모르게 검을 뽑아들고  희준을 호위하고
   선 강타의 대치 상황을 보며 조욱은 천천히 이맛살을 찌푸렸다.




    "물러들 가라!!"

    저릿한 팔을 한번 축 뿌리듯이 흔든  후에 조욱은 살벌한 표정으로 희준으
   향해 한걸음씩 다가가며 주위를 둘러싼 금위의들에게 명령했다.




    "하오나, 저하! 저 자는 저하의 검을 빼앗아 저하를 베려한  자이옵니다. 저
   자의 목을 베어 황실의....."



    금위의의 우두머리인 듯한  자가 나서 포권하고 아뢰는  순간 조욱의 팔이
   휘익하고 바람을 일으켰다. 순식간에 금위의 중의 한 명이 실끊어진  연처럼
   날아가 대전의 기둥에 부딪쳐 피보라를  뿜어내며 바닥에 곤두박질  쳐졌다.
   그 모습에 금위의들 모두가 표정이 창백해졌으며 하얗게  질린 얼굴로 이도
   저도 하지 못하고 총관만을 바라보며 머뭇거리고 있었다.




    "물러들 가라 하였다!!!!!!!!"



    서릿발 같은  조욱의 명령에도 금위의들은  꼼짝도 하지 않았다.  금위의들
   모두는 총관을 바라보며 지시를 기다리고 있을 뿐이었다.




    "불가합니다. 이곳은 황궁이고, 황궁의  안위를 위협하는 자를 눈앞에 내버
   려둔 채로 물러설 수는 없사옵니다."


    황자궁의 총관은 강직하기로 유명한 자였다. 그는 조욱이 문희준을  데리고
   환궁했을 때부터 문희준이 주군의 정신을 흐리게 한  요물이라 생각하고 있
   었다. 어렸을 때부터 총명하고 뛰어난 군주의 자질을 지닌 조욱이었다. 그가
   자라나는 모습을 보며 그 얼마나 뿌듯하였던가.

    그랬던 총관에게 이번  황자의 처사는 더할 수  없는 배신감으로 다가왔고
   쉴새 없이 빈틈을 엿보고 있던 총관에게 이번에 저지른 문희준의 행동은 능
   지처참형 이상 가는 것이었다.


    만약 이대로 물러나게 된다면 이 일은 묻혀지고 말 것이다.  이대로 버티기
   만 하여 황제에게 이 사실이  알려지게 된다면 황제 역시  문희준이 황자의
   곁에 머무는 것을 용납하지 않을 것이다. 황제가 아무리 황자를 아끼고 있다
   하더라도 남자를 황자비로 맞이하게 내버려 두지는 않을 것이 분명했다.  저
   잣거리에 소문을 낸 것도 바로 총관이 지시한 일이었다.

    황제가 소문을 듣게 되면 틀림없이 황자의  철부지 짓을 따끔히 꾸짖어 줄
   것이라는 생각이 들었던 것이다.







    "하하하하핫!!!!!! 황자의 말을 듣지 않는 금위들이 있었군요?"

    강타는 내심 긴장하고 있었다. 납밀교에서 상대했던 무리들과는 한차원  다
   른 황실의 호위 무사들이었다. 이들 개개인의 실력은 무림 최고수급에  속했
   다. 이들이 백여명 넘게 에워싸고 흉흉한 눈빛을 보내고 있으며 보아하니 속
   속들이 도착한 금위들로 말미암아 둘러싼 원은 점점  커지고 두터워지고 있
   었다.

    강타는 총관의 내심을 짐작하고  있었다. 이대로 대치만 하고 있다가는  황
   제의 귀에 들어가게 될 것이 뻔했다. 그리고 황자의 팔을 비록 칼등으로지만
   내리쳤다는 것은 평민에 불과한 문희준에게는 삼족을 멸할, 아니 구족을  멸
   할 중형에 해당되는 것이었다.




    [이대로 있다간 죽음을 면치 못할 것입니다. 내가 길을 뚫을 테니, 그냥 따
   르기만 하세요. 내가 하자는 대로하십시오.]


    강타의 전음에 희준은  고개를 가로 저었다.  몸이 좋지 않은 지  창백해진
   안색에는 식은땀마저 흘러내려 안스럽기 그지없었고, 무거운 황자검을  들고
   있어 제대로 서 있는 것조차 힘겨워 보였다. 속옷을 입고 있기 때문에  은은
   히 비춰 보이는 새하얀 몸의 굴곡이 강타의 속을 바짝바짝 타게 만들었다.




    [어찌하자는 겁니까? 이대로 죽겠다는  것입니까? 황자의 첩이라는 불명예
   를 뒤집어 쓰고, 조화문도 일으켜 보지도  못한 채로 더러운 이름으로  목이
   잘려 저잣거리에 매달리고 싶은 겁니까?]

    강타는 희준이 고개를 가로젓자  대뜸 버럭 소리를 질렀다. 소리를  질렀다
   하나 고도의 전음술을 사용하였기 때문에 둘러싼 그  누구도 강타의 소리를
   듣지는 못하였다.




    "우혁은 어디에 있습니까?"


    강타의 전음을 들은 희준이 조욱을 향해 차가운 목소리로 물었다.



    희준의 질문에 강타와 조욱은 희준의 원하는 것이 무엇인지를 정확하게 알
   아낼 수 있었다. 때문에 강타는 희준이  질문을 마치자 마자 번개처럼  몸을
   움직여 희준의 허리를 끌어 당겨 옆구리에 꿰어 차고 바닥을 차고 날아올라
   황자궁의 지붕 위로 가뿐하게 내려섰다.




    "이게 무슨????? 저 자를 잡아라!!!!!!!!"

    강타가 희준의 허리를 끌어당기는  모습을 보고 재빨리 몸을 날렸지만,  강
   타의 옷자락하나 잡지 못한 조욱이 노성을 지르며 강타를 따라 몸을 날렸고,
   그 뒤를 금위들이 물찬 제비처럼 날아올라, 난데없이 황자궁은 마치  박쥐떼
   가 하늘을 뒤덮은 것처럼 검은 구름 속에라도 갇혀 버렸다.





    "놓지 못하겠소!!"

    허리를 붙들려 매달리다  시피 강타에게 안긴 희준은  다급히 강타의 팔을
   밀어내려 했지만, 강타는 희준의 말에는 대구도 없이 지붕위에서 주위를  휘
   휘 살피다가 어느 순간 시선을 고정 시키더니 빛살처럼 몸을 날렸다.


    강타의 시선이 맞닿은 끝에는 우혁이 함께 황녀궁을 뛰쳐나와 궁벽을 타고
   오르고 있었다.




    "우혁!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"


    우혁을 발견한 희준이  자신이 강타에게 매달려 허공을  날고 있다는 것도
   잊은 채 몸부림쳤고, 때마침 뒤따라 날아오른 조욱의 날카로운 공격을  막기
   위해 신경을 빼앗겼던 강타는 팔에 감고 있던 희준의 허리를 놓치고 말았다.




    "어엇!!!!"




    "희준!!!!!!!!!!!!! 안돼!!!!!!!"






    오장 높이에서 떨어져  내리는 희준의 몸은 하늘거리는  능라 비단 속옷에
   휩싸여 마치 천상의 선인과도 같았다.



    --------------- 계속........


   =======================================================

   무화희준님, 그린비원님, SKYHYUGI님, TAJOA님, 톱밥난로님, 얍얍님
   뾰료둥쭌님, 누드연필님, 광년님, 토토로준님, 세일러준님, TAJUU110님
   물빛유리님, KA7827님, FLOWERHEEJUN님, LSMI님, 영원준혁님, 나가야미님
   독설공주님, MOND23님....

   일일이 감사드리지 못하고 이렇게 아이디만 나열한 것 정말 죄송합니다.
   메모와 쪽지 주신 여러분들께도 감사드리고, 감상멜 주신 분들께도
   감사의 말씀 전합니다.




 [번  호] 7582 / 12493     [등록일] 2000년 08월 04일 23:00      Page : 1 / 20 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 618 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 26 FOR 여름에는..        
───────────────────────────────────────

 청류의 생일을 축하합니다.....^^


 허접하게 쓰고 뒤도 안 보고 올리는....애초지 26편으로 생일선물이 될 수 
 있겠냐마는....지금 워낙 시간이 없어....고칠 시간이 없네요.
 오타...문법오류는 리콜받지 않겠습니다......--;;





    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #26


    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 三 章 중원에 이는 바람(中原之風) - 九




    정신을 차렸을 때는 몸이 반이나 묻히는 비단 이불에 잠겨  있었다. 희준을
   탐하려는 황자를 공격하려다 오히려 반격을 받아 비루를 넘어 그 아래 연못
   으로 떨어져 내리는 순간, 우혁은 단전에서부터 심하게 치고 올라오는  열류
   를 이기지 못하여 의식을 잃고 말았다.


    "정신을 차리신 거에요?"

    많이 듣던 목소리였으나,  결코 반가운 목소리는  아니었다. 우혁은 천천히
   고개를 돌려 목소리가 들려온 방향을 바라보았으나, 창을 타고 넘어온  강렬
   한 햇살에 눈살을 찌푸렸다.



    "차양을 치지 않고 뭘 했더냐!"

    날카로운 명령에  누군가 허둥대며 창으로  다가가 차양을 내렸다.  그제야
   우혁은 제대로 눈을 뜨고 조비연의 모습을 제대로 볼 수가 있었다.


    "꽤 오랫동안 의식이 없어서, 많이 걱정했었어요."

    "어디냐?"

    우혁은 몸을 일으키려다 자신의 오른 팔이  철삭에 묶인 것을 발견하고 얼
   굴을 찌푸렸다.


    "황궁이에요. 서평왕이 죽었다고 전갈이  와서 다시 환궁하게 되었죠. 동생
   과 그 문공자는 이미 황자궁에서 잘 지내고 있어요.  후훗, 그거 알아요? 당
   신이 좋아해 마지않는 그 문공자는 이미 동생의 비가 되었어요. 웃기지 않아
   요? 설마 내 동생이 남자를 비로 맞이할 줄이야.."


    "풀어라."

    우혁의 아미가 질끈하고 일그러졌다.

    조비연은 자신의 말에 우혁이  크게 반응을 보이지 않자, 시시하다는  표정
   으로 고개를 가로 저었다.


    "장오빠의 피가 궁금해서  의식이 없는 사이에 몇  가지 조사를 좀 해봤어
   요. 제 사부님이 말씀하시길, 장오빠의 혈액 속에  특이한 기운이 흐르고 있
   다고 하더군요. 뭔지는 아직 확실하게  알아내지 못했지만, 그  기운 때문에
   자연 치유력을 가지고 있는 것이라고... 그게 뭐죠?"


    "쿡, 황실의 정보망으로 이것도  알아내지 못한단 말인가? 나 역시  우연히
   얻게 된 것이라, 이것이 정확하게 무엇인지 알지 못한다. 나는 이것을 풀/라/
   고 했어."

    우혁의 딱딱 끊어지는 명령에 조비연이 싱긋 미소지었다.

    "호홋, 설마 그걸 풀어주리라 생각한 건 아니겠죠, 장오빠? 전 가지고 싶은
   건 꼭 가져야만 성미가 풀리는 고약한 계집년이거든요. 장오빠가 절  거부하
   신다고 해도 어쩔 수 없는거에요. 그리고 조금 전에 제가 한 말 사실이에요.
   그 문공자는 지금 욱이의 침실에서 지내고  있단 말에요. 욱이 역시  가지고
   싶은 건 다 가지면서 살아온 아이지요. 저보다  참을성은 강하지만, 전 어차
   피 밖으로 다 드러내서 성질이 사납다고 소문난 것뿐이고, 욱이 녀석은 안으
   로 삭이면서 할 건 다하는 능구렁이 같은 녀석이거든요? 그러니 벌써 그 문
   공자는 욱이의 노리갯감이....!!!!!!!!!!!!!!!"

    찰싹하고 조비연의 고개가 돌아갔다.

    철삭에 묶이지 않은 남은 한 팔을 들어 우혁이 조비연의 뺨을 후려친 것이
   었다.


    "뚫린 입이라고 함부로 놀린 대가다. 희준을 욕보이는  자는 황제라 할지라
   도 가만두지 않는다. 다시 말하지만, 이걸 풀어라."

    조비연은 벌겋게 달아오른  뺨을 한손으로 감싸고 막  입안을 비집고 나온
   피를 한 손으로 문질렀다.

    황녀가 뺨을 맞는 것을  목격한 궁녀들이 새파랗게 질렸지만, 어느  누구하
   나 나서는 사람은 없었다. 조비연은 손에 묻은 피를 손가락으로  비벼보더니
   코로 냄새를 맡았다.


    "아아, 이거 장오빠가  지금까지 때리신 따귀 중에서  제일 강도가 세네요.
   게다가 약에 취한 상태에서도 이 정도의 힘이라면 정말  그 피가 신기한 거
   에요."

    조비연의 말에 우혁은 깜짝 놀라 내공을 끌어 모아 보았다.  기이하게도 힘
   이 전혀 모이질 않았다. 팔목에 감긴 철삭은 침상의 아랫부분까지  연결되어
   있었고, 단순한 쇠빛은 아니었다. 녹색이 은근히 감도는 철삭을 살펴보던 우
   혁은 남은 손으로 녹빛이 배인 철삭을 문질러 보았고 손가락에 묻어 나오는
   녹빛에 차가운 눈으로 조비연을 바라보았다.


    "무슨 독이냐?"


    "글쎄요. 장오빠도 가르쳐  주지 않으시는데, 제가 굳이  가르쳐 드려야 할
   필요가 있나요? 하지만 못 가르쳐 드릴 것도 없지요. 그 천년오금은  만년한
   철로 만든 검이라 할지라도 자를 수 없어요. 게다가 거기 묻은 철산독은  철
   의 강도를 높이는 역할을 할 뿐만 아니라 사람의 공력을 산화시키는 작용을
   가지고 있지요. 그 철삭을 떼어내지 못하는 이상 장오빠의 공력은 운용할 수
   없을 거에요. 내가 보기에 장오빠의  무공 실력은 형편없어요.  그렇지 않나
   요? 그 기이한 내공이 없다면 아마도 평범한  무사의 수준을 넘지는 못하겠
   죠. 안 그런가요...호호호홋...아얏..!"

    크게 웃음짓던 조비연은 우혁에게 맞은  뺨이 쓰라려서인지 웃음을 멈추며
   얼굴을 찌푸렸다.


    "정말 장오빠의 손아귀는 맵기도  하군요. 매번 그렇지만, 장오빠의 손속이
   매서운 만큼, 전 점점 더  장오빠를 내 사람으로 만들고  싶어져요. 내 속을
   뒤집어 놓지 마세요. 장오빠. 여기서 벗어날 수 있다는 생각도 하지  말아요.
   무엇보다도, 그 계집년같이 색기나 철철 뿌리며 남자를 후리고 다니는  문희
   준은, 절대로 생각하지 말아요. 만약 장오빠가 그  작자를 생각해서 날 거부
   하는 거라면, 장오빠가 날 받아들일 때까지 그 작자의 가랑이를 벌려서 짐승
   들에게 내주겠어요. 네네.....그런 경악에 찬 표정하지 않아도, 내가 충분히 미
   친년처럼 보인다는 거 알아요. 맞아요. 난 미쳤어요. 지금까지 이렇게 날  미
   치게 만든 남자는 없었다는 거 알아요?"


    조비연은 갑자기 우혁에게 달려들어 우혁의 입술을 훔쳤다. 우혁이  거칠게
   고개를 가로저으며 남은 한손으로 조비연을 밀어내려 했지만, 그녀 역시  무
   공에 강하였고, 공력을 운용할 수 없는 우혁이 그녀의 힘을 당해낼 수는  없
   었다. 결국 숨이 막혀와 얼굴이 붉게 질리다 못해 하얗게 탈색될 때까지  조
   비연의 막무가내식 입맞춤을 받아들일 수밖에 없었다.


    조비연은 자신이 만족할 때까지 우혁의 입술이고 콧잔등이고  눈등이고, 귓
   볼이고, 목이고 마음대로 휘젖다가 우혁의 호흡이 멈추기 직전에 그를  놓아
   주었다. 거칠게 숨을 들이키며 호흡을  가다듬는 우혁을 내려다보며  그녀는
   싸늘하게 미소지었다.


    "생각했던 것보다 더 달콤한데요? 그 입술, 그 작자도  맛보았겠지요? 어디
   까지 갔죠? 그 작자와 정을 통한 사이.......!!!!"


    "더러운 계집년!!

    우혁이 내뱉은 피묻은 침이  조비연의 얼굴을 덮었다. 거친 입맞춤에  입안
   어딘가에 상처를 입은 듯 우혁의 입술에서는 피가 흘러내리고 있었다.  우혁
   의 피가 묻은 침을 얼굴에 끼얹게  된 조비연의 얼굴이 해쓱하게  질려갔다.
   자신에게 감히!!!!! 어느 누가 침을 뱉을 수가 있단 말인가. 그것도 얼굴에..!!

    조비연은 뻣뻣하게 굳어진 얼굴로 새파랗게 질린 궁녀가 다가와 얼굴에 묻
   은 침을 닦아낼 때까지 우혁을 노려보고만 있었다. 그녀의 막되먹은  자존심
   은 산산조각이 났고, 지금까지 많은 남자를  취해왔지만, 우혁처럼 자신에게
   침을 뱉으며 저항한 자는 없었다.

    게다가 지금 우혁에게는 철산독  뿐만 아니라, 자신이 제조한 최음제  중에
   서 가장 강력하여 한달 내내  정사를 치뤄도 그 갈증이  사라지지 않는다는
   월향사음산까지 음독시킨 상태였다.


    스승이자 황실의고를 담당하고 있는 단인전의  말에 따르면 우혁의 핏속에
   들어 있는 기이한 성분은 고대 성수(聖獸(성스러운 짐승) : 용, 봉황, 기린 등
   의 전설에 나오는 동물로 여기서 기린은 현재의 목이 긴 기린이 아니라,  혹
   시 보셨으면 아실텐데, 영화 풍운에 나오던 그 동굴 속에 살던 불기린과  같
   은 모습입니다. 용의 얼굴에 사자의 몸, 뱀의 꼬리를 가졌다고 하는군요.  몸
   은 거의 비늘로 덮여있어 창검이 들어가지 않을 정도로 단단하다고  합니다.
   고대 중국의 은-주 시대의 유물들에는 이러한 기린의 모양이 문양으로 형상
   화되어 나타나곤 합니다.) 중에 하나인  기린의 피와 유사한  성질을 가지고
   있다 하였다. 자연 치유력 뿐만 아니라,  만독불침체라고 할 수 있을 정도로
   독에 대한 극성이 강하여 어지간한 최음제로는 영향을 끼칠 수 없다고 하였
   다.

    때문에 조비연은 자신이 제조한 최음약  중에서 가장 강력한 월향사음산을
   사용하였던 것인데, 그것마저도 현재로서는 전혀 효과가 없어 보였다.

    "네.....네놈이!!!!!!! 네놈이.......그래, 어디까지 버티나 두고보자!!!!!!!"

    조비연은 씩씩거리며 분을 참지 못해 정신없이 소리를 지르더니 밖으로 달
   려나갔다가 얼마 지나지도 않아 품에 무언가를 잔뜩 싸들고 들어왔다.


    "황녀님.....!!!!"

    조비연은 확실히 제정신이 아닌 듯 하였다. 무엇이 그녀를 이  지경으로 만
   들었는지는 몰라도 그녀는 장우혁으로 인해 자존심에 상처를 받은 것임에는
   분명했다.

    조비연이 들고 온 것은  여러 가지 환단과 탕약들이었다. 요란스러운  색깔
   과 지독한 향으로 보건데 모두가 음약(淫藥 : 음란한 약)이었다.

    조비연은 지독한 표정으로  들고 온 약재들을 모두  우혁의 입안으로 쑤셔
   넣었다. 환단은 짓이겨질 정도로 우혁의 입에 밀어넣었고 탕약은 목을  타고
   흘러내리는 것에도 아랑곳하지 않고 우혁의 목구멍 속으로 밀어 넣었다.  미
   처 넘기지 못한 탕약은 콧구멍으로까지 밀어넣으려 했다.

    광기에 사로잡힌 조비연의  모습에 궁녀들 어느 누구하나  나설 수가 없었
   고, 기운을 쓸 수 없는 우혁 역시 그런 조비연을  막을 수는 없었다. 한아름
   들고온 탕약과 환단들을 모두 우혁의 입과 코로  들이붓고 쑤셔놓고 나서야
   조비연은 하하거리며 웃음을 터뜨렸다.

    마치 이래도 네가 버티는지 두고보자는 듯한  얼굴로 조비연은 한 발짝 물
   러나 우혁을 바라보았다.

    아무리 혈천주의 영향이 강하다 하더라도 그 정도의 음약을 복용한 우혁이
   멀쩡할 리는 없었다. 여러 가지 성분이 내재되어 있는 음약들이 한번에 위를
   타고 들어가 혈속으로 흡수되자 우혁의 피가 미친 듯이 튀어 다니고 있었다.
   우혁의 새하얀 팔뚝으로 핏줄이 툭툭 불거져  나왔고, 그 핏줄을 통해  피가
   튀어 다니는 것을 볼 수 있었다.


    "죽을지도 몰라...!! 버티면 죽을 거야.....항복해. 날 안으면 되잖아!!!!!!"

    조비연은 미친 듯이 발버둥치며 괴로워하는  우혁을 보며 자신의 옷자락을
   찢어버렸다.


    "황녀님...! 제발..."

    "시끄럽다!!!!!!!"


    궁녀 중에 하나가 용기를 내어 앞으로  나섰다가 조비연의 출수에 뼈도 추
   리지 못하고 죽어나갔다. 겁에 질린 궁녀들이 슬금슬금 물러나가 버리자  침
   실에는 두 눈이 허옇게 뒤집어 지며 입에서 거품을 문 우혁과, 역시  마찬가
   지로 눈빛이 미쳐 있는 조비연만이 남아 있었다.



    "날 안아!!! 안으란 말야!!"

    조비연은 벌거벗은 채로  침대위로 뛰어 올라가 우혁의  허리에 걸터 앉았
   다. 정신없이 우혁의 옷을 찢어 발기며 그녀는 입술을 우혁의 온 몸에  문질
   러 댔고 우혁의 한 손을 들어 자신의 가슴을 짓이겼다.


    "갖고 싶어.....가지고 싶어...!!"


    하지만, 그녀가 아무리 몸부림쳐도 이미 음약의 과용으로  말미암아 최음의
   효과는 불과하고 목숨까지 위험하게 된 우혁이 그녀를 안을  수 있을 리 없
   었다. 한꺼번에 여러 성질을 지닌 음약을 복용시킨  결과, 최음의 성분이 다
   사라져 버리고 독의 성분만이 남아 서로 충돌하고 있다는 것을 조비연은 결
   코 알 리가 없었다.


    "으아아아아아아!!!!!!! 이 쓸모 없는 몸!!!! 빌어먹을 자식!!!"

    결국 후끈 달아올라 스스로 우혁의 허리에서 몸을 뒤틀어 대다가 지쳐버린
   조비연은 애꿎게 기절해 버린 우혁의 뺨을 정신없이  내리쳐서 울분을 풀어
   내고는 벌거벗은 채로 밖으로 나가버렸다.


    이미 흥분한 몸을 다스리기 위해서 다른  남자라도 구해야 할 판이었던 것
   이다.

    조비연이 나간 후에 우혁의  방으로 들어선 인영이 있었다. 의관의  복장을
   하고 수염이 하얗게 새어 있던 그 사람은 침상  위에 묶여 까무라친 우혁을
   한참이나 바라보다가 깊은 한숨을 내쉬었다.


    "업보로다.....업보야...."


    단인전은 우혁의 맥을 살피다가 오른손목에  채워져 있던 천년오금으로 되
   어 있는 철삭을 만졌다. 자신이 직접 만든 철삭을 풀어내는 것쯤은 아주  간
   단한 일이었다.


    "예승의 편지가 조금이라도  늦게 도착했더라면, 크게 후회할  일이 벌어질
   뻔 하였구나. 예화처럼 피가 썩은 괴질이나 걸리지 않았을까  걱정하였더니..
   다행히 기연을 만났구나. 이 혈천주가 네 잠들어 있던 괴질을 완전히 치료하
   고, 오히려 더욱 강한 신체를 만들었으니, 이제 네가 이 혈천주의  기운을 완
   전히 흡수하여 네 것으로 만든다면, 고금을 통틀어 너보다 강한 인물은 나오
   지 않을 것이다. 휴우.....이것을 흉이라 해야 할지  복이라 해야 할지 알수가
   없는 노릇이로구나..."


    단인전은 우혁의 손목을 잡아 진맥한 후에 다행히 조비연이 음독시킨 약제
   들이 서로 상충하여 최음의 기운이 남아 있지 않음을 다행으로  생각하였다.
   남아 있는 독기운은 혈천주가 알아서 자동으로 치유해 줄 수 있으리라 생각
   하고 더 이상 손을 쓰지는 않았다.

    찢어져 버린 옷 대신에 들고 왔던 의복으로 갈아 입힌 다음에 단인전은 혹
   시라도 누가 볼새라 조심스레 우혁을 업고 밖으로 나왔다.


    "으윽......."

    혈천주의 성능이 그야말로 대단하다는 생각을  하며 단인전은 의식을 차리
   려는 우혁의 내려 손으로 입을 틀어막고  건물 사이의 틈으로 숨어  들었다.
   궁녀들은 발작해 버린 조비연 때문에 우혁에게 신경을 쓸 틈이 없었던지 아
   무도 안으로 들어오지 않았다.

    덕분에 단인전은 우혁을  이리 저리 살필  수가 있었고, 잠시 후에  우혁은
   의식을 차릴 수가 있었다.


    "누구십니까?"

    우혁은 조비연이 발광하기 전까지의 기억을 가지고 있었기  때문에, 자신이
   옷이 갈아입혀져 있다는 것과 침실이 아닌 건물의 틈새에 있다는 것, 그리고
   손목에 채워져 있었던 철삭이 풀어져 있다는 사실로 미뤄 자신의 앞에 있는
   이 나이든 노인이 결코 위험한 인물이 아니라고 생각할 수 있었다.


    "황녀는 어려서부터 잘못 키워진 아이다. 그 아이를 너무 탓하지는 말거라.
   사실은 그 아이를 그 지경으로 몰고 간 것은 내 잘못도 큰 것이니..."

    우혁은 노인이 자신이 누구인지를 밝히지 않고 조비연을 감싸는 발언을 하
   자 경계의 눈빛을 띄며 벌떡 일어났다.

    "저는.."

    "네가 누구인지는 알고 있다.  다행히 네가 위험하기 전에 구할  수 있었기
   에 그 아이에게는 오랜 빚을 갚은 기분이로구나. 네가 예승의 아들이란 것을
   인정하고 있지 안지만, 언젠가는 인정하는 날이 올  것이다. 핏줄은 속일 수
   가 없는게야.. 이제 가거라. 황녀의 눈에 다시 띄이는 날에는 네가 아무리 혈
   천주를 복용하였다 하더라도 네 몸을 지켜낼 수 없을 것이야."


    우혁의 표정이 딱딱하게  굳어졌다. 단예승과 관련된  인물이라면, 이 자는
   대리의 인물일 것이다. 아마도 단인전 이겠지....라고 생각하며 우혁은 꾸벅하
   고 고개를 숙였다.


    "이 한번의 은혜는 반드시  갚을 것이나, 저를 그 사람의  아들로 생각하지
   는 말아주시오. 그럼..."


    우혁이 재빨리 몸을 날려 궁벽으로 향하자  단인전은 그런 그의 뒷 모습을
   보며 씁쓸한 웃음을 지으며 돌아섰다. 하지만, 그때, 날카로운 호곡이 울렸고,
   그것이 곧 금위들의 신호음이라는 것을 알아채자 우혁이  떠난 흔적을 따라
   몸을 날렸다.


    그리고, 이내 단인전은 우혁이 창백한 표정으로 울부짓듯 고함치는 모습과,
   하늘에서 떨어져 내리는 선녀(....우에...ㅠ.ㅠ)를 볼 수가 있었다.


    "저...저런....!"

    단인전이 놀라 몸을 날리려 했으나,  그 이전에 궁벽을 날아든 흰 새와  같
   은 자가 떨어져 내리던 선녀의 허리를  감싸안고 날아갔다. 그리고 맞은  편
   궁벽을 넘어 순식간에 사라져 버렸다.



    "잡아라!!!!! 저놈들을 잡아!!!!"

    안심하며 가슴을 쓸어내리는 단인전의 귓가로 검은 옷을 입은 금위들을 향
   해 소리치는 조욱의 목소리가 들려왔다. 뒤를 이어 조비연의 목소리도  함께
   가세했다.


    "저 자를 잡아!!!!! 놓치는 날에는 갈가리 찢어죽일테다!!!!!!"





    --------------- 계속.....



    =============================================
    MOREDIE님, 비천무희님, 무화희준님, 별과소녀님, TAJOA님, SKYHYUGI님..
    HPSSHJ23님, 짧캭쭙켱님....
    분에 넘치는 감상 정말....감사해요....^^





 [번  호] 7595 / 12493     [등록일] 2000년 08월 05일 04:34      Page : 1 / 24 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 626 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 27                       
───────────────────────────────────────

    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #27



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 三 章 중원에 이는 바람(中原之風) - 十○.




    궁정대로를 따라 황궁으로 향하여 달리던  이재원은 갑작스레 들려오는 호
   각소리에 눈을 번득였다. 구중궁월이라고 일컬어지는 송의 황궁에 쉽게 잠입
   할 수도 없을뿐더러 운이 좋아 무사히 잠입했다 하더라도 들키지 않고 황궁
   에서 빠져나올 길은 없다 들었다.

    실력이 아주 뛰어난 무림고수일지라도 황궁의 정예 금위의들을 이겨내기는
   힘들다는 소문들이었다. 평범한 사람의 귀에는 잘 들리지 않을 호각 소리가,
   이재원의 귀에는 뚜렷하게 들려왔는데, 그 호각 소리는 원래 범부의  귀에는
   들리지 않을 특이한 울림임을 알고 있었다.

    서하에서도 왕실의 군사들은 모두 이 호각 소리에 따라 일사분란하게 움직
   이도록 훈련받았다. 이 특이한 울림(요즘말로는 초음파라고 칩시다....ㅠ.ㅠ)을
   완전히 소리로 인식하여 듣기까지는 고된 훈련을 겪어야만 했고, 일정한  수
   준의 내공이 있어야만 가능한 것이었다.

    호각을 불 수 있는 자는 들을 수  있는 자보다 더 높은 내공수위가 필요했
   는데, 지금 이재원이 들은 호각 소리는  서하에서 듣던 소리보다 더  가늘고
   날카로웠으며 소리에 담겨있는 긴박함은 살갗을 뚫고 들어올 정도였다.

    황궁의 높은 궁벽을 타고 단숨에 뛰어넘을  재주를 가진 사람은 그다지 많
   지 않을 것이고, 설사 담을 전문으로 타는 도적들이라 할지라도 눈에 보이지
   않게 쳐져 있는 그물 때문에 쉽게 담을 넘을 수 있는 자는 그 역시 많지 않
   았다.

    때문에 이재원은 호각소리에  담긴 긴박감을 느끼면서도  조심스레 궁벽을
   살필 수 밖에 없었는데, 우연인지 그 궁벽이 황자궁의 궁벽이었다는 것이 희
   준의 목숨을 구할 수 있는 계기가 되었다. 이재원은 궁벽을 가로질러 황자궁
   의 높은 지붕까지 연결되어 있는 촘촘한 눈에 보이지 않는 은사를 볼 수 있
   었고, 떨어져 내리는 희준이 만약 그대로 은사 그물을 통과하게 되면 온  몸
   이 갈가리 찢겨 죽게 되리라는 것을 알 수 있었다. (혹시 큐브 보신 분은 아
   시겠네요...첫 장면에 나오는....그 조각조각 부서지던 사람을...)


    검을 들어 은사를 쳐내며 이재원은 한숨에 날아올라 희준의 허리를 감아쥐
   고 맞은편 궁벽을 짚고 그  아래로 내려섰다. 그 뒤를  이어 장우혁과 강타,
   그리고 보지 못한 인물들이 우르르 따라오는 것이 눈에 보였다.


    "재원! 자네가....어찌?"

    그 높은 곳에서 떨어지는 순간에도 희준은  의식을 잃지 않고 있었던 모양
   이었다. 대단한 정신력이라 하지 않을  수 없었다. 이재원은  희준의 질문에
   대답할 시간이 없음을 인지하고 그대로 내달렸다.


    "대답은 나중에 하도록 하지. 저들을 피하는 것이 우선일 듯 하네."


    이재원의 대답에 희준은 고개를 끄덕이다가 재원의 등을 너머 창백하게 질
   린 얼굴로 달려오는 우혁을 바라보았다. 우혁을 어느새 앞선 강타의  얼굴이
   크게 확대되어 들어오자 희준은 고개를 돌려 버렸다.



    드넓은 궁정대로에서 쉽게 몸을 숨길 만한 곳은 없었다. 원래  적의 침입이
   나, 암살자의 침입을 대비하기 위해 황궁은 드넓은 대지 중앙에 세워지기 마
   련이었다. 때문에 이재원이 희준을 안고 황궁에서 빠져나왔다고는 하나 상대
   방의 시야에 빤히 노출되어 있고, 게다가  무공을 잃은 희준을 안고  그들을
   따돌린다는 것은 애초부터 무리가 있었다.


    어느새 따라붙은 강타는 이재원을 보며 흰  이를 드러내고 웃으며 손을 내
   밀었다.


    "이리 건네주세요. 사왕자보다는 제가 그를 안고 가는 것이 빠릅니다."

    강타의 말에 이재원은 고개를 끄덕이려다  희준의 고개짓에 자신도 모르게
   고개를 저었다.


    "차라리 저들을 베어버리는 것이 어떻소?  섭왕의 실력이라면 가능하지 않
   겠습니까?"

    이재원의 말에는 가시가 박혀  있었다. 강타는 이재원이 무엇 때문에  이런
   말을 하는 지 알고 있었기 때문에 그저 웃기만 할뿐이었다. 이러는 틈에  우
   혁이 어느새 이들을 따라 붙었다.

    그다지 경공에 실력을 갖추지 못한 우혁이  무슨 재주로 저 뛰어난 금위들
   과, 당대 최고의 무술을 갖추었다고 하는 황자들 보다 앞설 수 있는지는  이
   순간에는 물어볼 수 없었다. 다들 경악에 찬  표정을 지었지만, 우혁은 그들
   의 표정에 어리는 경악에 관심을 기울일 상황이 아니었다. 그에게는  재원의
   팔에 여전히 안겨있는, 희고 고운 속살이 다 들여다보이는 속옷 차림의 희준
   만이 시야에 들어올 뿐이었다.


    "희준을 구해준 것은 고맙지만, 이제부턴 내가 희준을 보호하겠다."

    우혁의 말에 재원이 쓴  웃음을 지으며 우혁의 품으로 희준을  건네주었다.
   그는 우혁이 희준을 어떻게 생각하는 지 알고 있었으며 어떤 과정으로 희준
   의 무공이 우혁에게로 건너갔는지 알고 있었기 때문에  그들의 사이를 굳이
   갈라놓고 싶은 생각은 없었다.

    하지만, 이재원이 막 희준을 우혁의 품으로 건네주고 손을 빼는  찰나에 강
   타가 뛰어 들어 희준을 우혁에게서 빼앗으려 했다.  그리고 그 순간, 날카로
   운 파공성이 들려왔고, 강타는  그것이 극도로 빠른  강궁(强弓)에서 쏘아져
   나온 강전(强箭)임을 알 수 있었다.

    파앗--------------

    날카로운 파공성이 희준의 뺨을  스치고 지나갔다. 흰 뺨이 순식간에  붉게
   선을 그리며 붉은 피를 흰  속옷에 떨구었고 힘찬 바람에  흩날리던 희준의
   결고운 머리카락 몇 가닥이 허공에서 파스스 흩어졌다.




    "이런.....!!"

    강전은 희준의 얼굴을 아슬아슬하게 스쳐 지나가 멀리 바닥에 깊숙히 꽂혀
   깃털을 바르르 떨고 있었다. 강타는 희준을 향해 뻗었던 손을 거두어 들이고
   분노한 얼굴로 뒤를 돌아보았다.

    금위들의 무리가 훨씬 늘어나 있었고, 어느새 말을 탄 무리들도 보였다. 상
   대는 수백명의 금위들이었고, 이쪽은 무공을 잃은 약해빠진 범인에, 제법 실
   력을 갖추기는 했으나, 이제 막 무공을 배우는 표사 한명과,  실력은 있지만,
   그리 도움이 될 것 같지는 않은 왕자  한명.....그리고, 귀찮은 일에 끼여들게
   되었다고 속으로 짜증난 자신이 전부였다.

    다시 강전이 날아들었다. 이번에는 하나가 아니라 한번에 십여개씩  날아들
   었다. 강타는 재빨리 검을 뽑아  회전하며 날아드는 강전들을  쳐냈다. 검을
   잡은 손바닥이 저릿한 것으로 보아 궁수들이 대단한  무공의 소유자임을 알
   수 있었다.


    "젠장, 이러고 있을 틈이 없어! 달리라고!!!!!!!!!"

    강타의 외침에 가까스로 희준을 끌어안게 된 우혁과 재원이 뒤도 돌아보지
   않고 달리기 시작했다. 가끔씩 강타가 쏘아져  오는 강전을 막기 위해  등을
   돌려 검을 휘두르는 것을 제외하고는 그들은 일단 몸을  숨길 수 있는 장소
   까지 도착하기 전까지는 달아나는 방법 밖에는 길이 없었다.


    궁정대로를 벗어나자  넓은 관도가 시야에  들어왔고, 멀리 태산이  모습을
   드러냈다. 여전히 강전은 쉴 새 없이 날아들었고, 점점 활을 쏘는 간격이 좁
   혀져 왔다. 시간이 갈수록 불리한 것은 강타들이었다.


    "내려줘....!!!!"

    희준은 우혁에게 안긴 채 소리쳤다.


    "무슨 소리냐? 지금 저들에게 잡힌다면..."


    "내려달라고 했잖나, 내려줘, 이대로  달아나기만 하다가는 모두 지쳐서 사
   로잡히고 말아. 제발 내려줘.."

    희준의 말에 우혁은 달리던  호흡을 멈추었다. 갑자기 우혁이 멈추었기  때
   문에 앞서 달리며 길을 살피던 이재원과 적의 쏘아오는 화살들을 쳐내며 뒤
   따르던 강타 역시 멈출 수밖에 없었다.


    "무슨 일입니까? 저들이 눈에 보이지 않는 건가요? 당신은 황자를 향해 검
   을 빼든 사람이에요. 저들이 당신을 살려둘 것 같습니까?"

    강타가 노한  음성으로 희준을 쏘아보았다.  날카로운 강타의 안광을  보며
   희준은 고개를 저었다.


    "나도 저들에게 잡혀 죽기는 싫습니다.  하지만, 저들이 원하는 건 나 한사
   람이지, 당신들이 아니지 않습니까? 황자는 쉽게 날 죽이지 않을 겁니다. 그
   러니........ 재원, 자네에게 목숨을 빚졌네. 갚을 날이 오겠지? 자네는 지금 급
   하게 서하로 돌아가야 하지 않나? 부왕이 서거하셨다는 소식은 나도 들었네.
   조의를....."



    짝----------!!!!!!!

    희준은 미처 말을 잇지 못했다. 우혁이 희준의 뺨을 때린 것이었다.

    "제정신이야? 황자 앞에서 칼을 빼들어?  죽으려고 용을 쓰는군.....!!!!
   내려달라는 의미가 널 내버려두고 우리더러 달아나라는 거였나? 응? 내가 널
   버리고 갈 수 있다고 생각하는 거야?"

    우혁은 거의 제정신이  아닌 것 같았다.  그도 그럴 것이 아직까지  완전히
   독기가 제거되지 않아 전신이 고통스러웠고, 황녀궁을 벗어나자마자  희준이
   허공에서 떨어져 내리는 것을 목격하고 눈이 뒤집힐 뻔하였다.


    "아아, 그만두시죠. 지금  이 상황에서 왈가왈부하고  있을 틈이 있습니까?
   저들이 벌써 코앞까지 다가왔군요."

    강타는 우혁이 희준의 뺨을 때린 순간부터 일그러진 이마를 펼  줄 몰랐다.
   강타의 말처럼 이미 눈앞에는 조욱과 조비연이 금위들을 대동하고 숨가쁘게
   달려오고 있었다. 이미 그들의 얼굴까지 구분이 갈 정도로 가까이  다가오고
   있었고, 그 표정에는 왜 이들이 멈추어서 자신들을 기다리고 있는 것인지 의
   심하는 눈치였다.





    "하하하핫, 섭왕께서 한낱 필부를 위해 검을 빼어드실 줄은 몰랐습니다."

    어느새 다가온 조욱의 말에 강타의 미간이 더욱 일그러졌다. 역시  얕볼 상
   대는 아니었다. 그는 이 상황으로 강타, 즉 섭왕의 위치를  깍아내리고, 섭왕
   의 지위를 걸레조각으로 만들 생각인 듯 했다.

    나라가 어지러울 시에 섭왕의 위치는 황제보다 높다는 서약이 전해져 내려
   오고 있었다. 조욱으로서는 환란기도 아닌 때에 나타난 강타가 곱게 보일 리
   가 없었다.


    조욱의 말에 강타는 찡그린 얼굴을 펴며 화사하게 미소지었다.

    "이 사람이 한낱  필부라면, 어째서 황자께서는 그를  황자비로 맞이하신다
   는 소란을 피워 궁성을 소란스럽게 하신 겁니까? 게다가 어디로 보나, 이 자
   는 남자인 것 같은데요?"

    강타는 갑자기 우혁의 품에  있던 희준을 한 손으로 휙  끌어당겨 품 안에
   안고 은은히 비춰보이는 가슴을 쓰윽 쓸어내렸다.


    "무슨 짓이냐!!!!!"

    조욱의 표정이 험악하게 변했다. 그것은 우혁도 마찬가지였고, 희준의 얼굴
   은 핼쓱하게 질려버렸다. 조비연은 흥미로운  듯이 강타를 바라보고  있다가
   우혁을 보더니 입술을 질끈 깨물었다.


    "무슨 짓인지는 황자도 잘 아시지  않습니까? 섭왕의 역할을 다 하고 있는
   것이지요. 나라가 어지러울 때에도 가만히 있는다면 역대 섭왕들이 피눈물을
   흘리며 저를 나무라실 겁니다. 황제가 남자를 아내로 맞이하겠다는 것이  환
   란이 아니고 뭐겠습니까? 게다가 이 자가 황자의  칼을 빼어든 것은 목숨한
   번 부지해 보겠다고 저지른 일인 것을, 황자가 설마 이 자의 허리를  감아안
   고 위협하고 있었다는 부인하지는 않겠지요? 게다가 이 자의 친구의 목숨까
   지 위협해 가면서 말입니다. 일국의 황자가 할 짓은 아닌 것으로 사료됩니다
   만....?"

    강타의 말에는 여러 가지 의미가 담겨 있었다.

    그 중에 한가지는 분명하게 알 수 있었다. 조욱을 황자의  자리에서 물러나
   게 하겠다는 의지, 즉 자신은 조욱이  황제가 되는 것을 용납하지  않겠다는
   의미였다.

    조욱의 뒤를 따랐던  금위들 중에서는 황자궁의 호위  무사들 뿐만 아니라
   궁정 무사들까지 섞여 있어 강타가 섭왕이라고 알려지자마자 웅성거리기 시
   작했고, 특히나 강타가 희준의 가슴을 쓸며 남자임을 확인시키고, 황자가 그
   를 아내로 맞이하려했다는 사실을 전하자마자 경악을 금치 못하였다.

    황자궁 외에는 희준의 존재를 아는 사람들이 많지 않았다는 의미였다.


    황자궁의 안전을 책임져야할 총관으로서는 현재  강타가 내뱉은 말의 파장
   이 어느 정도가 될 지 알 수 있었다. 황자인 조욱을 밀어내고 황제가 되려고
   혈안이 되어 있는 복왕의 귀에 이 소문이 들어가게 된다면 그야말로 큰일이
   아닐 수 없었다. 게다가 더 불행한 것은 부지불식간에 호각을 불어 금위들을
   불러들이는 바람에 복왕의 하수인들도 섞여 있다는 것이었다.


    "헛소리, 저 자는 황자의 검을  빼어들고 황자의 팔을 내리친 자이다. 감히
   황자의 몸에 상처를 입히려 한 자를 두둔하다니, 감히 그대가 섭왕이라 불릴
   자격이 있는 지 의심스럽다!!!!!!"

    총관의 외침에 궁지에 몰렸던 조욱이 힘을 얻었다. 하지만, 이내 고개를 저
   을 수 밖에 없었다. 총관의 말을 인정하게 된다면 희준이 목숨을 부지할  길
   은 없어지게 되는 것이고, 그렇다고 강타의 말을 인정해서 희준의 목숨을 구
   하게 된다면 황자의 자리가 위험해질 수도 있는 문제였다.


    조욱이 망설이는 틈을 타, 조비연이 앞으로 나섰다.


    "황자와 섭왕의 문제는 당신들끼리  알아서 하세요. 난 저 자를  잡아야 하
   니까."

    조비연은 우혁을 가리키며 사악하게 미소지으며 자신을 따라 온 호위 무사
   들을 향해 손을 움직였다. 붙들라는 의미였다. 조비연이 데리고 온 황녀궁의
   무사들은 조비연의 명령을 받아 일사불란하게 움직이며 우혁을 위협하며 둘
   러쌌다. 하지만, 우혁이 희준, 강타와 함께 있는 이상, 그들은 모두를 둘러쌀
   수밖에 없었다.


    이쯤되자 그들은 섭왕의 위치를 지닌 강타  때문에 함부로 움직일 수가 없
   었고, 그런 그들 때문에 조비연은 신경질을 부리고 있었다.


    "섭왕이 무슨 상관이야!!!!!!!! 죽여버려!!! 저 자만 빼고 다 죽여버리면 되지
   뭐가 그리 복잡한거야???"

    조비연의 외침에도  불구하고 그들은 어느  하나 움직이지 못했다.  그들은
   강타의 살벌한 눈빛을 접하고 거의 몸이 굳어진 상태였다. 강타는 얼핏 보기
   에는 그저 평온한 눈빛이었으나, 자신들을 둘러싼 무사들을 향해 하나씩  살
   광을 내쏘고 있었던 것이다.

    덕분에 갑자기 분위기는 대치 상황으로 들어갈 수 밖에 없었다.  우혁은 강
   타에게 안겨 있는 희준을 빼내오고 싶었으나, 강타의 행동으로 인해  아직까
   지 자신들이 안전하다는 것을 알 수 있었기에 가만히 있을 수 밖에 없었다.

    이재원 역시 자신이 서하의 사왕자라는 것을 굳이 알려, 황자를  해하려 한
   자를 구하려 했다는 오해를 사, 서하에 불리한 짓을 하는 우를 범하지는  않
   았다. 때문에 그는 침착하게 검을 잡은 채, 혹시 벌어질 난전에 대비한 채로
   기운을 아끼고 호흡을 가다듬고 있었다.



    "흥, 섭왕의 실력이 어느 정도인지는  몰라도, 이들 모두를 상대할 순 없을
   거다....!! 만약에 내가 황제가 되는 것에 불만을 품은 자가 있다면 당장 앞으
   로 나서라! 그렇지 않다면 저 자를 치는데 힘을 아껴서는 아니될 것이다. 나
   는 황자 조욱이다......너희들이 저 자의 목을 치고, 내 사람이 될 문형님을 안
   전하게 내 품에 안겨준다면, 너희들의 미래는 보장될 것이다!!!"




    결국 대치 상태는 강타가  생각한 최악의 상황으로 흐르고 있었다.  조욱은
   역시 영악한 놈이었다.
    망설이는 기미가 보이던 무사들 중의 대부분이 조욱을 향해 돌아서는 것이
   보였던 것이다. 강타의 표정에 비로소 긴장감이 서렸다. 그리고 천천히 품에
   안고 있던 희준을 뒤로 밀어 우혁에게 내어 주었다.


    "쯧쯧, 불나방들 같으니라고, 내가  괜히 섭왕이 된 줄  아느냐.....어디 한번
   덤벼들 보시지!!"


    강타의 이죽거림에   숨죽였던 자존심에 금이  가는 소리가   들려왔고, 와
   아!!!!!!! 함성을 지르며 무사들이 그들을 향해 달려들었다.

    강타의 현란한 몸 놀림에 두 서너명의 무사들이 한 번에 허리가 두 동강이
   가 바닥으로 흩어졌지만, 워낙 많은 무리가 한꺼번에 덤비는 데다가 몸을 숨
   기거나 등을 보호할 만한 지지대가 아무 것도 없는 강타로서는 조금 힘겨운
   싸움이 될 터였다. 이 때, 강타의 등에 이재원의 등이 맞닿았다.

    "마음에 들지 않는 네놈이지만, 희준을  위해서, 이번 한번만 네 등을 지켜
   주마."

    이재원의 말에 강타는 피식 웃었지만, 든든한 것은 사실이었다.


    이재원과 강타가 서로  등을 맞대로 달려드는 적을  상대하는 동안 우혁은
   집중 공격을 당할 수 밖에 없었다.  조비연의 지시를 받은 무사들이  우혁을
   집중 공격했던 것이다. 그들은 희준을 죽이라는 명령을 받았으며 비록  조욱
   이 희준을 죽이지 말라고 하였으나, 희준을 죽여버린다면 조비연이 자신들의
   안위를 보장해 줄 것이라 믿고 있었다.

    두려움의 대상이었던 강타를 조욱이 데려온  금위들이 상대하는 동안 자신
   은 힘을 쓰지 못하는 희준을 안고 힘겹게 싸울  수밖에 없는 우혁을 상대할
   수 있었다.


    우혁의 흰 옷에 조금씩 피가 맺히고 있었다.


    "헉헉..!!"

    우혁이 가쁜 숨을 몰아쉬며  방어에 급급하자 희준은 답답해졌다. 이  모든
   것이 자신 때문에 벌어진 일이라는 생각에 미칠 것만 같았고, 우혁의 상처가
   하나둘씩 늘 때마다 가슴이 철렁하고 내려앉는 것만 같았다.


    "자넨 할 수 있어.....!! 조화광희검법의 제 7식인 '만라결'을.....만라결은
   검의 빠르기와 함께 적의 시야를 어지럽혀  초식 하나에 많은 적을  쓰러뜨릴
   수 있어.... 오갑자 이상의 내공이 필요.......엇....조심해!!!!"


    우혁에게 제 7식을 설명하던 희준은 우혁의 등을 찌르고 들어오는 검을 보
   고 놀라 우혁을 재빨리 돌려 세우고 그 검을 자신의 등으로 맞으려  하였다.
   하지만, 그 순간 날카로운 파공성이 들려와 희준의 등을 찔러가던 검을 쳐냈
   다.


    "희준!!! 괜찮은가??"

    우혁이 새하얗게 질린 얼굴로 희준을 부축했다.


    "괜찮아, 그런데....누가??"

    강타나 이재원은 수백명의 금위들이 워낙  두텁게 둘러싸고 있었기 때문에
   도움을 줄 수는 없었다. 그들을 바라보다 희준은 자신들을 공격하고 있던 조
   비연의 호위 무사들이 하나 둘씩 쓰러지는 것을 보며 주위를 살폈다. 그리고
   마침내 자신의 목숨을 구한 자가 누구인지 알 수 있게 되었다.


    유목민의 복장을 한 이십여 명의 청년들이  특이하게 생긴 검을 들고 천천
   히 다가들고 있었다.


    "왠놈들이냐!!!!!!!"

    자신의 검을 쳐낸 자가 누구인지 살피던  조비연의 호위 무사 역시 그들을
   발견하고 소리쳤다. 그 외침에 싸움은 일순간 정지되었고, 모두의 시선을 받
   은 그 유목민들은 전혀 두렵지  않은 얼굴로 천천히 다가와  희준을 일으켜
   세우고 있는 우혁 쪽으로 다가갔다.


    "소수를 다수의 힘으로  핍박하다니, 송의 금위의들의 체면이  땅에 떨어져
   똥위를 구르는 구나, 어허....냄새 난다."


    "저....죽일놈이!!!!"

    비웃음이 가득 담긴 청년의 말에 호위 무사  중에 조금 나이 든 자가 버럭
   소리를 지르며 검을 휘두르다가 청년이 내쏜 무언가에  이마를 꿰뚫리어 뒤
   로 넘어가고 말았다. 모두의 시선이 청년의 손가락으로 머물렀고, 그 안에는
   막 잘려진 나뭇가지가 들려 있었다.


    "은공의 성함이 어떻게 되시는지.....저는 문희준이라고 합니다."

    희준은 그 자가 바로  그 나뭇가지 중의 하나를 날려  자신의 등을 찌르던
   검을 쳐낸 사람이라는 것을 알아채고는 급히 일어나 포권하며 인사했다.


    "하하하핫, 역시 멀리서 보아도 매력적이더니, 이렇게  가까이서 보니, 정말
   먹고 싶도록 탐스럽소...."


    -------------- 계속.....

    ======================================================

    우에......ㅠ.ㅠ

    다들 희준이만 이뻐한다고 뭐라하진 마세요....원래 설정 자체가 그런 걸 어
   쩝니까......쩌비....--a

    뭐....직접 보진 못했지만, 희준의 하트표(맞나?) 입술이 먹고 싶다는 묘사를
   많이 받는 건 사실이잖아요.. 그 콜라 마시는 희준의 웃는 입술은 진짜루 먹
   고 싶던걸요......우에.....ㅠ.ㅠ


    그리고, 저 마지막에 등장한 놈이.......
    이제 더 이상 사람....등장 안 시켜야쥐.......(하지만 모르쥐......)
    바로 연이가 고대하던 야율씨랍니다.....



    감상주신 희야주나님, SIAMIJUN님, 토토로준님, GIZMO00님, MOREDIE님,
    SKYHYUGI님, 누드연필님.....감사드립니다.


    p.s 최음제(催淫劑)는 최면상태에 빠지게 만들어 음란한 상상을 하여
    정욕에 사로잡히게 하는 약입니다. 음...무협소설에 보면 최음제를 먹어
    여자들이 훌렁훌렁 벗고 나오는 환상에 빠져서 정력이 고갈되어 죽는
    그런 내용 비스무리 나오는데, 그런 약이죠....음약(淫藥) 이라는 게..
    일종의 흥분제입니다. 정욕을 불러일으키는.....지독한 욕정에 사로잡혀
    욕정을 풀어낼 상대를 찾아 해소하기 전까지 고통받다가, 만약 해소하지
    못할 경우에는 죽기까지 한다는 군요....무협소설에 많이 나옵니다.





    p.s 2. 다시 말하지만, 오타, 문법오류는 리콜받지 않습니다.....--;;
           쓰자 마자 안 읽어보고 올리는 것이기 때문에 어디 이상하시더라도
           그러려니 넘어가 주세요...
           다음에 완결방에 올릴땐 제대로 수정해서 올리도록 하죠....(하지만
           1부 역시 오타인채로 완결방에 올리지 않았냐....너?...그래...--;;)



 [번  호] 7687 / 12493     [등록일] 2000년 08월 07일 04:16      Page : 1 / 21 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 627 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 28                       
───────────────────────────────────────

    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #28



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 三 章 중원에 이는 바람(中原之風) - 十一.




    그의 말에 정작 분노를 표한 것은 턱을 끌어 당겨져 그의 얼굴을 바라보게
   된 희준도 아니요, 옆에서 희준을 부축하고 있던  우혁도 아니라, 바로 황자
   조욱이었다.


    "이, 더러운 놈이, 누구에게다 손을 대는 것이냐?"

    조욱의 얼굴은 시뻘겋게 변해 그가 얼마나 노했는지를 알 수  있었다. 하지
   만, 조욱 역시 눈앞의 상대가 만만한 자가 아니란 것을 알고 있었다. 분노를
   표하되, 함부로 그에게 검을 겨누지 않았다.

    강타 역시 이채로운 시선으로  그 자를 바라보다가 이내 고개를  끄덕였다.
   그들의 등장으로 그들은 목숨을 걸고 대결하던 급박한 상황이 한 순간에 찬
   물이 끼얹어진 듯한 분위기였다. 무엇보다 사람들을 긴장시킨 것은 황궁  호
   위 무사가 전신의 힘으로 내리친 칼날을 나뭇가지로  던져 막아내었다는 사
   실이었는데, 스무명 남짓 되면서도 수백명의 금위들에게 조금도 꿀리지 않고
   느물거리는 그 태도 역시도 그들이 일신에 소유한 무공의 깊이를 짐작케 했
   다.


    "요국이 최근에 젊은 황제를 맞이하였다고 하더니, 어찌  소리 소문도 없이
   중원의 한복판에서 이렇게 활개를 칠 수 있는 것인지, 참으로 궁금하군요."

    강타의 말에 여기 저기서 놀란 신음성이 터져 나왔다.

    요의 젊은 황제 야율목.

    뛰어난 무술 실력을 갖춘, 역대 요나라의 왕중에서 가장 강하다  이름난 왕
   이었다.   스스로를 황제라 칭하여 송에는 그야말로 최강의 적수라 할 수 있
   었다. 서하와의 전쟁으로 쇠약해진 송은 요에 공물을 보내 그들을 일단 진정
   시킬 수가 있었으나, 서하와의 협약이  맺어진 후에는 끊임없이  국경부근을
   들쑤시고 있어 언제 전쟁이 벌어질 지 모르는 살벌한 긴장감이 감돌고 있었
   다.

    이러한 때에 서하의 왕인 이원호가 죽었고, 요의 황제는 측근을  데리고 중
   원에 암행 중에 있다는 것은  무슨 일인가가 진행되고 있다는  생각을 떨칠
   수 없었다.


    "이것은.....내 식대로 해석해도 되겠소이까?"

    조욱이 강타의 말에  창백해진 안색을 재빨리 다스린  후에 한걸음 앞으로
   나서 야율목을 향해 소리쳤다. 우혁이 재빨리 희준을 야율목의 손에서  떼어
   내어 한발짝 물러나자 야율목은  즐거워 죽겠다는 표정으로  희준과 우혁을
   바라보다 조욱의 질문에 흰 이를 반짝 드러내며 환하게 미소지었다.


    "송에 나이 어린 황자가 제법 실력을 갖추고 있다는 말은  들었다. 네가 그
   애송이 황자냐?"

    야율목의 말에 그의 측근들이 킥킥거리며 비웃음을 감추지 못하였다.  조욱
   은 발끈하여 검을 뽑아들려다가 이내 안정을 되찾고  다시 침착하게 질문했
   다.


    "당신이 내가 송의 황자인 것을 알면서도 모욕을 준 행위가,  송과 요의 관
   계에 어떤 영향을 미칠 것인지 알고 있는 것이오?"

    조욱이 머리를 굴려가며 끼여들지 말 것을 은근히 종용하자 야율목은 목젖
   이 드러나게 껄껄거리며 웃음을 터뜨렸다.


    "푸하하하하하핫, 나이 어린 황자가 제법이구나. 그래....네가 송을 생각한
   다는 말이냐? 그러는 놈이 사내놈을 비로 맞이하겠다? 멀리서 듣다가 먹던 음
   식이 넘어와서 이리 구경차 왔더니만, 뭐........"

    야율목은 말을 끌며 우혁이 보호하듯 등 뒤에 감추고 있는 희준을 힐끔 바
   라보다 다시 조욱을 바라보았다.

    "탐스럽긴 하다만, 아이를 낳을 수 있을 것 같진 않구나."

    "말씀이 지나치시오!!!!!!!!! 그대가 요의 왕이라 하더라도, 함부로 사람을
   비웃는 것은 예의에 어긋난 일이  아니더이까? 더군다나 이분은  바로 송국의
   황자이십니다."


    총관이 앞으로 나서 조욱을 감싸고들었다. 하지만, 내심은 긴장으로 두근거
   리며 혹시라도 오늘 황자에게  불충한 일이라도 생기지나  않을까 걱정하고
   있었다.


    "황제라 불러라. 중원 땅이 언제부터 네 놈들의 것이었다고, 자릿세를 내라
   하는 것이냐? 네놈의 왕이 황제면,  나 역시 황제이고,  사해 모두가 황제가
   불릴 자격이 있다. 웃긴 족속들 같으니...네 놈들의 썩어빠진 밑구멍을 닦아
   주느라 고생하는 백성들은 눈에 보이지도  않은 것 아닌가?  그러니 황자라는
   자가 남자 뒷꽁무니나 쫓아다니며 금위들을 혹사시키고 있잖은가 말야?"

    결국 문제의 원인은 조욱이 희준을 비로  취하려 한 것으로 귀결되고 있는
   참이었다. 조욱은 자신을 둘러싼 모든 사람들이 희준을 비로 취하려는  것에
   대해 자신을 멸시하는 듯하여 점점 기분이 나빠졌다.

    남자를 아내로  맞이한 자가 자신이  처음도 아닐진데, 어찌하여  황자라는
   신분에서는 그것이 문제가 된단 말이던가. 그렇다고 희준이 무슨 남창  노릇
   을 하던 천한 자도 아니요, 서하와의  전쟁에서 전공을 세운 뛰어난  무사가
   아니었던가. 그런 그를 치하하기 위해 조화문에 무림세일지문이라는  현판까
   지 달아주었던 황실이었다.

    조욱이 처음 희준의 무용담을  들었을 때부터, 그는 어디에서나 찬양  받는
   사람이었다. 그런 사람을 아내로 맞이하는  것은 영광스러운 일이라  생각했
   다. 아니, 무엇보다도 천광휘검이라는 빛나는 호를  가진 문희준이라는 사람
   을 자신의 영혼의 반려로 맞이하는 것이 다른  무엇보다도 자신에게는 중요
   하고 훌륭한 일로 여겨졌던 것이다.


    "그게 어쨌다는 말이오? 저 사람은  충분히 일국의 황비가 될 자격을 지닌
   사람이오. 아이를 낳지 못한다 하여 황비가 되지 말라는 법이 있소?  황비가
   마냥 황제의 후사를 잇기 위한 씨받이로 통한다면 황제가 그 많은 후궁들을
   거느릴 필요가 없지 않겠소이까? 황제는 자신이 마음에 드는 사람을 황비로
   맞이할 필요가 있지 않겠소? 게다가 문형님은 뛰어난 장수이기도 하고, 중원
   제일지문의 소문주였던 사람으로 정세에 밝고 사람을 부릴  줄 아는 뛰어난
   능력을 가지고 있소이다. 그런 사람이라면 내가 황제가  되었을 때, 내 옆을
   훌륭하게 보필할 수 있을 터, 그런  사람을 황후로 맞이하겠다는 게  무어가
   잘못되었다는 것이오리까? 더군다나, 나는 문형님을 사랑하고  있는데....사
   랑 하는 자를 곁에 두지도 못한다면 황제라 한들 무슨 소용이 있겠습니까?"


    청산유수처럼 쏟아져 나오는  조욱의 말에 모두들 어이없는  표정을 할 수
   밖에 없었다. 황자의 편협한 생각에 혀를 내두르며 총관은 허탈한  표정으로
   뒤로 물러났다. 저런 자를 자신의 차기 황제로  모실 생각을 하고 있었다니,
   참으로 안타까운 노릇이 아닐 수 없었다.


    "황제라 한들, 싫다는  사람을 억지로 취해서는 안  되는 것이지요. 그리고
   아직 황제는 정정하니 잘 살아계시지 않습니까? 미래는 알 수 없는 법, 함부
   로 자신을 황제 어쩌고 하는 말은 섭왕인 제가 듣기에는 반역죄에 해당하는
   것입니다. 아니 그렇습니까? 황자 저하?"

    강타가 끼어 들었다.


    "하하하하핫, 푸하하하하하핫, 이거  정말 재미있는 족속들이로구나.  네 생
   각이 그러하다면 정히 반대할 생각이 없다. 하하하핫, 어디 보자. 자네가  천
   광휘검 문희준인가? 자네 이야기는 많이 들었지. 서하와의 전쟁에서  자네가
   세운 전공 역시 잘 듣고 있었다네. 그러고 보니.... 저 자는  서하의 사왕자
   가 아닌가?"

    야율목이 크게 웃음을 터뜨리며 희준을 향해  다가가다 뒤에 선 재원을 발
   견하고 시선을 옮겼다.


    "강녕하셨습니까?'

    재원이 가볍게 포권하고 인사하자 야율목은 천천히 싸움을 벌리고 있던 무
   리들을 다시 한번 훑기 시작했다.




    "정리가 좀 필요하군. 이 자는 누구인가? 누가 내게 말해줄 수 있는가?"

    야율목의 시선이 우혁에게 닿았다.




    "그 자는 내것이니, 당신은 상관하지 마세요."

    대답은 조비연의 입에서  흘러나왔다. 지금까지 야율목에게 무시당한  것이
   억울하다는 듯이 조비연은 잔뜩  찌푸린 얼굴로 앞으로  걸어나와 우혁에게
   걸어갔다.


    "흥, 장오빠가 무슨  수로 그 철삭을 풀고  달아났는지 모르겠지만, 반드시
   내 손안에 넣고 말겠어요.  그리고, 지금에서야 말인데, 당신의 그  문공자는
   무슨 수를 써서라도 짐승 우리에다 찢어서 던져버릴 거에요. 내가 미리 경고
   했었지요?"




    "계집년의 입이 험악하구나? 네가 바로 그 버릇없는 황녀 조비연이냐?"

    야율목은 조비연이 우혁에게 속삭이는 것을 듣고 이맛살을 찌푸렸다.  문희
   준의 안색이 창백하게 질리는 것을 본 야율목은 손가락을  딱 튀겨 뒤에 시
   립하고 있던 호위대를 향해 신호를 보냈다.




    "마음을 정했다. 내가 중원에  들어온 것을 아는 사람은 여기  있는 네놈들
   뿐이다. 그러니.....여기서 다 죽어줘야 겠다. 크하하하핫, 얘들아,  이 자와
   ......그리고, 저 자, 그리고 사왕자를 제외한 다른 놈들은 다 죽여버려라.
   한 놈도 살아서 여길 벗어나게 해선 안  된다. 만약 한 놈이라도  살아, 내가
   황자를 죽인 것이 송 황실에 들어가게 된다면 귀찮은 전쟁이 벌어질 것이다."



    야율목이 가리킨 사람은 강타와 재원, 그리고 희준이었다.





    "명을 받듭니다."

    지금까지 킬킬거리며 산만하게 서서 구경하듯이  둘러싸 있던 호위대는 야
   율목의 지시를 받자 마자 갑자기 분위기가 일신되어  마치 지옥에서 튀어나
   온 사신과도 같은 흉흉한 안광을 쏘아내고 있었다.


    강타 역시 그들의 표정을 보며 굳어진 안색을 펼 줄을 몰랐다.




    "무혼철무대!!"

    강타의 입에서 한숨처럼 튀어나온 한  마디는 무리들을 서늘하게 가라앉히
   는 작용을 하고도 남았다.


    무혼철무대.


    이름 그대로 혼을 지니지  않은, 금강불괴의 신체를 가진 최고의  무사들로
   이루어진 부대로써, 그들이 시전하는 무혼철진은 그야말로 가공하다는  표현
   을 받는, 고금을 통틀어 최강의 무적부대였다.

    요가 발해를 멸망시키는 데 있어 가장 중요한 역할을 했던 부대가 바로 이
   무혼철무대로써, 이미 100년의 역사를 지니고 있으며 요나라에서는 가장  뛰
   어난 정예들로 이뤄졌다.

    이들은 어려서부터 특별한 훈련을  받아 금강불괴의 신체를 갖게 되고,  비
   술을 시전하여 혼을 상실하여 왕명만을 받도록 만들어졌다.

    비록 혼을 상실하였다 하나, 모든 이지가 상실된 것은 아니었던 지라, 이들
   의 개개인의 능력은 감히 상상할 수 없을 정도로 고강하다고 알려져 왔었다.
   100년의 세월이 흐르면서 무혼철무대를 생산해내는 방법이  점점 연구 개발
   되어져 발해를 멸망시키던 927년에  비하면 현재의  한명의 무혼철무대원이
   과거 100인의 무혼철무대원과 충분히 겨룰 수 있을 정도로 일당백의 자질을
   가진 자들만으로 구성되어졌다.


    그런 무혼철무대원이 스무명이나  한꺼번에 나타났으니, 강타의 표정이  굳
   어지는 것도 당연했다.










    "감히!!!! 중원 땅에서 황자를 업신여기다니...!! 나야말로  당신을 이대로 살
   려보낼 수가 없다."

    조욱이 자신을 완전히 무시한 야율목을 향해 손가락을 가리키며 분노를 터
   뜨렸다. 그것은 금위들도 마찬가지였고, 조비연 역시 같은 생각이었다.

    자신들은 수백의 정예 황실의 고수들이다. 저들이 섭왕의 말처럼  무혼철무
   대원이라 할지라도, 그들도 사람일진데, 자신들이 당하리라고는 생각할 수 없
   었다.


    강타는 상황이 이상하게 돌아간다고 생각하며 우혁의 등 뒤에 세워진 희준
   을 잽싸게 가로채 그들에게서 멀리 떨어져 달려갔다.





    "엇!!!!! 희준!!"




    얼떨결에 희준을 강타에게 빼앗겨  버린 우혁이 놀라 몸을 날리려  했으나,
   야율목의 지시를 받은 무혼철무대원이 우혁이 희준의 뒤를 따르도록 내버려
   둘 리 없었다.



    날카로운 검강이 우혁의 허리를 베듯이 쏘아져 왔다.





    "우웃!!"





    피했었다.



    분명히 피했지만, 우혁의 허리는 붉은  피로 적셔지고 있었다. 검기 만으로
   우혁의 허리를 반이나 잘라버린 무혼철무대원은 씨익하고 검은 미소를 지으
   며 어디 다른 놈들도 한번 달아나 보라는 듯이 쓰윽 둘러보았다.

    검기로 허리를 베어버린 무혼철무대원을 직접  대면한 금위 고수들의 안색
   이 밀랍처럼 하얗게 질려갔다.
















    "내려!!!!! 내려달란 말입니다!!!!!! "

    강타에게 허리를 붙들려 그들에게서 멀어지게  된 희준이 비명처럼 소리를
   질렀다. 강타는 그런 희준의 외침에 아랑곳하지  않고 숨 한 홉에  십여리나
   날아와 버렸다.

    이미 산을 하나 넘어 버린 탓에 산 아래에서 우혁이 어떻게 되었는지를 육
   안으로 확인할 길은 없었다. 하지만,  희준은 우혁이 허리에서  피를 흘리며
   바닥으로 곤두박질 치는 모습을 보았기 때문에 제정신이 아니었다.


    "으으.......으으......그만......제발.......!!"

    희준의 외침은 점점 신음 소리로 변해갔다. 강타는 태산 깊숙한  곳으로 들
   어온 다음에야 희준을 내려놓고 그의 상태를 살필 수 있었다. 안색은 창백했
   고, 흰자위를 드러낸 두 눈동자는 보기에 두려울 정도로 처참한 모습이었다.
   입술을 깨물어 흘러내린 피가 얇은 속옷을 적시고 있었다.

    이미 강전의 강기에 살짝 그어져 벌어진  뺨의 상처에서 흐른 피가 속옷을
   적시고 있었지만, 입술에서 흘러내린 피는 턱을 타고, 목을 타고 가슴으로 흘
   러내려 마치 사자(죽은 자)의 모습과도 같아 보였다.


    "제길, 이런 건 예정에 없었는데, 하필이면 무혼철무대라니...."

    강타는 애꿎은 땅을 한번 거세게 후려치고  손으로 희준의 턱을 문질러 흘
   러내리는 피를 닦았다. 하지만, 어찌나 세게 깨물었는지 좀처럼 피가 그치지
   않았고 악다물린 턱을 떼어내기 위해서는 하는 수 없이 양턱에 파릿한 손자
   국을 만들 수밖에 없었다.


    "으으윽......."

    강타는 희준의 입술에서 흐르는 피를  지혈시키다가 갑자기 피에서 느껴지
   는 강한 기운에 흠칫 놀라 희준의 얼굴을 다시 바라보았다. 돌아갔던 눈동자
   가 제 자리를 찾고 있었으나, 이미 마성에 젖은 푸른 기운이 감돌고 있었다.
   흑단의 검은 머리결 역시 푸른  기운을 띤 채로 바람도  없는데 너울거리고
   있었다.


    "이건.......?? 설마......마정인가?"





    --------------- 계속.......

    ====================================================
    우에......플래쉬 때문에 매일연재가 틀어지고 말았습니다......ㅠ.ㅠ
    에셈랜드 대문을 플래쉬로 함 만들어 보까....하고 만들다가...그만...
    시간 가는 줄을 몰랐네요.


    역시, 오타와 문법오류는 알아서 자유롭게 수정하세요.


     SELENE77님..(하루 늦었다고 독촉이라뉘.....)
     SIAMIJUN님..(야율씨요? 그냥 중원 판도에 영향을 미치는 존재라하죠..)
     세일러준님..(매번 주시는 감상 잘 챙겨먹습니다.)
     KJY5282 님..(크리에서 보셨다구요...크리는 요즘 퍼가는지...)
     KNIFEJUN님..(선녀라고 쓰고.....고친다는 걸 깜박했었지요....민망하네요)
     짧캭쭙켱님..(아이디 치기가 어찌나 힘든지...ㅠ.ㅠ)
     MOREDIE 님..(애초지에요? 못생긴 사람도 나오잖아요......^^)
     그린비원님..(이 나이에 만수무강하라니.....우에....ㅠ.ㅠ)
     무화희준님..(약속 지키느라, 회사일도 잘 못하네요. 생각보다 8월이 많이 바
                  빠요...)
     WITHJUNY님..(안쫄아야 할텐데..상황이 더 악화되었네요.)
     비천무희님..(준타야.....그래....준타다....ㅠ.ㅠ)
     TAJUU110님..(감상 매번 주셔서 어케요...제트엔진은 이미 팔아치웠는데요.)
     별과소녀님..(꽃수니님.....^^ 천검 소마에도 퍼오고 있답니다...)
     VEDA00  님..(어제 못 올려서 죄송해요...)
     SKYHYUGI님..(눈물 떨구는 감상이라도, 좋기만 해요~ 토니는 다음장에 나와요)

     정말 감사드립니다.....^^


 [번  호] 7741 / 12493     [등록일] 2000년 08월 08일 00:29      Page : 1 / 21 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 614 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 29                       
───────────────────────────────────────


    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #29



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 三 章 중원에 이는 바람(中原之風) - 十二.



    강타는 희준에게 심어 두었던 마정이 폭발한 것을 본 적이 없었다. 때문에,
   그의 기운에서 어림짐작하였던 마정이  실제로 폭발하는 것을  보고 경악을
   금할 수가 없었다.

    강타의 부친인 섭왕 강태진은 자신이 마정을  다른 사람의 몸속에 심어 주
   었던 것을 지금까지도 후회하고 있다 하였다. 섭왕의 뛰어난 무공  실력에는
   이 마정의 힘이 강하였는데, 역대 섭왕들은 모두 이 마정을 단전에 심어두고
   그 힘을 촉발시켜 그 어느 누구보다 고강한 무공을 선보일 수 있었다.

    강타 역시 어려서부터 마정이 단전에 심어졌으며, 그것을  다스리는 심결을
   꾸준히 연마하고 있었다. 잘못 다스리면 최대의 마인이 되고 마는 마정을 어
   린 몸에 심는 것은 크나큰 모험이라 할 수 있을  것이다. 하지만, 역대 섭왕
   중에 마인이 된 자는 아무도 없었다.


    마정의 기운을 완전히 자신의 것으로 소화하여  그 고강한 힘을 스스로 제
   어할 수 있는 능력을 갖춘자 만이 섭왕의 후계자가 될 수 있었던 탓이다. 즉
   강타에게는 이미 자신의 앞에 서너 명의 후계자 후보들이 있었으나, 모두 그
   마기를 제어하지 못해 제거(!) 되었었다.

    강타가 섭왕의 후계자가 된 것은 그가 어려서부터 영특하여 심결을 누구보
   다 빨리 습득하여 마정의 마기를 제어할 수 있게 되어서였다.

    섭왕의 아들 중에 남아 있는 자 역시 강타뿐이었다.


    타인에게 마정을 심어  준다는 상당한 모험이었다. 특히  절음양회신절체의
   문희준은 더욱 위험한 일이었다.  절음양회신절체가 절대선(善)의  신체라면,
   마정을 소유한 신체는 절대마(魔)의 신체라고 할 수 있기 때문이었다.

    당시에는 문희준의 목숨을 살리기  위해 어찌할 수 없는 선택이었다.  그리
   고, 강타는 자신의 마정이 자신의  제어에서 벗어나게 되리라고는  상상조차
   하지 못하였던 일이었다.

    때문에 희준의 단전에 심어진 마정이 실제로 이렇게 촉발되어 마기를 드러
   내게 되자 당황할 수 밖에 없었다. 자신의 제어를 받지 않는 마정은  어떻게
   될 지 아무도 모르는 것이다.


    "이런.....어떻게 이럴 수가?"

    강타는 이도 저도 하지 못한 체로  마기를 제어하기 위해 심결을 읊조리며
   여러 차례 시도해 보았으나, 조금씩 너울거리기 시작한 푸른 기운은 점점 희
   준을 감싸며 짙어졌고, 결국은 강타의 제어를 완전히 벗어나 독자적인  움직
   임을 보이며 희준을 지배해 나갔다.

    마침내 마기가 완전히 희준을 감싸고 돌자, 강타는 결국 희준의  전신 혈도
   를 눌러 희준을 움직이지 못하도록 묶어 두었다.  하지만, 역대 섭왕의 기운
   이 스며있는 마정의 힘이 그것을 이겨내지 못할 리가 없었던 듯하였다. 게다
   가 강타에게는 현재 마정이 없는 상태였으니, 본래 공력의 삼할 이상을 발휘
   할 수는 없었다.


    "변질된 이유가 무엇인지 알아내기 전에는  다시 되찾을 수도 없는 문제이
   다. 만약 이대로 이 마기가 희준을  완전히 지배해 버리게 된다면....??  사상
   유례 없는 마인이 탄생하게 될 지도 모를일!!...희준의 절음양회신절체는..마를
   최강으로 유도할 것이다."


    "으아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

    마침내 희준은 강타가 점혈해 둔 혈도를 모두 풀어버린 채,  새파란 예기가
   번득이는 눈으로 강타를 바라보았다. 커다란  동공 가득히 이글거리는  파란
   불꽃의 기운을 직접 대면한 강타는 크게 숨을 들이켰다.


    "일단 마성이 가라앉을 때까지 붙들어 두는 수밖에 도리가 없겠구나.."

    강타는 지금까지 희준이 몇번이나 마성이 폭발했는지 알지 못하였다.  때문
   에, 점점 폭발할 때마다 강해지는 희준의  마성이 어느 정도의 힘을  가지고
   있는 지 알지 못하였다.



    "네 놈은 누구냐??"

    억눌린 듯한 찢어지는 음성이  희준의 목을 타고 흘러나왔다. 희준의  몸속
   에 다른 인격이 들어있는 것과도 같았다.

    "너의 주인이다."


    강타의 말에 희준이 눈썹을 꿈틀거리다가 주위를 휙휙 둘러보았다.

    "피냄새가 난다."

    희준의 말에 강타는 급하게 그의 앞을 가로막았다. 지금 이  상태로 나간다
   하더라도 완전하지 못한 희준의 몸으로 그 무혼철무대를  이겨낼 수는 없으
   리라는 생각이었다. 마인으로 변해버린 희준이  그 피내음의 유혹을  이겨낼
   수 없다는 것도 알고 있었다. 강타는  자신이 큰 부상을 당하더라도  희준을
   막아야 한다고 생각했다.


    "여기서 한 발자국도 움직일 수 없다. 나는 너의 주인이다. 주인의 말을 듣
   지 않는 종을 살려두는 주인은 없지 않은가? 움직이지 말라."

    강타의 목소리는 그다지 강하지  않았다. 만약 희준이 전력으로 자신을  공
   격한다면, 자신이 희준을 쉽게 공격할 수 있을지  알 수 없었기 때문이었다.
   비록 마기에 지배되어 움직인다 하더라도, 그 몸은 희준이었고, 희준의 본래
   의 몸은 약하기 그지 없었다. 만약 이 상태에서 심각한 부상을 당하게  된다
   면 마성이 기운을 잃고 다시  마정으로 돌아가게 된다면 그  부상의 여파는
   더욱 커지게 될 것이다. 심한 경우 희준의 목숨마저도 위험할지 모른다는 생
   각이 들었다.


    "크하하하하핫, 네가 주인이라고?"

    강타를 노려보며  희준이 점점 가까이  다가왔다. 강타는 검을  뽑아들어야
   할지 말아야 할지 망설이고 있었다. 마기에 휩싸인 희준은 지독히도  뇌쇄적
   이었고, 평소에는 보이지 않는 교태로운 몸짓마저 섞여 있어 강타의  정신을
   흐리게 만들었다.

    "젠장....!!"

    강타는 크게 숨을  들이키고 허리에 차고  있던 검을 빼어 들었다.  결심을
   굳힌 것이다. 여기서 희준을 제어하고, 무슨 일이  있더라도 마정을 다시 빼
   내어야 한다는 생각이었다.


    "내 주인으로는 부족해....너무 약하잖아...?"

    강타가 검을 빼어들고 희준을 가로막자 희준이 피식 웃음을 지으며 강타의
   검끝을 살짝 손가락 사이에 끼우고 옆으로 치웠다. 그리고 지독하게도  매혹
   적인 웃음을 지으며 강타에게 얼굴을 바짝 들이밀고 강타의 귀에 속삭였다.

    "쿡쿡쿡, 표정에 다 드러나 있어. 날 안고 싶다는  생각이.. 하지만, 난 네가
   싫어."

    그리고 강한 통증이 강타의 복부를 타고 전신으로 퍼져 나갔다.


    "어디서 배운 건지는 모르지만, 이걸 조화광희검법의 제 23 식 '천광결'이라
   고 하더군. 제법 쓸모가 있는 것 같아서 한번 시험해  봤어. 죽지는 않을 거
   야.....내 힘을 다 쓴 게 아니거든."

    강타가 숨도 쉬지 못하고 온 몸이 찢어져 나가는 통증에 급하게 숨을 들이
   키고 있는 동안 희준은 뒤도 돌아보지 않고 피내음이  자욱한 산 아래로 단
   숨에 달려가고 있었다.


    "이런......안돼!!!!!! 돌아와!!!!"


    강타는 급하게 몸을 일으키다가 다시 치고  오르는 격한 통증에 주저 앉고
   말았다.


    "이건, 말도 안돼....어떻게 내가 당할 수가 있는거지? '천광결?????? 도대체
   희준(여기서의 희준은 마성에 사로잡힌 희준을 말합니다.)이 그걸 어떻게 알
   고 있는 거야?"


    강타가 희준을 다시  바라보았을 때는 이미 희준의  몸이 한점으로 화하여
   사라지고 있을 때였다. 벌써 산 아래 혈투에 참여하고 있을 지도 모른다.


    "안돼.....막아야 돼!!"


    강타는 고통으로 일그러진 얼굴을 하고 전신의 힘을 끌어모아 경공을 펼쳐
   산을 타고 내려왔다.









    "지독하군..."

    재원은 허리가 반이나 베어져 바닥에 고꾸라진 우혁을 보며 황당한 표정으
   로 무혼철무대원을 바라보았다.


    "사왕자도 여길 벗어나는 것이 좋지 않겠는가? 자네는 여기 있어봐야 좋을
   게 없는 사람이야. 한시라도 서하로 가는 것이 좋을걸? 자네 형이 무슨 짓을
   하고 있는지 알아봐야 하지 않겠나?"

    야율목의 말에  재원은 우혁에게서 시선을  떼어 그를 바라보았다.  그리고
   고개를 끄덕이다가 다시 우혁을 바라보고는 야율목에게로 걸어갔다.


    "저 자를 살려주시지요. 조금전에 섭왕이 데려간 희준이  마음에 두고 있는
   자입니다. 그리고, 대리의 숨겨진 왕자입니다."


    이재원의 말에 야율목이 이채를 띠고 우혁을 바라보았다.


    "호오?? 단왕이 자식이 있었단 말인가? 금시초문인걸?"

    야율목의 흥미로운 표정에 재원은 고개를 끄덕였다.


    "직접 대리의 단왕야에게 들은 말입니다."

    "그렇군. 하지만, 대리와 내가 무슨 관계가 있다고? 자네야....내가 한 번 빚
   을 진 적이 있어서 살려주는  것이지만, 저 자와 나는  아무런 관련이 없어.
   게다가 숨겨진 왕자라니, 아무도 모르게 죽어버린다면, 어차피 숨겨진 왕자이
   니 누가 뭐라겠나? 쿠하하하핫."

    야율목의 말에 재원은 고개를 가로저었다.


    "폐하께서 관심을 가지신 그  희준이, 바로 저 우혁을 마음에  품고 있다고
   하지 않았습니까? 살려두라 했지만, 실상은  그를 가지고 싶은 마음이  있는
   것이 아닙니까? 이상하게 제 친우인 희준은 남자들을 매료시키는 능력이 있
   는 모양입니다."

    재원의 한껏  비꼬움에 야율목의 표정이  굳어졌다. 자신의 생각이  그대로
   읽혔다는 것에 심한 분노감이 일어났던 것이다.

    "죽고 싶어 안달이 났군?"

    "글쎄요? 그저 알려드리고자 하는 것뿐입니다.  만약 저 자가 죽게 된다면,
   희준은 폐하에게 마음을 열지 않을  겁니다. 살려두고, 저자를  볼모로 하여
   희준이 마음을 얻는 것은 어떠하십니까?"

    재원의 말에 야율목은 잠시 망설이는 기색을 보였다. 마음에 들지  않는 자
   였다.


    서하의 서평왕이 죽은 것은 직접적으로는 일왕자의 단검이 큰 역할을 하였
   지만, 본래는 자신이 심어둔 첩자에 의한 독이 살인에 지대한 공헌을 한  것
   이나 다름없었다.

    자신의 누이동생을 첩자로 심어둔  것은 무척 잘한 짓이었다. 비록  이복누
   이이긴 하나, 그 빼어난 미모는 외간남자들의 오금을 저리게 할 정도로 아름
   답기 그지없어 그 깐깐하고 호랑이 같은 서평왕  조차도 나긋하게 녹여놓은
   것이 아니었던가.

    그 누이동생은  희고 뽀얀 살결에,  붉고 도톰한 입술....그리고  무엇보다도
   크고 호수 같이 맑은 눈동자를 가지고 있었다. 그 흑백이 선명한 큰  눈동자
   는 이 세상 어느 누구보다 아름다웠었다.


    일왕자는 자신의 부친이 죽고 난 후에  바로 그 자리에서 누이동생을 겁간
   하였다. 그리고 누이동생은 그 자리에서 자결했다.


    야율목이 중원으로 들어온 것은 자신의 누이동생을 적을 없애는 데 사용한
   자신에 대한 분노를 다스리기 위해서라 할 수 있을 것이다. 몇 가지의  목적
   이 더 있었지만, 가장 중요한 것은 분노를 풀어낼 대상을 찾기 위해서라고도
   할 수 있을 것이다.


    무혼철무대원  중에서 가장 우수한 자들을 스무명이나  뽑아 데리고 온 것
   은 진득한 피의 살육제를 보고 싶어서였다. 요의 백성들을 함부로  죽이기는
   싫었고, 그 누구보다도 증오하고 있는 중원으로 들어와, 눈에 보이는대로, 닥
   치는대로 살육을 하고 싶었었다. 그리고, 이미 이들을 만나기 전에 북경에서
   한바탕 살육전을 벌이고 오는 길이었다.


    아마 내일 쯤이면 이  개봉부에도 소식이 당도할 것이다. 난데없이  나타난
   악마의 무리들이 북경의 제일지문을 쑥대밭으로 만들었다는 비보가.

    그리고 그 악마의  무리들의 정체는 아무도  알 수 없을 것이다.  자신들을
   본 그 어느 누구도 살려두지 않았기 때문이었다.


    태산의 높은 산자락에서 분노를 표출해내며  표효하고 있던 야율목의 귓속
   으로 조욱의 높은 목소리가 파고 들지 않았더라면, 이들을 죽일 일은 발생하
   지 않았을 지도 몰랐다. 이미 요로 돌아갈 생각을 하고 옷을 갈아입었던  찰
   나였었다. 그러나, 조욱의 높은 목소리에 야율목은 흥미가 생겼고 멀리서 그
   들을 살펴보다 희준을 발견하게 되었다.


    처음에는 누이동생인줄 알았다.  다급하게 몸을 일으켜 달려가려다  자신의
   누이동생은 이미 며칠전 죽었다는 것을 깨닫고 그를 자세히 살필 수 있었다.

    누이동생이 아니었다.

    희고 고운 살결이나, 크고 흑백이 또렷한 맑은 눈동자, 그리고 탐스러운 붉
   은 입술은 누이동생과 비록 닮았다 할 수 있으나, 누이동생이 갖지 못한  찰
   랑거리는 흑단의 머리결을 제외하고는 그 어느 것도  누이동생과 같지 않았
   다.

    만지면 터질 것만 같았던 두  쌍의 봉긋한 육봉(젖가슴...--a)도, 쥐면 부서
   질 것만 같은 가늘고 탄력있는 허리도, 그에게는 없었다.

    자세히 보면 그 어느 부분도 누이동생을 닮지 않았다. 그저 큰 눈과  흰 피
   부와 붉고 도톰한 입술이 닮았다는 것 뿐, 따지고 들면 그 눈도,  살결도, 입
   술도 닮은 것이 아니었다.

    그래서 더 화가 났다.

    그가 남자라는 사실에 더욱 화가  났었기 때문에, 그는 또 한번의 피의  살
   육제를 벌일 생각을 하게 된 것이다.


    그것을 이재원이 간파해 내었다. 그의  목적은 오로지 문희준 밖에 없었다.
   이재원은 몇 년전에 자신이 심한 상처를 입고 산중을 헤맬 때, 구해준  일이
   있었고, 섭왕이라 하는 자는 그의 일신에 지닌 무공의 깊이를 짐작할 수  없
   어, 혹여 그와 대결하게 되어 무혼철무대원들이 부상이라도 당하지나 않을까
   싶어 제외시켰었다.



    "상관없다. 저 자가 문희준이 마음에 품고 있는 자라면 더욱  더 살려둘 수
   없지. 난 몸만 가져도 상관없어. 혼이 나가버린 미친 몸이라도 좋아. 죽은 몸
   뚱이를 들고 가서 직접 보여주고 이 시신 앞에서 그를 갖겠다. 미쳐버린  다
   면 더욱 좋지 않은가? 달아날 생각도 하지 못할 테니...크하하하핫,"

    재원은 그가  미쳤다고 생각했다. 재원은  그의 누이동생이 죽었다는  것을
   아직은 알지 못하였다. 때문에 야율목이 무엇 때문에 이런 광기를  드러내는
   것인지 알지 못하였지만, 더 이상 우혁을 살리기 위해 입을 놀렸다가는 자신
   의 목숨도 온전치 못하리라는 것을 짐작할 수 있었다.


    "무슨 소리들을 지껄이는  거냐? 그 자는  문희준의 것도, 네 놈들의  입에
   오르내길 요깃거리도 아니라, 나 송의 황녀 조비연의  것이다. 네 놈들이 왈
   가왈부할 사람이 아니야!!!!!!!"

    조비연이 갑자기 웃음을 터뜨리는 야율목을 향해 출수했다.

    그리고 그와 동시에  무혼철무대원이 야율목을 보호하기 위해  출수하였고,
   또 그를 막고 조비연을 보호하기 위해 황실의 무사들이 나서기 시작했다.

    싸움은 순식간에 번져나갔다. 대치  상태에 있던 양쪽의 세력이 크게  부딪
   치게 되자 재원은 숨을 들이쉬며 밖으로 빠져나갔다.

    조욱은 생각했던 것 이상으로 뛰어난 무위를 보이고 있었다.  무혼철무대원
   한 명을 상대로 전혀 꿀림 없는 무공을 보이고 있었다. 하지만, 역시 조비연
   은 상대에 비해 약했다. 때문에  호위 무사들은 무혼철무대원을  상대하면서
   조비연을 감싸기 위해 악전고투하고 있었다.


    그 틈에  재원은 쓰러진 우혁을  싸움판에서 끌어내려 했지만,  다가가기가
   무섭게 매서운 검기가 쏘아져 나와 함부로 끼여들 수도 없었다.

    곳곳에서 비명이 터져나왔다. 대부분 실력이 조금 떨어지는 황궁의  금위들
   과 호위무사들이었다. 그들의 찢겨져 나간 몸뚱이들이 무혼철진 밖으로 튕겨
   나와 땅바닥에 패대기쳐졌다.

    피보라가 자욱하게 하늘을 덮었고, 비명은  점점 높아져만 갔다. 재원은 숨
   가득히 밀려오는 비릿한 피내음에 팔을 들어 코와 입을 막았다.


    진득한 비명 속에는 야율목의 광소가 섞여 있었다.


    "크하하하하하핫, 모두 없애 버려라!!!!!! 죽여버려!!! 연아가 우는 구나!!!!"





    ------------- 계속....


    =====================================================



    기지배준님...(혈유나 빨랑 내놓으시죠.....--+)
    SELENE77님...(오옷...검도 개인지도.....^^ 담에 검도이야기 할 생각인데..
                  도움 주시죠.....^^)
    TAJUU110님...(....다른 분들꺼 독촉좀 해주세요....우에..나도 글좀 보자)
    무화희준님...(독촉은....천천히....^^)
    SKYBLUE98님..(첨 주시는 감상....무지 기뻐요~)
    MOREDIE 님...(푸헤헤헷.......이뿌지요..주니가..^^)
    별과소녀님...(우해기요? 진짜루 강해져요. 얘는 죽다 살아나면 더 강해지거든
                 요...^^)
    그린비원님...(두근두근....전 감상 읽을 때마다 두근두근해요....)
    세일러준님...(남정네들요.....여자들도 꼬여들게 할까요?)
    아름다운자유님(야율목이요....대단한 넘이져...)
    나가야미님...(우웃....연아....^^ 헤헤헤헷....먀네....우찌 쓰다보니 야율보
                연이 되고 말았음....글서 ....야율성연으로 하려다 말았쥐..)
    광대뼈타님...(오옷....이것은....최고, 최악의 캐릭터 순위..잼네요...
                  애초지 처음 연재할때, 자영이가 멜로 보내준 것..아직도 잊지
                  못함...애초지 Best 장면....쿠헤헤헷)

    모두들 감사드립니다.


    오타, 설정, 문법오류....개무시는 필수입니다.




 [번  호] 7813 / 12493     [등록일] 2000년 08월 09일 01:17      Page : 1 / 24 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 617 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 30                       
───────────────────────────────────────




    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #30



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE






    第 三 章 중원에 이는 바람(中原之風) - 十三.






    재원은 야율목의 광소를 들으며 쓴웃음을 지은 후, 자신이 더  이상 이곳에
   서 할 일이 없다 생각하며 걸음을 돌려 서북  방향을 걸음을 옮기기 시작했
   다.



    "힘을 내라!!!!!! 저들에게 당한다면, 송의 황실의 무사 자격이 없다!!"



    조욱의 악에 바친 외침을 들으며 재원은 고개를 가로 저었다.  야율목이 자
   신의 목숨을 살려준 것을 다행으로 생각해야 하는 것인가, 그리고  무엇보다
   재원의 입가에 쓴웃음을 짓게 만든 것은 그다지  상관있는 사이는 아니었으
   나, 관계가 아주 없는 것도 아닌 우혁을 사지에 내버려두고 돌아선다는 것과,
   강타가 데려간 희준이 어떻게 될 지 알 수 없다는 것을 알면서도 이렇게 돌
   아서는 자신에 대한 심한 자괴감 때문이었다.




    '강타는 희준을 해치지 않을 것이고, 우혁은 혈천주가 있으니 저 정도의 부
   상으로는 죽지 않을 것이다.'


    이렇게 스스로를 안심시키며 돌아서는 것이 재원이  할 수 있는 유일한 일
   이었다.



    그렇게 귓등으로 들려오는 처절한 송의  황실 무사들의 비명소리를 뒤로한
   채 재원은 점점 걸음에 속도를 붙이기 시작했다. 마침내 재원의 발바닥이 땅
   을 디디는 간격이 점점 벌어지며 그의 몸이 빛살처럼 서북방을 향해 쏘아져
   갈 무렵, 그 반대쪽, 즉 태산의 산자락에서부터 마치 번개처럼 번득이며 쏘아
   져 나온 인영이 있었다.





    아비규환의 지옥 속에 빠져든  송의 황실 무사들이나, 의외로 강한  저항을
   하는 조욱과 조비연 남매나 그들을 보호하는 금위들 때문에 점점 굳어져 가
   는 얼굴의 무혼철무대원들도, 그 번개처럼 빠른 인영의 움직임을 미처  발견
   하지 못하였다.


    그들이 그의 존재를 알아차린  것은 기이하게도, 지금까지 단 한번도  들려
   온 적이 없었던 무혼철무대원의 다급한 비명성을 듣고 난 후의 일이었다.




    "끄아아아아악!!!!!!!!!!! 네 놈은??????"



    숨이 끊어지기 직전에 자신의 허리를 반으로 잘라버린 상대를 마주본 무혼
   철무대원의 한 명이 찢어지는 괴성을 지르며 아비규환의  지옥 속을 한순간
   에 싸늘하게 얼어붙게 만들었다.







    모두의 동작이 일시에 정지되었다.




    .............


    .........................


    ..................................................





    남은 오십여명의 황실 무사들과 거친 숨을 들이키며 자주색의 황자복이 온
   통 피로 물든 조욱, 그리고 심한 상처를 입고 호위 무사의 부축을 받으며 간
   신히 숨을 붙이고 있던 조비연 역시 갑자기 나타나 무적이라 불리는 무혼철
   무대원의 허리를 순식간에 잘라버린 인영을 본 뒤로 전혀 움직일 줄을 몰랐
   다.

    그것은 아직까지 한 명의 손실도  없었던 무혼철무대원과 그들을 지휘하고
   있던 야율목 또한 마찬가지여서 갑자기 나타난 인영이  자신들의 동료의 허
   리를 한 칼에 잘라내어 버렸다는 것을 믿을 수  없다는 눈으로 바라만 보고
   있었다.




    푸른 기운이 너울거려, 그가 누구인지 쉽게 알아본 사람은  없었다. 하지만,
   그가 희준이라는 것을 알아채는 데는 그리 오랜 시간이 필요하지는  않았다.
   그가 입고 있던 옷은 여전히 조욱이 마련해준 속살이 비치는 매끄러운 비단
   의 나의였고, 그 소매 부분에 수놓아져  있던 봉황의 문양은 전혀  달라지지
   않은 그대로 힘차게 날아오르고 있었던 것이다.







    "문......형님?"



    조욱의 경악에 찬  신음성이 침묵 속에  잠겨진 장내를 휩싸고 돌자,  여기
   저기서 마찬가지로 경악에 찬 비명성이 터져나왔다.



    저 푸른 기운에 휩싸인 지독히도  매력적이고, 뇌쇄적인 인물이, 감히 남자
   라고 말하지 못하는 것은 주사빛의 핏물이라도 베어 나올 듯한 매혹적인 입
   술의 붉음 때문도 아니오, 푸른 불꽃이 넘실거리는 차마 눈을 뜨고 마주  대
   할 수 없을 정도의 강력한 유혹을 담은 커다란  눈동자도 아니라 전신을 휘
   감고 도는 감히 이겨내기 힘든 강렬한 요기(妖氣) 때문이었다.

    지독한 혈전 속에서 살아남은, 그야말로 정예라 할 수 있는  황실의 무사들
   이 한순간에 지독한 욕정에 휩싸여 신음하며 감히 그가 남자이며,  자신들이
   뒤쫓았던 문희준이라 어찌 생각할 수 있었겠는가.

    때문에 조욱의 입에서 터져나온 그의  이름자는 비명성을 뽑아내고도 남음
   이 있었다.





    "이럴 수가......?"

    그것은 야율목  역시 마찬가지였다. 조욱은  희준이 마기에 휩싸이는  것을
   한번 목격한 적이 있었다. 때문에 옷 때문이 아니라도 쉽게 알아볼 수  있었
   던 것이지만, 조금 전, 자신의 누이동생과 닮은 입술과 눈동자를 하고 있다는
   이유만으로 가지고 싶었던 남자가, 이런 모습으로 나타나 자신의 부하를  베
   어버릴 줄은 야율목은 꿈에서도 상상할 수 없었던 것이다.



    그 지독한 유혹의 덩어리가,  손가락하나 까닥하지 못할 것처럼 연약해  보
   이기만 하던 그 남자가, 자신의 부하의 허리를 잘라내었다는 것은 도저히 믿
   을 수 없는 일이었다.


    때문에, 여기저기서 터져나온 경악의  외침도 한순간이었고, 무리들은 다시
   죽음처럼 낮은 침묵 속으로 빠져들었다.



    희준이 등장한 이후로 지금까지 한  마디도 입을 열지 않았고, 한 명의  무
   혼철무대원을 벤 이후로 전혀 움직임을 보이지 않았기 때문이었다.

    일동은 무언가, 움직일 수 있는 기폭제를 기다리고 있는 폭탄과도 같았다.





    "누가 저 사람을 벤 거냐?"



    살이 떨릴 정도의 매혹적인 목소리가 그 보다 더 유혹적인 붉은 입술을 뚫
   고 삽시간에 모든 이의 뇌리 속으로 파고들었다. 그들은 일렁이듯  움직이는
   희준의 푸른 빛 감도는 흑단의 머릿결에서 시선을  떼지 못하다가 춤추듯이
   살짝 들어올려져 가리킨 희준의 투명한 손가락의 끝이  가리키는 곳을 최면
   에 걸린 듯이 바라보았다.


    희준의 투명한 손가락의 끝이 가리킨 곳에는  아직도 피를 흘린 채 바닥에
   널브러져 있는 장우혁이 있었다.





    "문형님!!!!! 이게 어찌된 일입니까?"

    희준의 질문에는 대답하지 않은 채로 조욱이 넋이 나간 모습으로 희준에게
   다가섰다. 하지만, 순식간에 쏘아져 오는 싸늘한 일갈에 그 자리에 엉거주춤
   하고 얼어붙을 수밖에 없었다.




    "다가오지 마라!! 누가 네놈의 형님이라는 것이냐? 큭큭큭, 네 놈은 기억에
   있구나.... 제법 흥미로운 기억이야."




    조욱이 희준의 시선을 끄는 동안 야율목은 간신히 희준의 요기에서 벗어나
   비밀리에 무혼철무대원을 향해 손가락으로 지시했다.



    야율목의 지시를 받은  일부의 무혼철무대원은 가까스로  정신을 가다듬고
   아직까지 희준의 요기에서 깨어나지 못한 나머지 무혼철무대원을 일깨워 야
   율목의 지시를 전달하였다.


    무혼철무대원들이 일사분란하게 움직이며  남아 있는 금위들과 무사들,  그
   리고 조욱 남매와 희준을 위협하듯 감싸며 무혼철진을 펼치기 시작했다.



    일단 진이 펼쳐지면 그 안에 있는  어떤 생명체도 살아남지 못한다는 무적
   의 철진이 펼쳐진 것이다. 비록 한 명이 빠져 완전하지 못한 철진이 되고 말
   았지만, 무혼철진의 비밀을 알지 못하는 범인들이 그 바늘같은 하나의  약점
   을 알아챌 수는 없을 터였다.


    샤샤삭 거리며 조용히 무혼철무대원들이 땅을  디디며 천천히 이동하자 조
   욱을 바라보며 나무라던 희준이 무혼철무대원들의  움직임을 느꼈는지 그의
   일렁이던 머리카락이 더욱 심하게 하늘로 나부끼듯 올라  춤을 추기 시작했
   다. 바람도 없음에, 그의 길고 탐스러운 머리결이  하늘로 오르듯 춤을 추자
   급박하게 움직이던 무혼철무대원들 역시 놀라 잠시 호흡이  흐트러 지고 말
   았다.


    그리고 완전하게 마인으로 화한 희준이 그 틈새를 놓칠 리가 없었다.




    "크하하하하핫, 제법 술수를 부리지만 내게  통하리라고 생각해서는 오산이
   다!!!!"


    희준의 거친 광소와 함께 한 줄기 빛살이 무혼철진의 한 지점을 향해 쏘아
   져갔다.


    그리고 요란한 폭음과 함께 무혼철진을 이루고 있던 한 명의 무혼철무대원
   이 사지가 산산조각 난채로 허공에 피바람을 뿌리며 흩어져 갔다.



    그 가공할 무위에 모두들 놀라 입을 다물지 못했으며 그 잔혹함에 치를 떨
   어야만 했다. 그런 모습을 대하고 난 후에야 희준에게 매혹되어 있던 몇  명
   의 금위들과 무사들이 이성을 차릴 수 있었다.



    그들은 심하게 부상당한 조비연과 조욱을  어떻게 하든지 안전하게 환궁시
   켜야 할 책임이 있었기에 무혼철무대와 희준이 붙은 사이에 빠져나가야겠다
   고 서로 의사를 주고 받았다.



    마침내 희준이 다시 검을 들어 무혼철무대원의 한 명을 가리키며 짜릿하고
   도 공포스러운 미소를 짓는 순간 사방을 향해 튀어나가기 시작했다.


    그 중에 두  명이 한명은 조욱을,  그리고 다른 한명을 조비연을  옆구리에
   끼고 있었지만, 모두들 장포를 벗어 위장하였기 때문에 누가 조욱과  조비연
   을 데리고 가는 것인지 알 수 없었다.




    지키기 위해 준비된 자들의  일사분란한 행동이었으나, 이 역시 희준의  시
   야를 벗어나지는 못하였다. 그리고 희준이 출수함과 동시에 야율목의 목소리
   가 크게 울려퍼졌다.




    "달아나는 자들의 사지를 절단하라!!!! 한 놈도 살려보내선 안된다!"


    황궁 호위 무사들과  금위들은 희준이 자신들을  공격하리라고는 예상하지
   못했었기 때문에 희준의 검에서 쏘아져 나간 검기를  미처 방어하지 못하였
   다.  조비연을 안고 가던 호위 무사의 등에 커다란 구멍이 뚫리었고 절명해
   버린 그 무사와 함께 조비연의 몸이 허공에서 바닥으로 곤두박질 쳐졌다.




    "끄아아아아악!!!!!"

    그리고 이를 신호로 달아나던 호위  무사들의 사지가 무혼철무대원에 의해
   갈가리 찢겨나가고 있었다.




    그들의 실력이라면 한 명도 살아남지 못함을 알고 있었기에 야율목은 우혁
   에게로 다가가는 희준의 앞을 가로막아 섰다.





    "정말, 흥미로워....어떻게 된거지? 같은 사람인가 싶을  정도로 달라진 모습
   을 하고 있구나. 나로서는 이 모습이 훨씬 더 마음에 드는군....정말이야. 갖고
   싶어....미칠 정도로 매혹적인 모습이야. 왜 조금 전에는 이런  모습을 감추고
   있었던 것이지? 조욱이 널 원한 건 이런 모습  때문이었던 것인가? 이런 널
   갖기 위해서라면, 정말 송의 황제 따위는 거지 발싸개에게 던져줄 수도 있을
   것 같아. 대단해....!"


    야율목의 찬사에도 희준은 전혀  반응을 보이지 않았다. 뉘집 개가  짖느냐
   는 식의 무표정의 희준의 반응에도 야율목은 전혀 자존심이 상하거나,  자신
   의 말이 무시되었다는 것에 대한 분노를 보이지 않았다. 오히려 희준의 모습
   이 도도하여 더욱 관심을 끌 뿐이었던 것이다.




    "네가 누구인지 모르겠어.....넌  기억에 있는데, 왜 이렇게  가슴이 아픈 거
   지?"


    희준은 천천히 무릎을 굽혀 바닥에 널브러진 우혁의 창백한 뺨을 어루만졌
   다. 자신의 투명하게 변한 손가락을 통해 우혁의 창백한 뺨이 고스란히 비춰
   졌다.



    "죽이고 싶어......누구든지......무엇이든지 다 죽여버리고 싶어.....!!
    으윽!!!!!!!"


    희준이 고통스러운 듯이  머리를 감싸 쥐다가 갑자기  벌떡 일어나 완전히
   검게 변해버린, 흰자위가 전혀 보이지 않는 눈으로 주위를 둘러보았다.


    죽이고 싶은 상대를  찾고 있는 것이  분명했다. 야율목은 들고 있던  검을
   움켜쥐며 잔뜩 긴장에 휩싸였다.




    "대단한데, 이렇게 강한 마기는 내 생전 처음이다.!!"


    "거슬려....!!!!! 네 더러운 마음이 읽히는 구나.....큭큭큭, 내 눈앞에서
    사라져 줘야 겠다.!"




    희준의 번득이는 푸른 눈동자를 마주 대하며 야율목은 심장으로 치고 들어
   오는 심한 통증에 얼굴을 찌푸렸다. 단순한 마기가 아니었다. 아마도 고금을
   통틀어 가장 강한 마기가 아닐까 생각될 정도로, 희준의 눈빛이 쏘아낸 마기
   는 치명적인 상처를 만들어 내고 있었다.

    검을 맞부딪치기도 전에 야율목은 자신이  희준을 상대하기에는 아직 멀었
   다는 것을 깨달았다.





    스카가가가각---------------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


    칼날이 불꽃을 일으키며 서로  맞부딪쳐 갔다. 순식간에 불붙은 희준과  야
   율목의 대결에 막 황실의 금위들과  무사들을 모두 죽여 없애고  막 조욱과
   조비연을 향해 칼을 내리치려던 무혼철무대원들이 시선을 돌려 그 경천동지
   할 대결을 지켜보고 있었다.


    처절한 반항 끝에 조욱과 금위들이 무혼철무대원의 한명을 없앨 수 있었기
   때문에 현재 남은 무혼철무대원은 모두 열 일곱명이었다.

    그들은 기력을 쇠진하고  쓰러진 조비연과 조욱을 바닥에  발로 눌러 놓고
   혹시라도 야율목이 당하지나 않을까 노심초사하며  그들의 대결을 지켜보고
   있었고, 치욕스럽게 적의 발길아래 짓밟힌 조욱의 부릅떠진 눈에서는 분노의
   불길이 이글거리고 있었다.



    챙---------!!!

    스팟-------!!



    순식간에 수백초를 나눈 뒤에 희준과 야율목은 멀찌감치 떨어져 서로를 견
   제하며 숨을 가다듬고 있었다. 거칠게 숨을 들이키는 야율목과는 달리  희준
   은 전혀 달라진 것이 없었다. 고른 호흡과 일렁이는 검푸른 흑단의 머리결은
   여전히 매혹적이었고, 살인적인 요기는 점점 강해지고만 있었다.





    "하아아아앗!!!!!!!!!!!!!"

    먼저 선기를 잡을 셈으로 야율목이 강한  기합성과 함께 희준을 향해 돌격
   해 나갔다.


    그리고 천지가 암흑속으로 잠겨들고 있었다.



    "안 되에!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"





    --------------------- 계속......








    ------------- 계속....


    =====================================================

    세일러쭌님....(독촉이 너무 빠른 것 아닙니까.....--+)
    영원준혁님....(우에.......ㅠ.ㅠ 다들 넘하세요....저 직장인이란거 잊으
                  셨나요.)
    너울주니님....(다들....약속하셨습니까.....--+)
    망각의비님....(현경...감상 제목 보고는 설마 애초지 감상이겠냐 했다)
    비천무희님....(위에...분단위 독촉은 너 때문인거 같군....무희....--+
                   춘일취주나 내놓으시지.....인제는 올라왔을 거 아냐?)
    톱밥난로님....(유일하게 챙겨보신다고요? 다른 것도 좀 챙겨보세요)
    기지배준님....(혈유 독촉 완벽하게 무시하셨더군요......--+)
    희야주나님....(마정.....캬캬캬캬.....ㅠ.ㅠ)
    SELENE77님....(유혈난무는 저도 좋아하는 아이템이져.)
    그린비원님....(오오.....두근거리는군요.....)
    기뿐농부님....(저도 읽어주시는 모든 분들 사랑해요~~ 쥬륵...ㅠ.ㅠ)
    세일러준님....(우웃......ㅠ.ㅠ 세일러쭌님과 착각했사와요..)
    SKYBLUE98님...(혀기가 주니를 구할지....주니가 혀기를 구할지......)
    MOREDIE님.....(에....희준할렘은 안되는뎅...ㅠ.ㅠ)
    FLOWERHEEJUN님(조욱이요.....얘...나중에 개과천선해요...--a)
    무화희준님....(맞아요....무희좀 덕척해 주세요.)
    별과소녀님....(잠수요.....저 맨날 잠수방에서 잠수하는데요.)
    광대뼈타님....(조씨남매는 애초지에서 안 죽습니다......죄송해요)
    버섯큐라님....(땡스에 처음 쓰는 아디같네요....방가워요~)
    아름다운자유님(하핫....우혁이 지금은 불쌍해도.....뒤에 젤 활약이 많아요)


    휴우....오늘 땡스투 많네요.....감사합니다.......^^

    글 다쓰고, 감상 위에서부터 쭉 훑다가 분단위 독촉보고 놀랐습니다.....--;;
    p.s > 오타, 설정, 문법오류 개무시입니다. 이제 말안해도 아시죠? ...ㅠ.ㅠ

 [번  호] 229 / 230        [등록일] 2001년 03월 20일 07:13      Page : 1 / 233 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 5 건            
 [제  목] [소마/에셈] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 #31~40                
───────────────────────────────────────

 [번  호] 7890 / 12493     [등록일] 2000년 08월 10일 04:05      Page : 1 / 24 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 646 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 31                       
───────────────────────────────────────


    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #31



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 三 章 중원에 이는 바람(中原之風) - 十四.




    펑--------------!!!!!

    북이 터지는 것과도 같은 요란한 소리와 함께 짙은 암흑 속에서 한 인영이
   퉁겨져 나왔다. 입에서 검은 피를 토해내며  꿈틀거리며 일어서려 애썼지만,
   오장 육부가 타 들어가는 고통 속에 다리를 제대로 지탱할 수가 없어 몇 번
   이고 다시 주저앉기를 거듭했다.


    "도대체....이게....."


    죽음의 문턱에서 간신히 되돌아설 수 있었던 야율목은 자신에게 쏘아져 오
   는 공격을 대신 맞고 퉁겨져 나간 섭왕 강타를 보며 아연해 했다.


    그 짙은 암흑 속에서 자신을 살리고자 뛰어 들었던 십여명의 무혼철무대원
   들이 살점이 되어 흩어져 갔고, 그 마지막 공격에 속절없이 목을 내놓아야할
   자신의 앞을 강타가 뛰어들어 막았던 것이다.

    그가 왜, 무슨 이유로 자신을  살리기 위해 목숨을 걸었는지는 알 수  없는
   노릇이었지만, 그로 인해 자신의 목숨이 무사하다는 것은  알 수 있었다. 남
   은 서너 명의 무혼철무대원들도 경악에 찬 표정으로  완전히 갈가리 찢어져
   날아가 버린 자신들의 동료를 찾으려  했다. 하지만, 넝마되어  찢어져 버린
   시신은, 어느 것이 누구의 손가락이고,  누구의 눈알인지 알아낼 수  없었다.
   진득한 핏물에 고여 선 채로 자신의 앞을 막아  야율목의 목숨을 구한 강타
   를 노려보던 희준이 핏물을 첨벙거리며 강타에게로 다가갔다.


    "끄으으으윽........ 쿨럭!!!"

    연신 내장 조각까지 토해내며 짓이겨진 내장을 다스렸지만,  강타는 자신이
   이대로 다시 한번 조금 전의 공격을 받게되면 살아남지 못하리라는 것을 앍
   있었다.



    "큭큭큭큭, 네 놈이 주인이라고 설치더니, 내 앞을 가로막아? 죽여주마...!!"

    희준의 투명한 손이 천천히 들어올려 졌다. 희준은 이제 드러난  손뿐만 아
   니라 나의 속으로 은은히 비쳐보이는 속살까지 투명하게 변해가고 있어,  얼
   마나 지독한 마기가 그를 감싸고 있는 지를 짐작케 했다.


    희준을 통과해 그  뒤에 선 검은 옷의  무혼철무대원까지 은은히 비쳐보일
   정도였으나, 기괴하다거나, 결코 두렵지는 않았다. 단지 그 요요로운  기운에
   감싸인 희준의 시퍼런 안광만이 두려움의 대상이 될 뿐이었다.


    "쿨럭...우욱.....!! 하아.....하아.........저 자는.....지금 죽어서는
   안되는 사람이거든....하아....네 손에 죽게 할 수는 없었지...쿡쿡, 널 막을
   자신이 있었는데....왜 이렇게 강해진거지? 내 마정을 어떻게 완전히 네 것으
   로 만들게  된거야...우욱!!!!!"

    강타는 쉴새 없이 피를 토해내면서도 눈  앞의 희준의 시선을 자신에게 고
   정시키려 애썼다. 그 틈을 타, 아직 살아 남은 네 명의 무혼철무대원들이 야
   율목을 부축하여 자리를 피하려 하였다. 하지만, 희준의 마기에 젖어 일렁거
   리는 검푸른 머리카락은 마치 촉수라도 되는 듯이  일렁거리며 주위의 움직
   임을 모두 파악하고 있었던 것이다.


    그들이 야율목을  부축해 움직이려는 순간,  희준의 몸이 강타의  눈앞에서
   순식간에 사라졌다. 그야말로 전광석화같은 움직임이라 할 수 있을 것이다.

    스팟---!

    하고 꺼지듯이 눈앞에서 사라진 희준은 몸은 마치 유령처럼 야율목을 부축
   해가는 무혼철무대원의 앞을 가로막으며 나타났다.


    "으헉....!!! 괴...괴물이야...!!!"

    혼이 없어진 무혼철무대원이  두려움을 느낄 수 있을  상대란 혼이 없어도
   느낄 수 있는 극한의 공포가 아닐까 싶었다. 이들 네 명의 무혼철무대원들은
   갑자기 눈앞에 나타나 자신들을 노려보고 있는 희준이  앞에서 비명을 지르
   며 뒷걸음치기 시작했다. 하지만, 그들은 역시 무혼철무대원이었던지라, 부축
   하고 있던 야율목을 끝까지 지키려는 기특한(?) 충성을 보이고 있었고, 덕분
   에 야율목을 부축하고 있던 대원은 팔이 단숨에  잘려나가는 불운을 겪어야
   만 했다.


    "끄아아악!!!!!"


    떨어져 나간 팔과 함께 야율목이 털석 바닥으로 떨어졌다.


    이제 아무도 야율목의 죽음을 막을 수  없을 것 같았다. 그때, 희준의 일렁
   이던 마기가 갑자기 한 곳으로 집중되기 시작했다. 희준의 머리끝으로  모여
   들먼 마기는 차츰 불꽃처럼 일렁이며 춤추기 시작했다. 기괴한 모습으로  변
   신해 가는 푸른 기운을 보며 모두는 심한 공포에 사로잡힐 수 밖에 없었다.

    희준의 전신을 휘감고 있던 마기가 이제  희준의 머리 위에서 하나의 형체
   가 되어 모두를 짓누르고 있었던 것이다.


    "파......파천마황......"


    강타가 그 모습을 보며 경악에  찬 신음을 내 질렀다. 자신의 단전에  심어
   두었었던 마정이, 바로 삼백년전 중원 천지를 피바다에 잠기게 만들었던  대
   마황의 정수였을 줄이야 어떻게 알 수 있었겠는가.


    비로소 강타는 이 기회를 빌어 역대 섭왕의 힘이 과연 어디에서 나오는 것
   인지를 알 수 있었다.


    "빌어먹을 영감탱이들!!!!"


    딱히 누구를 향하지 않는 욕설을 내  뱉고 강타는 진중하게 굳어진 얼굴을
   하고 비틀거리며 피 흘리는 팔로 간신히 검을 짚으며 일어섰다.


    막아야 했다. 저 파천마황이 모습을 드러낸 것은 이제 완전히  희준을 지배
   해 그 몸을 가지게 되는 것을 의미했다. 이제는 야율목의 죽음을 막는  것이
   아니라, 희준을 이대로 잃게 되는 수도 있었기 때문에, 강타는 마지막 시도를
   할 수밖에 없었다.


    자신의 목숨을 담보로 한 대도박....


    강타의 검이 점점 핏빛을 띄어갔다.







    "으으으으........."

    전신이 갈라지는 듯한 심한 통증에 조욱은 눈을 떴다. 자신을  장포로 감싸
   고 달아나려던 금위들은 이미 한 명도  살아남지 않았다. 주위를 둘러  옆에
   쓰러져 있는 조비연의 몸을 바라보다 손가락이 꿈틀거리고 있음을 알아채곤
   다시 주위를 두리번 거렸다. 혹여 누군가  살아 있는 사람이 있지나  않을까
   해서였다.


    하지만 주위는 온통 자욱한 피비린내에 잠겨 있었고, 흙이 완전히  젖을 정
   도로 피가 고여있었다. 어느새 피 냄새를  맡고 몰려든 파리들로 덮여  있는
   여기 저기 흩어진 살점들이  이곳에서 얼마나 잔인한  혈투가 벌어졌는지를
   짐작케 했다.


    "우욱....!!"

    손으로 땅을 짚고 일어서려다 물컹하게 만져지는 느낌에 고개를 내려 아래
   를 바라보다 자신의 손이 깨어져 뭉개진 골수에 담겨져 있음을 알고 기겁을
   하며 몸을 피했으나, 그 심한 몰골을 마주 대한 송의 황자의 비위가  견뎌낼
   리가 없었다.


    심하게 게워내며 기듯이 조비연에게 다가가  그녀를 부축해 일으키다가 누
   운 자리에서 발견하지 못한 조금 떨어진 곳의 일렁이는 푸른 기운을 발견할
   수 있었다.


    "................!!!!!"


    마침내, 그 푸른 기운 아래에 지독히도 매혹적인 모습으로 눈을  감은 희준
   을 발견한 조욱은 크게 뜨여진 눈을 차마 감지도 못한 채, 자신도 모르게 그
   에게 다가가고 있었다.

    조욱이 깨워 정신을 차린 조비연이 넋이  나간 듯이 걸음을 옮기는 조욱을
   보다가 그의 시선이 닿은 곳에 마치 허공으로 부상하듯 눈을 감은 채 두 팔
   을 벌려 머리 위에서 너울거리는 푸른 기운을  받아들이는 희준을 발견하고
   는 급하게 조욱을 붙들어 세웠다.


    "욱아!!!!!! 너 미쳤어???? 이게 안보여???? 이게 누가 한 짓인줄 모르는 거
   야?? 저 자는 네가 반한 문희준이 아냐....!! 악마라고!!!!  저 자의 머리 위
   를 보란 말야!!!!"



    조욱의 외침에 남아 있던 무혼철무대원과 야율목의 시선이 희준의 머리 위
   를 향했다. 그리고 야율목 역시 강타의 생각과 동일한 생각을 품었던 것  같
   았다. 아무리 희준을 가지고 싶었으나, 저런 식으로  악마로 화해 버리게 된
   다면, 중원이고 나발이고 온 천지가 피에 잠기게  될 것이니, 변신하기 전에
   죽여야 한다는 생각이었다.


    막을 수 있다는  생각은 하지 않았다. 하지만, 하지  않는 것보다는 해보고
   죽는 것이 낫다는 것이 강타와 야율목의 생각이었다.


    서로의 검에 마지막 최후의 기운이 서리는  것을 보며 강타와 야율목은 서
   로 눈빛을 주고 받았다. 신중하게 의견을 눈빛으로만 주고받은 야율목과  강
   타는 서로 대칭되는 위치에 서서 검을 들어 희준을 겨냥했다.


    한 사람이 실패하더라도, 남은 한 사람이 틈을 노려 희준이  파천마황이 되
   기 전에 죽여야 했다.


    서서히 검을 꼬나쥔 손에 땀이 고이고, 일렁이던 푸른 기운  속에서 점차로
   형상화 되어 모습을 드러낸 파천마황이 희준의 갑자기  일렁이며 천천히 공
   중으로 흩어지기 시작했다. 하지만, 안심할 순 없었다. 흩어졌던 푸른 기운은
   삽시간에 뭉치더니 순식간에 희준을 향해 쏘아지듯 내려왔던 것이다.


    "이때다!!!!!!!!!!!!!!"

    강타의 외침과 함께 야율목이  먼저 공격을 시도했다. 야율목의 전신의  공
   력을 다한 최후의 공경은 대단한 파공성과 함께 희준이 면전으로 쏘아져 갔
   다. 푸른 기운이 희준을 흡수하기 전에  먼저 공격을 해야한다는 것을  알고
   있었기 때문에 야율목과 강타의 내심은 초조하기 이를 데 없었다.


    "크아아아아아앙!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

    야율목이 희준의  전신을 내려찍듯이 베어나갈  때, 허공에서 모여  쏘아져
   오던 푸른 기운이 잽싸게 희준을 감싸듯이 야율목의 검을 막았고,  야율목은
   피보라를 뿌리며 저 만치 떨어져 나갔다. 대신, 푸른 기운 역시 희준에게 들
   어가지는 못하고 다시 퉁겨나가 허공으로 흩어졌다.

    재차 모이기 전에 강타가 다시 공격에 들어갔다.


    "하앗!!!!!!!!"


    강타의 기합성과 함께 푸른 기운이 다시 희준을 향해 쏘아져 갔다.


    "그만둬!!!!"

    강타가 희준의 목을 베기 직전, 해일 같은 장력이 강타의  등쪽에서 밀려들
   었다. 강타는 내려치는 검을 거두어 그 장력을 막아야 할 지 이대로  희준을
   베어야 할지 잠시 망설이다가 그대로 희준을 베어  나갔다. 그 순간, 장력이
   방향을 바꾸어 희준을 밀어 내었고, 강타의 검은 허공을 벨 수 밖에 없었다.


    "허억...!!"

    헛손질을 한 강타가 자신의 앞에서 날려져  허공으로 떠 오른 희준을 보며
   다급성을 날릴 때, 강타의 눈앞으로 사람의 그림자가 휘익 하고 지나갔다.


    강타는 마침내 그 그림자가 허공에서 떨어져  내리는 희준의 몸을 받아 안
   고 희준을 따라 허공에서 내려오는 푸른 마기를  일검으로 내리쳐 산산조각
   내고 난 다음에서야 그의 존재를 알 수 있었다.


    분명히 반이나 잘려져  나갔던 우혁의 허리 부분은  베어진 옷자락 외에는
   흔적조차 남지 않았다. 더 놀라운 것은 개봉의 궁정대로를 따라 달리며 자신
   에게도 뒤쳐지던 그 우혁이 아닌, 전혀 새로운 느낌의 우혁이 강타의 뇌리에
   강하게 인식되었다는 것이다.


    "조금 전의 그  마기가, 네 놈이 희준의  단전에 심은 마정에서 나온  것이
   맞다면, 다음 번에 네 놈을 만나면 살려두지 않겠다."


    우혁은 아직 살아 남은 주위의 인물들을  조용하고 차가운 눈길로 쭈욱 돌
   아본 후에 경악에 찬 눈으로 바라보고 있는 조욱과 조비연을 향해 걸어갔다.


    "희준이, 널 신경 쓰고  있지 않았다면, 너희 목숨은  지금 남아 있지 않을
   거다. 만약, 두 번 다시 희준이나,  내게 흑심을 품는다면 그땐 희준이  너흴
   살리고자 하더라도 내가 너희를 용서하지 않을 것이다."


    우혁의 검끝이 가볍게 조비연의  목을 스쳐갔다. 그 순간 조비연의  안색은
   창백하게 변하였고, 우혁이 충분히 자신을 죽일 수 있음을 알 수 있었다. 지
   금까지 자신이 우혁에게 저지른 일만 하더라도, 게다가 우혁이 사랑해  마지
   않는  희준을 모욕했던 일까지, 자신이 알고 있는 우혁의 성격이라면 단칼에
   목을 베고도 남을 것이 분명했던 것이다.


    "하......하지만!!!!! 난, 장오빠를 사랑해요!!!!! 장오빠가 살아난 건,  다
   그 이상한 피 때문이겠죠??? 흥!!! 조금 전에 문희준이  저지른 짓을 보지 못
   해서 그래요! 그 자는 악마에요.....!! 저  시체들, 저 갈가리 찢겨진  시체들
   .....누가 그랬는지 알아요? 바로 당신 옆에 서 있는 그 지독한 악마가 저지른
   짓이에요!! 저런 악마한테 오빠를 빼앗길 것 같아요? 절대로 포기 못해요!!!!"


    조비연은 두려움을 상실했다. 창백한  안색으로 우혁의 품에 안겨 있던  희
   준이 조비연의 말에 깜짝 놀라며 주위를 둘러보았다.


    그리고 갑자기 혼신의 힘을 다해 우혁을 밀어내었다.


    "내가.......내가 이랬다고?? 설마.....나......."

    희준이 천천히 몸을 돌려 검을 바닥에 꽂아 간신히 몸을 지탱하고 있는 강
   타를 돌아보았다.


    강타는 희준에게서 마기를 느낄  수는 없었으나, 그와 유사한 기운을  느낄
   수있었다. 희준의 단전에 있는 마정에는 파천마황의  마기는 사라졌지만, 그
   힘만은 남아 있었다. 이번의 혈투에서 마정에 들어 있던 파천마황의  마기가
   어떻게 촉발되어 밖으로 나왔는지는 알 수 없었지만, 다시 마정 속으로 들어
   가지 못하고 우혁의 검에 흩어져 버렸으니, 오히려 마정을 제어할 수 없었던
   강타로서는 다행스러운 일이라 할 수 있었다.


    강타의 지친 표정과 여전히 겁에 질린 무혼철무대원, 그리고 피를  뿜고 쓰
   러진 야율목을 천천히 둘러본 희준은 이미 흰색으로 보기 힘든 피묻은 속옷
   과, 자신의 손에 들린 피묻은 검을 내려다보며 서서히 얼굴이 일그러져갔다.


    "희준!!!!!!"

    우혁은 희준이 자해하려는 것을 깨닫고 급하게 달려가 희준의 팔을 붙들었
   다. 기운이 완전히 사라져 버린 희준이 아니었다.  뿌리친 희준의 거센 저항
   에 놀라 한 걸음 물러난 우혁은 마성에 젖은  상태가 아님에도 여전히 공력
   이 남아 있는 희준을 마주보며 고개를 흔들었다.


    "네 탓이 아니야!! 그만둬! 네겐 할 일이 있잖아!!  잊었어??? 그 죄없이
   쓰러져간 네 부모와 조화문도들을???"



    우혁의 호통에 희준의 큰 눈이 온통 물에 젖은 채 일렁이며 우혁을 바라보
   았다.


    "이런 악마의 손으로.........조화문을 일으켜서 무엇하게.....?"


    "이 바보같은!! 네 탓이 아니라고 했잖아!!! 네가 한 짓이 아냐!!!!"

    희준이 마기에 휩싸인 것을 본 적이  있는 우혁은 강타를 노려보며 소리쳤
   다.

    강타 역시 희준이  자결하려 하자 허겁지겁 말리기  위해 비틀거리는 몸을
   일으켜 세운 참이었다.


    "그래요. 당신 탓이 아닙니다. 나는  설마 내 마정을 내가 다스리지 못하리
   라는 것을 생각도 할 수 없었습니다. 내 마정 속에 파천마황이 들어  있었으
   리라고는 짐작도 못했던 일이죠....이 살생은 모두 내가  당신의 몸에 심어둔
   마정에 들어 있던 파천마황이 저지른 일입니다. 당신은 그저 당신의  몸만을
   빌려준 것 뿐이에요."


    강타는 우혁이 희준의 손에서 검을 빼앗는  것을 확인한 후에 천천히 바닥
   에 주저앉았다. 모든 기운을 이 짧은 순간에 모두 쏟아낸 것만 같은  피로가
   강타를 덮쳤다. 그리고, 멀리서 땅을 울리는 말발굽 소리가 들려왔다.


    지나가다 이 혈전을 본 누군가가 관에 신고를 했던 것이 분명했다. 그리고,
   이미 황실에서는 조욱과 조비연이 문희준과 장우혁을 쫓아  궁을 나서서 이
   방향으로 떠났다는 것을 알고 있었다.


    "빨리 여길 떠나세요. 비록 황자와  황녀가 무사히 살아 있다 하나, 당신이
   무사하지는 못할 겁니다."

    강타의 말에 우혁이 완전히 기운이 빠져버린 희준을 끌어당겨 태산 방향으
   로 몸을 날렸다. 둘의 뒤를 강타의 음성이 뒤따랐다.


    "기억하세요. 아직 사냥은 끝나지 않았습니다."




    ------------------ 계속.........




    ------------- 계속....


    =====================================================


    승임양과 메모팅 하면서.....
    꼬랑쥐 쓸 시간도 없다면서 감상좀 그만 썼으면 좋겠다고 했더니...
    심한 째림을 받았습니다.

    생각보다 일이 많아진 8월 인지라, 몇몇 지인(이라 해도 되죠?)
    들에게 8월에 애초지 매일 연재할거야...라는 약속까지 해 놓았는데..
    조금 매일 연재가 힘든 것 같더군요...

    그래도 감상이 죽죽 나와주고, 반응도 좋아서...기쁜 마음에
    시간을 좀 내어서 쓰고 있는데, 감상글은 글 다 쓴후에 올리려고
    소설방에 들어가서야 보기 때문에 어느 정도의 감상이 나와 있는지
    처음에는 알지 못하죠.

    천천히 땡스 꼬랑쥐를 달다 보면....
    앗.....지금 올리고 일하러 가야 되는데....하지만, 감상에
    애초지는 계속나오고.....어케....ㅠ.ㅠ
    이런 식이죠....

    절대로 감상이 귀찮다거나 하는 게 아니에요....항상 넘치게 고마운걸요.
    하지만......그렇다고 꼬랑쥐를 달지 않고 그냥...모두들 고마워요....
    한마디로 넘기기엔 너무들 고마워서 뭐라도 한마디 하지 않을 수가 없
    어서 결국 끝까지 꼬랑쥐를 달게 되지요.....


    감상은 좋지만......독촉은...자제..ㅠ.ㅠ 해 주세요.
    저 바지런히 쓰고 있잖아요......ㅠ.ㅠ


    JIMI23   님.....(하핫...마인에서 벗어났어요.....^^ 더불어 공력까지)
    세일러쭌 님.....(삐쭈르르르르.....8분....ㅠ.ㅠ)
    현휘초아 님.....(강남공고 연극부.....항상 열심히 보고 있어요....^^)
    기뿐농부 님.....(20분.....ㅠ.ㅠ 4시간 지나서 죄송해요.)
    그린비원 님.....(조욱, 조비연은 죽으면 스톨 진행이 안되요.....)
    비천무희 님.....(너어...희준이 괴롭히기만 해봐......--+)
    영원준혁 님.....(실망시켜 드려서 죄송해요...메모팅했죠??)
    KAYT07   님.....(엇...1부와 2부를 동시에 읽고 계신건가요??? 우짜지..ㅠ.ㅠ)
    SELENE77 님.....(헤에....희준은 아마 우혁이 있어 마인이 되지 못하는 지도.)
    그린타야 님.....(매일 한편씩 내기는 정말 힘듭니다....ㅠ.ㅠ)
    JEILHJ35 님.....(우혁군....무지 강해집니다. 죽었다 살아나면 더 강해져요)
    광년     님.....(수능 잘 보세요....^^)
    무화희준 님.....(항상 빠지지 않으시고 감상 주시는 무화님....^^ 땡큐~♡)
    MOND23   님.....(조욱을 안 미워하신다니....정말 선견지명이십니다..^^)
    MOREDIE  님.....(창자도 잘렸지만.....^^ 워낙 단칼에 잘려서...
                     억지로 잡아 떼지 않는 이상...고대로 두면 붙습니다..
                     게다가 혈천주 때문에....^^)
    광대뼈타 님.....(에에....강타도 무지 이뻐요....애초지에서 젤 이뿐넘이
                     강탄데요.. 신이 부여한 미모라고 묘사가 되어 있을텐데..)
    버섯큐라 님.....(소마에서 많이 노시다 가세요....대화방이나 글 읽기, 글쓰기
                     시에만 사용실적에 들어간다네요...)
    KA7827   님.....(직장을 그만두라구요??? 에엑....ㅠ.ㅠ 뭐먹고 살라고...)
    별과소녀 님.....(희준양.....케케케...이뻐야 귀염받지요..)
    SKYBLUE98님.....(섹쉬요염도발색기만땅.....헥헥헥....이제 사라져요..ㅠ.ㅠ)
    아름다운자유님..(다음 '장' 이라고 했던 것 같은데요...지금은 3장.)
    TAJUU110 님.....(컴터는 어때요? 괜찮남요????)
    JUNHYUK235님....(자판에 손 올리고 후다다다다닥 써 내려갑니다....ㅠ.ㅠ)
    SIAMIJUN 님.....(희준이 다시 돌아왔어요....공력까지 되찾고...)
    너울주니 님.....(이제 희준이 잡아 먹으려면 힘께야 써야 될껄요...^^)


    세일러쭌님, 영원준혁님....ㅠ.ㅠ
    두세번씩 독촉 안하셔도....매일 나올 수 있도록 할께요.....ㅠ.ㅠ

    감상....모두 너무 고마워요...
    매일 연재의 자극제가 되지요....힘도 빠릿하게 나고.....
    감사합니다.....^^




 [번  호] 8091 / 12493     [등록일] 2000년 08월 13일 18:50      Page : 1 / 25 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 638 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 32                       
───────────────────────────────────────

    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #32



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 四 章 만우표국의 결투(滿雨漂局之決鬪) - 一.




    손에 쥔 검이  땀으로 미끈거릴 즈음이 되어서야  토니안을 붙들어 두었던
   동영의 닌자들은 차츰 한 명씩 소리 없이 빠져나가기 시작했다.

    "무슨 속셈들이지?"

    토니안은 그들이 혹시 목적한 바를 이루어  이곳을 벗어나고 있는 것이 아
   닌가 생각되었다. 그렇다면 아카가와는 이미 천지교에서 천외자를 빼내어 갔
   을 수도 있단 말인가?

    급하게 공력을 끌어  올려 검의 손잡이에 고인  땀을 증발시키고 토니안은
   마지막으로 꼬리를 감추는 동영 닌자의 흔적을 따라 삽시간에 몸을 숨겼다.



    그들은 목적한 바를 이룬 것이 아니라 표적이 이동했기에 불가피하게 몸을
   움직일 수밖에 없었던 것 같았다. 처음 보는 동영의 복식을 한 자가  천외자
   를 들쳐 메고 앞에서 내달리고 있었고 그 뒤를 아카가와와 토니안을 방해하
   고 있던 여러 명의 닌자들이 따르며 천외자의 뒤를 따르며 호위하는 자들과
   간헐적인 전투를 벌이고 있었다.

    덕분에 토니안은 느긋하게 천지교에 잠입하지  않고도 천외자의 행방을 알
   수 있게 되었고, 이대로 따라가기만 한다면 천외자를 손에 넣을 수도 있으리
   라는 생각이 들었다.




    천지교를 벗어나 항주를 넘어선 그들은 계속해서 달리고  있었는데, 어지간
   이 훈련받은 토니안도 그들의 지칠줄 모르는 체력에는  감탄할 수밖에 없었
   다. 게다가 천외자를 호위하는 자들과의 쉴 새 없는 간헐적인 전투에도 달리
   는 속도는 전혀 뒤떨어지지 않았다.

    칼을 뒤로 죽 늘어뜨리고, 발바닥이  땅에 붙지 않는 것처럼 마치 서  있는
   듯이 내달리는 특이한 경신법은 토니안도 익히 알고  있는 동영의 경신법이
   었다.



    새벽이 어스름이 찾아올 무렵에서야 그들은 마침내 더 이상의 도주를 포기
   하고 커다란 분지에 들어선 후 천외자를 가운데에 두고 원을 그리며 방어에
   들어갔다. 동영의 닌자들 역시 그 원을 중심으로 해서 더 크게 원을  그리며
   주위를 둘러쌌고, 팽팽한 대치는 여전히 계속되었다.


    "히카루!!"


    토니안은 아카가와의  목소리를 듣고 깜짝  놀랐다. 지금까지 추적해  오는
   동안 그의 기운을 전혀 느끼지 못하였는데, 저곳에 그가 있다는 것은 아마도
   자신이 뒤따라 온 것을 알고 있지  않겠냐는 생각이 들었다. 의외로  실력이
   출중한 자였다.


    [쿡, 후지와라, 네가 이곳까지 와서 뭐하나 했더니, 한낱 모사꾼이나 노리고
   있었더란 말이냐?]



    [천외자를 내 놓아라.]

    아카가와는 높낮이가 전혀 느껴지지 않는  딱딱하게 굳은 어조로 히카루라
   불리는 자에게 으르릉 거렸다. 그렇게 달리고도 전혀 호흡이 거칠어지지  않
   았다. 그것은 히카루라는 자 역시 마찬가지 였다.


    [하하하핫, 너의 한마디 말에  내놓을 거였으면 여기까지 오지도 않았겠지.
   이자가 그렇게 탐이 나던가? 대 후지와라가에서 이  자를 노려 이 중원까지
   들어오다니 말야.]

    히카루는 아카가와의 심기를  거스리려는 듯이 이죽거렸다. 하지만  토니안
   이 예상했던 대로 아카가와는 평정심을 잃지 않았다.


    [당신이 노리는 것 역시 혈천주겠지. 그  자가 혈천주를 마지막까지 가지고
   있었던 자이니 말야.]


    아카가와의 말에 히카루는 박장대소를 하며 킬킬거렸다. 어찌나 심하게  웃
   는지 토니안은 저 웃음소리를 듣고서도 아카가와가 분노하지  않는 것이 신
   기하게 생각될 정도였다.


    [멍.청. 하군, 그  정도의 정보망으로 후지와라 닌자대를 이끌고  있다는 게
   믿어지질 않는군. 이자가 천지교에 모습을  드러내기 전에 마지막으로  거한
   곳이 어디지?]

    히카루의 질문에 잠시 아카가와는 인상을 찌푸렸다.


    [만우표국이라고, 혹시 알고 있나? 중원에 대한 정보를 완전히 습득하지 못
   하신 모양이야. 표국이라는 곳은 물건을 대신해서 운송해 주는 일을 하는 곳
   이지. 천외자가 그 곳에 간 이유가 무엇이겠나?  하하하핫, 천외자는 만우표
   국에서 떠날 때, 혈천주를 지니지 않았다. 뻔한  이치가 아니겠나? 하하하하
   하하하, 혈천주를 노린다는 놈이 이 정도의 추리조차 하지 못한다는 것이 참
   으로 우습군.]

    히카루의 비웃음은 계속되었다.

    [내가 이 천외자를 필요로 하는 것은 한낱 혈천주라는 기보 때문이 아니다.
   혈천주를 노리신다면 만우표국에서부터 조사를 다시  하시고 천외자는 놓아
   주지? 쓸데없이 아이들만 다치지 않았나?]


    [당신의 속셈이 뭐야?]

    아카가와는 자신의 실수를  인정했다. 만우표국이 몰살을 당했기에  당연히
   물건은 천외자가 가지고 있는 것이라 생각했었다. 만우표국에서  출발했다는
   표사에 대한 보고는 듣지 못했던 것이다. 아카가와는 히카루가 혈천주가  아
   니라면 무슨 이유로 천외자를 필요로 하는 것인지 알 수 없었다.


    [역시, 모를 줄 알았다. 후지와라 씨족에서 혈천주라는 희대의 기물을 노린
   다면, 우리 왕가에서도 무언가 대비를 해 두어야 하지 않겠나? 그  혈천주에
   맞먹는 무언가를 말야.]

    히카루 겐지의 표정에서 웃음기가 사라졌다. 아카가와가 떡 벌어진  어깨에
   부리부리한 인상의 호걸이라면 히카루 겐지는 여성스러운 하얀 얼굴에 붉은
   입술을 지닌 묘한 인상의 중년 남자였다. 목소리 역시 여성스러워 여자가 아
   닐까 하는 착각을 불러 일으켰다.


    [그 혈천주에 맞먹는다는 것을 그 천외자가 가지고 있단 말이냐?]

    아카가와는 직접적으로 질문했다. 그것은 자신감을 가지고 있는 자의  입에
   서만 나올 수 있는 질문이었다. 비단 자신들의 수가 많다는 것에서 오는  자
   신감은 아니었다.


    [이 자가 가지고 있진 않지만, 그것의 행방을 알고 있는 자를 만나게 해 줄
   수는 있는 자이지. 쿡쿡, 이젠 이것에도  흥미를 가지는 건가? 나라면,  지금
   당장 만우표국으로 돌아가 혈천주의 행방을 다시 쫓겠다.]

    히카루의 말에 아카가와는 처음으로  미소를 지었다. 그것은 아주 환한  미
   소였기 때문에 보고 있는 자로서는 오히려 공포스러울 지경이었다.

    [혈천주는 혈천주이고, 내가 원하는 것은  천외자다. 그 자를 노리고 이 곳
   으로 왔으니 목적은 달성해야 하지 않겠나?]

    아카가와는 억지를 부리고 있었다.  그것은 토니안도 느낄 수 있는  것이었
   다. 때문에 히카루 역시 지금까지 보여왔던 여유로움이 사라져 표정이  굳어
   지고 있었다. 천외자에게 혈천주가 없다는 것을  알면 당연히 돌아서 갈  줄
   알았던 것이다.


    [욕심이 지나치군?]

    히카루가 먼저 꼬리를 말았다. 팽팽하게 대치하던 분위기는 삽시간에  아카
   가와 측으로 기울고 말았다. 토니안은 멀어서 정확하게 알 수는 없었지만 기
   싸움에서 히카루가 아카가와에게 졌다는 것을 알 수 있었다.

    아카가와는 천천히 히카루에게  다가갔다. 히카루와 천외자를 둘러싸고  있
   던 호위 무사들이 검을 들어 아카가와를 겨누었지만, 히카루의 손짓에  모두
   검을 내리고 한 걸음씩 물러났다.


    히카루의 면전으로 바짝 다가간 아카가와는  토니안이 듣지 못하는 귓속말
   로 무언가를 말했고, 토니안은 아카가와가 무슨 말을 했는지 히카루의  표정
   이 삽시간에 시퍼렇게 변하는 것을 볼 수 있었다.


    [이 망할 자식!!!!!!!]

    히카루가 손을 들어 아카가와의 뺨을 때렸다.

    토니안은 급하게  숨을 들이키며 도대체  어떤 상황인지 파악하려  애썼다.
   무언가 분위기가 이상한 방향으로 흐르고 있었던 것이다.


    아카가와가 뺨을 맞자 이번에는 아카가와측의  닌자들이 칼과 암기들을 빼
   내어 위협을 했지만, 역시 아카가와의 손짓에 한 발짝씩 물러서는 것이 보였
   다.



    [내 말대로 하는 것이 좋아.  당신의 왕가는 반드시 몰살시켜 버릴테니까.
   그리고 여기서 설치지 말고 어서 돌아가. 당신이 이런 곳에서 다치는 건  원하
   지 않으니까.]


    아카가와의 말에 그제서야 토니안은 두 사람의 관계를 알 수  있었다. 분위
   기가 이상한 것도 이해할 수 있었다. 두 사람은 틀림없이 모종의 관계를  가
   지고 있었다. 분위기로 봐서는 아카가와가 히카루에게 무언가를 강요하고 있
   는 것 같았으며, 그것이 동영 왕가의 안위와 관계되어 있다는 것을 알 수 있
   었다.

    히카루는 굳어진 표정으로 거칠게 아카가와를 밀쳐내고 천외자만 남겨놓고
   사라졌다. 험악했던 분위기와는 달리 너무나 급작스러운 결과 였기에 토니안
   역시 의아스러웠으며 그것은 아카가와를 따르던  닌자들 역시도 마찬가지였
   던 듯 싶었다.

    때문에 토니안이 몸을 날려 홀로 떨어져 두려움에 떨며 아카가와를 바라보
   던 천외자를 끼고 날랐을 때 그들 모두 한 박자씩 늦은 반응을 보였던 것이
   다.


    [왠놈이냐!]


    토니안은 바둥거리는 천외자를 수혈을 짚어 잠재운 후에 전신의 힘을 다해
   분지를 벗어나고 있었다. 자신이 지금까지 겪어왔던 일 중에서 아마 가장 힘
   든 일이 아닐까 생각되는 일이었다.  게다가 아무런 보수도  없는 일이었다.
   단지 자신의 모친의 누명을 벗을 수는 증거를 가진  자가 바로 이 천외자였
   기 때문이었다.




    어느 정도 거리를 벌었다고 생각하고 토니안이 뒤를 돌아보았을 때는 경악
   할 수 밖에 없었다. 아카가와야 어느 정도 실력이 되니 금방 따라 붙을 것은
   예상하고 있었지만, 그의 옆에는 히카루라는 자가 바짝 따라붙어 뒤를  쫓고
   있었던 것이다. 아마도 떠나다가 토니안이 천외자를 낚아채는 통에 그  소란
   을 듣고 되돌아 왔던 것 같았다.

    역시 목적은 달라도 같은 동영의 사람들이라서인지 아니면,  서로의 주인이
   함께 나란히 달리고 있어서 인지 그 뒤를 따르는  닌자들과 호위 무사들 역
   시 전혀 부딪치는 것 없이 서로 도우며 토니안의 뒤를 추적하고 있었다.


    즉, 토니안이 예상했던 두 배의 숫자가 꼬리로 붙은 셈이었다. 게다가 아카
   가와는 어느 정도의 실력인지 알고 있었지만, 그 히카루라는 자의 능력은 완
   전히 파악이 되지 않은 상태였다. 조금 전의 두 사람의 대화에서 느낀  바로
   는 아카가와 보다는 실력이 뒤떨어질 듯 하였지만, 살수란 방심해서는  안되
   는 법, 직접 맞닥뜨리기 전에는 알 수 없는 노릇이었다.

    그리고 토니안은 현재 천외자를  옆구리에 끼고 있는 상태였다. 자연  단신
   일 때보다는 몸이 무거워 질 수밖에 없었다. 혼자 달리던 때와 같은  속도로
   한 사람을 달고 달린 다는 것은 상당한 체력의 소모를 의미했다.


    마침내, 토니안은 자신이 봐 두었던 악비묘로  숨어 들 수 있었다. 그들 역
   시 같은 살수인지라, 어떤 곳이 몸을 숨기기에 좋은지 잘 알고 있을  것이였
   다. 하지만, 그들은 중원의 건축물에 대한 충분한 이해가 되어 있지 않을 것
   이다. 그것은 토니안 역시 마찬가지였지만, 토니안은  항주로 들어와서 서호
   주변을 돌며 이 악비묘를 자세히 탐사 해 두었던 것이다.



    토니안이 천외자를 데리고 악비묘로 숨은 지  일각도 채 지나기 전에 아카
   가와와 히카루가 들어섰다.

    바닥을 딛는 발자국 소리조차 미세하기 이를  데 없어 그들이 전혀 숨가쁘
   지 않았다는 것을 알 수 있었다. 토니안은 자신의 호흡을 숨길 수는  있었지
   만, 천외자의 호흡은 어찌할 수 없다는 것을 알고 있었기에 조금 전에  독을
   써서 천외자의 호흡을 잠시 정지 시킨 상태였다. 심장의 박동도  멈추었으니
   빠른 시간 내에 해독하지 않는다면 그대로 심장이 멈춰 절명하고 말 것이다.



    [누구냐? 그 자는?]

    히카루의 질문에 아카가와는 대답 대신 손가락으로 입술을 막았다.  조용히
   하라는 뜻이었다. 아카가와의 행동에 히카루는  입을 다물고 천천히  악비묘
   내부를 살피기 시작했다.








    [안나람의 살수 토니안.]

    아카가와의 말에  토니안은 자신의 기운이  들킨 것인가 싶어  아차했지만,
   다행히 아카가와가 토니안의 기운을 알아차린 것이 아니라, 조금 전  히카루
   의 질문에 대한 대답을 한 것뿐이었다.


    [토니안? 안나람이라면, 쿡쿡....대단한 자였군. 나는 또 네가 실력이 녹슬
   었나 했었지. 토니안이라면 너의 눈앞에서 먹이를 낚아채는 것이 가능하겠
   지. 하지만, 그 자가 사람을 죽이는 것 외에  살리는 의뢰도 받았나? 이상하
   군. 그 자 역시 혈천주를 노리는 것인가?]

    히카루의 질문에 아카가와는 고개를 끄덕였다.


    [그 혈천주라는 기물이 대단하긴 한  모양일야. 쿡쿡쿡쿡. 공력이 증대되고,
   어지간한 상처는 죽지도 않고 아물어  버린다면서? 괴물이 아닌가?  하지만,
   보통 사람이 그 혈천주를 쓰게 되면 그 화기를 이기지 못해 타 죽는다고 하
   던데, 그래서 엄두도 내지 못하고 그저 보관하고만 있는 사람들도  많았다고
   하더군. 자넨 어떤 식으로 그 혈천주를 가질 수 있다는 거지?]

    히카루는 쉴 새  없이 입을 놀렸다.  토니안은 그가 심심해서 그렇게  입을
   놀리고 있는 것은 아닐 거라는 생각이었다. 무언가를 기다리고 있는  것일지
   도 몰랐다.


    [그나저나 상당히 늦는군. 훈련을 이 정도 밖에 못 시키나?]

    히카루의 말이 끝나기도 전에 뒤를 따르던 닌자들과 호위 무사들이 도착했
   다.


    [여길 에워싸고 개미 한 마리도 새어나가지  못하게 막아라. 그리고 네놈들
   은 이 안을 샅샅이 뒤져 바닥에 떨어진 실밥 하나라도 소홀히 하지 말라.]



    히카루의 명령에 아카가와의 닌자들은 어이없는 표정으로 아카가와를 바라
   보았으나, 아카가와가 수긍의 손짓을 보이자  이내 신속한 동작으로  악비묘
   곳곳을 수색하기 시작했다.


    [안나람의 특급 살수 쯤 되는 자가, 여기에 숨어들었다면 필시 대비가 되어
   있었겠지. 차라리 불을 지르면 더 빨리 붙들 수 있지 않겠나?]

    히카루의 말에 토니안은 입술을  깨물었다. 자신과 천외자가 숨은 곳은  악
   비묘의 천장이었다. 천장에는 눈에 보이지  않는 공간이 있었고,  그 사이에
   숨어 은영술을 펼치고 있으면 무슨 수를 쓰더라도 그들의 눈에 띄이지 않을
   자신이 있었지만, 불을 지른다면 이야기는 달라진다.

    아카가와가 고개를 끄덕이지  않기만을 바랬으나, 아카가와는 고개를  끄덕
   임으로써 토니안의 기대를 저버렸다. 그리고  닌자들은 신속하게 관솔  등을
   가져와 기둥 곳곳에 불을 놓기 시작했다.


    새벽이 으스름히 찻아드는 항주 시내에 큰불이 나자 거리는 온통 시끄러워
   졌다. 아카가와와 히카루는 이곳 사람들이 악비묘를 얼마나 신성시하는지 알
   고 있었어야 했다.

    토니안의 콧속으로 매케한 연기가  스며들 무렵, 악비묘 주위는 물통을  들
   고 달려온 관원들과 서민들로 가득했고  문을 닫아 건 악비묘의  입구가 곧
   열릴 듯이 퉁퉁거리며 울리기 시작했다.


    [이거 큰일이군. 이 정도 반응이  나올 줄은 몰랐는데, 새벽인데 다들 언제
   깨어난거야?]

    히카루가 밖을 내다보며 한마디하자 아카가와 역시 낭패한 표정이었다.  악
   비묘는 아직 두꺼운 기둥을 태우고 있을 뿐, 불길은 천장까지 도달하지도 않
   고 있었다. 게다가 퍼부어 대는 물  때문에 불길은 그리 거세게  타오르지도
   못했다.


    [일단 철수한다. 눈에 띄이지 않도록 저들의  복장으로 갈아입고 여길 빠져
   나가 호월루에서 다시 모이도록 하라!!]

    아카가와의 말에 불길을  일으키기 위해 악전고투하던  닌자들이 살았다는
   듯이 하나 둘씩 옷을 갈아입고 입구에 대비하고 서 있었다. 문이 열려  사람
   들이 우르르 들어오면 그때 어울려 불을 끄는 척하고 흩어지기 위해서였다.

    히카루 역시 호위 무사들에게 명령했고, 그들도 일사불란하게  몸을 숨기기
   에 바빴다.


    [내가 한 말 잊지 마라. 중원을 떠나, 동영으로 돌아가라. 당신이 다치는 건
   원하지 않아.]

    아카가와의 말에 히카루는 고개를 저었다.


    [후지와라가는 쇠락했다. 네가 버티고  있어봤자 대세를 거스를 수는 없어.
   시라까와 폐하는 후지와라의 반역을 용납하지 않을 것이야.]


    [혈천주가 있으면 판도는 달라질 수 있다.]

    아카가와는 히카루의  말에 고개를 저었다.  그의 단호한 태도에  히카루는
   절망에 찬 표정으로 고개를 돌렸다.


    [네 놈을 가르치는  것이 아니었는데....., 적에게  정을 주는 것도 아니었는
   데...., 이제 우린 완전한 남남이다. 다음에 만날 때는 네 목을 노리겠다.]


    히카루가 몸을 돌리자 아카가와는 히카루의  팔을 붙들려 돌려세우고 입술
   을 부딪쳐 갔다.


    [당신이 가르친 것 잊지 않았어. 그 몸도  잊지 못하지. 기억해 둬!! 당신을
   반드시 내 것으로 만들겠어. 시라까와? 그  늙은 호랑이가 아직까지  당신을
   붙들어 두는 것, 나는 용서 못해. 혈천주를 꼭 손에 넣어 당신을 그 자의 품
   에서 빼내고 말 거야. 나는 한다면 해.]



    짝-----------!

    [철이 없는 건 여전하군. 하지만, 기억해 두지.]

    히카루의 입꼬리는 묘하게 말려  올라갔고, 그 모습에 토니안은 왜  아카가
   와가 저런 중년의 남자를 사랑하고 있는 것인지 알 수 있었다.


    요란한 함성과 함께 악비묘의 정문이 열렸다. 그와 동시에 물통을  이고 진
   사람들이 몰려 들어 불길을 향해 물을  퍼붓기 시작했고, 그 혼란의  와중에
   아카가와의 닌자들과 히카루의 호위 무사들이  섞여 들었다. 마침내  불길이
   완전히 잡히고 난 다음에야 관원들이 들이닥쳐 불이  난 원인을 조사한다고
   소란을 피웠고, 그 전에 벌써 닌자들과 호위 무사들은 사라져 버린지 오래였
   다.

    아카가와는 중원의 복식을 하고 그을린 얼굴을 말끔히 씻어낸 후에 천천히
   악비묘를 돌아보며 걸음을 옮겼다.


    [큭큭큭큭, 안나람의 토니안.. 제법 한다마는......두고 보지.]



    ------------------ 계속.....





    =======================================================================

    와아.....백색왜성도 나오고....얼공샥수에다가 애정만쉐이까쥐.....
    캬캬캬캬캬...행복하여요~~~~~

    저 600만원짜리 보고서 날리는 바람에 큰일 났어요......--;;
    아마 다음 달에는 600만원 채워 넣기 위해서 월급마저 못 받을지도 모르죠.

    휴우....머리가 아프니 글도 안 써지는군요...엎친데 덮친 격이라고...
    사장님한테 혼날 거 생각하니 벌써부터 겁이 나네요.... 울 보스 무지
    겁나는 사람이거든요........우에에에엥...난 이제 죽었다.....--;;


    SPECIAL THANKS :

    L601117 님...(님의 그 10 페이지 짜리 감상에는 정말 놀랐어요....
                 정말 처음 쓰시는 감상 맞으세요?? 초짜라는 말 믿어지지 않아요.
                 재미있게 감상글을 써 주셔서....너무 고맙고 행복했어요~~~~^^
    주니아씨님...(오옷......지렁.....지렁...지렁.....백색왜성.....주금이얏~)
    CLWHIRL 님...(어와둥둥은 곧 완결방에, I'M YOUR MAN은 리메이크 버전이...^^)
    세일러쭌님...(폭탄설 잘 봤습니다....^^ 회사에 일이 생겨서 못 썼어요...)
    영원준혁님...(기다리게 해서 죄송해요....^^ 하지만 시위 덕분에 백색왜성도
                  받아내고...누헤헤헤헤헷)
    SIAMIJUN님...(.....^^ 시위를 자주 할까봐요~~  그리고 질문하신 거..맞아요.)
    세일러준님...(음...일단 급한 부분은 사라졌어요....다시 완만하게...^^)
    JUNPRING님...(시위가 효과가 있었나....--;; 암튼 돌맞을 짓이죠...)
    CREEP23 님...(지발, 석향 좀 봅시다요.....ㅠ.ㅠ)
    MOND23  님...(오....장군, 강군....둘 다 멋지다구요? 음음...ㅠ.ㅠ)
    SELENE77님...(저도 같은 날 개랸의 사랑을 촉촉히 받았지요...감상 넘 고맙져~)
    SAYPIZZA님...(애초지 잼써 해주셔서 감사해요..이제 재밌는 부분 없어요.ㅠ.ㅠ)
    KAYT07  님...(장군이 왜 마징가Z가 되었는지 좀 알려주세요....궁금..)
    그린타야님...(갑자기 연재를 중지해서 죄송해요....--;;)
    INCA1   님...(오오.......드디어 나온 이재원...^^ 정말 알아주셔서 감사~)
    기뿐농부님...(고생은 아직도 멀었답니다.....내내 고생하겠지요..--;;)
    JEILHJ35님...(강타군도 언젠가는 좋은 사람 만나겠지요....--;;)
    광년    님...(안 그래도 회사 잘리면 애초지만 쓰고 있겠죠...ㅠ.ㅠ
                  우욱.....보고서........우에에에엥)
    MOREDIE 님...(정말 강군의 인기가 애초지에서 젤 높은 것 같네요....--;;)
    광대뼈타님...(기억하세요...전 소마팬입니다...)
    그린비원님...(조욱이나 조비연..제일 미움을 많이 받네요...전 귀엽던데..)
    LSMI 님......(흠...준혁...글쎄요.....^^)
    무화희준님...(음...그 파천마황의 마기는 정말 대단한 것이었지요....^^)
    아름다운자유님(오옷...그 오류..발견해 주셔서 고마워요~ 하지만 항상 말씀드리
                   는 것은....오타, 문법오류는 개무시라는 것...^^
                   전 한번 쓰면 안 돌아보기 땜에..--;; 그런 건 애교로 봐줘요~)
    별과소녀님...(스릴러라구요? 어디가.......--;; 마자요...애초지는 무협의
                  탈을 쓴 로맨스에요....--;;)
    TSBAME  님...(천재가 이 정도면, 온 세상이 미쳐 있겠죠./// 그리고 내 안에
                  슬픔의 바다가 있다는 잠정 보류입니다.)
    TAJUU110님...(편당감상이라는 말이 무색하지 않아요...정말 땡스...^^
                  페일블루아이즈는 첨 잡은 컨셉이 너무 야해서 쓰는 것을 포기
                  했습니다...어와둥둥은 곧 완결방에 올릴겁니다...^^)
    JURIGAA 님...(머리 속에 든게 없어요...--;; 애초지는 큰 줄기 잡아 놓은 이후
                  실은 아직 결말도 생각 안해놨다는.....--;; 매편마다 한글815
                  열어놓고 무작정 쓰는 것이기 때문에, 어디로 튈지는 저도 모릅
                  니다.....--;;)




    음....토요일과 일요일은 글 쓰기가 조금 힘들어요...
    매일 연재에서 토요일과 일요일은 빼주세요.....--;;
    회사 많이 바쁘다고 했죠....? 잉잉....ㅠ.ㅠ
    무엇보다 젤 걱정되는건.....그 보고서....ㅠ.ㅠ 어케 될지.....우욱...
    정말 회사에서 잘릴지도.....--;;



 [번  호] 8276 / 12493     [등록일] 2000년 08월 18일 00:43      Page : 1 / 28 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 631 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 33 for 나가야미 늦은생축.
───────────────────────────────────────

    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #33



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 四 章 만우표국의 결투(滿雨漂局之決鬪) - 二.




    토니안은 아카가와가 사라진 것을  확인 한 후에야 천장에서 내려왔다.  여
   전히 은영술을 시전하고 있었기 때문에 불을 끄느라  정신없는 사람들은 토
   니안의 움직임을 알아차리지는 못했다.

    옆구리에 끼고 있던 천외자는 아무 것도  모른 채 수혈을 잡혀 곯아떨어져
   있었다. 염소 수염은 여전했다.


    "흐음, 혈천주와 대등한 무언가를  가지고 있는 사람을 이 자가  알고 있단
   말이지..? 이 자는 섭왕의 하수인이니 섭왕이 뭔가 가지고 있을 수도 있겠군.
   혼병 따위의 기물을 가지고 있는 것을 보면 말야."



    아카가와가 언제 습격할 지 모르고, 게다가 그 히카루란 자  역시 예사롭지
   않았으니 계속 이곳에 있을 수는 없었다. 토니안은 천외자에게서 그저  십칠
   년전의 사건의 전말에 대한 일말의 정보라도 얻고 싶었다. 혈천주야 이미 장
   우혁에게 있음을 알고 있으니 천외자가 굳이 필요하지 않았지만, 그  히카루
   라는 자가 말한 것이 무언인지는 특유의 호기심이 그를 그냥 내버려 두지는
   않았다.


    호월루는 아카가와 패거리가 진을  치고 있을 것이 분명했다. 꽤나  경치가
   좋았던 곳이었는데, 다시 들르기는 어렵겠다 생각하며 토니안은  살수로서의
   직감대로 산을 타지 않고 수로를 통해 양주로 방향을 잡았다. 양주에서 회남
   동로를 따라 송주에 도착하기만  하면 개봉까지는 빠른  준마로 반나절이면
   도착할 수 있을 터였다. 토니안은 다시 머리카락을 검게 염색하고  아카가와
   패거리의 시선을 피할 수 있도록 복장 역시 중원의 것으로 바꾸었다.


    "벌써 시일을 많이 지체했군. 며칠  남지 않았는데, 어느 정도 실력이 늘었
   을 지 정말 궁금하단 말씀이야. 그나저나, 혈천주에 천광휘검의  가르침이라,
   훗, 내가 불리할 지도 모르겠어."




    양주에 도착하기 직전 토니안은 작은 나루터에 배를 대어줄 것을 사공에게
   요구했다. 배가 나루터에 닿기 직전 혈이 풀렸는지 천외자가 꿈틀거리며  깨
   어났다.


    "헉, 네 놈은 누구냐?"

    잠에서 깬 천외자는 토니안을 보더니 겁에  질린 눈으로 슬금슬금 뒤로 물
   러났다. 모사꾼이라는 말이 맞는 것도 같았다. 염소  수염에 작은 눈을 굴려
   대는 것을 보려니 웃음까지 나왔다.


    "이런...이런 못 알아보는 건가? 한번 만 난적도 있을 텐데 말야."

    토니안의 말에 천외자가 몸을 사리며  토니안의 얼굴을 뚫어지게 바라보았
   다. 토니안은 자신을 알아보지 못하는 토니안을 보며 씨익 웃으며  나루터에
   내렸다. 사공에게 금자 닷냥을 던져 주고, 좀 더 상류쪽으로 가서 배를 세워
   달라고 부탁했다.

    천외자와 토니안을 내려놓은 사공은 까닭을 알지 못했지만,  알았다고 말하
   고 배를 저어 다시 상류로 올라갔다. 토니안은 혹시 뒤쫓을 지도 모르는  아
   카가와 들을 위해 배를 상류쪽으로 보낸 것이다.


    "나...날, 왜, 이리 데려온 것이오?"

    천외자는 토니안에게서 죽음의 기운을 느끼고 있었다. 아무리 숨기려고  해
   도 살수 특유의 기운은 완전히 사라지진 않은 모양이었다. 이처럼  무공이라
   고는 전혀 모르는 자 까지도 토니안을 두려워하는 것을 보면 말이다. 천외자
   에게 대답을 하지 않고 토니안은 어슬렁거리며 나루터를  지나 마을로 들어
   섰다. 강변의 촌락은 강에서 물고기를 잡아 시장에 내어다 파는 것으로 생계
   를 유지하는 어민들이 많았는지, 집집마다 그물들이 널려 있었다.


    해가 중천에 떠 있는데, 촌락은 조용하니 개미새끼 한 마리도  보이지 않았
   다. 기근이 마을을 들이닥친 것인지 여기 저기 폐가가 많았다. 그러고  보니,
   널어놓은 그물들도 비바람에 삭아 있는 것들이 더 많았다.


    텅 빈 집 중에 아무 곳이나 걸어  들어간 토니안은 엉거주춤 뒤 따라 오던
   천외자를 힐끗 보더니 부엌이라 생각되는 곳으로 가 먹을 것을 찾았다. 살던
   사람이 떠난 지 오래 되었는지 먹을 것이라고는 눈을 씻고 봐도 없었다.  끼
   니를 제대로 해결하지 못한 지  제법 오래 되었다는 생각을  하니 뱃가중이
   등에라도 달라붙을 것처럼 허기가 졌다.  뭐, 살수의 기본이  일주일을 꼬박
   물을 먹지 않고도 살인을 저지를 수 있는 것이라지만, 배에서 꼬르륵 소리를
   내며 졸졸 따라 다니는 천외자를 데리고 다니려니 자연 배가 고파졌던 것이
   다.


    "먹을 게 없군. 자, 그럼 한가지만 묻지. 당신도 배가 고프고, 나도 배가 고
   파. 내가 원하는 대답을 해 준다면 여기서 보내줄게, 됐지? 대답이 만족스럽
   다면 근처 산에 가서 토끼라도 잡아다  줄테니까, 묻는 말에 제대로  대답해
   줬으면 좋겠어."

    토니안의 말에 천외자는 정신없이 고개를 끄덕였다. 이런 덜떨어지게  보이
   는 자가 모사꾼이라니 믿어지지 않았다.


    "십칠 년 전, 한월비검이 표행길에서 목이 베어 죽은 적이 있었다. 알고 있
   겠지?"

    토니안의 질문에 천외자가 이번에는 약간 망설이면서 고개를 끄덕였다.


    "사람들은 흑살교주 사이안이 한월비검을  베고 혈천주를 가져갔다고 믿고
   있다. 하지만, 그 혈천주는 대리에 있던 자네에게  있었거든? 간단하게 대답
   해. 사이안이 한월비검을 죽였나?"


    토니안의 눈빛이 번쩍하고  빛났다. 천외자는 두근거리는 심장을  부여잡고
   후들거리는 다리를 주체 못해 바닥으로 주저앉았다.


    "토.....토..토니안..."


    그제야 천외자는 토니안의 얼굴을  기억해 낸 것이다. 안나람 최고의  살수
   집단, 흑살교, 그 중에서도 가장 두려운 특급 살수 토니안이 자신의 눈 앞에
   서 싱글거리고 있는 것이다. 오금이 저리지 않는 자가 있다면 그 자는  겁을
   상실했거나, 이성이 없는 자 일 것이다.


    "아, 알아봤어? 쿡쿡쿡, 내가 한 미모하지. 이 얼굴을  못 알아봐서 좀 속상
   했었거든..그건 그렇고 대답해봐, 사이안이 한월비검을 죽인건가?"


    천외자는 고개를 가로저었다. 토니안은 천외자의 대답에 고개를 끄덕였다.


    "그럼, 한가지만 더 묻도록 하지.  네가 들고 있던 혈천주는 누구의 손에서
   나온 거지?"


    토니안의 질문에  천외자의 얼굴이 누렇게  변해 버렸다. 식은땀을  흘리는
   것으로 보아 겁에 질린 것이 틀림없었다.


    "죽이겠다는 게 아니잖아, 대답해. 내가 원하는 대답을 해줘야만 여기서 보
   낸다고 했잖아. 대답이 마음에 들지 않으면 그  뒤는 나도 어떻게 될 지  몰
   라."


    "....대...대리의..."


    "대리의?"

    "...... 일양지로 장대협의 심장을 순식간에..."

    천외자는 눈을 질끈 감고 대답했다. 토니안은 원하는 대답을  얻어내었다고
   생각했다. 어머니의 결백은 믿고 있었으나, 누가  한월비검을 죽였는지는 확
   신이 가지 않았던 것이다. 혹시 단왕야가 아닐까  생각은 하고 있었으나, 천
   외자의 입을 통해 사실을 확인하게 되니 한결 속이 시원해졌다.


    "역시, 난 너무 추리를 잘한단  말야. 쿡쿡쿡. 참, 혹시 혈천주와 맞먹는 희
   대의 기보가 무엇인지 알고 있어?"

    토니안이 만족스러운 미소를 짓자 안심하며  한숨을 내쉬던 천외자는 토니
   안의 질문에 화들짝 놀라 뒤로 물러났다. 그 반응을 통해 토니안은 히카루의
   말이 틀리지 않았음을 알 수 있었다.


    "아, 됐어. 내가  원하는 건 그게 아니니까.  일단, 혈천주와 맞먹는 뭔가가
   있다는 사실만 알면 되니까. 가~봐."

    토니안은 시큰둥한 목소리로 손가락을 까닥하며 천외자를 집밖으로 내보냈
   다. 연신 자신을 이렇게 쉽게 보내주는 토니안이 못 미더운지 주춤 주춤  걸
   음을 옮기던 천외자는 집 밖으로 나서자 마자 죽을힘을 다해서 달리기 시작
   했다.  그러다 토니안의 흘러가는 듯한 목소리에 다시 바짝 얼어버렸다.


    "그나저나 섭국으로 달아난다고 무사할 수  있겠어? 네 주인은 더 이상 섭
   왕이 아니거든."


    "어....어떻게, 그걸..?"

    천외자는 자신의 섭왕 강태진의 사람이라는 것을 토니안이 알고 있다는 사
   실에 기겁을 했다. 그리고 섭왕이 교체되었다는 소문은 더욱 경악할  노릇이
   었다. 강타는 지금까지 전혀 야심을 보이지 않았었다. 비록 성격이 괴팍하고,
   기이한 버릇이 있긴 했지만, 중원에는 전혀 관심을 보이지 않아서  견제하지
   도 않았던 터였다. 그런 그가 강태진을 몰아내고 섭왕이 되었다는 말에는 놀
   라지 않을 수가 없었던 것이다.


    "간단해, 몇 가지만 자세히 살펴보면 해답은 나오게 마련이거든. 내 어머니
   가 한월비검을 죽이지 않았다는 것은 확실했지만,  물증이 없었으니까, 이제
   네가 그 증인이 될 수 있겠지만, 너무 많이 아는  자는 오래 살수가 없다고,
   네가 내 어머니의 오명을 벗어줄 수 있을 때까지 살아 있을 지  걱정되는군.
   섭국에 갔다가 강타에게 죽느니, 차라리 나한테 있는 것이 어때? 난 굳이 널
   죽일 필요도 없을뿐더러, 네 놈의 머리 따위는 쓰지 않아도 내 머리로  해결
   못할 일은 없거든."


    토니안의 말에 천외자는 망설이는  기미를 보였다. 그가 어떤 대답을  하건
   토니안은 대비가 충분히 되어 있었다. 벙글거리며 웃는 토니안을 보며  천외
   자는 천천히 토니안에게 다가와 무릎을 구부렸다.


    "제 목숨을 살려주신다면, 어떤 것이라도 다 따르겠습니다."

    천외자가 깊이 고개를 숙이는 것을 보며 토니안은 미소를 띠었다.


    "하지만, 말야, 네 놈의 입을 믿을 수가 없거든..."


    토니안의 검이 순간 햇빛에  반짝였고, 마당에는 목이 잘려진 천외자가  모
   로 쓰러져 있었고, 잘려나간 머리통은 아무런 표정도 없이 고개 숙였던 그대
   로의 모습으로 눈을 감고 있었다.



    "섭왕인가, 결국은...."



    죽은 천외자를 뒤로 하고 촌가를 나선  토니안은 화섭자에 불을 붙여 초가
   를 불사른 다음 양주를 향해 달리기 시작했다.



    토니안이 사라진 자리에는 바닥이  갈리며 닌자가 나타났다. 온통 검은  색
   으로 칠해 눈의 흰자위만 하얗게  드러난 닌자는 불에 타고  있는 초가에서
   천외자의 잘려진 목을 주워 들고 토니안과 반대 방향으로 몸을 돌리더니 삽
   시간에 꺼져 버렸다.


    그리고 거짓말처럼, 조금 전에  양주 방향으로 달려갔던 토니안이 마치  그
   자리에 있었던 것처럼 몸을 드러냈다.


    "역시, 동영의 닌자답군. 수급을  가져간 것은 영혼대법을 이용해 천외자의
   정보를 캐내려는 것이겠지. 흐응, 아주 재미있게 되었는 걸?"


    이번에는 토니안의 몸체가 확연하게 양주  방향을 향해 빛살처럼 달려나가
   기 시작했다. 입가에 맺힌 미소는 그가 무언가 재미있는 생각을 하고 있음을
   알게 했다.








   *          *         *





    며칠만에 다시 현탁을 만나러 우혁과 희준이 도착했을 때는 현탁은 손님으
   로 머물다가 갑자기 사라진 우혁과 희준을 다시 만나주려 하지 않았다. 하는
   수 없이 희준은 화를 내려는 우혁을 끌고 세 번째 지부를 향해 달리기 시작
   했다.


    개봉부의 관도에서 벌어졌던 그 혈전에 대해서는  두 사람 모두 입을 열지
   않았다. 이미 마정의 마기도 제거되었으니, 굳이  문위여의 지시대로 낙양십
   이지로의 수장들과 비무를 하지 않아도 되었으나, 희준은 우혁을 끌고  다시
   낙양으로 달려왔던 것이다. 이제 만우표국에서  토니안과 결투를 벌일  날은
   일주일도 채 남지 않았다. 그 동안에 열 한명의 수장과 대결을 해야 하는 것
   이다.


    "나는 숙부와 약속을  했고, 그것을 지켜야 되네.  자네가 혈천주의 힘으로
   내공이 어디까지 성장할 지는 모르지만, 실전에는 그다지 강하지 않네. 상대
   는 수많은 비무를 거치며 정당하게 살인을 해 온 전문 살수야. 살수는  자신
   이 가진 공력이나 무술 실력의 열 배에 넘는 효과를 보는 것이 기본이라 할
   수 있네. 상대의 헛점을 파악하기 때문이지. 자네의 현재 실력으로, 안나람의
   토니안을 이길 수는 없네."

    왜 그 낙양십이지로의 수장들과 대결을 해야하는 것인지를 따지고 드는 우
   혁을 향해 희준은 그의 실력 없음을 비판하며  일언지하에 우혁을 굴복시켰
   다.

    자신이 힘을 제외한  기술이 부족하다는 것을 알고  있었기 때문에 우혁은
   희준의 말이 전적으로 옳다는 것을 알고 있었고, 때문에 이렇게 급하게 달려
   낙양으로 들어왔던 것이다.


    현탁이 만나주지 않는다고 해서, 먼저번처럼 무턱대고 기다릴 수는 없었다.
   낙양에서 만우표국까지 하루를 꼬박 준마로 달려야 간신히  도착할 수 있었
   기 때문에 그들에게 주어진 시간은 정확히 엿새 밖에 없었다. 그 엿새동안에
   열한명의 수장들과 비무를 해야했고, 하루에 두 군데의 지부를 돌기  위해서
   는 잠도 아껴야만 했던 것이다.

    세 번째 수장인 마갈영은  중원의 인물이 아니라 여진인이었다. 성씨를  마
   꾸어 중원에서 한족의 행세를 하며 살다가 자신이  여진인임이 들통나 몰매
   를 맞은 것을 두고두고 한맺혀 하다가 문위여를 만나  무공을 전수 받고 지
   금은 자신을 멸시하고 천대했던 한인들을 천대하며 살고 있는 사람이었다.



    갈고리를 무기로 쓰고 있는 마갈영을 상대하는 대에는 우혁도 상당히 곤혹
   스러울 수밖에 없었다. 조화광희검법의 제 7 식을 여기까지 달리고 오는  동
   안 몇 번이고 희준에게 들어 외웠지만, 아직 본질을 꿰뚫지 못했으니 제대로
   시전할 수 있을 리가 없었다. 그런  우혁의 모습을 보는 희준은  안타까움만
   더했다. 마음 같아서는 구결을 외쳐서라도  알려주고 싶었으나, 정당한(과연
   정당하다 할 수 있을 지는 모르나) 비무에서 무공이 없는 것도 아닌 자신이
   우혁을 돕는 것은 비겁한 일이라는 생각에 비무가 시작된 이후로 계속 발만
   구르고 있었던 것이다.

    우혁도, 예전이라면 도와주었을 희준이  아무 말도 하지 않고 수세에  몰리
   는 자신을 보고만 있는 것을 보며 안타까웠지만, 그렇다고 비무 중에 희준에
   게 왜 날 돕지 않는 것이냐고 물을 수도 없었다.


    "허엇....!!"


    마갈영의 갈고리가 잠시 우혁이 방심하는 사이에 옆구리를 노리고  들었다.
   우혁은 다급성을 외치며 몸을 피하고, 그 사이에 무명검으로 상대를 향해 제
   5 식인 화인결을 시전했다. 다행히 마갈영은 화인결의 고강함을 알아채고 옆
   구리를 찔러가던 갈고리를 거두어 무명검을 막았다.

    찰칵!

    우혁의 무명검이 마갈영의 갈고리 사이에  걸리는 소리가 희준의 귓속으로
   크게 들려왔다.


    "아...!"


    우혁이 현재 할 수 있는  것은 검법 밖에 없었다. 권법도, 권각도, 아직  제
   대로 할 줄 아는 것이 없는  우혁이 검이 붙들린 상황에서  대처할 수 있는
   방법이 없다는 것을 알고 있었기 때문에 희준의 심장은 크게 방망이질 쳤다.


    '제발, 다리를 뒤로 돌리고, 제  8 식인 '용화수'를 시전해야 되는데...자네에
   게 23식을 모두 알려 주었건만...'


    희준의 간절한 바램이 통했는지, 아니면 우혁의 천부적인  감각 때문이었는
   지 알 길이 없지만, 우혁은 희준이 바라는 대로 오른 다리를 뒤로 빼고 몸을
   거의 눕히다 시피 젖히더니 갈고리에 꼽힌 검을 놓아버리고 검을 쥐고 있던
   오른 손으로 바닥을 짚어 크게 반동하며 순식간에 몸을 회전해 용화수를 펼
   쳤다. 완전한 것은 아니었지만, 우혁의 용화수는 희준이 창안한 용화수에 근
   접해 있었다.

    우혁의 왼손이 갈고리 사이에  걸려 있던 무명검의 손잡이를 내리쳤고,  갈
   고리 사이로 검이 회전하며 마갈영을 찔러갔다.

    우혁의 무기를 자신이 붙들어 두었다고 회심의 미소를 지으며 비수를 꺼내
   들고 공격하려던 마갈영은 갑작스런  우혁의 일련의 동작에  놀라움을 금치
   못하다가 허겁지겁 찔러오는 무명검을 피하기 위해 갈고리를 내 던졌다.

    그리고 몸을 돌리면서 왼손에 쥐고 있던 비수를 우혁에게 던졌다.


    하지만, 그 비수가 우혁에게  도달하기 직전에 챙강 소리를 내며  바닥으로
   떨어졌다.



    "뭐냐, 네 놈은?"


    마갈영은 자신의 비수를 쳐낸  희준을 보며 소리쳤고, 희준은 자신이  쳐낸
   마갈영의 비수를 들어 손잡이를 그에게 향해 내밀며 고개를 숙였다.


    "이것은 비무입니다. 비무에서 정해진 무기 이외의 것을  쓰는 것은 반칙입
   니다. 제 친우가 반칙으로 다치는 것을 볼 수 없어,  끼어들게 된 것이니 대
   협께서는 너그러운 아량으로 용서해 주십시오."


    희준의 태도는 공손하기 그지  없었으나, 그 안에 마갈영을 나무라는  뼈대
   만은 그대로 남아 있어 그가 자신을 나무라고 있다는 것을 알면서도 마갈영
   을 화를 낼 수가 없었다. 얼굴이 울긋불긋해지며 찌푸려들던 마갈영은  크게
   기침을 하더니 춤에 손을 집어넣더니 혈패를 꺼내 주었다.


    "어디서 갑자기 나타난 놈인지는 몰라도, 기본기만 쌓으면 크게 될 놈이군.
   옛다, 네 놈들이 이겼다. 흥. 하지만, 내가 진 것은 아니다. 다만, 네 놈의 말
   처럼 내가 정해진 무기 이외의 것을 썼다는 것을 인정해서 저 주는 것이야."


    마갈영의 말에 희준은 공손하게 두 손으로 혈패를 받아들었다.


    "감사합니다. 대협. 대협의 넓으신 아량 덕분에 저희의 부족한 시간을 많이
   벌 수 있었습니다. 좋은 가르침을 주셔서 감사합니다."

    희준의 찬사에 마갈영은 찌푸렸던 얼굴을 폈다.


    "과연, 조화문의 소문주가 천하에 둘도 없는 성인군자라고 하더니, 그 말이
   맞구나. 내 일찍이 이렇게 예의바른 한인들은  만나보지 못했다. 좋아! 그런
   의미에서 한 가지 기술을 가르쳐 주도록 하지."


    마갈영은 희준이 계속해서 자신을 극진히  대접해 주자 기분이 좋아졌는지
   요란스럽게 웃어대며 우혁에게 자신의 비기를 가르쳐 주겠다고 나섰다. 하지
   만, 희준은 이러고 있을 시간이 없었던지라 거듭 미안해 하며 사양하고 우혁
   을 끌고 나와야만 했다.

    마갈영은 다음 지부로 달리기 위해 말을 준비하는 희준과 우혁을 배웅나와
   희준이 두 손을 마주 잡았다.


    "조화문이 하루 빨리 부흥되기를 바라겠다. 언젠가 다시 만나면, 거하게 술
   이라도 한잔하고 싶군."

    마갈영의 말에 희준이 감사를 전하고 말에 올랐다.


    "조화문이 부흥되면 마대협도  꼭 초대하겠습니다. 오늘의 도움  잊지 않겠
   습니다."

    말에 오른 희준에게  바짝 다가선 마갈영은 붉어진  얼굴로 희준을 올려다
   보다가 희준의 허벅지를 쓸면서 고삐를 당겼다.


    "쩝, 아쉽군. 자네와 단 둘이  술이라도 한 잔 하면서 이야기라도 나눠보고
   싶은데 말야."



    "시간이 없소!!"

    갑자기 우혁이  소리치며 희준의 고삐를  당겼다. 그리고 자신의  채찍으로
   희준이 탄 말의 엉덩이를 후려쳤다.


    "자네....!!"

    희준이 우혁의 무례함을 나무라기 위해 소리쳤으나, 우혁이  연달아 채찍으
   로 말의 엉덩이를 후려치는 바람에 앞으로 달려나갈 수 밖에 없었다.


    한참을 달려 3지부가 보이지 않을 곳에 와서야 우혁은  채찍질을 멈추었고,
   희준은 화가 나서 말에서 내려 허리에 두 손을 올려 우혁을 올려다 보았다.


    "그게 무슨 무례한 짓인가? 그 자가 진  것을 인정해 주지 않고 계속 비무
   를 계속했다면 오늘이 다 가도록 끝나지 않았을 것을, 진 것을 인정하고  혈
   패까지 고이 내어준 사람에게 그 무슨 추태란 말인가?"


    희준이 화가 나서 새파란 눈동자로 우혁을 노려보자 우혁은 콧방귀를 끼며
   고개를 돌려버렸다.


    "우혁!!!"

    우혁이 대답을 회피하자 희준은 화가 나서 소리쳐 그를 불렀다.  우혁은 희
   준의 외침에 크게 한 숨을 쉬더니  고개를 돌려 희준을 바라보았다.  눈에는
   슬픔이 어려 있어 희준을 당황하게 만들었다.


    "그 자가 네 허벅지를 만졌으니까.... 참을 수 없었던 것 뿐이다."








    ------------------ 계속.....








     =============================================================

     연이의 생축설로 쓸라고 맘먹고 쓰는데, 보스의 기분이 최하위인지라
     눈치보고 한줄씩 쓰느라, 그만 늦어지고 말았네...ㅠ.ㅠ

     암튼, 더운날 연이 나으시느라 고생하신 연이 어머님께 감사를....^^
     그 분이 아니셨으면 내가 유리랑, 가에데랑, 감각의 제국이랑...
     기타등등 유리처럼 멋진 연이의 글을 볼 수나 있었겠는가...^^

     어허둥~웅둥~ 생일 축하하네~


     그나저나 선물치고는 허접허이...미처 고치지 못하고 올림을 용서하시게.


    Specail Thnaks...


     비오리님...^^ 오오....한편당 10페이지? 글케 많이 쓰나...^^ 암튼..
                   거기까지 찾아다니면서 봐주실 정도로 애초지 좋아해
                   주시니 정말 감사할 따름이지요....^^ 게다가 감상멜까지..

     하얀나무님..^^ 이번에도 역시 8페이지 짜리 대량의 감상멜을...^^
                 보답으로 매일 연재를 멈추지 않았어야 하는데, 회사일이
                 원체..엉켜서...ㅠ.ㅠ 아 그리고 8월 29일 잊지 않을께요.


     광년님...(힘낼께요...ㅠㅠ. 아직 보고도 못했답니다....혼날걸 알기
               때문에 어영부영 미루고 있어요...ㅠ.ㅠ)
     그린비원님(정말..힘드네요...ㅠ.ㅠ 특히 눈치보며 쓰는게 젤 힘들어요)
     하얀소망님(애초지가 유명한가요? 우에....신기하여라~)
     승호허리님(....^^ 감사해요...우혁이요...무지 세져요)
     별과소녀님(혀기의 마징가에 그런 연유가 있었군요...)
     KAYT07님..(음...또 금방 들어가네요....하지만 곧 만나겠죠..)
     FLOWERHEEJUN님(회사일 때문에 매일연재가 틀어져서 흑...ㅠ.ㅠ)
     MOREDIE님(토니를 좋아해주시는 분이군요....드물어요~~~)
     SELENE77님(우욱.....그 보고서 아직 결과 보고를 안해서...ㅠ.ㅠ)
     LSMI님....(잘쓴다고 해주시니....정말 몸둘바를....(콜록..;;)
     무화희준님(흐음...흥미진진....^^ 다른분들은 한숨쉬는 분위기.. )
     세일러준님(히야, 어케 이리 매번 감상을 주실수가...^^)
     아름다운자유님(네넹...감사해요...^^ 우혁군 솔로편이라...흐응..)
     JEILHJ35 님(...시위....백생왜성 달랑 한편..ㅠ.ㅠ 우에...)
     광대뼈타님(요즘 연재를 매일 못해서....죄송해요...ㅠ.ㅠ)
     TAJUU110님(오프....웃...코스튬 사진 봤어요...^^)


     이번편은 쉬어가는 편이라서인지...어느때보다 감상이...줄었군요..^^
     허허헐...덕분에 꼬랑쥐 쓰기가 쉬웠습니다...^^




 [번  호] 8697 / 12493     [등록일] 2000년 09월 04일 07:33      Page : 1 / 21 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 617 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 34 for하얀나무님 늦은생축
───────────────────────────────────────

    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #34



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 四 章 만우표국의 결투(滿雨漂局之決鬪) - 三.





    낙양십이지로의 네 번째 지부에서 우혁은 희준이 거듭 지시한 대로 조화광
   희검법의 제 7 식을 이용해서 수장을 물리치고 혈패를 받아낼 수 있었다. 그
   사이에 둘은 무공에 대한 이야기 외에는  아무 말도 나누지 않았다.  희준의
   무거운 침묵은 원래 말이 없는 우혁 조차 버거울 정도였다. 희준 역시  자신
   이 입을 열지 않으면 한 마디도 하지 않는 우혁 때문에 점점 걸음이 무거워
   지고 있던 참이었다.

    다섯 번째 지부를 향해 말을 달리던  중에 희준은 나루터에서 옥신 각신하
   는 한 무리를 발견하게 되었고, 천성적인 의협심이 그대로 내버려두지  못하
   고 말의 고삐를 당겨 나루터로 향했다. 희준의 뒤를 따라 말을 달리던  우혁
   은 못마땅한 표정이었으나 아무 말도 하지 않고 희준의 뒤를 따라 나루터로
   갔다.





    "제발, 나으리... 제겐 하나밖에 없는 딸입니다요.."

    오십이 훨씬 넘어 보이는 늙은 농군이 비단 옷을 입은 거대한 체격의 중년
   인의 바지가랑이를 붙들고 울부짖고 있었다. 중년인은 무자비한 얼굴로 하인
   들을 부려서 짐을 배에다 싣고 있었는데, 그 중에는 입에 재갈을 물린  소녀
   도 있어 늙은 농군이 말한 딸이 바로 그녀임을 알 수 있었다.


    "무슨 일입니까?"

    희준은 침착하게 상황을 살피다가 말에서 내려 포권하며 비단옷 입은 중년
   인을 향해 물었다. 안 그래도 늙은이가 바짓가랑이에 매달려 귀찮게 하는 바
   람에 화가 잔뜩 나 있던 철공두는 희준의 간섭에  이마를 잔뜩 찌푸리며 험
   악한 표정으로 돌아보다가 표정이 삽시간에 바뀌었다.

    먼지가 묻어 비록  꾀죄죄한 복장을 하고  있으나, 그 자태가 실로  범상치
   않은 눈빛이 형형한 젊은이가 깊이 포권하고 자신을 바라보고 있었으니,  철
   공두로서는 화풀이의 상대를 제대로 만난 셈이기도 했다.


    "보다시피 이 늙은이가 내 다리를 붙들고 놓아주지  않는구려. 소협은 어디
   서 온 누구시오?"

    이 근방에서 자신의  얼굴을 모른다는 건 분명  멀리에서 온 외지인이라는
   뜻이기에 철공두는 그 젊은이를 향해 싱긋이 웃으며 물었다. 처음에는  눈에
   들어오지 않았으나 뒤에 호위하듯이  선 호리호리한 체격의  얼굴이 창백한
   남자 역시 눈에 띄는 미색이었다. 단지 무표정과 지나치게 창백한 얼굴이 흠
   이랄까, 가늘고 여인처럼 붉은 입술이 철공두의 군침을 돌게 만들었다.


    "저는 철장현으로 가던 중에 저 노인장의 애절한 소리를 듣고 여기까지 오
   게 되었습니다. 태원부에서 온 문모라고 합니다."

    철공두는 태원부와 문씨라는 말에 눈에 이채를 띠었다. 태원부에서  알려진
   문씨는 조화문의 문씨들 밖에 없었다. 그렇다면 눈앞의 이 자는 말로만 듣던
   천광휘검 문희준이 아닐까 하는 생각이 들게 되었다.

    서하와의 전쟁에 직접 참전하지  않았고, 태원부에 그다지 발디딜 일이  없
   어, 무림의 기린아로 급부상한 조화문의  소문주 천광휘검 문희준의  소문은
   귀에 딱지가 앉을 정도로 들었건만 실제로 만나본 적은 없었던 것인데, 딱지
   가 몇 겹이 눌러 붙도록 들어온  소문대로, 눈앞의 이 젊은이가  천광휘검이
   맞다면, 그야말로 천하 절색이 아닐까 하는 생각이 들었던 것이다.

    짙고 검은 검미(劍眉)와 크고 맑은 흰자와 검은 눈동자가 또렷하며  빠져들
   것만 같은 헤어나올 수 없을 깊은 매력을 지닌 눈과, 태산처럼 우뚝 솟은 콧
   날은 아니지만 세 개의 봉오리가 매력적인 콧날과, 잘 익은 홍시 마냥  손대
   면 터질 것처럼 도톰하여 저절로 만지고 싶은 붉은 입술은 그야말로 철공두
   가 평소 탐내왔던 얼굴이 아니었던가. 게다가  먼지가 묻어 그 뽀얀  살결이
   제대로 드러나지는 않았으나 포권한  손가락이 그림같이 눈처럼  희고 고와
   그 속의 살결 역시 만지지 않고는  견딜 수 없을 유혹을  담고 있다는 것을
   알 수 있었다.


    낙양십이지로의 제 5 지부의  수장인 철공두는 원래가 남색가였다.  때문에
   이십대 초반의 젊은이를 보는 눈이 남과는  다를 수밖에 없었다. 어린  사내
   아이를 탐한 적도 있었으나, 그에게는  파릇파릇한 약관의 청년들을  힘으로
   찍어누르는, 그야말로 강간의 묘미를 잘 알고 있는 자였기에 눈에 띄는 미청
   년이 아직까지 철공두의 마수에서 빠져나간 적이 없었다.


    그런 철공두의 눈에 문희준의 모습이 탐스럽게  들어온 것은 어찌 보면 당
   연한 것일지도 몰랐다.


    "아, 혹시 천광휘검...."

    철공두가 말을 끌며 문희준의 대답을 끌어내자 문희준이 살짝 얼굴을 붉히
   며 고개를 숙여 자신을 드러냈다. 태원부의 문모라고 밝힌 것만으로도  자신
   을 밝힌 것이나 다름없는 말이었지만, 조화문이 멸망한 시점에서 굳이  자신
   을 드러내놓고 천광휘검이라고 밝히기가 어색했던 것이었다.


    "부끄러운 이름입니다."

    문희준은 진심으로 부끄러워하고 있었다. 자신의 별호는 조화문과 함께  없
   어진 것과 다름없었다. 이제 두 번 다시 자신을 천광휘검이라고 소개할 날이
   없을 것이라 생각했다. 다른 사람들이 자신을 그렇게 부르는 것을  문희준은
   예전부터 부끄럽게 생각하고 있었던 참이었다.


    "하하하하핫, 내 일찍이 자네에 대한 소문은 귀가 따갑도록 들어왔는데, 실
   제로 이렇게 만나니 소문보다 더 대단한 것 같소."

    철공두의 웃음소리에 희준은 자신도 모르게 붉어진 얼굴을 돌려 시선을 피
   했고 그 모습이 마치 수줍은 여인이 다소곳이 고개를 돌리는 모습처럼 철공
   두의 시야에 들어오자 철공두는  지금 당장이라도 희준에게  달려들어 그를
   찍어누르고 탐하고 싶은 마음이 들 정도였다.


    "대협의 존성대명은 어떻게..."


    자신을 밝혔으니 상대의 이름을 묻는 것이  예의에 어긋난 일은 아닐 것이
   라 생각하며 희준은 조심스럽게 붉어진 뺨을 다독이며  철공두를 향해 물었
   다. 이러고 있는 와중에도 늙은 농군은 자신의 딸이 배에 실리는 것을  보며
   목을 놓아라 울부짖고 있었다. 덕분에 희준의 마음이 다급해졌던 것인데, 희
   준의 얼굴에 어린 초조감을 철공두는 진작부터 알아채고 있었다.

    그는 천광휘검이 불의를  보면 참지 못하는 대단한  의협심을 갖고 있다는
   말을 들었다. 자신의 일에 참견하러 온 것이  분명했는데, 섣불리 나서지 않
   고 사태부터 파악하려는 그의 태도가 그의 휘명이 그를 제대로 나타내고 있
   음을 알 수 있었다.


    "하하하, 이름이라고 할 것은  없고, 그냥 철가라고 부르시오.  그건 그렇고
   천광휘검이 이런 사소한 일에 끼여들 필요는 없을 것 같소. 나는 이  늙은이
   에게 받을 빚이 있었고, 이 늙은이는 노름으로 그 돈을 다 날려버리고  하는
   수 없이 자신의 딸을 걸었던 것인데, 그 돈마저 날려버려 이젠 내가  따끔하
   게 혼을 내주려는 생각에 딸을 데려가려는 것이라오. 이 늙은이는 여기서 도
   박에 미친 늙은이로 통한다오..하하하하하하."


    철공두의 웃음소리에 희준은  자신이 잘못 생각하고  있었나하며 안타까운
   얼굴로 우혁을 돌아보았다. 도박 빚으로 자신의 딸을 걸 정도의  인면수심의
   얼굴로는 보이지 않는 순박한 노인의 얼굴이었지만, 그렇다고 철가라고 자신
   을 밝힌 중년인의 말을 거짓이라 반박할 수도 없는 입장이었다.

    우혁은 희준의 얼굴에 어린 안타까움을 읽었으면서도 고개를 가로  저었다.
   자신들이 끼여들어서 해결할 수 있는  상황이 아니란 것을 우혁도  잘 알고
   있었던 것이다.


    "아이고!!!!! 나으리, 제발.....제발 도와주십시오. 저 자는 철공두라는
   포악무도한 낙양십이지로의 수장인데, 이 고을의  재산을 모조리 긁어가고
   그것도 모자라 젊은 처자들을 끌어가 노예로 팔아먹는 추악한 놈입니다요.
   제가  노름을 했다고 하면 제 손을 자르겠습니다. 제 말을 믿어주십시오!!!"


    희준이 안타까운 얼굴을 하고 돌아서려 하자 노인이 비명을 지르듯이 소리
   치며 희준의 바짓가랑이에 매달리기 시작했다. 노인의 외침에 희준은 표정이
   창백하게 질리며 철공두를 바라보았다.


    철공두라면 지금 자신들이 만나러 가는 바로  그 다섯 번째 지부의 수장이
   아니었던가. 이렇게 만나다니 지독하게도 운이 없다는  생각이 들었다. 이대
   로 내버려두자니 노인과 소녀의 눈망을을 저버릴 수는  없었고 만약 이들을
   놓아주라고 철공두에게 말했다가 만약 그가  비무요청을 들어주지 않겠다고
   하면 어찌해야 할 지 알 수 없었던 것이다.

    우혁이 입술을 잘근 깨물고 뭐라 말하려는 찰나 희준이 철공두에게 다가가
   기 시작했다.



    "희준!"

    우혁이 그런 희준을 불러  세웠지만, 희준은 결심한 눈으로 뚫어지게  철공
   두를 바라보며 똑바로 그를 향해 걸었다. 철공두는 벌써부터 하체가  저릿하
   게 반응하는 것을 느끼며 두근거리는 가슴을 주체할 수가 없었다. 이렇게 자
   신을 매료시키는 상대를 만난 적이 없었다.


    갈가리 찢어버리고 싶을 정도로 보드라운  살결과 미풍에도 흩날리는 비단
   결같은 결 고은 머리카락은 당장이라도 손을 뻗어 한웅큼 만지고 힘차게 끌
   어당겨 그 탐스러운 입술을 탐하고, 보드라운 목에 이를 대고....

    이렇게 음란한 상상에 빠져있던 철공두는 자신의 앞에 바짝 다가선 문희준
   의 상쾌한 체향에 넋을 잃으며 자신도 모르게 손을  뻗어 희준의 뺨을 어루
   만지려 했다. 하지만 그전에 희준의 날카로운 목소리가 철공두의 음란한  환
   상을 깨고 말았다.


    "저 노인의 말이 맞습니까? 철대협?"


    희준의 그 맑고 아름다웠던  눈동자는 은은한 분노의 기운을 품고  있었다.
   그 기운이 그의 눈동자를 더욱 아름답게 한다는 것을 알아챈 철공두는 점점
   더 그를 화나게 만들고 싶어졌다. 정말 치가 떨리게 가지고 싶은 대상을  만
   나게 될 줄은 생각도 못했었다. 지금까지  수십 명의 남자를 찢듯이  안았지
   만, 한번 짓밟은 후 뒤돌아 본 적도 없었고, 어쩌다가 다시 만나게 되어도 전
   혀 감흥 없이 목을 잘라놓기 일쑤였다.

    그런 철공두가  이 문희준만큼은 쉽게  찍어누르지 못하는 것은,  새삼스레
   그의 표정 하나하나가 그에게 흥미로 다가오고 표정에 따라 변화하는 그 매
   력적인 눈망울마저 자신의 것으로 만들고 싶다는 기이한 소유욕 때문이었다.


    "쿡쿡쿡쿡, 맞다면??"

    철공두는 이제 팔짱까지 끼고  느긋한 목소리로 희준을 내려다 보았다.  워
   낙에 키가 큰 철공두였기에 희준은 그의 어깨에도 닿지 않았다. 때문에 목을
   뒤로 젖히고 그를 올려다 볼 수 밖에 없었는데, 바짝 다가서 있었으니  젖혀
   진 목이 아플 지경이었다. 하지만 희준은 전혀 꿀리는 기색 없이 그  탐스러
   운 입술을 열어 철공두를 꾸짖었으니 자신을 꾸짖는 그 입술은 지금까지 철
   공두가 겪어본 적 없는 최상의 유혹이었던 것이다.


    "저를 우롱하셨던 것이군요? 힘없는 노인을  위협하고 그의 딸을 갈취하려
   하다니, 게다가 저 노인까지 매도하지 않았습니까? 지금 당장 저분의 따님을
   풀어드리....!!!!!!"


    그 정도면 많이 인내한  것이었다. 철공두의 멈추었었던 손이 다시  희준을
   향해 뻗어 나갔고 순식간에 희준의 목을 감고 끌어당겨 안은 철공두는 희준
   이 미처 반항할 여유를 주지 않은 채로 크고 두툼한 한 손으로 희준의 목을
   움켜쥐고 남은 손으로는 희준의 팔과 허리를 한번에 감아 안아 올렸다.

    그리고 뭐라 소리를 지르던 희준의  입술을 한번에 집어삼키듯 빨아들였으
   니 여기 저기서 다급한 소리들이 터져나왔다. 그 중에서도 진작부터  경계하
   고 있던 그 창백한 표정을 한 미청년의 고함  소리는 고막이 찢어지지 않을
   까 생각될 정도로 대단한 것이었다.

    그것이 사자후라는 것을 알게  된 것은 후의 일이었지만, 덕분에  철공두는
   희준의 입술을 놓아줄 수 밖에 없었다. 그가 희준을 놓치는 것과 동시에  검
   은 빛의 검이 빛살처럼 빠르게 자신을 향해 쏘아져  오는 것이 시야에 들어
   왔다.


    "호오....이건 정말..!!"

    철공두는 즐거운 표정으로 맨손으로 그 검은 검을 막아갔다.



    쩡--------!!


    무거운 쇠가 부딪치는 소리가  들렸다. 우혁은 손에 전해져온 저릿한  느낌
   에 경악에 찬 표정으로 철공두를 바라보았다. 분명히 맨손으로 자신의  검을
   막았다. 그런데, 쇠가 부딪치는 소리라니. 게다가 철공두의 맨손은  멀쩡하기
   만 한 것이 아닌가. 희준은 소매로 자신의 입술을 문지르다가 넋이 나간  표
   정으로 철공두의 손을 바라보았다.



    "철공장!!!!!"


    희준의 외침에 철공두가 의외라는 표정으로 희준을 바라보았다.


    "견식이 넓군...! 철공장을 알아보다니 말야."


    철공두의 얼굴에 어린 비웃음과 그 안에  담긴 음란함에 희준은 화악 얼굴
   이 붉어지며 고개를 돌려 우혁을 바라보았다.


    "조심하게, 저 자가 익힌 철공장은 천일 동안 손을 독액에  담아 쇠보다 더
   단단하게 단련하고, 거기에 장심에 독을 품어 독장을 뿜어내는 것으로 그 독
   에 당한 자는 한시진 내에 온 몸이 독액으로  변해 죽는다는 그야말로 극악
   무도한 수법이야!"


    우혁은 희준의 경고를 들으며 고개를 끄덕였다. 철공두의 맨손에  부딪쳤던
   무명검에서 치직거리며 독에 대한 반응을 보이고 있었던 것이다. 우혁이  알
   지 못했던 무명검 중의 효력중의 하나가 독에 반응한다는 것이었는데,  독에
   닿은 부위는 검은 색에서 푸른 기운을 띠고 있었다. 다행히 검이 녹지는  않
   았다. 푸른 기운을 띤 부위는 오히려 더 강해진 듯이 보이기도 했다.


    우혁과 희준을 번갈아 보다 우혁의 손에  들린 검이 멀쩡하게 붙어있자 철
   공두는 고개를 갸웃거렸다.


    "보통의 검이 아니었군. 어쩐지 손이 조금 저리더라니...  하하하핫, 뭐 주고
   받은 셈인가?"

    철공두는 손을 한 차례 뿌리듯이 흔들고  나서 천천히 오른손을 우혁을 향
   해 뻗었다.


    "조심해!!!! 철공장이야!!"


    희준의 외침을 들으며 우혁은 자신도 모르게 몸을 높이 띄웠다.  하지만 고
   수라면 이런 상황에서 절대로 몸을 위로 띄우지는 않을 것이다. 그런 점에서
   보면 우혁은 아직 실전에 약했다.



    "안돼!!!!!"


    허공에 몸을 띄운 우혁을 향해 득의양양한  웃음을 지으며 손을 들어 우혁
   의 심장부근을 겨누고 철공장을 시전하려던 철공두의 앞을 막아서며 희준이
   소리쳤다.


    그리고 자신의 왼손을 들어 철공두의 오른손에 맞대었다.


    철공두의 철공장과 희준의 조화수가 부딪치며 마치 북이 찢어지는 듯한 요
   란한 소리가 들려왔고 허공에 떴던 우혁은 희준이  철공장을 맨손으로 막는
   동안 무명검을 철공두의 머리를 향해 내리쳤다.


    깡---------!!!!!!!!!!


    머리를 내리쳤건만 이번에도 역시 쇳소리가 들려왔다. 철공두는 손뿐만  아
   니라 머리마저 철공장의 독기운으로  쇠보다 더 단단하게  단련시켜 두었던
   것이다. 하지만 우혁이 내려치는 힘에 밀려 희준과 맞닿아 있던 손이 빗겨나
   가며 저 만치 일장 밖으로 퉁겨져 나갔다.


    "크흑!!!!!"


    조화수와 철공장이 대결하고 있다가 철공두가  튕겨나가자 그 반동으로 밀
   려난 희준의 몸을 막 허공에서 떨어지던 우혁이 받아 안았다. 하지만 그  반
   동이 너무 커 우혁도 이겨내지 못하고 대 여섯  걸음이나 뒤로 죽 미끄러져
   야만 했다.



    "희준!!"


    희준이 검은 피를 토해내며 앞으로 고꾸라지자 우혁이 놀라 희준을 받쳐들
   어 안았다. 희준의 왼손이 벌써 검게 변하고 있어 심한 독에 중독  되었다는
   것을 알 수 있었다.


    "우욱.....!!!!!"



    희준은 다시 한웅큼의 검은  피를 토해내며 심하게 경련을 일으켰다.  바들
   거리는 눈동자가 뚫어질 듯이 우혁을 바라보고 있었으나  금새 눈물에 가득
   잠겨 우혁을 보지 못하는 지 몇 번이고 눈꺼풀을 깜박였으나, 곧 그  힘마저
   잃어 가는 듯했다.


    ".......아......안돼...........이......이러....이러지마........나.....
    난........"


    우혁은 얼굴이 파랗게 질린 채로, 커다랗게 떨린 두 눈이  속절없이 바들거
   리며 차갑게 식어 가는 희준의 몸을 끌어안으며 울부짖고 있었다.






    ------------------ 계속.....




    ==================================================

    .....^^

    지금까지 기나긴 잠수를 끝내고...(과연 끝낸 것일까....)
    다시 복귀한 에셈입니다.
    그 동안 소설 하나도 못 썼어요...할 일이 너무 많아서..--;;
    게다가 복귀하면서 쓰는 것조차 급조된 것인지라......ㅠ.ㅠ

    하얀나무님...29일 챙겨드리지 못해서 정말....정말 죄송해요...

    그리고 감상, 독촉  주신 여러분들...일일이  챙겨드리지 못함을 용서해주시
   길...다음부터는 꼭꼭 챙길께요.

    어느 정도 바빴는지는...ㅠ.ㅠ 아는 사람만 알겠죠....

    휴우.....희준의 수난은 언제까지 계속될 것인가???
    어느 분이 제 소설의 특징은 희준이가 괴롭다던가...
    전 좋아하면 괴롭힙니다....^^
    많이많이 좋아할수록 더 괴롭히는 특이한 취미가 있지요....흐음...

    희준의 수난은, 애초지가 끝나기 전에는 끝나지 않을 것 같지 않습니까??

    낼 뵙지요.


    p.s 늘 그렇듯이 오타는 기본적으로 무시해주십쇼~




 [번  호] 8748 / 12493     [등록일] 2000년 09월 06일 07:57      Page : 1 / 19 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 617 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 35                       
───────────────────────────────────────

    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #35



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 四 章 만우표국의 결투(滿雨漂局之決鬪) - 四.




    "젠장...."


    철공두는 우혁의 무명검에 맞아 일장이나  밀려나간 것이 자존심이 상했는
   지 입술에 맺힌 핏덩이를 뱉어내며 허리춤에 차고 있던 검을 뽑아들었다.


    철공두의 부친은 철호황이라는 자로 대대로  철공장을 가전비기로 삼아 철
   공장만을 연마하던 철가장의 사람이었다. 그런 그에게는 철가장 대대로 물려
   져 오는 철공장에 대한 자부심은 대단한 것이었다. 그렇게 비기로만  전해지
   던 철공장은 우연찮게 객에게 그 비기를 빼앗기어  세상에 모습을 드러내게
   되었다. 하지만, 그 객은 철공장을  이용해 살인과 강도짓을  일삼아 무림의
   공적이 되었다.

    결국 일신에 지닌 무위가 그다지 높지  않고 그저 철공장을 익히기만 하였
   던 그 인면수심의 도둑놈은 철공장의 뛰어난 기술을  제대로 펼치지도 못하
   고 독만 뿌려대다가 목이 잘려 죽고 말았다.

    비록 그 도둑놈은 죽었지만,  정도 무림에서는 철공장을 대단히 극악한  무
   공으로 판단하였고, 그 도둑놈이 철공장을 배운 경로가 철가장이었다는 사실
   만으로 철가장을 쑥대밭으로 만들어 버렸던 것이다.


    당시 철공두는 열 다섯  살에 불과한 소년이었고, 자신의 부친이  무림공적
   으로 몰려 많은 사람들이 보는 앞에서 처참하게 목이  잘려 죽는 것을 마루
   밑에 숨어서 목격해야 했다.


    어머니의 손바닥을 입에 깨물고 열 다섯  살 소년은 정도 무림이라는 것에
   악의를 키웠고, 스물 다섯 살이 되던 해에 어머니가 숨겨서 가져온 반쪽짜리
   에 불과한 철공장류라는 가전비서를 통해 철공장을 익히게 되었다.


    철공장은 단순한  독공이 아니었다. 제대로  철공장을 익히게 되면  손이나
   머리뿐만이 아니라 전신이  금강불괴(쇠나 돌로는   깰 수 없는  무적의 신
   체..--;;)가 되고 또한 전신으로 독을 운용할 수 있어  마음먹기만 하면 자신
   의 피 한방울로도 한 개의 마을을 한 시진만에 몰살시킬 수 있었다.


    어린 나이에 독기를 품게 된 철공두는  반이 사라져 버린 철공장류를 위험
   을 무릅쓰고 익히게 되었는데, 반이 사라져 버린 덕분에 철공두가 익힌 철공
   장은 완전한 것이 아니었다.


    때문에 전신을 독액에 담구었다가 보름동안이나 독에 중독 되어 사지를 헤
   매다가 깨어났는데, 결국 전신을 금강불괴로  만드는 것에는 실패하고  오른
   손과 머리만 금강불괴로 만들 수 있었다.  그리고 독공 역시 오른손  외에는
   사용할 수 없었다.


    철공장을 제대로 익히지 못했기에 철공두는  혼자서는 자신의 부친을 죽였
   던 그 무림인들에게 복수할 수 없다는 사실을 깨달았다. 그 때부터 돈을  모
   아 사람들을 끌어들이기 시작했는데, 그러다가  만난 사람이 바로  문위여였
   다.


    비록 얼굴이 문드러져 흉악한  몰골을 가면으로 가리고 있었으나, 본래  가
   지고 있던 기운만은 여전하였기에 철공두는 문위여에게 빠져들 수밖에 없었
   다.  문위여는 철공두가 남색을 즐기고 있다는 것을 알아차리고 그에게 사내
   아이들을 데려다 주기도 하였는데, 우연히 알게 된 문위여의 속살이  그처럼
   매력적이었다는 것 때문에 철공두는 문위여가  제공하는 사내아이들을 거부
   하고 부하가 되는 대신 그 몸을 한 번만 안을 수 있게 해 달라고 요구했다.


    문위여는 일언지하에 거절하고  철공두를 제압해 버렸는데, 완전하지  못한
   철공장만을 믿고 있던 철공두는  자신이 생각하지도 못했던  기이한 무공에
   당해버리고 말았다. 그 일이 있은 후, 문위여는 제자로 받아달라는 철공두에
   게 낙양십이지로의 첫번째 지부의 수장 자리를 던져주고 지금껏 내버려두고
   있었다. 낙양십이지로는 열 두 번째 지부의 수장이 문위여의 바로 아래에 위
   치하는 자로 첫 번째 지부라  함은 가장 실력이 떨어지는  자들로 이루어진
   곳이었다.

    그곳에서 다섯 번째  지부의 수장이 되기까지  십 년이 흘렀다. 그  사이에
   낙양십이지로는 낙양뿐만 아니라 중원의 대거상으로  자리매김했고,(물론 수
   적이라는 명칭이 더 맞을 지도 모르지만..) 자신이 죽이고자 했던 정도무림의
   몇몇 놈들은 이미 넘볼 수 없는 거대한 집단의 우두머리가 되어 있었다.


    세월은 독기를 갉아먹고, 지독한 색욕은 증오심을 없앤다. 철공두는 점차로
   복수보다는 변태적인 쾌락을 추구하게 되었다. 스스로를 끊임없이  나락으로
   밀어붙이면서도 철공두는 남색이 가져다주는 쾌락의 수렁에서 빠져나오기를
   거부했다.


    사실은 그는 부친처럼  목이 잘려져 죽는 것을  두려워했던 것인지도 몰랐
   다. 그리해서 그는 더욱 자신이 원하는  것과는 오히려 반대되는 것을  향해
   치달았던 것일 게다. 그래서 이렇게 당찬 눈빛으로  바라보는, 그 맑은 눈에
   가득 담긴 문희준의 정의라는 이름의 분노에, 피가 끓어 온 몸의 혈류가  뒤
   틀릴 정도로 자극 받을 수밖에 없었던 것이다.





    "죽이기 싫다면 그 팔을 잘라야 할거다.."

    울부짖던 우혁은 철공두의 말에 느닷없이 고함을 지르며 무명검을 들고 사
   정없이 철공두를 공격하기 시작했다. 쉴  새 없이 펼쳐지는  우혁의 검무는,
   검무라고 표현할 수 밖에 없는 것이, 그 잔잔하고 아름다운 검술은 달리  표
   현할 길이 없었다, 우혁 자신조차 알지 못하는 조화광희검법의 제  20식까지
   의 순식간의 표출이었다.

    두 번 하라면 할 수 없는, 희준을  죽게 만든 자를 눈앞에 둔, 머리가 돌아
   버린 우혁이 자신도 모르게 펼쳐낸 희준의 조화광희검법  제 1식에서 제 20
   식까지는, 참으로 아름답고 고요하였다.

    우혁이 내지르는 고함소리가 없었다면, 그야말로 한 폭의  그림과도 같았을
   검무였을 것이다. 철공두는 그 잔잔하고 아름다운 검술에 매료되어 팔  다리
   가 잘려나가는 것도 깨닫지 못한 채 넋을 잃고 말았다.


    반만 남아 있던 철공장류 중에, 이런 대목이 있었다.

    '......만약 눈앞에서 조용히 춤을  추는 검을 발견하게 된다면 그 안에  들어
   있는 검의 이치를 깨우쳐라. 그것을 알아내어  자신의 것으로 만들 수  있다
   면, 철공장은 완전무결한 지상 최고의 무공이 될지어니....'



    "아아, 저것이었어!!!!! 바로 저것이!!!"

    철공두는 우혁의 무명검에 다리가 잘려나가  나루터에 넘어져 드러누운 채
   로 없어져 버린 두 팔을 의식하지도 못한 채로  우혁의 검무를 따라 버둥이
   고 있었다.


    철공두의 그 기괴한 모습에 정신을 차린 것은 우혁이었다. 자신의  광기 어
   린 검무에 나루터는 온통 죽음의 기운이 감돌았다. 철공두를 지키고 섰던 몇
   몇의 무사들이 순식간에 갈가리 찢겨져 황하를 붉게 물들이고 있었고, 이 일
   대에서는 가장 두려움의 대상이었던  철공두는 사지가 잘려나간  채 광기에
   들뜬 어조로 뭐라고 주절거리고 있었으니, 이미 노인은 눈이 허옇게  뒤집어
   져 뒤로 넘어가 있었고, 희준 역시 입에서 피를 쏟아내며 쓰러져 있었다.


    철공두의 목을 베려던 우혁은 넋이 나가  버린 듯한 철공두를 뒤로하고 차
   마 떨어지지 않는 발을 옮겨 희준에게로 향했다.


    죽은 희준의 얼굴은, 독으로  고통스러웠음에도 불구하고 평화스러웠다. 마
   지막까지 희준의 눈동자를 덮고 있던 물방울은 희고 시린 뺨을 타고 흐르다
   차갑게 말라갔고, 이미 목부분까지 검게 타들어간  희준의 육체는, 철공독의
   극악함이 어느 정도인지 알 수 있게 했다.



    "큭큭.....크흐흐흑, 이건.....이건  현실이 아니다....네가.....네가  죽을
    리가 없다..."


    우혁의 무릎이 희준의 앞에 부서지듯이 떨어져 내렸다.



    우혁의 부들거리는 손가락이 아직  희고 따뜻한 희준의 뺨을 쓸었다.  눈물
   에 젖은 희준의 머리카락이 우혁의 가늘고 흰 손가락에 엉켜들었다.  우혁은
   손가락에 감긴 희준의 머리카락을 입술로 가져가 대었다.


    늘 가까이에서 풍겨오던  희준의 상쾌하던 체향은 여전한데,  머리카락에서
   는 죽음의 냄새가 났다.


    "으흑......으........으허허허허...............거.......거짓말이다......
    네가 죽을 수는.........."


    우혁은 눈물과 콧물이 범벅이 된 상태로  희준의 얼굴에 입술을 부비며 절
   규했다. 점점 차갑게 식어가는 희준의 육신은 아직 그대로 아름다운데, 우혁
   의 울부짖음에 단 한마디의 말도 없었다.


    "......안돼....안돼.........날 버리면..............나만....나만  두고
   가서는  안돼......!!!!! 이 멍청한 자식아......너한테 남은 빚이 있잖아..
   ...!!!! 그걸 갚게 해줘야......으흐흐흐........사랑한단 말이다........."





    나루터는 침울한 석양을 맞이했다. 우혁은 희준의 목을 끌어안고  통곡하며
   울부짖고 사지가 절단된 채로 검은 피를 흘리며  나루터에 드러누운 철공두
   는 비로소 완성된 철공장에 광소를 터뜨리고 있었다.








                      *                 *              *




    "제법 현명한 판단을 하시는군요."


    강타의 비웃음에 조욱은 마지못해 웃음을 지어주고는 대전을 물러났다.


    희준의 탈주 사건으로 궁은  한참이나 시끄러웠다. 무려 삼백 여명의  황실
   고수가 몰살당했고, 황자와 황녀의 심각한 부상, 그리고 섭왕 강타의 치명적
   인 상처는 황실을 당황하게 만들었다.


    하지만, 그 사건은 조용하게 처리되었다.  무엇보다 황자와 황녀가 입을 열
   지 않았으니, 누가 그 많은 황실의 고수들을 몰살 시켰는지 알 수 없었고, 섭
   왕 강타 역시 범인이 누구인지 명확하지 않다고 거듭 항변하여 달아나 버린
   희준과 우혁에게는 혐의가 씌워지지 않았다.


    강타가 희준이 달아나는 데  한몫 했다는 것을, 그리고 자신을  위협했다는
   것을 조욱은 황제에게 말하지 않았다. 이미 개봉부 전역을 돌고 있는 황자가
   남자를 비로 맞이하려 한다는 소문이 황제의 귀에도 들어갔던 것이다.


    어느 정도 몸을 추스린 후에  황자는 그 소문이 거짓된 것이며, 희준이  바
   로 서하와의 전쟁에서 전공을 세운 천광휘검이며 자신은  그가 부상을 당한
   것을 보고 전쟁영웅에게 영웅담이라도 들을 겸 궁으로  데려온 것에 불과하
   다고 황제의 서슬같은 물음에 답변을 하였던 것이다.


    아직 부상에서 회복되지 않은  강타였지만, 남과 다른 신체를 지닌  덕분에
   그가 심각한 부상을 당했다는 것이 믿어지지 않을  정도로 가뿐한 몸놀림을
   보이고 있었다.


    반면에 비록 어려서부터 영약으로 몸을 다지고 무술로 체력을 연마하여 최
   강의 신체를 지녔다고 자부하였던 조욱은  무혼철무대원들에게 입은 부상으
   로 현재 걸음조차 제대로 옮기기 힘든 상태였다.



    아직 열 일곱 살 밖에  되지 않은 조욱이였지만, 상황에 따른 판단  능력은
   그 나이를 훨씬 웃도는 것이었다. 강타는 조욱을 만만하게 볼 생각은 애초부
   터 없었다. 복왕은 조금 고생해야 할 것이라고 생각하며 강타는 희준을 생각
   했다.


    희준에게 심어두었던 자신의  마정이 완전히 그 힘을  잃었으니 이제 쉽게
   희준을 제어할 수는 없는 노릇이었다. 게다가 마정에서 마기만 제거되고  그
   힘은 남아 있는 것 같으니, 희준은  본래의 공력을 되찾은 것이나  다름없었
   다.


    희준의 몸에 마정을 심을 결심을 한  것은 죽어가는 그를 살리려는 목적도
   있었지만, 그의 몸에 자신의 마정을 심어둠으로써, 그를 자신의 마음대로 제
   어할 수 있기 때문이었다. 하지만, 그것이 이제 불가능해 졌으니,  기운 빠지
   는 일이기는 해도 사냥을 다시 시작해야 되는 것이다.


    "섭국에 조만간 다녀와야 겠군. 이 상태로 삼할  정도의 공력으로 중원에서
   일을 벌리다가 만약 그 자라도 만나게 된다면... 눈치빠른 자이니 내  공력이
   완전하지 않다는 것을 눈치챌 것이다."


    강타는 대전을 나와 자신의 처소로 향하다가 전서구가 날아들어 있는 것을
   발견했다. 그 전서구는 희준의 뒤를 미행하라 지시한 전령이 날려보낸  것이
   었다. 전서구의 발에 붙은 끈은 붉은 색을 띠고 있었다. 붉은 색이라면 가장
   급한 경우를 의미하는 것이니 그 색을 보자 마자  강타는 미간을 찌푸릴 수
   밖에 없었다.



    "설상가상이군.."

    강타는 전서구를 통해 희준이 철공두의  철공장을 왼손으로 막아내다 독에
   중독되었다는 것을 알 수 있었다. 철공장이라면 강타역시 잘 알고 있는 것이
   었다. 철공두는 잘 모르나 철호황은 알고 있으니 만약 철공두가 완전한 철공
   장을 익히고 있다면 희준은 이미 구천을 맴돌고 있을 것이 분명했다.

    하지만, 철공장류는 이십여년전에 이미  태워졌었다. 무림의 공적으로 몰렸
   던 철가장이 몰살 당하고 가주였던 철호황이 만인의 눈앞에서 목이 잘려 거
   수되었다 들었다. 그리고 비서인 철공장류는 태워졌다 들었다.

    만약 철공두가 철가장에서 어린 나이에 철공장을 익혀 현재 완전한 철공장
   을 익히고 있는 것이 아니라면, 아직 희준에게는 가망이 있다는 생각이 들었
   다.


    낙양까지는 비록 자신의 수명이 반으로  줄어든다고 할지라도 급하게 달리
   면 반나절이면 가능했다. 절음양회신절체는 철공독을  하루 정도는 견딜  수
   있을 것이다. 전서구가 날아온 시간까지 합친다면...강타의 몸은 이미 황궁을
   벗어나 관도로 내달리고 있었다.


    "이래저래 손이 많이 가는 사냥감이야.....쳇."




    ---------------- 계속........


    ======================================

    안 좋은 일이 좀 있습니다....머리 아프고 눈물나는...
    때문에 글쓰기가 조금 망설여 집니다.


    광대뼈타님....(왜 주니만 보면  난리인거냐구요? 애초지잖아요...^^ 주니팬이
                  쓰는..)
    무화희준님...(폭탄이 아니어서 죄송하군요...^^ 좀 더 괴롭히고 있어요.^^)
    INCA1님.......(네, 우혁이 허술하죠...흠, 하지만  이번에 보셨듯이 자질은 대
                   단하죠.... 희준의 조화광희검법은 검법의 천재가 아니면 한번에
                   펼치기 힘들거든요...^^)
    TAJUU110님..(....늦어서 죄송.....^^ 그나저나 머리가 자라다니...??)
    주거도님..........(흠.....다른 세계라....전 이계의 인간이고 싶습니다만..)
    CREEP23님....(석향 좀 주세요...우에......)
    나가야미님.....(호오, 이백이라니..........로터스 아리가또~  이왕이면
                   가에데도..... 유리도......콜록;;;)
    쥴리앙23님....(네, 무지 바빴지요.  언어의 마술사라....저와 비교를 거부하는
                   분들이 소마에는 많이 계시죠....그래서 한참 멍하니 보고 있었
                   답니다.  저 말을......)
    FLOWERHEEJUN님(네...오랜 잠수였네요....시간  되는대로 쓰도록  하죠...^^)
    영원준혁님......(문군의 수난을 의외로 좋아하시는 분들이 많으시군요.....저도
                     그 중의 한사람입니다만......콜록;;)
    그린비원님.....(왠 별이 뜬답니까.....먼산--;;)
    아름다운자유님...(조회수 1먹으신 덕분에 땡스투의 젤 마지막을 장식하시는
                     군요....제가 위에서부터 착착 읽어내려오며 땡스투 쓰는 거
                     알고 계시죠?)



    P.S)혹시 보실 지 모를 푸우님.......러브레터.....크흑,  나와줄 줄 진정코 몰랐
   습니다. 기대없이 보게되면 저 심장이 멈춥니다.


    P.S2)옐로통통님? 어인 일이신지요?  그날의 메모팅은 꿈이었던가요? 틀림
   없이 오로빌 이야기를 주신다고 약조하시고서는 아무리 기다려도 나올 생각
   을 않는군요........ㅠ.ㅠ




    오늘은 양이 좀 작군요...--;;







 [번  호] 8988 / 12493     [등록일] 2000년 09월 22일 11:43      Page : 1 / 26 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 616 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 36 thanks to 비천무희    
───────────────────────────────────────
   애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #36
    
    
    
    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE
    
    
    
    
    第 四 章 만우표국의 결투(滿雨漂局之決鬪) - 五.
    
    
    
    이재원은 개봉 관도에서의 소란을 뒤로 하고 서하로 향했다. 강타가  있으니 
   희준이 더 이상 황자에게 휘둘릴 일은 없을 것이다. 그리고 장우혁 역시  대
   리에서 보았던 것보다 훨씬 공력이 향상되어 있었다. 그러니 희준에 대한 염
   려는 이것으로 접어야겠다고 생각하는 재원이었다. 
    비록 희준이 직접 모용화린을  죽인 것은 아니었으나, 그가 화린에게  상처
   를 준 것은 사실일 터였다.  강타가 죽은 화린을 객잔으로  데리고 왔을 때, 
   화린의 복부에 있던 조화수는 희준의 흔적임에는 틀림없었으니 말이다.
    
    희준을 화린을 죽인 자로 오인했던 것은 그 조화수 때문이었지만,  막상 강
   타가 화린을 죽였다고 확신한 이후로 재원은 희준에게  묘한 죄책감을 가지
   고 있었다.
    
    
    
    
                   *                  *                  *
    
    
    "아버님!!!!!"
    
    재원은 막 군장을 마치고  나서는 이원호를 향해 소리쳤다. 이번  중원원정
   에 부친이 직접 나선다는 것이 못마땅했던 것이다. 왕년의 뛰어난  장수였던 
   부친은 사막의 호랑이라는 별호가 무색할 정도로 최근에는 쇠약해져 있었다. 
   히끗거리는 귀밑머리와, 주름진 얼굴이 세월의 흔적을 고스란히 나타내었고, 
   점차 빈궁해가는 서하의 땅처럼, 젊어서 맹위를 떨치던 사막의 호랑이는  서
   서히 늙어 퇴물이 되어 가고 있는 중이란 걸, 눈치채지 못하는 사람은  없었
   다.
    
    
    "또 소란이냐? 중원을 가질 날이  머지 않았다. 이제 곧 중원의  기름진 땅
   을 이 서하의 굶주린 백성들에게 안겨줄 수가 있다!"
    
    
    "하지만, 아버님께서 직접 출전하지 않으셔도...!"
    재원이 말을 마치기도 전에 이원호는 단호한 표정으로 재원의 말을 잘라냈
   다.
    
    "되었다. 내가 출전하는 이유는 군의 사기를 돋우기 위함이야!"
    
    부친의 말처럼, 쉽사리 끝나지 않는 전쟁 때문에 서하군은 많이  지친 상태
   였다. 장안까지 밀고 내려갔었던 일년 전이 마치 꿈과도 같게 느껴졌다. 
    
    
    "저도 함께 가겠습니다."
    
    재원은 부친과 위로 세 명의 왕자들이 함께 참전한 동안 서하를 지키고 있
   었다. 물론 몇 번이고 서하의 국경까지 잠입한 송군특별부대를 힘겹게  물리
   치기도 했지만, 그가 원하는 것은 최전방에서 송군을 물리치는 것이었다.
    
    재원이 수도를 무사히 지켜내었기에 이원호는 안심하고 최전선에서 전투를 
   치를 수 있었다.
    
    
    "무슨 말이냐?"
    
    재원의 어조는 단호했고, 예전부터  막내아들의 고집은 꺽을 수 없다는  것
   을 알고 있던 이원호는 재원이 의지를 굽히지 않을 것임을 알았기에 확인하
   는 의미에서 물을 수밖에 없었다.
    
    "지금의 군사는 마음에 들지 않습니다. 우리 군의  승전보가 갑자기 패전보
   로 바뀌어 가기 시작한 건 송군에 갑자기 나타난 모용 성씨를 쓰는 자의 등
   장 때문이 아닙니까. 그 자의 지략이 대단하다 들었습니다. 우리가 승전보를 
   하나라도 더 받아내기 위해서는 전략을 바꿔야만 합니다."
    
    재원의 말에 이원호의 입가에  잔주름이 일며 큰 웃음이 만들어졌다.  그는 
   자신의 네 명의 아들 중에서 이 네 번째의 막내 이재원을 가장 총애하고 있
   었다. 어려서부터 오성이 뛰어났고, 침착하고 대범한 성격과, 어린  나이답지 
   않은 치밀한 성품은 장차 서하를  그에게 맡기더라도 눈을 감을  때 편안할 
   수 있을 것 같았다.
    
    이번 송으로의 원정은 재원을  위한 것이기도 했다. 자신이 총애하는  아들
   에게 크고 넓은 세계를 안겨주고 싶었다. 드넓은 중원을 거느릴 재원을 생각
   하는 것만으로도 이원호의 가슴은 벅차 올랐던 것이다.
    
    
    "생각하고 있는 사람이 있는 게로구나?"
    
    이원호의 물음에 재원은 고개를 끄덕이며 자신을 가리켰다.
    
    
    "그래서 함께 가겠다고 한 겁니다."
    
    
    
    "하하하하핫! 마음에 들었다. 넓은 중원을 마음껏 유린해 보자꾸나!!!!! 하하
   하하하하핫!!"
    
    
    이원호는 당당하게 가슴을 내민 재원의 높다란 어깨를 짚으며 호탕한 웃음
   을 터뜨렸다. 재원이 있으니, 쉽사리 송군에게 밀리지는 않을 것이라 생각했
   다.
    
    
    
    
    
    이원호의 생각은 틀렸다.
    
    송군의 움직임은 예전과 현저하게 달라져  있었던 것이다. 젊은 시절, 송군
   과 몇번이고 교전을 벌렸었던 이원호는 완전히 강화된  송군의 체계적인 움
   직임에 적군임에도 불구하고 감탄할 수밖에 없었다.
    
    
    "조화문의 소문주라고 합니다."
    
    
    "조화문이라고? 듣도보도 못한 문파가 아니더냐?"
    
    막사에 앉은 이원호가 태사의의 팔걸이를 세게 내려치며 소리쳤다.
    
    "신흥문파라고 합니다. 저희  군이 태원부를 습격한 이후에  갑자기 전투에 
   참여했습니다. 그가 이끄는 조화문도들과, 그가 지휘하는  송의 병사들의 움
   직임이 여느 군병들과는 차원을 달리합니다. 사왕자께서도 그 자에게는 거듭 
   감탄하고 계십니다. 무공 역시 뛰어나다고 하며 송군의 군사라는 모용화린이 
   조화문의 군사이자 그의 스승이라고 합니다."
    
    
    "흐음....다된 밥에 재를 뿌리는구나. 그 자를 암살할 방도는?"
    
    모용화린의 이름이 나오자 이미 그 자에 대한 정보를 누누히 들어 알고 있
   던 이원호는 깊은 한숨을 내쉬었다.
    
    
    "문희준의 무공 실력이 너무 뛰어나기  때문에 특급 살수가 아니면 불가능
   하다는 판단입니다. 서하의 살수들로는 불가능하다는 결론이 났고  안나람의 
   토니안이면 가능할 것이라는 생각들입니다만, 그 자가 과연 전쟁 중에  뛰어 
   드는 의뢰를 받아들일지는 미지수입니다. 그 자 역시 기괴한 성격을  지니고 
   있는지라...."
    
    
    하나 같이 못마땅한 보고였기에 이원호는 더  이상 듣기 싫다는 듯이 손을 
   휘휘 내저었다. 보고를 마치고 나가려던 삼진영 군사의 뒤를 보던  이원호는 
   갑자기 그를 불러 세워 물었다.
    
    
    "재원이, 그 자에게 감탄하더라  하였더냐? 그렇다면 재원은 그 자를  직접 
   대면하기라도 했다는 것이냐?"
    
    이원호의 물음에 삼진영 군사인 만도륭은 고개를 조아렸다. 얼굴이  창백하
   게 질리는 것으로 보아 무언가 말 올리기 꺼려지는 것이 있음을 알 수 있었
   다.
    
    
    "고하라!!"
    
    이원호의 추상같은 명령에 만도륭은 천천히 다가와 고개를 들지 못한 채로 
   고하기 시작했다.
    
    
    "사왕자께서는 그 자에게 매료되어  있는 듯합니다. 그리고 그 자  역시 사
   왕자께 호감을 가지고 계신 듯, 교전이  멈춰질 때마다 서로 접전  지역에서 
   만나 정답게 담소를 나누는 모습을 볼 수 있었습니다. 사왕자께서 그처럼 웃
   으시는 모습을 본 적이 없으니 그 자가 무척이나  마음에 드신 것이 분명한 
   듯 하옵니다. 게다가 한 밤중에 막사에서 몰래 빠져나가 그 자와 술판을  벌
   리기도 하시는 등, 저희로써는 이해하기 힘든 기행을 벌리고 계십니다."
    
    
    만도륭은 이 보고를 듣는 즉시 이원호가  재원을 불러들여 엄한 벌을 내리
   리라 생각하였었다. 때문에 보고를 꺼리고 있었던  것인데, 뜻밖에도 이원호
   는 만도륭의 보고를 듣더니 파안대소를 터뜨리는 것이 아닌가? 놀란 눈으로 
   고개를 든 만도륭은 이원호가 웃음을 터뜨리는 것을 보며 자신도 미소를 지
   을 수밖에 없었다. 이 보고를 하게 되면  살아서 막사를 나갈 수 없을  거라 
   생각했던 차였다.
    
    
    "하하하하핫, 역시 내 아들답구나!! 좋아!  사왕자에게 전해라. 조화문의 문
   희준은 직접 목을 베어 내 앞으로 가져오라하라!"
    
    
    그제서야 만도륭은 이원호의 생각을  알 수 있었다. 그는 사왕자가  문희준
   과 교류를 나누는 것을 그를  암살하기 위한 전초 작업쯤으로  여기고 있는 
   것이었다. 하지만 만도륭은 자신의 생각을 이원호에게 전할 수는 없었다. 이
   원호는 두 사람이 함께 웃는 것을 보지 않았으니  생각을 전해 보았자 돌아
   오는 것은 자신의 목이 잘려나가는 것일 뿐일 게다.
    
    조용히 물러 나온 만도륭은 이원호의  명령을 사왕자에게 전하고 허겁지겁 
   막사를 빠져 나왔다. 등뒤에서 사왕자가 집어던진 술병이 깨지는 소리가  요
   란하게 들려왔다.
    
    
    
    
    
    
                   *        
          *                  *
    
    
    
    "후훗, 아버님.... 제가 희준을 죽이지 않을 거란 걸..알고 계시지 않으셨습니
   까."
    
    재원은 부친의 무덤 앞에서  천천히 술병을 기울여 술잔을 따랐다.  뒤늦게 
   수도에 도착한 재원은 이미 때를 입혀 놓은 선왕의  거대한 봉분을 대할 수
   밖에 없었다. 이미 일왕자가 왕위를 계승했으며 계승식 역시 거행되고  있는 
   중이었다. 
    
    계승식의 잔치술 서너 병을 훔쳐 내 온 재원은 술병을 들어 목안으로 쏟아 
   부으며 장지에 도착해 선왕의 묘지에 술을 따랐다.
    
    많은 생각들이 교차해 갔지만, 무엇보다 현재 그에게 떠오르는 것은  몇 년 
   전, 처음 전장에서 만났던 문희준과 가슴이 찢어져 버릴 것만 같은 모용화린 
   뿐이었다.
    
    
    "흐흐.......크크크크...남은 것은  독한 술과 비린내  나는 풀쪼가리 뿐이로구
   나......으허허허허허..."
    
    
    재원은 봉분을 덮은 파릇한 풀들을 손으로  뽑아 대다가 허리춤에 차고 있
   던 칼을 뽑아 들었다.
    
    
    "아버님께서 하사하신 이  검이, 나무를 베는 초라한  초동의 도끼자루보다 
   못하게 쓰였습니다. 큭큭큭... 아버님의 말씀처럼, 중원은 넓었으며, 비옥하더
   이다. 반드시... 소자.....재원, 죽는 날까지 중원땅을 이 서하의 백성들에게 안
   겨주기 위해 살겠습니다. 그 날까지 소자를 지켜주십시오."
    
    재원은 천천히 일어나 봉분 앞에서 절을 했다. 재원의 시비인  홍아가 피워
   놓은 향이 콧속으로 스며들었다.
    
    
    
    "왕자님.."
    
    오랫동안 보지 못했던 재원이 돌아오자 뛸  듯이 기뻐하며 반긴 것은 홍아 
   밖에 없었다. 재원은 선왕의 죽음이 음모라는 것을 눈치채고 있었으나, 이미 
   자신의 측근들은 일왕자에 의해 제거된 상태였다. 
    
    소심하다고 생각했던  일왕자가 이렇게 신속,  정확하게 일을 처리해  냈을 
   리는 없을 것이니, 누군가 뒤에서  입김을 불어넣었음이 분명했다.  그 자가 
   누구인지 밝혀내는 것이 우선이겠지만, 심신이 피로한 재원은 납밀교에서 자
   신을 기다리겠노라고 말한  모용연린(단예화겠지만, 재원에게는  모용연린의 
   비중이 더욱 컸다)의 얼굴이 먼저 떠오르는 것은 어찌할 수 없었다.
    
    
    "홍아야, 그들이 아직까지 널 살려둔 이유를 알 수는 없으나, 지금 내가 여
   길 다시 떠난다면, 너의 안전을  보장해 줄 길이 없다.  궁을 떠나 어디로든 
   숨어들거라. 때가 되면, 내 너를 다시 찾을 터이니.."
    
    
    "흐흐흑.....왕자님..."
    
    홍아의 울음소리를 뒤로 하고 재원은 뽑아들었던 왕자검을 들어 봉분 앞에 
   깊숙히 찔러 넣었다.
    
    
    "중원을 가지는 날, 이  검을 뽑겠다. 내 기운을 불어 넣었으니,  만약 내게 
   무슨 일이 생긴다면, 이 검이 녹슬 것이다."(아.....유치해....ㅡ.ㅡ;;)
    
    재원이 벌떡 일어나 몸을 날려 사라지는  것을 보며 홍아는 십년간 묻어두
   었던 사랑을 한꺼번에 쏟아내며 목을 놓아 재원의  이름을 부르며 봉분앞으
   로 무너져 내렸다. 재원의 흔적이 완전히 사라졌을  무렵, 봉분 앞에서 울다 
   지쳐 잠들어 버린 홍아의 수혈을 짚으며 한 인영이 천천히 모습을 드러냈다.
    
    
    "역시 강타님의 예상대로, 이재원은 서평왕의  죽음을 파헤치기보다는 중원
   행을 택하는군. 쿡쿡쿡...우리로서는 잘된 일인가."
    
    
    홍아를 들쳐멘 인영은 재원이 봉분에 꽂은  왕자검을 흘낏 바라보다 한 걸
   음 다가가 손잡이에 손을 대어 뽑으려  했지만, 좀처럼 뽑히지 않아  얼굴이 
   붉어졌다가 씩씩거리며 몇번 시도하더니 결국은  포기하고 홍아만을 짊어진 
   채로 몸을 날려 사라졌다.
    
    
    맹호(猛虎) 서평왕 이원호.
    서하 역사 이래, 가장 호전적이며 뛰어난 장수이기도 했던 그는  어린 첩에
   게 중독되고 아들에게 목이 잘린 가장 비참한 방법으로 죽었지만, 그 죽음을 
   밝힐 길이 없음에, 훗날 역사가들은 그의 죽음을 영문을 알 수 없는  의문사
   로 기록할 수밖에 없었다.
    
    서평왕 이원호가 죽음으로써, 서하는 새 왕을 등극시켰으며, 백성들의 지지
   를 한 몸에 받고 있던 서하의 신성, 태천신검 이재원을 잃어야 하는  비극을 
   맞이하며 새로운 국면으로 접어들고 있었다. 그리고 그것은 파멸과도 연결되
   어진 것이었다.
    
    
    
    
                       *                  *                  *
    
    
    
    
    
    강타가 철장현에 도착했을 때는  이미 진기가 바닥을 드러내고 있었다.  이
   미 예상했던 대로 수명이 십년은 줄어들었을 것이다. 무림인은 진기를  완전
   히 소진할 정도의 극도의 상황까지 몰아가는 법이 없다. 자칫 잘못하면 주
   화입마에 빠지기도 쉬웠으며 주화입마까지는 아니더라도  소진되어 버린 진
   기를 다시 채우기에는 상당한 시일과 피를 깍는 각고의 노력이 필요했던 것
   이다.
    
    때문에 강타의 이번 개봉부에서 낙양까지의  역주는 그의 수명을 단축시킬 
   수 밖에 없었다. 이런 모험까지 해가며 강타가 도착한 나루터에는  전서구를 
   날렸었던 자신의 전령이 기다리고 있었다.
    
    
    "장우혁이 문희준의 시신을 안고 그 노인의 집으로  향했습니다. 노인의 집
   은 여기에서 오 리 정도 떨어진 철장현변에 위치하고 있습니다. 이미 아이들
   을 시켜서 사람들의 접근을 막아 놓았습니다."
    
    
    전령과 함께 몸을 날리며 전령의 설명을  듣던 강타는 가볍게 고개를 끄덕
   여서 수고했다는 전언을 전하고 빛살처럼 몸을 날려 그 노인의 집 마당으로 
   떨어져 내렸다.
    
    집을 비밀리에 에워싸고 있던 일련의 무리들이 강타의 등장에 모습을 드러
   내었으나, 강타의 손짓에 다시 순식간에 몸을 숨겨, 언제 여기에 그 사람들이 
   나타났었는지 믿을 수 없을 지경이었다.
    
    
    
    전령이 전서구를 통해 알려온, 그 딸을 철공두에게 빼앗길 뻔  하였던 노인
   은 우혁의 검무에 넋이 나가 눈이 뒤집어져 혼절했다가 깨어나 자신의 딸이 
   무사하다는 것과, 자신의 은인인 문희준이 시커멓게 독에 중독되어 죽었다는 
   것을 알게 되었다. 문희준의 시신을 부둥켜 안고 꿈쩍도 하지 않는 장우혁을 
   가까스로 자신의 집으로 데려오기  위해서 석달 보름동안의  기력을 소진한 
   노인이었다.
    
    
    시커먼 옷을 입은, 눈이 휘둥그레질 정도로 잘 생긴 청년이  집안으로 들어
   서자 노인은 다급히 그 청년에게 다가가 고개를 조아렸다.
    
    
    "천광휘검은 상태는 어떠한가?"
    
    
    "그...그분께서는...이미 숨이   멎은 상태입니다요...이런  미천한 것들  때문
   에..."
    
    노인의 안색은 자신이 희준의 바지가랑이를  붙들고 늘어지는 바람에 희준
   이 죽게 되었다는 생각에 창백하다 못해 시퍼렇게 질려있는 상태였다.  온통 
   흐트러진 옷차림의 소녀는 강타의 모습을 흘낏 보다 뺨에 홍조를 띄며 고개
   를 숙이고 안으로 사라져 버렸다. 하지만, 문틈으로  강타를 엿보고 있는 것
   을 알 수 있었다.
    
    
    "안내하라."
    
    강타는 연신 '제가 죽일놈입니다요'를  연발하는 노인을 짜증스러운 눈으로 
   내려다 보다 그를 젖히고 방안으로 들어갔다
    
    
    침상위에 뉘여진 문희준은 이미 목 아래 부분까지 시커멓게 중독되어 있었
   고, 노인의 말처럼 이미 숨은 멎어 있었다.  오랜 시간을 끌었다가는 회복불
   능의 상태에 이를 수도 있었다.
    
    
    "비켜봐, 언제까지 그렇게 쳐다보고만 있을 거냐?"
    
    강타는 장우혁의 어깨를 밀쳐내며 침상가의  의자에 털썩 엉덩이를 붙이고 
   앉았다. 장우혁은 갑자기 등장한 강타를  보며 놀란 표정을  지었으나, 이내 
   안색이 굳어졌다.
    
    
    "네 놈이, 무슨 염치로 여길 온거냐?"
    
    이를 가는 듯한 장우혁의 목소리에 강타는 피식 웃음을 터뜨렸다.
    
    
    "쿡, 날 노려볼 기운이 남아 있으면, 네 몸속의 피라도 뽑아주지 그랬나?"
    
    강타의 비웃음에 우혁은 고개를 저었다.
    
    
    "이미 시도해 봤지만, 소용없었다. 기도가  막혔고, 혈관 역시, 중독으로 말
   라붙어서, 피가 들어가질 않았다."
    
    우혁의 말대로 침상 위는 우혁이 흘린 피가 흥건했다. 강타는  우혁의 눈동
   자에 어린 깊은 회한에 아무 말도 없이 손을 뻗어 희준의 맥과 혈을 짚어보
   았다.
    
    
    "진기를 받아들일 수 있는 상태가  아니군.. 직접 몸속으로 들어가는 수 밖
   에 없겠어."
    
    
    강타의 말에 우혁이  무슨 말을 하는 것인지  모르겠다는 표정으로 강타를 
   바라보았다.
    
    
    "쿡쿡쿡, 순진한 표정하지 말라구! 네 놈도  이미 그 방법으로 공력을 얻었
   잖아? 이번에는 공력을 빼앗는게 아니라 주는 것 뿐이지만!"
    
    강타의 말을 이제야 이해한 우혁은 눈에  띄게 표정이 변하며 뭐라고 소리
   치려 입을 열었다. 하지만 강타의 섬세한 손이 우혁의 입술 앞을 막았다.
    
    
    "희준이, 죽길 바라나? 아니라면 흥분해서 일을 그르치진 마. 이건 내 목숨
   도 내놓고 하는 거니까. 젠장....심심해서 하는 사냥치고는 너무 위험한걸?"
    
    강타는 낮게 욕설을 뱉으며 침상에 있는 희준을 돌아보며 중얼거렸다.
    
    
    "지금, 네 놈이 하는 말이..... 희준의 몸...을...네 놈이.....건드리겠다는 
   것이라면.....허락할 수 없다!!"
    
    우혁이 이제야 사태를 제대로 파악한 듯 벌떡 일어나며 소리쳤다.
    
    그런 우혁을 힐끔 쳐다보던 강타는 다시  희준을 향해 고개를 돌리며 무겁
   고도 단호한 목소리로 말했다.
    
    "네 놈이 희준과 교접해서, 그 독을 제거할 수  있다면, 백번이고 양보하지. 
   나도 죽긴 싫거든? 하지만!!!!!!! 이게 장난인줄 아나??"
    
    갑자기 강타가 무시무시한 안광을 내쏘며 우혁의 목을 거머쥐었다.  갑작스
   러운 강타의 공격에 속수무책으로 당한 우혁은 자신의 목을 쥔 강타의 손을 
   붙들고 그를 뿌리쳤다.
    
    예상보다 쉽게 강타가 손을 놓고 한 걸음 물러났다.
    
    
    "이런...? 일취월장했군??? 예전의 그 어벙한 표사가 아니야,  이젠? 쿡쿡쿡, 
   하지만 네 놈의 피속에 있는 혈천주가, 이 독에 중독된 문희준을 살릴 수 있
   을 것 같나?  네 놈이 희준과 교접하면, 이렇게 독으로 말라버린 희준은 재도 
   남기지 않고 타버릴테지. 그래도 할텐가?"
    
    "그래도 허락할 수 없어!!!!!!!!"
    
    우혁이 소리치며 허리춤에 있는 무명검을 뽑아들려 하자 강타가 갑자기 달
   라진 목소리로 우혁을 불렀다.
    
    
    "이건.."
    
    강타의 목소리에 우혁은 정색을  하고 그를 바라보았다. 검이 반절쯤  나왔
   다 다시 검집으로 들어갔다.
    
    
    "단순한 교접이 아니다. 성욕을 해소하기 위한 행위가 아니라, 희준의 목숨
   을 구하기 위한 시술일 뿐이다. 내 목숨 또한 내걸고  하는 것이야, 다른 때
   라면, 네 놈의 그 멍청한 머리를 부숴서라도 이해를 시키겠지만, 지금은 한시
   가 급하다."
    
    
    
    
    ---------------- 계속........
    
    
    ======================================
    
    
    무희양......^^ 자네가 바친 주말을 고스란히 받았네~ 3일 전에 내놓음세~
    
    오옷......creep23님......드디어 석향을........근데 딸랑  한편 이후로, 
              안나오는군요....--+
    
    
    그린비원님.....(--;; 일부러 그런건 아네요....)
    GUSDL486님...(설마, 애초지 야그 하신건줄 몰랐어요. 보물이라뉘....크흑..)
    버섯큐라님.......(119 @.@ 강타가 119일까낭~)
    무화희준님.......(화끈하져?????? 쿡쿡쿡, 앞으로 더 화끈하겠져....우웅...)
    미즈타마님.......(어케요.....일케 오래 잠수해서....--;; 무희덕에 뭍구경 좀~)
    세일러준님.......(많이 바뿌신가봐요~^^)
    SHRENWKD님(앗, 읽는이에게 행복을......^^ 그야말로 듣는이에게 행복을~)
    별과소녀님........(사람간의 관계는 언제나 힘이 듭니다. 온라인이든, 오프
                  든....)
    FLOWERHEEJUN님(아디가 무척 길어요~ 주니가 죽을 리가.....--;;)
    TAJUU110님....(들끓어 오르는 피....^^ 오옷~)
    광대뼈타님........(넵~ 강타가 달려오져~)
    톱밥난로님........(바들거리느 손~  천천히.....천천히....^^ 아아, 주니는  
                      앞으로 더 괴로울텐데~~~)
    여름에는님........(앗, 청류~ 감상을 받을 줄이야~ 주니가 죽는거이 즐겁단 마
   리쥐??? --+)
    
    
    
    멜주신 비오리님~ 맨날 감상....쿡쿡, 어와둥둥 찾으셨어요?
    애휘향님, 가상세계까지 찾아다니시다뉘....^^ 감개무량입니다.
    scarlet-yoshiki 님....^^ 감상  잘 받았어요~~^^ 추석전에  날리신 멜이군요~ 
   메리추석이 있는 걸 보니.....후아~ 
     inmyhyuk님 음....제 소설을 보시려면....천리안  소마에 가입하시는 도리밖
   에는...^^ 아니면 인터넷 소마홈도 있구요~
    
    
    감상주신 님들 덕분에....^^
    글고, 무희야~ 정말이쥐.......쿡쿡쿡, 난 주니가 칠현금을 탈 줄 알았더니, 우
   해기가 타더군......--;; 용량 빵빵하게 500줄 채웠다....만족혀?
    오타무시 기본인거 다 아시죠?
    


 [번  호] 9029 / 12493     [등록일] 2000년 09월 24일 00:27      Page : 1 / 18 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 631 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 37                       
───────────────────────────────────────
    
    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #37
    
    
    
    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE
    
    
    
    
    第 四 章 만우표국의 결투(滿雨漂局之決鬪) - 六.
    
    
    
   ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
    주의> 메일링을 할까 생각하다, 이것은 단순한 정사신이 아니라 희준의 목
   숨을 구하는 과정이며, 그 과정에서 우혁과 희준, 강타의 감정이 중요하다 생
   각하여 그대로 게재합니다.  문제가 될 소지가  있기 때문에 공개되어 있는 
   곳으로 퍼가시는 분은 이번 37편과 다음 38편을 메일로 돌리는 등의 공개적
   인 게시판 게재외의 다른 방법으로의 퍼감을 허락합니다.
   ★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
    
    
    
    
    
    강타의 단호한 어조에 우혁은 침상에 누운 희준을 돌아보았다.  나루터에서 
   이곳까지 오는 동안 한번도 품에서 떼어놓지 않았던 희준이었다. 혹시  하는 
   마음에 검으로 손을 베어 피를 내었지만,  그 피가 독으로 말라버린  희준의 
   몸속으로 흡수되지는 않았다.
    
    절음양회신절체는 독에도 강할 줄 알았었다.
    혈천주는 뭐든지 치료할 수 있는 줄 알았다.
    
    
    하지만, 희준의 몸속으로 혈천주를 흡수시킬  방법을 찾을 수가 없었다. 시
   간은 점점 흘러갔고, 희준의 심장도 멈춰졌다. 우혁은, 자신이 아무  것도 할 
   수 없었던 지난 몇 시간을 마치 천년의 세월동안 무저갱 속에 홀로 갇힌 것
   처럼 지독한 고통 속에서 헤매어야 했다.
    
    강타가 내놓은 방법은 자신도 그것이  최선임을 알고 있었다. 하지만, 강타
   가 희준의 몸에 손을 대는 것을 자신이 용납하지  못한다는 것도 알고 있었
   다. 희준은 자신을 거부하지만, 자신은 이미 희준을 자신의 사람으로 생각하
   고 있었다.
    
    어불성설.
    
    
    강타가 희준의 몸을 주무르며 굳어진 몸을 풀어 가는 동안 우혁은 한 발짝 
   물러나서 그 모습을 지켜볼 수밖에 없었다. 강타처럼 저렇게 내공을  사용해
   서 굳어진 몸을 주물러 주었다면 혹시 혈천주를 흡수시킬 수 있었을까?
    
    
    "좋아, 대신 나도 함께 하겠다."
    
    우혁의 선언에 강타가 눈에 띄게 달라진 표정으로 우혁을 돌아보았다.
    
    
    "하..?"
    
    "네가 희준을 치료하는 것을  지켜보겠다는 말이다. 만약 네 놈이  시술 도
   중에 흑심을 품을 시에는 네 놈의 목을 가만두지 않겠다."
    
    
    강타의 안광에는 공력이 실려 있었고, 범인은 그 눈빛을 이겨낼 수 없었다. 
   지금의 우혁의 눈빛에서는 단호한 결의가  엿보이고 있었고, 절대로  강타의 
   눈빛에 뒤지지 않는 살광을 내비치고 있었다. 그것은  즉, 우혁이 삼할의 공
   력밖에 남지 않은 강타와 비슷한 내공수위를 가지고 있음을 알 수 있었다.
    
    
    강타가 알기로 혈천주가 신체에 완전히 흡수되어 운용되는 데에는 오랜 시
   일이 걸린다. 하지만, 기하급수적인 공력의 증가에는  누구든지 감탄할 수밖
   에 없는 것이다. 처음은 느리다. 하지만, 시일이 지날수록 장우혁의 몸은  금
   강불괴가 될 것이며, 혈천주가 그의 몸 속에서 완전히 흡수되어 혈액뿐만 아
   니라, 몸을 이룬 하나하나의 기운마다 스며들어 범인들은 꿈조차 꿀 수 없는 
   환골탈태의 경지에 이르게 되는 것이다.
    
    납밀교에서 처음 본 우혁의 수준은 지금과  비교해서 십분지 일 정도에 불
   과한 것이었다. 한달, 그 전에  우혁은 자신의 육할 공력을  뒤따라 잡을 수 
   있을 것이고, 이후, 반년이 지나기 전에, 중원천지에서 장우혁의 공력을 당해
   낼 자는 존재하지 않을 것이다. 
    
    거기에다, 전령이 전해온 바로, 우혁은  희준이 틈틈히 전수하는 검법을 종
   이가 물을 흡수하듯이 빨아들여 검의 천재의 면모를 보이고 있다  하였는데, 
   이처럼 공력이 높은 자가, 그것도 쉴 새 없이 높아져만 가는, 검성의 경지에 
   이를 정도가 된다면 고금을 막론하고, 무림역사상 최대의 검성, 아니, 검신이 
   될 것임이 분명했다.
    
    
    "좋아, 그 말을 후회하지 않길 바라겠어."
    
    그렇게 말하며 강타는  기운을 끌어 모아 전음으로  밖에서 대기하고 있을 
   부하들에게 방을 중심으로 방어진을 형성할 것을 지시했다. 부하들이 진기를 
   끌어 모아 일으킨 커다란 막이  세 사람이 있는 방을  둥글게 에워쌈으로써 
   방안은 마치 하나의 거대한 공안에 들어있는 이계(異界)처럼 느껴졌다.
    
    마치 공기의 흐름이 멈춘 듯한 기묘한  적막감과 발바닥이 허공에 뜰 것만 
   같은 부유감에 우혁은 어금니를 꽉 깨물며 허리에 찬 검에 손을 얹었다.
    
    강타는 천천히 경장을 벗으며 몸의 진기를 한 곳으로 끌어 모았다.
    
    
    우혁은 강타의 벗은  뒷모습을 보며 그 완벽한  균형미와 탄탄하고 섬세한 
   근육의 우아한 곡선에 감탄할 수밖에 없었다. 감탄하고 있을 상황이  아니었
   으나, 그만큼 강타의 벗은 몸은 아름다웠다.
    
    강타가 천천히 침상으로 다가갈 때마다 골반뼈를 따라 움직이는 전신의 근
   육과 뼈의 움직임을 바라보며 우혁 역시 천천히  침상의 머리맡으로 다가갔
   다.
    
    강타의 얼굴을 보는 것이 목적이었다. 만약, 그가 정말로 육욕에 잠긴 표정
   을 한다면 망설이지 않고 그의 목을 벨 생각이었다. 침상의 머리맡에 의자를 
   놓고 희준의 머리꼭지를 잠시 내려다본 우혁은 강타가  침상에 올라 희준의 
   옷을 벗기는 것을 무표정하게 바라보았다.
    
    "조금이라도 흑심을 품을 시에는.."
    
    우혁의 말에 강타가 피식 웃음을 지으며  희준의 옷을 벗기는 손을 재빨리 
   움직였다.
    
    
    "나보단 네 놈이 흑심을 품지 않을까? 과연 견딜 수 있을  지 모르겠군. 지
   금도 늦지 않았으니 밖으로 나가있는 것이 어때?"
    
    희준의 창백하고, 검게 변한 육신이 모습을 드러냈다. 살갗이 바짝 말라 혈
   관조차 메말라 갈라진 강바닥처럼 툭툭 불거져  있었다. 차마 눈뜨고 볼  수 
   없는 참혹한 모습이었지만, 강타도, 우혁도 눈을 돌리지는 않았다.
    
    
    "아래도 막혔군. 쉽지 않겠어."
    
    희준의 다리를 살짝 벌리고 삽입위치를 확인하던 강타는 난감한 표정을 지
   었다. 희준의 항문역시 괄약근이 말라붙어 버려 수축이완이 되지 않을  것이 
   분명했고, 이 상태로 삽입을 하게 된다면 틀림없이 찢어지거나 튿어질  것이
   다. 
    
    강타는 진지한 표정으로 장심을 희준의 아랫부분에 대고 서서히 진기를 밀
   어 넣기 시작했다. 말라붙은 항문이라도 약간의 좁은 출구가 있었고, 그곳을 
   통해 강타의 진기가 희준의 몸 속으로 들어가기 시작했다. 
    
    손바닥을 통해 주입시킨 진기는 희준의  아랫부분을 상당부분 원래대로 돌
   려놓고 있었다. 그 모습을 보던 우혁이 한마디하려고 입을 열자 강타가 재빨
   리 막았다.
    
    
    "장심을 통해 진기를 넣는 것은 이것이 한계야. 쓸데없는 참견은 집어치워. 
   그리고 한마디하겠는데, 시술 중에 내 성질을  건드릴 생각은 하지 않는  게 
   좋아. 삽입된 상태에서 내 신경을 건드려봤자 희준에게 위험이 돌아갈  뿐이
   니까."
    
    말을 마친 강타는 침구를 접어 희준의 엉덩이 아랫부분에 받혀 삽입위치를 
   높인 후에 진기를 잔뜩 모아 부풀어 오른 자신의  양물을 희준의 아래로 가
   져갔다. 
    
    우혁은 손바닥이 패일 정도로 주먹을 꽉 주고 이를 악물며 희준의 몸을 열
   고 강타가 안으로 침입해 들어가는 것을 지켜보았다.
    
    
    희준에게서는 반응이 없었다.
    
    삽입이 용이하지 않았기 때문에 강타의 표정은 고통으로 바르르 떨리고 있
   었다. 독의 기운이 강타의 양물에 직접적인 영향을 주었기 때문이었다. 그제
   야 우혁은 진지해질 수 있었다.
    
    
    강타가 희준을 사냥감이라 칭하고  그를 추적해 왔었지만, 마정을 심은  것 
   외에 희준에게 해꼬지 한 일은 없었다. 자신이 알기로.
    게다가 마정은 희준의 목숨을 구하기 위해 심은 것이라 하고,  황궁에서 희
   준을 탈출시키는데 도움을 준 것도 강타였다.
    
    
    지금 상황으로 보아, 강타는  자신의 위험을 무릅쓰고 희준을 구하려고  하
   는 것이었다. 비록 그 방법이 마음에 들지 않는다 할지라도 그 방법  외에는 
   없다는 것을 우혁은 다시 한번 주지하고 있었다.
    
    강타가 허리를 좌우, 상하로 움직이며  계속 삽입을 시도했고, 마침내 삽입
   이 되고 난 후에 어느 정도 고통에서 해소된  듯 고통스런 표정에서 진지한 
   얼굴로 바뀌었다.
    
    
    마치 숭고한 의식을  치루는 듯한 강타의 진지한  표정에서 우혁은 자신이 
   그를 잘못 생각하고 있었던 것이라 생각했다. 그리고 이것을 육욕으로  이뤄
   질 정사라고 생각했던 자신을 나무랐고, 이것은 정사가 아니라, 의술의 행위
   임을 머리 속으로 끊임없이 세뇌시켰다.
    
    
    삽입이 완료되자 강타는 천천히 엉덩이를 위 아래로 움직이며 희준의 몸을 
   자극시켰다. 한 시진이 지났지만, 희준의 몸은 변화가 없었다.
    
    희준의 뻣뻣한 다리가 자꾸 거슬렸는지 강타는 옆으로 벌려진 희준의 다리
   를 자신의 어깨 위로 올리고 삽입자세를 편하게 바꾸었다.
    
    
    그 모습을 보며 우혁은 쉴 새 없는 세뇌에도 불구하고 치밀어 오르는 분노
   를 가눌 길이 없었다.
    
    
    도대체 이것은 무슨 상황이란 말인가?
    
    그토록 사랑한다고 목을 놓아 외쳐대었던 상대를, 이렇듯  쉽사리 타인에게 
   내어주어 안기게 하는 것, 비록 그 속사정이 어떠하든간에 우혁의  머리속은 
   온통 혼란과 분노로 이글거렸다.
    
    
    희준의 몸에 변화가 거의 느껴지지 않자  우혁은 강타를 노려보며 입을 열
   었다.
    
    
    "어찌 된 것이냐? 아무 변화가 없지 않느냔 말이다?"
    
    우혁의 손이 천천히 검으로  다가갔다. 강타의 표정은 창백하게 질려  있었
   다. 강타는 쉴새 없이 허리를 움직이면서도  두 손으로 희준의 전신을  계속 
   문질러 대고 있었다. 손바닥 끝에서 느껴지는 진기는 우혁도 볼 수 있는  것
   이었으나, 한시진이나 지난 후에도 변화가 없는 것은 앞으로 몇 시진이 지나
   도 마찬가지 일 것이라는 생각이 들었던 것이다.
    
    
    "외부적으로 표시가 되지 않을 뿐이다. 조급하게 보채지 마. 지금이 고비이
   니까."
    
    강타가 차가운 눈빛으로 우혁을 올려다보며 낮은 목소리로 중얼거렸다.  강
   타의 입술이 희준의 전신을 애무하듯이 훑고 나가자, 그저 단순히  삽입으로 
   끝날 것이라 생각했던 우혁으로서는  마치 연인끼리의 정사신을  보는 듯한 
   착각에 눈이 뒤집힐 지경이었다. 당장이라도 달려들어 희준의 몸 곳곳을  애
   무하고 있는 강타의 목을 치고 싶은 심정이었으나, 강타가 처음  경고했듯이 
   강타의 진기가 희준의 몸속으로 쉴새 없이 주입되고  있는 동안에 강타에게 
   무슨 일이 생긴다면 그 타격이 희준에게 고스란히 전달될 것이 분명하니 함
   부로 검을 뽑을 수도 없었다.
    
    
    "도대체, 언제까지 그러고 있겠다는 거냐?"
    
    우혁의 입술에서 맑은 피가  흘러내렸다. 지독하게 탓에 입술이 찢겨진  것
   이었다. 
    
    
    "쨍알쨍알 시끄럽게 굴지 말고, 차라리 보기 싫으면 밖으로 나가!!! 내가 얼
   마나 힘든 상황인지 충분히 알고 있지 않는건가? 네 놈이라면 이미 피를 뿜
   으며 죽어 널부러졌겠지! 젠장!!!!!!!!!"
    
    
    갑자기 강타가 창백하게 표정이  변했다. 우혁이 놀라 강타의 몸을  살펴보
   다 희준과 접합된 부위에서부터 천천히 검게 독에 중독  되어 가는 것을 볼 
   수 있었다.
    
    
    "네 놈이 말을 시키는  바람에, 뽑아내던 독을 진기로 태우지  못하고 몸으
   로 들여보내고 말았잖아!! 지금 당장 내 뒤로 돌아와 등의  용추혈에 장심을 
   대고 네 공력을 불어넣어 내 속으로  들어간 독을 뽑아내어 진기로 태워라! 
   당장!! 내가 더 이상 버티지 못한다면 희준은 이대로 끝장이다!"
    
    강타의 다급한 재촉에 우혁은 망설임을 접고  강타의 뒤에 앉아 장심을 강
   타의 용추혈에 가져갔다. 강타가 천천히 구결을 일러주었고, 그 구결을 따라 
   외우자 서서히 독의 기운이 자신의 팔을 타고 드는 것을 느낄 수 있었다. 그
   것은 상당한 고통을 동반하고 있었다.
    
    강타의 표정이 왜 그처럼 고통스러웠는지 우혁은 이제야 알 것  같았다. 결
   국 우혁은 강타를 완전히 믿기로 하였다. 강타는 우혁이 한번 일러준 구결을 
   그처럼 쉽게 이해하고 따라하는 것을 보며 속으로  경악했으나 밖으로 드러
   내지는 않았다. 강타가 희준의 몸에서 뽑아낸 독기운이 우혁에 의해  완전히 
   제거되자 강타는 다시 허리를 움직이며 희준의 굳어진  몸을 자극시켜 나갔
   다.
    
    우혁은 천천히 침상에서  내려와 방문쪽으로 걸어가려 발을  한 걸음 떼었
   다.
    
    
    "어딜 가는 거냐? 아직 끝나지도 않았는데?"
    
    강타가 돌아보지도 않은 채로 우혁을 불러 세웠다.
    
    
    "네 놈을 믿겠다. 희준을 살려내라. 그 과정은 중요치 않다."
    
    우혁 역시 강타를 돌아보지  않은 채로 대답하며 문고리를 잡았다.  그때였
   다. 우혁의 귓속으로 파고들 듯이 가느다란 신음소리가 들려온 것은.
    
    
    "으으음...."
    
    
    숨가쁘게 고개를 돌려 침상 위의 희준을 바라보았을 때, 희준의  복부는 분
   명히 위 아래로 오르내리고 있었다. 강타 역시 희준이 깨어나고 있음을 알아
   차리고는 더욱 빠르게 허리를 움직였다. 이 시기가 가장 중요한  순간이었기
   에 만약 누군가 강타에게 자그마한 자극이라도 준다면  그 결과는 상상하기
   조차 두려운 것이었다. 강타는 물론이요, 희준 역시 살아남기 어려울 터였다.
    
    
    강타는 희준이 깨어난 것을 깨달은 우혁이 달려와 자신을 떼어내지나 않을
   까 걱정되었으나, 화색이 돈 얼굴로 문  앞에서 돌아선 우혁은 먼저  자신이 
   앉아 있던 머리맡의 의자에 주저앉아 뚫어지듯 희준의  얼굴을 바라보고 있
   을 뿐이었다.
    
    
    "희......준.....!"
    
    우혁의 목소리는 크지 않았지만, 강타에게 들릴 정도는 되었다.
    
    
    "으으음.......우..... 혀.....ㄱ..."
    
    
    희준의 푸르게 변색된 입술이 살짝 열리며  심장이 멈출 정도로 여리고 매
   혹적인 음성이 흘러나왔다. 그 목소리는 아찔한 색깔을 띠고 있어  정신력이 
   강한 강타 역시 한 순간 흔들릴 뻔하였다.
    
    
    이 상태에서 강타가 육욕을 느끼게 되어  자신의 진기를 끌어 모아 독기운
   을 빨아들이고 있는 양물에서 정액이 방출된다면, 그 독기운이 고스란히  다
   시 희준의 내장으로 주입되는 것이나  마찬가지였기에, 그 목소리를  들으며 
   강타는 입술을 피가 나도록 질끈 깨물며 치밀어 오르는 정욕을 참아낼 수밖
   에 없었다.
    
    
    "으으응.....하아.........."
    
    천천히 희준의 몸에서 변화가 일어나면서 아찔한 신음성은 그 강도를 높여
   만 갔고, 강타의 표정은 점점 난감함과 두려움에 휩싸이기 시작했다. 
    
    
    
    ------------------ 계속......
    
    
    
    ===========================================================
    
    무희양....--+
    하룻만에 내놓는 게 어딨어?
    데엔댱.....ㅠ.ㅠ
    
    
    아앗, 연이냥 유광비무 멋졌어~  아리가또~ 하지만 뭣보다 유리가 맘에  들
   어~^^
    
    무화희준님.....(맘에 드셨을랑가 몰겄어요~)
    그린비원님.....(맘에 안드는 방법이라서 죄송시럽군요..)
    영원준혁님.....(다행히 강타를 많이 미워하시지들 않아서 좋군요~)
    CREEP23님....(이 놈의 계약......한순간의 실수로 맺어진....ㅡ.ㅡ;;)
    아름다운자유님(저번에 두 번이나 연달아 주신 감상, 어이없이 삭제하신 후
   에 제가 땡스투에 넣어드리겠다고 했는데,  오래되어서 이 닭대가리가  고만 
   잊어버리고 말았지 뭡니까...^^ 오늘은 일욜이니.....조퇴 아니죠?)
    보라색심장님...(앗...안되는 걸 해서 죄송해요.^^ 하지만  저 방법 말고는 없
   다는군요...^^)
    유은희준님......(아아....님도 강타와 되는 걸 싫어하시는군요....쥬륵...)
    
    
    비오리님 멜감상 아리가또~~~ 어케요....^^
    
    앗, 세일러준님 37편 올려놓고 보니까 감상이 올라와 있네요...^^ 허겁지겁 지
    우고 땡스투에 넣습니다....^^


 [번  호] 9080 / 12493     [등록일] 2000년 09월 26일 15:30      Page : 1 / 23 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 656 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 38 for Rose Moon         
───────────────────────────────────────
    
    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #38
    
    
    
    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE
    
    
    
    
    第 四 章 만우표국의 결투(滿雨漂局之決鬪) - 七.
    
    
    
    

    
    천천히 희준의 두 눈이 열리고 있었다. 그와 함께 강타의  움직임도 잦아들
   었고, 우혁 역시 두 손을 불끈 쥔 채로 희준이 깨어나는 것을 지켜보고 있었
   다. 갓 허울을 벗은 나비가 젖은 날개로 날갯짓을 하듯 파닥거리던 눈꺼풀이 
   길고 풍성한 검은 속눈썹을 날개처럼 달고 나비처럼  너울너울 춤추듯이 열
   리는 모습은 이 순간의 긴장 따위 순식간에 잊어버릴 만큼 매혹적인 것이었
   다. 
    
    감겨 있던 두 눈동자에 맺혀있던 것은 맑고 깨끗한 이슬이었고,  나비가 완
   전히 깨어나 날아갈 듯 두 날개를 활짝 열었을 때, 별빛이 가득한 우주가 열
   렸다.
    
    
    "하아......아......."
    
    
    두 눈을 크게 뜬 희준의 눈동자에 위에서 내려다보는 우혁의 얼굴이 그 우
   주 속에 고스란히 맺혔다.
    
    
    "아아......다행이다.... 다치지 않았.......으응......뭐......?"
    
    우혁의 말짱한 얼굴을 보며 안도의 한숨을 내쉬는, 차마 이런  상태에서 자
   신보다 먼저 우혁의 안위를 걱정하고 있다는 것이 믿어지지 않는, 희준이 무
   언가 자신의 몸이 이상하다는 것을 깨달았는지 위로 치켜 뜨고 우혁을 올려
   다보던 눈동자를 아래로 내려 자신의 몸이 무엇으로  인해 이상한지를 알아
   보기 위해 돌리는 순간, 우혁이 다치지 않았다는 것에 안도하며 미소를 만들
   어가던 입가가 순식간에 싸늘하게 굳어졌다.
    
    
    자신의 벌려진 두 다리와, 물론  검게 타 들어가 있는 육신의 껍데기가  자
   신의 것이라는 것을 희준은 본능적으로 알고 있는 것 같았다, 그 가운데  자
   리잡은 벌거벗은 한 인영, 그리고 그 인영의 허리 아래는 자신의 아래와  연
   결되어 있음을, 그 몸체의 위에 달려 있는 머리는 자신을 몰아가던 그  강타
   임을 하나하나 차례로 알아가던 희준이 차마 이 상황을  믿을 수 없어 다시 
   눈동자를 위로 치켜올려 우혁을 바라보았다.
    
    
    "우혁..?"
    
    희준의 푸른기 도는 입술이 가늘게 떨리며 우혁을 재촉했다. 이 상황, 아직 
   희준의 머리속으로 완전히 각인되지 못했다. 아니, 아직 희준이 거부하고 있
   는 상태였다. 때문에, 자신의 머리  아래쪽은 완전히 자신과 분리된  것처럼, 
   저 아래 강타와 연결되어 있는 부위는 자신의 것이 아닌 것이다.
    
    
    "널 구하기 위해선 이 방법 밖에 없었다."
    
    우혁이 희준의 말간, 차마 너무 맑아 바라보기 두려운, 자신의 더러운 마음
   이 고스란히 비쳐 보이는 그 희준의 눈동자를 바라보기 어려워 고개를 돌리
   며 참담한 심정으로 대답할 수밖에 없자, 그 대답을 들은 희준이 다시  천천
   히 고개를 돌려 강타를 바라보았다.
    
    
    강타로서도 희준이 이렇게 일찍 정신을 차릴  줄 몰랐기 때문에 빼지도 못
   하고 그렇다고 시술을 계속할 수도 없는 상태에 빠진 채로 희준의 눈동자를 
   고스란히 받아낼 수밖에 없었다.
    
    
    "저 자의 말 대롭니다. 당신은 철공독에 당해 몸의 모든  기능이 정지된 상
   태였습니다. 당신을 살리기 위해서는 이 방법밖에는 없었습니다. 저 자도 동
   의했구요. 그러니 납밀교에서처럼, 더렵혀졌다는 생각은 하지 마세요."
    
    
    희준의 눈동자가 점점 또렷하게  맑아졌다. 그리고 그와 동시에 뿌연  물길 
   속으로 잠겨들었다. 하지만  그것도 잠깐, 어느새 그 물길은 흔적 없이 갈라
   지고 더욱 뚜렷하고 눈이 멀 정도로 부신 광채를 뿜은 한 쌍의 용목이 강타
   와 우혁을 번갈아 노려보았다.
    
    
    "어떻게.....내게....!!!"
    
    희준이 입을 열며 몸부림쳤다.  하지만 강타가 간절히 바랬던 대로  희준은 
   침착하게 대응해 주지 못했기 때문에 그  몸부림은 목적을 이룰 수  없었다. 
   자신에게 담겨있는 강타가 떨어져 나가기를 바랬다. 이처럼 비참하고 더러운 
   상황은 겪은 적이 없었다. 희준은 미칠 것만 같았다.
    
    
    자신의 검게 말라버린 몸뚱아리, 발버둥치는 와중에 한눈에  들어온 말라붙
   은 자신의 아랫도리와 비비꼬인 혈관들이, 철공독에 당해 이지경이 되었다는 
   것을 모르는 바는 아니었고, 우혁이나 강타의 말처럼 철공독에 중독된  자신
   을 구하기 위해서는 직접 몸속으로 들어와 진기를 이용하여 독을 빼내는 방
   법이 가장 최선임을 희준도 짐작하지 못하는 바가 아니었다. 그러나, 머리로
   는 이해를 하더라도 마음으로는 이해할 수 없었다.
    
    무엇보다도 우혁이 강타가 이런 의견을  내었을 때, 그것을 묵인했다는 것, 
   그리고 이 자리에 자신의 몸을 유린하는(차마 희준은 강타가 자신을 욕정으
   로 대한 것이 아님을 알고 있음을 인정하기 싫었다) 강타를 그대로 보고 있
   었다는 것, 강타에게 유린당하는(차마 희준은 자신의 몸이  고스란히 강타에
   게 넘겨졌다는 것을 인정하기 싫었다.) 것을 아무 것도  하지 않고 지켜보고
   만 있었다는 것을 견딜 수가 없었다. 
    
    
    견뎌내지 못한다. 
    
    
    
    
    희준의 입에서 비명이 터져나왔다. 그것은 억눌린 신음이었고, 깊이 묻어두
   었던 연인에 대한 배반감의 발로였다. 그리고, 자신의 연약함에 대한 분노이
   기도 했다.
    
    
    "으아아아아아아아!!!!!!"
    
    희준의 몸부림이 점차 거칠어지며, 강타 혼자로는 희준을 누를 수 없자, 강
   타는 다급한 목소리로 우혁을 불렀다.
    
    
    "뭐하는거야? 다 망치자는 거야? 잡아!!"
    
    
    강타의 강한 목소리에 우혁은 넋이 나간 듯이 희준이 울부짖으며 몸부림치
   는 것을 멍하게 바라보다 서둘러 희준의 두 팔을  붙들어 침상에 내리 눌렀
   다. 발버둥치며 강타를 노려보다가 터져나오는 눈물을 참기 위해 두 눈을 감
   았던 희준은 우혁이 자신의 두 팔을 붙들어 눌렀다는 것이 믿어지지 않는다
   는 듯이 두 눈을 부릅뜨고 우혁을 올려다보았다. 우혁은 희준의 시선을 외면
   했다.
    
    
    "제발......이렇게 널 살릴 수밖에 없는 내 심정을 헤아려줘."
    
    외면한 우혁의 입술이 애절한 목소리를 흘려내었다. 하지만 지금의  희준의 
   귀에는 닿지 않는 소리였다.
    
    
    "왜.....????? 왜.....네가 아냐??? 왜....... 왜....... 저 사람인 거야???"
    
    희준의 목소리가 심한 떨림을  담고 강타를 가리켰다. 우혁은 희준의  물음
   에 강타를 바라보았다. 강타는 발버둥치는 희준의 두 다리를 내리 누르고 다
   시 삽입을 시도하고 있는 중이었다. 이것은 마치 강간과도 같은  모습이어서 
   우혁은 다시 고개를 돌릴 수밖에 없었다.
    
    
    "저자는 흡결을 모릅니다. 게다가 저 자가 당신  몸속의 독을 빨아내었다가
   는 저 자 역시 철공독에 중독 되어 죽을 겁니다. 당연한 것 아닙니까? 이 행
   위를 의술의 것으로 이해하지 못한다면,  당신에게는 하나의 문을  이끌만한 
   자질이 없는 것이겠지요? 내가 생각했던 것보다 졸렬하군요?"
    
    강타는 침착하게  이 상황을 정리하고  싶었다. 문희준의 자존심을  걸었던 
   것이다. 하지만, 강타의 의도는 수포로 돌아갔다.
    
    
    "그만둬!! 놔줘....!!!!!!! 차라리 죽는 것이 나아....그만두란 말야!!!!!!!
    !!!!!!"
    
    
    
    이 상황에서  희준은 천광휘검의 자존심보다는  그저 나약한 한  남자로서, 
   그리고 품속에 묻어둔 한 남자의 연인으로서, 그리고 당.한.다.는 느낌을 받을 
   수밖에 없는 현재의 위치에서 철저하게  저항해 나가기 시작했다.  자존심은 
   눈을 떠, 강타에게 깔려있는 자신과, 그것을 지켜보고 있는 우혁을 발견 하면
   서부터 산산히 부서지고 잔인하게 찢어발겨져 흔적조차 남지 않았다.
    
    희준의 발악이 예상외로  거세어지자 강타의 이마에서  식은땀이 흘러내렸
   다. 자신이 심어두었던 마정의 힘이 온전히 살아  있는 문희준은, 예전의 천
   광휘검의 내공에 버금가는 내력을 지니고 있으니, 아무리 뛰어난 공력을  지
   닌 강타라 할지라도 삼할의 것으로 그를  누르기는 힘이 들었고, 우혁  역시 
   뛰어난 공력을 지니고 있어 힘으로는 희준을  누를 수 있다고는 하나,  차마 
   진심으로 희준을 내리 누를 수는 없었던 것이다.
    
    
    "안돼!!!! 붙잡아!!"
    
    마침내, 우혁의 팔을 부러뜨릴 듯이 후려치고, 검게 말라버린 두 다리로 강
   타의 복부를 걷어찬 희준이 만지면 부서질 듯, 조금이라도 건드리면  재가되
   어 버릴 듯이 아슬한 모습으로 침상을 박차고 문으로 몸을 던졌을 때,  희준
   의 발길질에 심하게 걷어 채여 침상 위에서 방바닥으로 밀려나간 강타가 그
   래도 몸이 흔들리지 않은 우혁에게 소리쳤다.
    
    
    희준의 몸이 바닥에 떨어지는 데는 오래 걸리지 않았다. 그  벌거숭이의 검
   은 몸은 바닥에 닿는 순간  도자기가 깨어지듯이 산산히 부서질  것만 같이 
   연약했다. 그리고 우혁이 미처 희준의 몸을 붙들기도 전에 그 몸은 방을  둘
   러싼 강타의 수하들이 쳐놓은 눈에 보이지  않는 기의 장막에 부딪쳐,  마치 
   투명한 유리에 날아든 어린 새처럼 참혹한 모습으로  바닥에 팽개쳐지고 말
   았다.
    
    그리고, 장막에 부딪히면서 강타가  간신히 내장 속에서 뽑아내어 어느  정
   도 안전하다 생각하였던 희준의 상태는 외부의 철공독이  이번의 기의 장벽
   에 부딪히며 발생한 내장의 상처를 비집고 들어가 희준의 내장을 타들어 가
   듯이 갉아먹기 시작했다.
    
    
    "우욱.....!!!"
    
    
    독이 밀려들자 내장은 꾸역꾸역 피를 몰아내기 시작했다.
    
    바닥에 고꾸라진 채로 입에서 피를 한  모금 뿜어내는 희준을 보며 우혁은 
   침상에서 걷어낸 붉은 색의 비단천을 희준의 벌거숭이 몸에 덮어 주었다.
    
    "..쿨럭...!! 마...만지지마!"
    
    희준이 팔을 휘둘러 우혁을 밀어냈다. 하지만 연신 피를 뿜어내는  몸은 스
   스로를 지탱하기조차 힘들어 강하게 감아 안는 우혁의  팔을 결국은 뿌리칠 
   수 없었다.
    
    
    "늦지 않았다. 다시 시술하면, 죽지 않는다. 이대로는 넌 끝이야! 너에겐 조
   화문의 미래가 달려있고, 살아남은 몇천의 문도들이 널 기다리고 있다  하지 
   않았나? 그리고, 난 아직  기억하고 있다. 혈천주를  복용하여 무의식적으로 
   내가 널 겁간하고 나서, 넌 분명히 그 단홍전에게 이렇게 말했었다. '나는 여
   자가 아니다'...라고...그게 내가 반한 문희준이고, 나는 그 문희준을 사랑하기
   에 저 자의 시술을 허락했다.  조금 전에...네가 왜 내가 아니라 하필이면 저
   자였냐고 물었을 때, 나는 기뻤다.  네가 날 싫어하고 있는  걸 아니라는 걸 
   알았기에. 그래서 나는 더더욱 저 자에게 너를 맡길 수밖에 없다."
    
    지금껏 우혁이 이렇게 희준에게 길게 말을 한 적이 있었던가.  뒤에서 듣고 
   있는 강타가 무색하게, 우혁은 희준을 품에 끌어안고 조용히 희준을 달랬다. 
   희준이 서너 차례나 더 피를 쏟아내고 나서 천천히  의식을 잃자 우혁은 희
   준을 안아 침상으로 걸어갔다.
    
    
    우혁이 희준을 붉은 비단천에 싸안고 자신에게 다가오는 모습을 본 강타는 
   우혁의 눈빛에 흠칫거릴 수밖에 없었다. 지독히도 차가운 그 눈동자는  강타
   를 미워하고 있는 것도 아니요, 희준을 이렇게 만든 철공두를 증오하고 있는 
   것도 아닌, 바로 자신에의 분노가 어려 있었다.
    
    
    "자, 늦진 않았겠지?"
    
    비단천으로 몸을 감은  희준의 몸을 강타에게 건네고  우혁은 천천히 방문 
   쪽으로 다가갔다. 방문까지 걸어가는 걸음걸음  마다 깊은 발자국이  새겨졌
   다. 그것은 우혁의 분노를 고스란히  나타내는 것이기도 했다.  우혁이 다시 
   방문을 열기 위해 잠시 망설이다 손을 뻗었을 때, 강타의 부름이 있었다.
    
    
    "이건 나도 어쩔 수 없어. 분하지만 네 놈밖에는 없을 것 같군."
    
    강타의 목소리에 우혁이 의아한 눈빛으로 고개를 돌려 강타를  바라보았다. 
   무슨 소리를 하느냐는 우혁의 눈빛에 강타는 설레설레  고개를 흔들며 조금 
   전부터 입고 있던 옷가지를 정리하고 마지막으로 장포를 걸쳤다.
    
    검은 색의 장포를 걸친 강타는 지독하게  차갑고 창백하여 그가 얼마나 희
   준을 위해 자신을 희생했는지를 충분히 알 수 있을 정도였다. 게다가 희준의 
   사력을 다한 발길질에 걷어차였으니 내상 또한 상당할 것이다.
    
    
    "희준은 이제 내상까지 겹쳤다. 내부의 독은 상당히 제거했지만, 외부의 독
   까지 걷어내기에는 내 내공으로는 모자라.  네 놈뿐이겠지. 이  정도의 독을 
   제거할 수 있을 정도의 공력을 가진 사람은.  네 놈의 몸 속에 흐르는  혈천
   주.. 그것뿐이다. 네 놈의 피를 다 부어 넣든, 아니면 조금 전처럼 직접 몸속
   으로 들어가 다친 내장을 치료하든 그건 네 맘대로 할 문제지만, 쉽진  않다
   는 걸 알아둬라."
    
    
    강타는 문을 열고 나가며 우혁의 어깨에 손을 짚었다.
    
    
    "살려내리라 믿는다."
    
    
    
    
    
    방을 나온 강타는 아직도 방을 둘러싸고  진기를 모아 장막을 만들고 있는 
   수하들에게 우혁이 나올 때까지 보호막을 계속 유지하고  있을 것을 전음으
   로 전하고 천천히 걸음을 옮겨 집을 나갔다.
    
    집을 나서기 위해 돌아선 강타가 잠시 휘청이자 보호막을 유지하며 지시를 
   내리고 있던 섭국 파천혈유대 대장인 강타의  왼팔 연휘가 허겁지겁 달려와 
   강타를 부축하려 하자 강타의 손이 연휘의 손을 뿌리치고 되돌아서서 날카롭
   게 연휘의 뺨을 때렸다.
    
    
    "보호막을 유지하라 명했거늘!!!!!"
    
    강타의 창백하게 질린 안색이 그가 얼마나 심한 내상을 입었는지를 단적으
   로 말해주었고, 지금까지 강타가 이토록 심하게 상처입은 모습을 본 적 없는 
   연휘로서는 당황할 수밖에 없었다. 개봉부의 관도에서 입은 부상과는 질적으
   로 다른 무언가가 강타를 짓누르고 있었다.
    
    
    
    "강타님....."
    
    뺨을 맞았는지 아닌지도 모르는 연휘는  오로지 강타만을 걱정하며 그에게 
   매달리고 있었다. 이 상태에서 적이라도 만나게 된다면 강타는 그 적을 이겨
   낼 수 없을 것이다.
    
    섭국에서는 아직 이전의 섭왕인 강태진의 옹호세력이 남아  있었고, 강타의 
   갑작스러운 섭왕 등극을 반역으로 생각하는 무리들도 중원에는 산재해 있었
   다.
    
    강타가 중원에 심어둔 첩자들은 대부분 강타의 직속  부하들이었었고, 이전 
   강태진이 곳곳에 심어둔 첩자들과 종종 마찰을 빚기도 하였다. 워낙  갑작스
   럽게 보위를 물려받은 강타였기에  그들과의 연락이 제대로  취해지지 않은 
   경우가 있었던 것이다.
    
    강타의 수하들이 강태진의 수하를 밀어내고 중원 주요 거점의 첩자로 자리
   잡기 위해서는 어느 정도의 출혈은 감수해야만 했던 것이다. 이러하니  강타
   의 수하들은 강타의 안전에 만전을 기할 수 없었고, 이런 몸을 한 강타를 홀
   로 보낼 수는 없었다.
    
    
    "이 정도는 아무 것도 아니다."
    
    연휘의 걱정스러운 목소리에  담긴 뜻을 강타 역시  모르는 바는 아니었으
   나, 강타는 단호하게 연휘의 손길을 뿌리쳤다.
    
    
    
    "천광휘검의 상세가 회복 되는대로 전서구를 날리도록 하라.  나는 다시 섭
   국으로 돌아가겠다. 그 동안 중원에서의 일은 일시적으로 중단한다."
    
    강타의 명령에 연휘는 고개를 숙였다. 자존심이 강한 자신의  주군이었기에 
   나약한 모습을 수하들에게 보이지는 않지만, 그는 많은 상처를 가진  사람이
   었다. 강타가 부리는 수하들은 대부분 강타에게 목숨을 내어놓은 사람들이었
   고, 그들 모두 상처를 가진 사람들이었다.
    
    섭국은 토번에서 외진 곳으로 사람들의 왕래가 거의 없는 비밀스러운 곳이
   었다. 섭왕이라는 거대한 이름을 가진  자가 거하는 곳이기에  이름 붙여진, 
   이름뿐인 나라. 그 섭국은 대대로 섭왕이 부리는  자들과, 그들을 먹여 살리
   는 식솔들로 구성되어 있었다. 때문에 사람과 사람 사이의 말은 빠른 속도로 
   전달되었고, 상처가 많은 사람들은 서로 보듬을 수밖에 없었다.
    
    
    
    "그 자가 무엇이건데....."
    
    연휘는 처음부터 천광휘검 문희준이 마음에 들지 않았다. 개봉부의  관도에
   서 강타가 그자에게 심한 부상을 입었다는 소식을 접하기 이전부터,  강타가 
   중원에 처음으로 진지하게 관심을 가진  계기가 된 것이 바로  그 천광휘검 
   문희준이었다는 사실을 알게 되면서부터 그 자가 이유 없이 싫었다.
    
    
    결국은 이것 때문이었다.
    
    
    강타는 외골수였다. 한  가지에 몰입하면 주위는  돌아보지 않는다. 하물며 
   자신의 상처따위 돌볼 사람이 아니다.  그 천광휘검에게는 실처럼  따라붙는 
   장우혁이라는 자가 있었고, 연휘가 듣기에  강타는 아직 천광휘검을  취하지 
   못했다.
    


    강타답지 않았다.

    
    
    그것은, 어쩌면.... 
    

    
    연휘가 걱정하는 것은 바로 그것이었다.
    


    강타는 더 이상 상처받아서는  안 되는 사람이었다. 연휘는 만약  천광휘검
   이 자신의 주군을 거부한다면, 그 목을 잘라서라도 주군에게 바치겠다고  다
   짐했다. 
    
    
    
    "힘을 가졌으나, 그것을 쓸 수 없다는 게 무엇인지 알고 있나?"
    
    
    연휘의 따지듯이 묻는  억눌린 분노의 목소리에 강타는  뒤돌아 보지 않은 
   채 등을 보이며 대답했다.
    
    
    "그것은 깊은 무저갱  속에서 평생을 갇혀지내야  한다는 무거운 중압감과 
   다를 바가 없다. 그 속에 빛을 던져준 자이다. 천광휘검은..... 쿡쿡쿡. 별호
   하나는 정말 멋드러지게 지었군......빛이라..."
    
    
    연휘는 멀어져 가는 강타의 뒷모습을 말없이  지켜보며 두 주먹을 불끈 쥐
   었다. 
    
    
    '그 빛을 꼭 주군에게 가져다 드리겠습니다.'
    
    
    





    
    
    관도로 들어선 강타는 입가에서 흐르는 실낱같은 핏줄기를 손등으로 스윽 
   문질러 닦아 내었다.
    
    
    "쿡쿡쿡쿡....어리석은 짓을 했구나......크하하하하하핫. 욕심을 부린 대가
    였던가... 왜......왜   그자에게 이리   흔들린다는 거냐...흐흐흣.......
    ...크하하하하하핫!!!!!!!!!!"
    
    
    
    강타의 광소가 텅 빈 관도를 울리며 하늘 위 높은 허공으로 퍼져 나갔다. 
    
    
    
    
    
    ------------------- 계속........
    
    
    ==========================================================
    
    끄아아아......로즈 희준을 보고 났더니.....코피가.....ㅠ.ㅠ
    그건 글코......애초지랑 어케 이리 딱딱 맞는지....--;;

    무슨 말이냐면....철공독은 철의 독이거든요.....그거 낫더라도 부작용으로
    머리카락이 시뻘게진다는.....ㅠ.ㅠ




    TAJUU110님.....(컴터...그거 애물단지죠..없으면 미치지만.있어도 미치는..)
    FLOWERHEEJUN님.(매번 중요한때 끝나는 건 에셈의 글쓰기 스탈이기 때문이죠)
    하얀소망님.....(강타요? 멋지잖아요....애초지의 가장 멋진 캐릭이라구요..)
    무화희준님.....(강타요.....희준이가 깨어나는 바람에....--;;)
    그린비원님.....(당연히 살아야죠.....설마 죽을까요....ㅠ.ㅠ)
    아름다운자유님.(혀기의 믿음이 좀 더 빨랐다면 좋았을거라구요? 사랑하는 사람
                    생겨봐요....^^ 팔불출 다 됩니다.)


    오오.....유리에, 로터스까지......연이? 너 왜 이래?
    이러다가 몇달 후에 나오는거 아냐?

    잔말말고 가에데 줘....!!


    무희야......너 글빨 화르륵이라며?
    시선도 내놔......!!


 

 [번  호] 9129 / 12493     [등록일] 2000년 09월 29일 20:24      Page : 1 / 26 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 687 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 39                       
───────────────────────────────────────
    
    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #39
    
    
    
    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE
    
    
    
    
    第 四 章 만우표국의 결투(滿雨漂局之決鬪) - 八.
    
    
    
    
    


    
    "귀신이다!!!!"
    "엄마!!!!!! 귀...귀신이야.....도깨비야!!!"
    
    
    낙양 십이지로의 여섯 번째  지부인 용수현에 도착했을 때, 희준의  타오를 
   듯 붉게 변한 머리카락은  순진한 아이들에게는 두려움의  대상으로 비추일 
   수밖에 없었다.
    
    안개가 자욱한 용수현은 마을 어귀에서부터  기이한 분위기가 감돌고 있었
   고, 해가 중천에 떠 있는데도 용수현을  감싸고 도는 안개는 사라지지  않았
   다. 
    
    
    "신경 쓰지 마."
    
    우혁이 잠시 멈칫하고 서는 희준의 팔을 끌어 다시 걷기  시작했다. 희준은 
   가만히 우혁을 바라보다 고개를 끄덕이고는 천천히 우혁을  따라 걷기 시작
   했다. 걸음이 조심스러웠고, 우혁 또한  그런 희준을 위해  보조를 맞춰주고 
   있는 중이었다.
    
    
    "이제 삼일이야. 삼일 안에 남은 이들을 다 상대할 수 있을까?"
    
    우혁의 말에 마을을 둘러보던 희준이 고개를 들어 우혁을 바라보았다.
    
    
    "두려워?"
    
    말간 눈으로 자신을 바라보는 희준의 두  눈을 바라보던 우혁이 조용히 미
   소지었다.
    
    
    "두려움? 난 널 제외한 일에서는 두려움을 몰라. 네게  관계된 모든 것에서 
   난 두려움을 느껴. 조심스러워. 널 가졌는데도,  언제 널 잃을 지 몰라  두려
   워."
    
    우혁은 천천히 팔을 들어 창백한 희준의 뺨을 쓸었다. 희준은  피하지 않았
   다. 가만히 희준의 뺨을 쓸다가 옮겨진 손가락이 아직은 까슬하여 창백한 희
   준이 입술에 닿았다. 도톰한 아랫입술의  중앙을 가르는 섬세하고  부드러운 
   주름은 피가 맺힌 것처럼 붉어  창백한 입술을 마치 투명한  것처럼 만들어 
   주고 있었다.
    
    밤새 변해버린 희준의 붉은 머리카락에 무엇보다 놀란 것은 우혁 자신이었
   다. 
    
    
    조심스레 입술을 쓰는 우혁의 손가락을 느끼던  희준이 조용히 한 걸음 물
   러났다.
    
    
    "시간이...."
    
    
    희준이 말끝을 흐리며 고개를 돌리자 우혁은 천천히 갈 곳을 잃은 손을 내
   려 고개 돌린 희준의 모습을 바라만 보다가 힘있게  희준의 팔을 붙들고 용
   수현에 본거지를 둔 낙양십이지로의  여섯 번째 수장인  천룡강이 기다리고 
   있는 객잔으로 들어갔다.
    
    
    "네 이 모습, 아무에게도 보여주고  싶지 않아. 아이들이 널 귀신이라고 부
   르는 건, 지금의 너... 남자를 홀리는 밤의 요괴보다 더  아름다워...그래서 
   그러는 거야. 약한 사람들은 자신보다 더 뛰어난 상대에게는 자연스럽게  두려
   움을 느끼게 돼. 그것이 힘이든, 머리이든, 미모이든... 모두 마찬가지의 두려
   움이지."
    
    
    지난 밤 이후로  우혁은 이렇게 희준의 얼굴을  화끈거리게 만드는 말들을 
   서슴없이 내뱉곤 했다. 어찌보면 능글스럽다 싶을 정도의 우혁은 평소의  그 
   말없고 무뚝뚝한 그가 맞는가 의심할 정도로 달라져  버린 것이어서 희준은 
   여기까지 오는 길에 몇 번이고 깜짝깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
    
    
    객잔에 들어가자 웅성거리던 객잔 안이 순식간에 조용하게 잦아들었다.  갓 
   여름에 접어들어 사람들로 가득 찬 객잔안은 열기로 후끈거렸고, 웃통을  벗
   어제친 장한들의 모습도 드문드문 눈에 띠었다. 
    
    객잔의 일층에는 장사치들이 많이 드나들었기  때문에 왁자한 소리들이 자
   연 들끓을 수밖에 없었고, 무림인이나 유생들은 그나마 소란이 덜한  이층을 
   주로 찾기 마련이었는데, 우혁은 자신들이 들어선 이후에 웅성거림이 완전히 
   사라져 기이한 침묵이 감도는 가운데에서도 자연스레 이층으로 눈을 돌리다
   가 창가에 앉아 있는 차가운 인상의 한 중년인에게서 시선이 멈추었다.
    
    
    "저 자가 거슬리는군. 혹시 저 자가 천룡강이 아닐까?"
    
    우혁의 시선을 따라 이층으로 눈을 돌린  희준은 우혁이 가리킨 남자를 보
   며 고개를 끄덕였다. 들은 바로 용수검을 쓴다는 천룡강은 얼굴이  냉막하여 
   냉면마검이라는 별호를 쓰고 있다 하였다.
    
    
    "갑자기 조용해지다니....이상한데?"
    
    우혁의 뒤를 따라 객잔의 층계를 오르던  희준이 낮은 목소리로 우혁의 등
   에 대고 소곤거리자 우혁이 낮게 목으로 웃음을 흘렸다. 우혁의 낮은 목소리
   로 듣는 목울림은 희준에게 기분을 가라앉게 만드는 작용을 해 주었다.
    
    
    "그건, 네 모습에 반해서 그런 거야. 이거 나도 영 신경에 거슬리는데?"
    
    우혁이 장난스럽게 이맛살을 찌푸리자, 희준은 자신도 모르게  쿡쿡 거리며 
   낮게 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음에 우혁이 층계 중간에서 걸음을 멈추고 희준
   을 내려다보았다. 
    
    웃음을 참기 위해 고개를 내려 층계를  오르고 있던 희준은 우혁에게 그만 
   머리를 부딪치고 말았다.
    
    
    "왜...?"
    
    우혁에게 부딪쳐 층계에서 구를 뻔하다가  우혁이 허리를 붙들어 끌어당기
   는 바람에 멀쩡하게 층계에 다시 두 발을 붙인 희준은 우혁이 왜 걸음을 멈
   추었는지 궁금해져 의아한 눈빛으로 우혁을 바라보았다.
    
    
    "네..웃음소리... 예전엔 이렇게 예쁜 줄 몰랐어.."
    
    
    화악하고 희준의 얼굴이  붉어져 자신의 허리를 끌어안고  바짝 당겨 안은 
   우혁을 밀쳐내었다.
    
    
    "하룻밤사이에 이렇게 징그럽게 변해버리다니...!"
    
    희준 역시 예전에 보여주지  않던 애교스러움이 잔뜩 배어져 나와,  우혁은 
   희준의 귀엽고 요염한 눈웃음에 가슴을  쥐어뜯고 싶을 정도였지만,  간신히 
   함지박만 하게 벌어지는 입을 붙들어 싸매어 놓고  희준을 이끌고 이층으로 
   올라섰다.
    
    
    이층으로 오르며 이들이 나눴던  수작(남녀간의 몸장난이나 말장난을 흔히 
   수작이라고들 하죠..)을 보고 있던 아래층의 장사치들이 다시 웅성거리며 생
   애 처음으로 본 붉은 머리의 미인과, 흰  얼굴의 무사에 대해서 쉴 새  없이 
   떠들기 시작했다.
    
    그들의 소근거리는 소리는  워낙 다양해서 뭐라고 하는  지 정확하게 들을 
   수는 없었지만, 희준을 대막에서 온 혈사교(이거 예전에 에셈이 쓰던 무협소
   설의 한 교파인데요..여기서 써먹게 될 줄이야......^^)의 교주가 분명하다는 
   주장이 압도적으로 많았다.
    
    
    희준도 대막의 혈사교의 교주가  붉은 머리라는 소문을 들은 적이  있었다. 
   그만큼, 중원에서는 붉은 머리란 보기 힘든 존재였다. 색목인들 조차도 금색
   의 머리를 한 자들은 많았지만, 희준처럼 타오를 듯이 붉은 피빛을 지닌  머
   리카락은 없었다.
    
    
    "잘들 떠들어 대는군.."
    
    우혁이 귀를 기울이고 있는 희준을 재촉하여 조금 전에 냉면마검 천룡강이
   라 짐작한 창백한 얼굴을 한 자의 앞으로 다가갔다.
    
    
    
    "혹시 귀하가 냉면마검 천룡강이오?"
    
    우혁이 희준에게 말하는 것과는 전혀 다른  얼음이 날리는 듯한 차가운 목
   소리로 그에게 묻자 내내 창밖만을 바라보며 아래에서  들려오는 소란은 들
   리지 않는다는 듯이 앉아 있던 그가 고개를 돌려  소리가 들려온 방향을 바
   라보다 우혁에게 시선이 닿기 전에 먼저 희준에게서 멈추었다.
    
    
    "붉은 머리군..... 예언대로인가?"
    
    
    막 포권하며 인사를 하려던 희준은 자신의  붉은 머리에서 시선을 떼지 못
   하고 연신 감탄하고 있는 그 자를 의아하게 바라보았다.
    
    
    
    "나는 만우표국의 장우혁이오. 비무를 요청하러 왔소."
    
    우혁은 문위여가 넣어준 서찰을 품에서 꺼내 그 자에게 보여주었다.
    
    그는 우혁을 본체만체 하며 희준에게서 여전히 시선을 떼지 못하다가 갑자
   기 손을 뻗어 희준의 머리카락을 만져보고자  했다. 하지만 그 전에  우혁의 
   손이 그 자의 손을 제지하고 희준을 막아섰다. 마치 연약한 여인을 보호하는 
   듯한 우혁의 행동에 자존심이 상한 희준은 자신의 앞을 막아선 우혁을 밀치
   고 앞으로 나가 포권하며 고개를 숙여 그 자에게 자신을 소개했다.
    
    
    "소생은 미천하지만, 문자 성을  쓰는 희준이라 합니다. 귀하의 존성대명이 
   천자 성을 쓰시는 룡강님이 맞으신 지요?"
    
    
    희준의 예의바른 질문에 천룡강은 고개를 끄덕였다.
    
    
    
    "기가 상당한 친구로구만."
    
    천룡강의 날카로운 눈빛이 우혁을 한번  쏘아보다가 다시 희준에게로 돌아
   왔다.
    
    
    "숙부님께서 비무를 통해 혈패를 걷어 오라하셨습니다.  비무에 응해주셨으
   면 합니다."
    
    희준의 정중한 요구에 천룡강은 우혁이 내민 서찰에 시선을 잠깐 돌렸다가 
   품안에 손을 집어넣었다. 그리고 품에서 보자기를 꺼내더니 그 안에 싸여 있
   던 붉은 색의 혈패를 꺼내 탁자 위에 내려놓았다.
    
    
    "이것 말인가?"
    
    
    
    "맞습니다. 제 육이라고 쓰여  있는 걸 보니 낙양십이지로의 여섯  번째 지
   부의 혈패가 맞습니다. 그 혈패를 걸고 비무를 요청합니다."
    
    
    희준의 말에 천룡강은 가만히 고개를 끄덕이다가 희준의 얼굴을 다시 뚫어
   지게 바라보았다.
    
    
    "그 자의 젊은 날과  그다지 다르지 않군. 자네 어머님께서는  어떻게 가셨
   나?"
    
    
    천룡강의 질문에 희준이 놀란 기색을 감추지 못했다. 설마 이  자가 자신의 
   부모를 알고 있으리라고는 생각하지 못했던 때문이었다. 하지만 한편으로 생
   각하면 부친 역시 무림인이었고, 어머니  역시 그러했으니 비슷한  연배라면 
   서로 얼굴은 익히고 있을 터였다.
    
    
    "곁을 지켜드리지 못했습니다."
    
    어머니와 아버지의 임종을 지키지 못했을 뿐만 아니라, 그 시간, 자신은 조
   화광희검법의 창안에 몰두해 있었으니, 그 불효를 어찌 하랴마는, 희준은 핑 
   도는 눈물줄기를 붙들어 놓고 다부지게 입술을 깨물며 대답할 수 밖에 없었
   다.
    
    
    "인해랑은 여장부였었다. 그녀의 아들이라면,  굳이 비무의 절차를 거칠 필
   요가 없지. 네 숙부는 아직 그녀를 사랑하고 있을 게다. 문위여는, 진심을 모
   르겠지. 자, 가져가거라. 그리고, 나머지 여섯 개의 혈패들은 내일 정오에 내
   가 직접 건네주겠다."
    
    
    비무를 하지도 않았고, 또한 남은 여섯 개의 혈패까지 모두  준다는 천룡강
   의 말에 우혁과 희준은 놀란 기색을 감출 수가 없었다. 얼떨결에 혈패를  받
   아든 희준은 어리둥절한 눈으로 우혁을 돌아보았고, 우혁 역시 놀란  표정으
   로 희준과 천룡강을 번갈아 바라보았다.
    
    
    "그 정도라면, 굳이 비무를 하지 않아도 실력을 알 수 있겠다."
    
    천룡강은 우혁의 어깨를 짚고 일어서 그를 지나치며 귀에 조그맣게 속삭였
   다.
    
    
    "희준을 지키는 것을 네  천명으로 알아야 할 것이다. 그것만이  그의 곁에 
   있을 수 있는 가장 진실된 명분이 될 것이야."
    
    천룡강의 말이 무엇을 뜻하는 지는 알 수 없었다.
    
    
    그 자가 떠난 뒤, 소란스럽던 객잔은 어느새 사람들이 빠져나간  것인지 아
   무도 보이질 않았고, 용수현은 마치 무덤속이라도 되는 듯이 고요하고  음습
   했다. 끝도 보이지 않는 자욱한 안개는 목덜미에 닿아 끈적거리는 것만 같았
   고, 기분 좋게 만들던 희준의 웃음소리도 들을 길 없는...
    
    우혁은 놀란 심정으로 옆을 바라보았다. 
    
    
    희준이 없어졌다.
    
    
    
    그리고, 그와 동시에 자신의 발을 지탱하고 있던 객잔의 바닥이  아래로 깊
   게 꺼지기 시작했다. 우혁의 몸이 검은 암흑 속으로 떨어져 내렸다.
    
    
    
    
    "으아아아아악!!!!!"
    
    
    



                  *                  *                *





    
    찰싹------
    
    
    비명을 지르며 발버둥치는 우혁의 뺨을 후려쳐 악몽에서 깨운 희준은 비틀
   거리는 두 다리로 간신히 바닥을 지탱하고 서서  우혁이 깨어나기를 기다렸
   다.
    
    
    "...!!!!!!!!!"
    
    눈을 뜬 우혁이 상체를 벌떡 일으켜 앉아 주위를 휘휘 둘러보다 희준을 바
   라보았다.
    
    
    
    "깼으면 가지. 시간을 너무 지체했네."
    
    
    희준의 얼굴은 냉기가 가득 차 있었고, 꿈에서 본 것과 다를 바  없는 붉은
   빛의 머리카락과 눈썹이 가슴을 찌끈하게 눌러왔다. 꿈에서 본 것과 전혀 다
   를 바 없는 창백한 입술에, 핏빛처럼  붉은 주름이 아랫입술을 반으로  가른 
   것만 같은 까칠함이 그의 고통을 말해주건만, 꿈에서 환하게 웃던 희준은, 지
   금은 이렇게 차가운 얼굴을 하고 자신을 재촉하고 있었다.
    
    
    우혁은 자신이 꿈을 꾸었다는 것을 믿을 수 없어했다. 아직도  멍한 표정의 
   우혁을 보며 희준은 고개를 돌리더니 밖으로 나가버렸다.
    
    
    "하아....그런.... 그럴 리가 없었지... 어쩐지....희준이  내게 그렇게 웃어
    줄 리가.. 큭큭큭큭.."
    
    우혁은 피를 뿜어낼 듯이  괴로운 웃음을 지으며 침상에서 일어나다가,  벌
   거벗은 자신의 몸뚱아리를 내려다보며 침상 가에 조심스레  개어져 있는 옷
   을 펼쳐 입었다. 바지와 소매 없는 적삼은  흰색이었고, 겉옷은 역시 소매가 
   없는 흰색의 비단이 섞인 마직으로 되어 있는데, 옆은 허벅지까지 트여 있었
   고, 오른쪽으로 여며 둥근 끈을 단추에 걸치도록 되어 있었다. 옷을 다 입고 
   다니 손목이 허전하였다. 늘 하고 다니던 손목의 토시를 찾다가 우혁은 같은 
   재질로 만들어진 토시가 옷이 놓여 있던 자리에 있는 것을 발견하고 소매에 
   채워넣었다. 손등을 덮을 정도의 길이였고, 맞춘 듯이  우혁의 팔목에 딱 맞
   았다. 
    
    
    무명검을 허리에 채우고 방문을 열고  나오자 우혁은 아침햇살의 눈부심에 
   잠시 눈살을 찌푸리다가 먹을 것을 잔뜩 싸놓은 보따리를  들고 선 그 나루
   터에서의 노인과 곁에 선 소녀를 발견하였다.
    
    
    "아이고, 나으리 기침하셨습니까? 몸은 좀..."
    
    노인이 우혁을 향해  고개를 굽신거리며 인사를 꺼내자  곁에 있던 소녀가 
   그런 부친의 옆구리를 꼬집어 굽신거리지 못하게 했다.
    
    
    "흠흠... 이것아, 가만히 있어봐."
    
    딸의 손을 휙 밀친 노인은 보따리를  말잔등에 묶어 두고 우혁에게 고삐를 
   건네주고는 소매 자락에서 금전까지 꺼내 우혁의 품안으로 밀어 넣었다.
    
    
    "제 목숨과 제 딸년의 목숨까지 살려주셨으니, 이  은혜를 어찌 갚겠습니까
   요? 보아하니 여행길이신 듯해서 먹을 것을 좀 챙겼습니다. 그리고 그  분의 
   안색이 창백해서 한약재도 좀 같이 넣었습지요. 여행길이 길다고 무사들한테 
   들었는데, 제 딸년을 데려가십시오. 이래봬도 남자 못지 않게 힘도  세고, 허
   드렛일도 잘해서 데리고 다니면 먹는 거, 입는 거 걱정하지 않으셔도 될  것
   입니다요."
    
    
    우혁은 얼떨결에 밀려온 소녀를 곁에 세우고  저 만치 걸어가고 있는 희준
   의 뒷모습을 바라보았다. 여름이 다가오는 계절이라 날은 한참 더웠다. 희준
   은 소매가 없는 흰색 적삼에, 역시 소매가 짧은 포의(음...뭐라고 표현해야 할
   까.. 혹시 영화 풍운 보신 분은 아실까요...거기  나오는 섭풍(정이건 배역분)
   이 자주 입는 스타일인데, 가죽 같은 검은 색의 옷이구요.. 아래가  치마처럼 
   길게 내려오죠. 옆 트임도 있구요....)를 걸치고 있었다. 팔목에 감은 토시 역
   시 검은 색이어서 희준의 흰 살결을 더욱 눈부시게 했고 허리를 넘은 붉은 색
   의 머리카락은 멀리서 보아도 피처럼 붉었다. 자신의 복식과  색깔만 다를 뿐 
   거의 같은 것이었던지라 우혁은 그 노인을 지긋이 바라보았다.
   
 
    "처음 보는 옷이군."
    
    "입고 계시던 옷이 피에 젖어 못쓰게  되었기에 제가 가지고 있던 옷을 내
   어드렸습니다요. 제가 옷장사를 하고 있답니다. 비단이 없어서...마를  섞어서 
   쓰긴 했지만, 여름에는 시원할 것입니다요...마침 흰색과  검은 색의 두 벌이 
   있었기에, 천광휘검께서 검은 색을 선택하셔서..."
    
    
    "옷은 고맙게 받겠지만, 따님을  데리고 갈 수는 없소.  힘든 길이 될 것이
   고, 생사 역시 불투명하니..."
    
    우혁은 곁에 선 노인의 딸을 다시  노인쪽으로 밀어놓고 희준을 향해 달려
   갔다.
    
    
    "나으리!!! 아이고....나으리..!!"
    
    
    뒤에서 노인이 우혁을 부르는 소리가 들려왔지만, 무시하고  우혁은 희준의 
   곁에 서서 나란히 걸었다.
    
    
    "어제는.."
    
    "되었네, 이해시키려 할 필요도 없고."
    
    희준은 우혁을 바라보지 않고  무조건 앞으로만 걸었다. 우혁은 희준이  완
   전히 자신을 무시하고 있다는 것에 화를 내며 희준의 어깨를 붙들려 하였다. 
   자신의 흰 손이 우혁의 검은 색 옷에 닿기도 전에 희준이 어깨를 살짝 피하
   듯이 물러났다. 허공을 짚은 우혁이 멍하니 희준을 바라보았다.
    
    희준이 살짝 고개를 틀었지만,  옆모습의 반절만 보여준 채로 우혁을  향해 
   경고했다.
    
    "더 이상 내 몸에  손대려 하지 말게. 자네가  닿는 것이 싫어. 용수현에서 
   만나도록 하지."
    
    
    말을 마친 희준이 지면을 박차고 바람처럼  쏘아져 나가자 멍하니 허공 중
   에 떠돌던 우혁의 손가락이 바르르 떨리다가 꽉 주먹쥐어졌다.
    
    
    "내가 닿는 것도 싫어?"
    
    
    우혁의 턱이 바르르 떨렸다. 우혁 역시 희준이 몸을 날린  방향으로 지면을 
   차고 날아 올라 경공을 펼치며 사라지자 그 뒤를  허겁지겁 말을 타고 따라
   온 소녀는 사람의 몸이 마치 새처럼 날아가 버리는  모습을 보며 벌어진 입
   을 다물지 못했다.
    
    희준과 우혁의 말까지 함께 끌고 왔기 때문에 그녀는 무사중의 한 명이 알
   려 준대로 용수현을 향해 말고삐를 틀었다.
    
    
    '네가 그들을 갈라놓는다면, 그 분을 다시 만날 기회가 생길 것이다.'
    
    
    말을 달리는 소녀의 뇌리 속에는 인간을 뛰어넘은 아름다움을 지닌 강타의 
   모습이 강하게 틀어박혀 있었다.
    
    
    "차아!! 어서 달려가자. 그 분을 한번만이라도 더 보고 싶어..!!"
    
    그녀의 다리가 강하게 말의 옆구리를 걷어찼다.
    
    
    
    
    
    


               *                  *                *


    
    
    
    
    
    "귀신이다!!!!"
    "엄마!!!!!! 귀...귀신이야.....도깨비야!!!"
    
    
    우혁은 희준의 붉은 머리를 본 용수현의  꼬마들이 내어 지르는 소리를 들
   으며 안색이 굳어졌다. 꿈에서와 별반 다를 것이  없는 아이들의 모습, 그리
   고 연신 안개가 자욱한 용수현의 모습은 생전 처음 보는 것임에도 불구하고 
   이처럼 생생한 것은 꿈에서 이미 이곳을 다녀왔기 때문이었다.
    
    
    우혁은 희준이 혹여 상처입지 않았을까 바라보았지만, 희준은  자신의 머리
   카락을 보며 놀라는 아이들의  반응에도 불구하고 무표정한  얼굴로 객잔을 
   향해 걷고 있었다.
    
    
    '꿈은 꿈일 뿐이겠지..'
    
    
    우혁이 내심 중얼거리며 그런 희준의 뒤를 따랐다.
    
    
    
    
    ----------------- 계속.....
    
    ======================================================
    

    너울주니님..(좋다니 저도 좋아요.)
    SAYPIZZA님..(아디가 특이하시네요. 피자 좋아하세요?)
    TAJUU110님..(EBS가 각성을...하면 교육프로그램이 좀 잼있어질랑가..)
    뾰료둥쭌님..(올만야.. 철공독, 철의 속성은 붉잖냐..당연히 붉은색..
                 그거 생각하고 철공독이라고 쓴건데, 이번 컨셉이 붉은머리
                 일 줄이야~~ 캬하...가심이 벌렁벌렁하더라고~)
    승호허리님..(강타 아니었음, 희주니 죽었죠...--;;)
    그린비원님..(천광휘검(天光徽劍:하늘빛의 아름다운 검)이라는 뜻입니다.)
    아름다운자유님(스캬양~ 희준과 우혁을 떼어놓을 수 없는 것이 애초지 2부 
                   애휘향이라고나 할까~)

    기지배준님, CREEP23님 멜 잘받았구요~
    기지배준님..^^ 애초지의 희준인....머리카락 무지 길어요...
    허리 가뿐히 넘어요~ 

    멜주신 천유희준님, 비오리님, 염세주의님....^^ 감상 멜 과분하게 받고 있답
    니다.
    감사해요~~



 [번  호] 9510 / 12493     [등록일] 2000년 10월 16일 21:26      Page : 1 / 28 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 637 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 40 for jun & hyuk        
───────────────────────────────────────
    
    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #40
    
    
    
    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE
    
    

    
    
    第 四 章 만우표국의 결투(滿雨漂局之決鬪) - 九.
    
    
    
    



    꿈에서 본 것과 전혀 다를 바 없는 냉면마검 천룡강의 얼굴을 마주 대하고 
   있는 우혁의 표정은 당황스러움 그 자체였다.
    



    용수현으로 들어와서 아이들의 반응이 꿈에서 본 그것과 다르지 않다는 것
   을 알았을 때만 하더라도, 꿈은 꿈일 뿐, 현실에서의 반응이 그렇다 하여 꿈
   과 이어진다고 할 수는 없다 여겼던 그였다.
    
    
    그러나, 객잔안으로  들어와 이층으로 올라갈  때 들리는 혈사교의  교주니 
   어쩌니 하는 장사치들의 속삭임은 꿈과 다를 바 없었고, 다만 층계를 오르는 
   동안 희준과 나누었던 그 은밀함이 없을 뿐이었다.
    
    
    희준은 자신의 피처럼 붉은 머리카락을 보며 경악하는 사람들의 반응을 완
   전히 무시한 채로 차가운 얼굴로 창밖을 내다보고 있는 냉면마검을 향해 뚜
   벅뚜벅 걸어갔다.
    
    그리고, 예전의 희준과는 달리  자신을 소개하지 않은 채로 천룡강을  확인
   했다.
    
    

    "서찰을 보여주게."
    

    그가 냉면마검 천룡강임을 확인하자 희준은 우혁을 돌아보지 않은 채로 입
   을 열었다. 
    
    
    무언가가 저릿하게 심장을 짓누르는 기분으로  우혁은 품에서 문위여가 챙
   겨줬던 서찰을 꺼내 천룡강에게 내보였다.
    
    
    
    
    "자네 숙부는 아직 자네 모친을 잊지 못한 것 같군."
    
    천룡강의 말에 우혁은 머리끝이 쭈뼛 서는 듯한 느낌을 받아야만  했다. 꿈
   이라 여기기 싫었지만, 꿈일 수밖에 없었던 그 기억들 중에 천룡강은 희준을 
   향해 저와 비슷한 말을 하지 않았던가. 어쩌면 저 천룡강의 품속에서 혈패가 
   그저 내어질지도 모른다는 생각이 들었고, 만약 그렇게 된다면 나머지  여섯 
   개의 혈패도 내일이면 가져다준다는 말까지 듣게 될지  모른다는 막연한 기
   대감. 그리고 두려움이었다.
    
    


    꿈은 꿈일 뿐인 것이다.
    
    희준은 자신을 위해 웃어주지도 않았고, 계단을 오르며  자신에게 안겨들지
   도 않았다. 
    
    
    차가운 희준의 옆모습을 보며 우혁은 그의 대답을 기다렸다. 그가  무슨 말
   을 하든지 우혁은 지금 이 순간 만큼은 다 수긍할 수 있을 것  같았다. 자신
   에게 죽으라고 말한다면 죽을 수도 있을 것이다. 이것이 꿈인지 생시인지 구
   분할 수 없는 몽환적인 상태가 지속되면서 우혁의 정신도 혼미해져 갔다.
    

    마침내, 희준의 붉은 입술이 열렸다.
    
    


    
    "이미 혼인한 여자를 품고 있다는 것은 죄입니다.  숙부가 원하시는 대로는 
   되지 않을 겁니다."
    
    
    희준의 차가운 목소리는 문위여와 천룡강 사이에 무언가가 있는 것이 아닌
   가 생각하게 만들었다. 우혁은 이제야 비로소 문위여가 희준의 몸속에서  흡
   결초를 제거하면서 따로 그에게 무슨 말을 건넸다는 것을 짐작했다. 
    
    그렇지 않다면야,  이미 제거된 마정에  대한 대가로 혈패를  가져다주기로 
   한 약속이라는, 말도 되지 않는 명목으로  이곳까지 내쳐 달려올 리가  없는 
   것이다.
    
    우혁의 표정이 딱딱하게  굳어지는 동안 꿈에서 본  것과도 같이 천룡강의 
   손이 품속으로 들어가 붉은 색의 혈패를 집어내었다.
    

    
    
    "굳이 비무를 할 필요를 느끼지 못하겠군. 문위여는  저 친구를 과소평가한 
   듯 하이."
    
    천룡강은 우혁을 흘낏 바라보다가 혈패를 희준의 손에 건네주었다.


    
    
    "다른 여섯 개의  혈패는 내일 내가  이곳에서 건네주겠네. 그것을  가지고 
   자네의 숙부에게 가져가 보이면, 내 뜻을 그도 이해할 것일세. 이만 되었네."
    
    천룡강은 희준의 손에 혈패를 건넨 후, 우혁이 꿈에서 들었던  소리와 같은 
   말을 하고 천천히 객잔의 아래층으로 내려갔다.
    
    우혁은 이것 역시 꿈인가  싶어 황급히 옆을 돌아보았고, 꿈에서  사라졌던 
   것과는 달리 희준이 여전히 천룡강이  내어놓은 혈패를 들고 곁에  서 있는 
   것을 확인하자 안도의 한숨을 내쉬었다.


    
    
    "대체 무슨 일인지 내가 알 수 있을까?"
    
    두근거리는 심정과는 달리 우혁의 목소리는 많이 건조하였다. 희준은  표정
   이 드러나지 않은 굳은 얼굴로 손안에 쥐어진 혈패를 가만히 바라보고 있다
   가 천룡강이 앉아 있던 의자에 털썩 내려앉았다. 
    
    희준이 자리에 앉자 우혁 역시 맞은 편 자리에 앉아 희준을 바라보았다.
    
  

  
    "희준?"
    

    우혁이 재촉하자 희준은 혈패를  들어 우혁에게 건네었다. 비무를 통해  얻
   어진 혈패는 지금까지 우혁이 들고 있었기 때문이었다. 우혁은 희준이  대답
   을 회피하고 있다고 생각했지만, 더  이상 재촉하지는 않았다.  대신 희준이 
   내민 혈패를 받아들어 들고 있던 품속에 있는 보자기에 다른 혈패들과 함께 
   싸서 다시 품으로 넣었을 뿐이었다.
    
    
    
    
    "아버지께서 돌아가시지 않았을지도 모른다는 생각이 들어."
    
    
    희준의 목소리에는 가늘게나마 떨림이 묻어 있었고, 그것이  무엇을 말하는 
   것인지, 함께 문위여를 만나고, 비무를 하면서 어느 정도 알게 된 우혁은 너
   무 놀라 하마트면 자리에서 벌떡 일어설 뻔하였다.
    
  

  
    "그가 죽는소리를 내 귀로 똑똑히 들었다!"
    

    우혁이 자신도 서서히 깃들기 시작하는 의심의 회오리를 간신히 내리 누르
   며 억눌린 목소리를 내 뱉었다.

    
    틀림없이 그 흑살교의 검은 구름에 갇혀들어 끔찍한 비명을 지르지 않았던
   가. 그리고 인해랑임에 틀림없는 여인의 처절한 비명성도 함께 들었었다. 시
   체조차 찾지 못하지 않았던가. 흑살교의 검은 구름인 승냥이떼들은 시체조차 
   남기지 않는다고 들었다. 때문에 자신의 애마였던 천풍의 시체조차 찾을  생
   각하지 않았었다.
    
    

    "직접 본 게 아니지 않나. 시간이 흐를수록, 숙부의 말이 맞다는 것이 증명
   되고 있어. 숙부의 말이 맞다면, 아버지는 더 이상 내게 우상이 될 수  없고, 
   조화문의 정의로운 문주가 될 수 없겠지."
    


    희준의 얼굴은  침통하기 그지없었다. 우혁은  그의 눈동자에 맺힌  습기에 
   자신도 모르게 손을 뻗어 그의 뺨을 쓸려 했다. 하지만 날카롭게 쳐낸  희준
   의 손짓에 멍하니 허공에 흩날린 자신의 손만을 바라보고 있어야 했다.
    


    "내 몸에 손대지 말라고 하지 않았나. 자네가 닿는 것이 싫어."
    
    

    "어쩔 수 없는 일이었어!! 널 죽게 내버려두란  말인가? 만약, 너라면, 내가 
   그런 지경에 빠져 생사의 기로에 서 있다면, 어떻게 하겠나? 날 죽게 내버려 
   두겠어? 아니면 무슨 수단과 방법을  동원해서라도 살려내겠어? 난  후자야. 
   널 죽게 내버려두지는 않아. 알아? 난 내가 죽어도 널 살려. 그게 나야. 그런 
   날 만든 것은 바로 너고. 한번만 더  몸에 닿는 것도 싫다는 식으로  말한다
   면, 아무리 너라도 가만있지 않겠어!"
    

    우혁은 희준의 팔목을 거세게 움켜쥐고 입에서 침이 튀도록 흥분해서 외쳤
   다. 희준은 우혁의 손에 움켜쥐어진 팔을 빼내려  했지만, 꼼짝도 하지 않아 
   고스란히 우혁의 말을 다 듣고 있어야만 했다.
    
    


    "다 끝났나? 말 끝냈으면 이만 놓아줘."
    


    
    우혁의 흥분에도 표정하나 변하지 않고 팔을  잡혀 있던 희준은 우혁의 흥
   분이 어느 정도 가라앉는 것을 기다린 후에 우혁에게서 팔을 빼내었다. 우혁
   은 자신이 지나치게 흥분했지만, 할 말을 했기에 희준에게서 대답을  원했었
   다. 
    
    하지만, 이런 상태로라면 희준에게서는  자신이 죽든 말든 내버려 둘  것이
   라는 대답이 나올지도 모른다는 생각이 들었다. 그 만큼 희준은 차가웠다.
    
    
    





    
    
    
    
    
    
    강타가 나간 후, 우혁은  침상에 뉘어놓은 희준을 내려다보며 어찌할  줄을 
   몰라했다. 강타의 몸속으로 흡수되었던 철공독을 등에 장심을 대고 뽑아내어 
   산화시켰던 것은 강타의 도움이 있었기에 가능했던 일이었다. 
    
    의식도 없는 희준의 몸은 강타의 말처럼  심한 내상을 입어 조금이라도 지
   체했다가는 돌이킬 수 없는 일이 생길지도 모를 일이었고, 그렇다고  밖으로 
   달려나가 강타를 데리고 올 수도 없었다.
    
    

    난감한 것보다 먼저 희준이 어찌 될지도  모른다는 생각에 우혁은 일단 희
   준의 내장속의 철공독이 강타로 인해 많이 빠져나갔으니  혈관이 뚫려 있을
   거라는 생각이 들어 손가락을 깨물어 희준의 입안으로 피를 흘려 넣었다.
    
    약해져 있던 희준이 강타의 수하들이 처 놓은 장막에 부딪혀 속을 다친 것
   이니 내장이 독이 아닌 외부적인 압력에 의해 다친 것이라면 혈천주의 힘으
   로 치료가 될 수 있을 거란 생각이었다. 
    
    


    혈천주가 먼저와는 달리 입안으로 흘러 들어가는 것을 확인한 우혁은 일단 
   안도의 한숨을 내쉬었다. 그리 심한 부상에서도 자신의 몸이 멀쩡한 것을 이
   미 확인했던 바였다. 왠만한 검상에도 끄떡없으며 검기로 허리가 반동강이가 
   났었어도 살아났다. 
    
    

    희준의 입에서 꾸역꾸역 밀려나오던 핏물이 멈추자 우혁은 다시 난관에 부
   딪치게 되었다. 강타의 말처럼 내상은 자신의 혈천주의 힘으로 어떻게  고칠 
   수가 있었으나, 이처럼 독으로 타 들어간 살갗을 고치는 방법은 알 지  못했
   던 것이다.  
    
    


    "네가 이대로 깨어나지 못한다면, 난 어찌해야 할까?"
    



    시간이 한참이 흐른 후에 우혁은 침상에  기대앉아 있던 몸을 일으켜 천천
   히 옷을 벗었다. 희준의 입에서 뿜어져 나왔던 많은 량의 혈액이 자신의  옷
   에 잔뜩 묻어 진득할 정도였다. 옷을 모두 벗어 벌거벗은 우혁의 흰  살결에 
   여기 저기 묻어 있는 것은 희준의 것이었다. 그 중에는 자신의 것도  있으리
   라.
    
    



    침상에 올라 희준의 다리 사이에 자리를 잡은 우혁은 아무 것도 모른 채로 
   희준을 안아갔다. 자신이 처음 희준의 몸속에서 내력을 빼앗아 왔던  것처럼 
   희준의 절음양회신절체와 혈천주가 상성이라면  혈천주가 절음양회신절체에
   서 기력을 회복했듯이 절음양회신절체 역시 혈천주에서 손상된 신체와 기력
   을 회복하기 위해 스스로 기를 빨아들일 지도 모른다는 생각이 들었다. 아니 
   생각이 들었다기 보다는 우혁에게는 막연한 의지밖에 아무 것도 없었다.  깊
   은 생각도, 생각된 계산도 없었다. 
    
    

    쾌락에 빠지지 않기 위해 애썼다.



    희준은 의식을 잃은 채로  정신없이 달려든 자신을, 그것도 혈천주를  복용
   하여 서로를 끌어들인다는 절음양회신절체인 그를  정신없이 몰아부쳤을 자
   신을, 어떻게 견뎌내었을까. 그러면서도 그는 자신은  여자가 아니니 괜찮다 
   하였다. 
    
    웃어주었었다. 미소지어 주었었다. 자신의 눈앞에서 뒤로 환한 햇살에 갇힌 
   채로, 그 검고 아름다운 머리결을 희고 고운, 미처 핏물이 벗겨지지 않은, 만
   지면 부서질 것만 같은 그 투명한 나신에 감은  채로 동그랗게 뜨였던 커다
   란 눈이, 그 안에 가득 차 있던 자신의 피에 젖은 나신이, 마치 그림처럼 지
   나치면서 그것이 꿈결인 것과도 같이, 영원히 잊혀지지 않을 그리움처럼  우
   혁을 옭아매어 지금껏 품어 왔었다. 희준을 사랑했다.  심장이 멈출 것만 같
   았다. 잃을 수 없었다. 잃는다면 죽을 것 같았다. 죽고 싶지 않아 사랑했다.
    


    "으흐.....으흐흐흐...... 죽지 마라... 죽지 마.."
    
    


    쉼없이 희준의 검게 타 버린, 차마 보기에도 안쓰러운 그  나약한 몸뚱아리
   에 부딪혀 가며, 우혁은 희준의 가슴에 얼굴을  묻었다. 눈에서 흘러내린 눈
   물이 콧물이 희준의 가슴으로 떨어져  내려 축축하게 침상으로  스며들어도, 
   우혁은 내내 울음을 멈추지 못했다. 
    


    울다가 정신을 차리면  희준의 몸 상태를  확인하고, 아직 검은 그의  몸을 
   보며 몇 번이나 절규하고, 또 다시  희준을 안았다. 그러기를 몇 차례,  점차 
   그의 몸이 다시 순백의 투명함으로 되돌아오는 것을  보며 얼마나 환호했는
   지, 자신의 몸에서 얼마나 많은 기운이 빠져나갔는지 감지할 기력도 없이 쓰
   려져 잠들었다가 희준이 자신에게 애교를  부리며 안겨드는, 심장에  깃털이 
   난 듯이 간지러울 수밖에 없는, 차마 꿈이라고 인정하기 힘든, 그곳에서 떨어
   져내려 깨어났을 때, 자신을 마주한 희준의 차가운 눈동자는 우혁을  사정없
   이 북풍한설이 휘몰아치는 북빙으로 밀어 넣었고, 꿈과 현실의 괴리에서  찢
   겨진 우혁에게 희준은 끝까지  냉담했으며 잔인하게도 자신과  닿는 것조차 
   싫다 하였다.
    
    
    









    의자에서 일어나 객잔의 아래층으로 내려가려는  희준의 등을 보다가 재빨
   리 팔을 잡아 당겨 희준을 돌려 안은 것은 우혁 자신도 깨닫지 못한 행동이
   었다. 크게 확장된 희준의 동공이 쏘아지듯이 우혁의  뇌리로 박혀들 때, 우
   혁의 입술은 이미 희준의 초췌하게 마른 입술을  짓누르듯이 덮쳐들고 있었
   다.
    
    감아 안은 허리와, 갑자기 돌려 세워져 피처럼 허공에 흩뿌려진  희준의 붉
   은 머리카락이 동공에 맺히기도 전에 날카로운 타격음이  우혁의 이성을 일
   깨웠다. 거친 입맞춤으로 붉어진 희준의 입술은 서로의 타액으로 젖어  촉촉
   했지만, 눈길에 서린 한기는 그 붉은 입술마저 얼어붙은 것처럼 보이기에 충
   분했다.
    


    짜악----------!!


    
    "닿지 말라 했네. 내가 그렇게 만만하게 보이나!!!!!?"
    
    희준은 우혁의 뺨을 때린 자신의 창백한 손을 부서져라 쥐어  감고 있었다. 
   손톱이 손바닥을 파고들어 피가 흘렀지만, 느낄 수 없었다.
    
    

    
    "내게!! 내게 그런 식으로 말해서는 안돼, 너는!! 
    

    우혁의 하얀 뺨에 붉은  손자국이 나고, 여인의 그것처럼 그려놓은  듯했던 
   우혁의 입술이 찢어지고 입안에서 피가 가느다란 실처럼 흘러내렸지만, 우혁
   은 아랑곳하지 않고 소리쳤다. 그리고 다시 희준을 끌어당겼다.
    
    

    "떨어지지 않아. 닿지 말라고? 어떻게,  어떻게 그런 식으로 말할 수 있어? 
   넌 그 말이 뜻하는 게 무엇인지 알고 있는 거잖아! 나더러 널 사랑하지 말란 
   말이야? 내..."
    

    "그래!!!!!!!!!!!"
    

    우혁이 계속 말을 이으려 했지만,  희준이 차단했다. 희준은 고개를 숙이고 
   있었다. 얼굴을 덮을 듯이 흘러내리는 붉은 폭포가 우혁과 희준의 시선을 가
   로막고 있었다. 
    
    
    "... 뭐....?"
    
    희준의 어깨를 붙들고 있던 우혁의 손아귀에서 힘이 빠져나갔다.
    
    
    "그래, 날 사랑하지 마.  자네의 사랑 크고 넘쳐서 받아줄 수가  없어. 사랑
   이 있고 없고를 떠나서 그 이전에, 난 남자야. 자네 역시 남자이고. 지긋지긋
   해. 자네를 만나지 않았으면 좋았어. 자네가 오고 부터, 내 인생은 엉망이야. 
   자네가 혈천주를 들고 조화문까지 오지 않았으면 조화문은 멸망하지 않았어. 
   내 내공이 끝장날 리도 없었고, 내가 남자에게  짓눌릴 일도 없었어. 여자가 
   아니니 괜찮다고 말했다고 나한테 반했다고? 웃기지 마. 내가 그런 말을  진
   심으로 했을 리가 없어! 남자든 여자든 강제로 당하는 건 참을 수 없는 모욕
   과 치욕이야! 그런 자네를 내가 어떻게 용서해? 게다가 자네는 내가 다른 남
   자에게 몸을 내어주는 것을 방관했어. 내 목숨을 구하기 위해서였다고? 차라
   리 죽는 게 나았어! 자네가 내게 해 놓은 짓을  생각해 봐!! 생각해 보란 말
   야. 내게 희생된 아이들이 몇이야? 그 아이들이 왜 죽었어야 했는데? 자네야
   말로 나한테 이러면 안  되는 거  아냐? 부탁이야. 날  제발 내버려두란  말
   야!!!!"
    

    
    짜악----------!!!!!!!!

    
    
    "마음에도 없는 소리 지껄이지 마. 난 널  알아. 내가 널 모를 거 같아? 그
   렇게 말하면 네 상처가 나을 거 같아?  내 속에서 피고름이 나!!  너 때문에 
   내 가슴이 무너져!! 그렇게 얼굴 가리고 어떻게 하면 내가 떨어져 나갈까 하
   는 말만 지껄이지 말고 날 똑바로  봐. 내 눈을 봐. 내  눈을 보고도 그렇게 
   말할 수 있어?"
    
    
    우혁은 희준의 뺨을 때려놓고 희준의 어깨를 쥐어흔들었다. 붉은  머리카락
   에 가려진 희준의 얼굴에서 떨어진  축축한 것이 머리카락 끝에  매달린 채 
   허공에 뿌려졌다. 그 중 일부는 우혁의 이마에, 뺨에, 입술에, 가슴에 뿌리를 
   내렸다. 
    
    
    "널 죽이려 하지  마..! 내가 모두 가져갈게.  너의 잘못은 모두 내  탓이니, 
   지옥까지 내가 가져갈게. 그러니... 넌 울지 마. 널 죽이려 하지 마... 네가 
   죽으면 나도 죽어...."
    
    
    
    
    ------------------- 계속.....
    
    
    ============================================================
    
    
    본의아니게 잠수가 길었군요.
    무희양...약속 어겨서 미안한데, 자네도 한편도 안 내놓을지는몰랐군.
    하루에 150여편을 읽을 기력이 남아 있으면서 한편도 쓰지 않았다니..
    새삼 자네가 무섭다는 것을 느끼네....


    딸기의숲님....독촉이 엄하시군요~
    KISSMEJUN님...단순한 이야기 팍팍 주세요~
    다섯동자님....호호홍..회사일이 좀 바빠서요~
    

    푸우냥.....ㅠ.ㅠ    러브레또 줘......ㅠ.ㅠ 뭐냐.....가심 디비지겠다.

    세일러준님....새롬이 쓰면 편한뎅~
    마녀앵두님....첨 뵈는 아디같네요~ 감사해요~
    꽃분홍문대감...앗...또 첨뵙는 아디에요~ 셤은 잘 보셨나요?
    승호허리님.....설마..--;; 그 소녀는 필요악이에요~ 
    뾰료뚱준님.....꿈이라서 좋은 점도 있쥐~
    FLOWERHEEJUN님..셤은 잘 보셨어요? 하핫....빨강머리....허리까지 길면
                    어케 될까요?
    짧캭쭙켱님.....앗..감탄...쑥쓰....
    너울주니님.....꾸준히 못 나와서 어케요..ㅠ.ㅠ
    TAJUU110님.....에엥....꿈이었다니 하고 실망하시는 분들이 수두룩..
    TINYJJUN님.....그죠, 그죠? 강타 상당히 멋지잖아요~ 따쉭...
    영원준혁님.....차갑고 도도...ㅠ.ㅠ 여기서의 희준인 도도하지 않아요..
    그린비원님.....에에...강타요..희준이 살려줬잖아요...멋진데....ㅠ.ㅠ
    아름다운자유님..어케요...ㅠ.ㅠ 공지보고 놀란가심... 서약을 어기다니..
                    도대체 뭔 일이래요..암튼, 강타가 수작을 부린 것이 아니
                    라 연휘란 놈이 지 맘대로 수작을 부린 것이죠..



    

    jun23killer@hanmail.net 님... 
    에....제 소설 많이도 보셨네요... 어디서 글케 다 보셨데요? 감상멜 잘 받았네요
   
    비오리님...감상멜뿐만 아니라 안부멜도 늘 고맙답니다....^^

    scarlet-yoshiki@hanmail.net님..
    인터넷 소마에 애초지가 안 올라가죠? 그쪽 작업이 늦어져서 그런 거 같아요.
    작업 끝나면 아마 바로 올라갈겁니다. 2부 빠진 부분도 보충해서요..

    

    나우누리 준혁사모에서 감상주신 hjms79(최명선)님...^^
    궁금한 것 번호 매겨서 주셨던데.....^^
    답해 드릴께요.
    1. 마정이 폭발한 후에 희준은 무공을 할 수 있게 되었어요...^^ 그래서 철공두의       
       공격을 막으러 나선 것이구요..독공에는 좀 약해놔서...^^
    2. 희준이 살아난 건, 이번 편에 나왔죠? 우혁이가 피 먹이고 안아^/////^줘서 그      
       랬어요~
    3. 피부가 다시 희게 된 것도 2번 답과 같아요.
    4. 아뇨...^^ 에셈에서 일하는 건 아니구요...이 아이디 에셈수이는 영어로는 
       SMSUEE라고 해요. 에셈엔터테인먼트 생기기도 전에 만든 아이디구요...
       뜻을 풀이하면 SM은 저와 제 친구의 이니셜이에요. S는 SUEE의 S 이구요.
       M은 MIYA의 M 이에요. 둘이 합쳐 SM 이구요... 그 중에서 SUEE라는 뜻에서
       SMSUEE가 된 거죠... 제 친구는 아디를 만든다면 SMMIYA가 되겠죠....^^

    5. 야율목은 2부에는 이제 안 나와요....^^ 3부에 나올 겁니다.
    6. 매일연재는 좀 힘드네요. 회사가 많이 바쁘거든요....


    감상전해주신 JUNHYUK235님 감사드려요~


    
    감상멜 주신 moonaga@unitel.co.kr님...^^
    어와둥둥과 애초지 감상 감사해요~ 어와둥둥이 여운이 많이 남는다구요...^^ 
    에휴....허접하게 마무리 지어서 숨기고 싶은 글이랍니다.


    너만의루시펠님...^^
    애초지요? 띄엄띄엄 나오죠...제가 좀 바빠서요...^^




    아...이거 꼬랑쥐가 본문보다 더 길게 생겼네요....
    땡스투에서 빠지신 분 삐지지 마세요~ 제가 좀 오랫만에 올리다 보니...ㅠ.ㅠ
    삐지지 마시고~ 알려주세요~ 죄송...죄송~


    PS1. 궁금 한 것 하나...
    인터넷과 PC통신에서 애초지 퍼가는 곳이 어디어디죠?
    퍼가시는 분들 멜 좀 보내주세요~
    확인후에 불펌제거 작업 들어갑니다.
    저 원래 불펌이나 표절 싫어하는 거 다 아시죠? 그거가지고 소송까지 할뻔 했던 
    사람이랍니다... 애초지는 첨 쓸때부터 불펌근절이라고 머릿말 달았을텐데요.
    불펌을 발견했어요....
    버젓이 쓰신 분의 이름까지 밝히시더군요....그 분이 누구시더라?
    아무튼 누구님의 글이니 퍼가면 듀금이라던가요? 
    한동안 글 쓸맘이 안 생기던데요...?

    저한테 아무 통보도 없이 무작위로 퍼다 올리신 분, 1차 경고 들어갑니다.
    제게 멜을 보내셔서 뒤늦게라도 허락 받으시든지, 아니면 자진삭제해 주세요.
    

    
    PS2. 오타, 개무시 필수인거는 이제 말 안해도 아시죠?

 [번  호] 230 / 230        [등록일] 2001년 03월 20일 07:16      Page : 1 / 382 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 8 건            
 [제  목] [소마/에셈] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 #41~50(2부완결)       
───────────────────────────────────────
   
 [번  호] 9779 / 12493     [등록일] 2000년 10월 28일 07:17      Page : 1 / 34 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 637 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 41 for 나가야미(특히 가에데)
───────────────────────────────────────
   연이....가에데 줘......



    
    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #41
    
    
    
    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE
    
    
    
    
    第 四 章 만우표국의 결투(滿雨漂局之決鬪) - 十○.
    

    
    
    조심스럽게 거두어진 우혁의 팔이 한참을 허공에서 맴돌았다. 꿈에서와  마
   찬가지로 제정신을 차린 우혁이 앞을 바라보았을 때는  희준은 이미 아래로 
   내려가고 없었다.
    
    
    우혁은 다리에서 힘이 빠져나가는 듯해 제대로 걸음을 뗄 수도  없었다. 귓
   속이 멍할 정도로 지독한 굉음이 그를 괴롭혔다. 자꾸만 아래로 꺼져들 듯한 
   무거운 발걸음을 옮겨 객잔 아래로 내려가자 희준이 객잔의 주인과 뭔가 흥
   정을 하고 있는 것이 보였다.
    
    
    "글세, 선금이 없으면 안된다니까, 그러시네요."
    
    "근처에 다른 객잔은 없습니까?"
    
    "참 내, 손님. 이 용수현에는 이 천룡객잔이 유일하다니까요.  규모도 이 일
   대에서는 제일 클 뿐만 아니라, 저희  객잔에서 머물다 가신 손님들은  모두 
   큰 행운을 받으신다는 전설까지 전해져 내려오는 전통있는 객잔입니다요. 여
   기 말고 어디서 머무를 수 있다 생각하십니까요. 노숙을 하기 전에는 이  천
   룡객잔이 가장 값이 싸고 음식도 좋습니다. 나가서 물어 보십쇼. 내 참."
    
    
    우혁은 디꺼운 표정으로 희준의 위 아래를  훔쳐보는 객잔 주인을 향해 걸
   어갔다. 우혁이 다가오는 것을 느끼는지 희준이 스르르 한 걸음 옆으로 물러
   났다.
    
    
    "무슨 일이냐?"
    
    우혁의 목소리는 차가웠다. 애초에  남을 배려하는 마음 따위 가지고  있지 
   않았었지만, 희준과 다니며 모난 곳이 많이 누그러진 것도 사실이었다. 하지
   만 이 객잔 주인에게까지 배려하고 싶은 마음은 들지 않았다.
    
    
    "일행이십니까? 글쎄, 이분께서 선금도  없이 방 두 개를 빌리시겠다지  뭡
   니까? 저희 천룡객잔은 가장 싼 방이 열 냥부터 선금을  내고 빌릴 수 있다
   고 말씀 드렸는데.."
    
    
    우혁은 이마가 절로 찌푸려지는  것을 참으며 소매춤에 손을 넣었다.  그러
   다가 아뿔사 하는 마음으로 희준을 바라보았다. 창백했던 뺨이 조금  붉어져 
   있는 것으로 보아, 그도 지금의 우혁과 같은 심정일 것이다.
    
    그 노인의 집에서 나오면서 옷을 갈아입었다는  것을 두 사람 모두 제대로 
   인식하지 못했다. 서로 할말들이 많아서였는지, 얼굴을  마주 대하기 힘들었
   는지 알 수는 없었지만, 우혁 역시 그 노인이 머리맡에 놓아두었던 옷을  입
   은 후에, 자신의 짐보따리를 제대로 챙기지 못했었다. 그래도 다행스럽게 문
   위여의 서찰 등이 담긴 중요한 보따리는 습관처럼 가슴에 품고 왔는데, 건육
   이나 자잘한 물품들, 그리고 돈 같은 것은 다른 보따리에 넣어 두고  그것을 
   말에 매달아 두었었던 것이다.
    
    희준은 우혁과 함께 낙양십이지로를 다니면서  거의 대부분의 짐을 우혁과 
   함께 말에 매달아 두었었는데, 그 역시 난감하고 부끄러운 표정을 하고 있는 
   것으로 보아 들고 오지 않았던 것이 분명한 듯 하였다. 
    
    
    갑자기 객잔의 이층에서 들었던 말들이  머리속을 떠나고 우혁의 뇌리에는 
   새로운 가능성이 싹트고 있었다. 항상 침착하고 냉정하던 희준이, 자신의 짐
   을 두고 올 정도로 이성을 잃었다면, 그 만큼 자신을 마음에 두고 있다는 뜻
   이 된다는 생각이었다. 그것은 희준의 눈물에서도 볼 수 있는 것이었다.
    
    
    "하는 수 없군. 다시 돌아가든지, 아니면 어디서 돈을 구할 수 있는 방법을 
   알아보는 수밖에."
    
    우혁이 그렇게 말하고 희준을 바라보자 희준은 고개를 끄덕이고 먼저 객잔
   을 나가려 했다. 하지만 그런 희준을 막아서는 사람이 있었다.
    
    
    "돈을 가져왔어요. 다음부터는 날 떼어놓고 다닐 생각하지 말아요."
    
    그 소녀였다. 우혁은 철장현에서  구해준 노인이 데려가라 했던 소녀가  자
   신들의 말을 끌고 따라 왔다는 것을 알 수 있었다. 객잔 밖에서 푸르륵 거리
   며 타박거리는 말들의 소리를 들을 수 있었다.
    
    
    그 소녀는 희준을 보며 환하게 웃다가  객잔 주인에게 다가가 선뜻 주머니
   에서 꺼낸 돈을 건넸다.
    
    "자, 이거면 이틀은 충분히 머물 수 있겠죠? 방 두 개 주세요."
    
    
    소녀의 말에 객잔 주인이 해시시 웃으며 자리에서 일어나자 희준이 그녀의 
   팔을 붙들었다.
    
    
    "방이 세 개 필요합니다."
    
    희준의 말에 소녀는 눈이 똥그랗게 뜨이더니 희준과 우혁을 번갈아 바라보
   았다.
    
    
    "두 분이 동료가 아니었던가요? 돈도  별로 없는데 뭐하러 한 사람씩 방을 
   잡아요? 방 두 개면 되잖아요. 그리고 두 분이  함께 방을 쓰셔야지, 여자인 
   저랑 같이 쓰실 수는 없잖아요, 안 그래요?"
    
    
    
    소녀의 말에 우혁은 고개를 끄덕였고,  희준은 고개를 가로 저었다. 그들의 
   의견이 서로 다른 것을 보는 소녀의 입가에 미소가 맺혔지만, 워낙 찰나인지
   라 아무도 그 미소를 보지는 못하였다.
    
    
    "좋아요. 그럼 뭐, 방을 세 개 잡도록 하죠. 방 세 개 주세요."
    
    소녀가 다시 열냥을 내며 객잔  주인을 향해 말하자, 그의 얼굴이 마치  똥
   마려운 강아지 마냥 기괴하게 변했다.
    
    
    "저, 방이 두 개 밖에  없는데, 그냥 두 분이 같은 방을 쓰고,  이 아가씨가 
   남은 방을 쓰면 안될깝쇼?"
    
    
    객잔주인의 말에 소녀가 어떻게 하겠냐는 듯이 희준을  돌아보았고, 희준은 
   마지못해하는 표정으로 고개를 끄덕였다.
    
    
    
    
    
    
    방안의 공기는 차갑다 못해  얼어붙을 것 같았다. 침상이 하나밖에  없어서 
   자게 되면 둘이 나란히 누워 자야 한다는 말이 된다. 밤이 깊었지만, 희준은 
   아직도 자리에 누울 생각이 없는지 겉옷을  벗지도 않은 채, 의자에  우혁과 
   등을 돌리고 앉아 무언가를 하며 창밖만 내다보고 있었다. 삼층에  자리잡은 
   객잔의 객실들은 대부분 창이 나 있어 밖을 내다볼  수 있도록 되어 있었는
   데, 높이가 제법 있어서 용수현의 여기 저기를 훑어 볼 수가 있었다.
    
    
    "어찌할 생각이야? 내일 그  자가 혈패를 모두 가져다준다고 했으니,  이제 
   문위여를 만나러 가는 것인가?"
    
    
    겉옷을 벗고 잘  준비를 마친 우혁이  희준의 등에 대고 물었다.  객잔에서 
   객실을 지정 받고 방으로 와서 몇 시진이나 지나 밤이 깊어질 때까지 두 사
   람은 아무 말도 나누지 않았다. 한기가 방안을  가득 메워도, 희준은 우혁과 
   시선하나 마주치려 하지 않았다. 우혁은 성급하게 굴지 않았다. 
    
    
    "숙부에게 혈패를 가져다주는 일 보다는 며칠 남지 않은 그 약속이 중요하
   지 않겠나?"
    
    희준은 등을 돌린 채로 대답했다.  의자에 앉아 등을 돌린 채로 뭔가  준비
   하고 있는 듯한 희준은 목소리마저  무심하였다. 우혁은 저절로  일그러지는 
   얼굴을 뒤틀어 침상에 털석 드러누웠다.
    
    
    "그럴거라면 애초에 비무를 마치고 이곳으로  왔어도 되었잖아? 왜 급하게 
   개봉에서 여기까지 되돌아 온 것이지?"
    
    우혁이 객실 천장을 뚫어지게 노려보며 물었다. 시선이 저절로  희준쪽으로 
   향하는 것은 어찌할 수가 없었다. 
    
    
    "그때는 자네가 그 자와 상대할 수 있을 만한 능력이  없었기 때문이지. 자
   네를 과소평가했을른지 몰라도 당시에는 그랬으니까. 나보다는 천대협의  말
   씀이 맞겠지."
    
    
    "만약에 내가 그 비무에서  지게 된다면, 그래서 죽게 된다면  어찌되는 거
   지?"
    
    우혁의 시선이 다시 천장으로 돌아갔다. 어차피 자신을 봐 주지도  않는 상
   대를 향해 자신의 사후까지 책임져 달라 물을 자신은 없었다.
    
    
    "자넨 지지 않아. 그가 비록  천하를 떨게 하는 죽음의 살수라고 할지라도, 
   자네를 이기지는 못할 거야. 내가 걱정하는  것은 그와의 비무가 아니라  그 
   다음이야."
    
    우혁이 벌떡 일어나 여전히 등을 올린 희준을 바라보았다.
    
    
    "그 뒤라니?"
    
    희준의 움직임이 잠시 멈추었다. 도대체 그가 무엇을 하고 있는  것인지 알 
   수 없었던 우혁은 대답도 들을 겸 희준이 앉아 있는 탁자로 다가가 그가 무
   엇을 하고 있는지 바라보았다. 희준은 검은색의 사발에 이상한 먹물같은  약
   재를 넣고 갈고 있었는데, 도대체 그가 무엇을 하고 있는 것인지 알 수가 없
   었다.
    
    낮에 그 소녀, 이름이 나영련이라고 했다, 를 잠시 불러내어 뭔가를 부탁하
   더니, 그녀가 구해다 준 약재같기도 했다. 
    
    "뭐하는 거냐?"
    
    대답을 들을 생각은 까마득하게 잊은 채로  우혁은 희준이 갈고 있는 시커
   먼 그릇을 향해 물었다. 
    
    
    희준은 고개도 들지 않은 채 계속 갈다가 자리에서 일어났다.  그리고는 우
   혁을 힐끗 바라보다가 뿌옇지만 그럭저럭 볼만한 거울 앞으로 다가갔다.
    
    "눈에 띄게 움직여서 좋을 건 없어."
    
    희준이 대답하지 않고 묵묵히 제 할 일만 하고 있자 우혁은 실망해서 자기 
   침상으로 터벅터벅 걸어가 걸터앉고 희준의 등뒤만 바라보고 있는데, 희준이 
   거울 앞에서 자신의 붉은 머리카락을 풀어헤치고는 손에  갈아놓은 검은 약
   재를 묻혀서 머리카락에 칠하기 시작했다. 촛불로 밝혀놓은 어둠 속에서  유
   난히 희게 빛나는 희준의 손이었는데, 거기에다 검은 색까지 묻혀놓으니  흰 
   손등이 허공에 둥둥 떠다니는 것만 같았다.
    
    
    "머리카락을 검게 칠하려는 거였나?"
    
    우혁이 묻자 희준이 잠시 고개를 끄덕였다.
    
    
    낮에 용수현으로 들어설 때 아이들의 반응이 어쩌면 내내 마음에 걸렸었는
   지도 모르겠다. 우혁은 고개를 끄덕이고, 마을 어귀에서건, 객잔에서건  태연
   하게 반응하던 희준의 모습을 떠올리며 다시 일어나  희준의 등뒤로 다가갔
   다.
    
    
    "말하지 그랬어? 이리내."
    
    우혁이 희준이 거울 앞에 내려놓은 염색약그릇을 잽싸게 주워들고 손을 넣
   어 흠뿍 적셨다.
    
    
    "........ 약이 독하다고.."
    
    희준의 목소리에는 우혁의 손을  염려하는 마음이 담겨 있었지만, 표시  내
   지 않기 위해 애쓰는 기색도 역력했다.
    
    객잔의 이층에서 자신을 그렇게 냉정하게  뿌리치던 희준과 지금의 희준의 
   모습은 다를 것이 없다는 것을 우혁은 천천히 가슴속으로 되내었다.
    
    
    
    
    
        
    "널 죽이려 하지  마..! 내가  모두 가져갈게.  너의 잘못은 모두 내   탓이
   니, 지옥까지 내가 가져갈게. 그러니... 넌 울지 마. 널 죽이려 하지 마... 네가 
   죽으면 나도 죽어...."
    
    우혁의 목소리는 꺼질 것처럼  위태로웠다. 그런 우혁의 애절한 얼굴을  차
   가운 표정으로 바라본 희준의 붉은 입술은 마치 사형을 선고하는 판관의 그
   것처럼 차갑고도 잔인했다.
    
    
    "자네가 죽는 것이 나와 무.슨. 상.관.이 있나? 어차피 내가 죽어도 자넨 죽
   지도 못할 거면서, 입.에. 발.린. 거.짓. 소.리.따.윈. 집.어. 치.워.줘."
    
    
    너무 충격이 커, 자신의 마음이  진실이라고, 네가 죽으면 나도 죽을거라고 
   다시 외치지 못했었다. 그가, 희준이 그처럼 차가웠던  모습은 본 적이 없었
   다. 그 모습은 마치 그의 단전에 섭왕 강타가 심어 놓았다는 그 마정이 나타
   났을 때의 그 새파랗던 마기를 담은 희준아닌  희준이었던 모습과도 유사했
   었다. 소름끼치도록 차갑지만, 지독하게 매력적인...
    
    
    새빨간 머리카락이 휘감은 창백하고, 질려버릴 하얀 얼굴로, 유혹하듯 도톰
   하게 부풀어, 마치 지독한 입맞춤으로 거칠어진 입술처럼, 피가 흐를 듯한 붉
   은 입술이, 분노로 가득 차 새파랗게 예기를 띈 커다랗게 열린 동공을 한 흰 
   자위가 보이지 않을 정도로 커다랗게  확대된 푸른 빛 도는  홍채가 자신을 
   똑 바로 바라보며, 또렷하게 한자씩 말하는 목소리에는, 단 한마디의 대구도 
   허락되지 않았다. 
    
    그것은 그가 지니고 있다는 제왕지기였다.
    
    
    숨죽이고 있던  호랑이가 발톱을 드러내고  한껏 이를 드러내었을  때처럼, 
   사지가 굳어지고 오금이 저려 꼼짝도 하지 못하고  그대로 날카로운 이빨에 
   살갗이 찢어지는 모습을 멍하니 바라보고 있어야하는 범인처럼, 우혁은 그렇
   게 자신을 처절하게 찢어발기고 내려가 버린 희준을 향해, 단 한마디도 하지 
   못했다. 
    
    
    그를 사랑했고, 그를 안다고 자부했고,  그가 누구인지 알고 있다고 생각했
   다. 아니 생각이 아니라, 당연히 그러했다.
    
    
    가끔씩 보여지는 그의 제왕지기에는 숨결이  거칠어질 정도로 흥분되는 무
   언가가 있었지만, 그것이 자신을 두려움으로 몰아넣은 적은 없었다. 
    
    
    그는 타고난 제왕이었되, 날카로운 발톱과 예리한 이빨은  숨겨놓은 유순한 
   표범과도 같은 존재였었다.
    
    상처 입었으되, 그 상처를 드러내지 않는다.
    
    약한 자를 상처 입히는 대신, 자신의 사지를 잘라낸다.
    
    그것은 완벽한 자만이 가질  수 있는 오만함이었고, 참으로 무서울  수밖에 
   없는 자신감이었다. 그것을 나약함으로 어느덧 오인하고 있었던 것은 사랑에 
   빠져버린 우혁의 잘못이었다.
    
    
    마침내, 우혁은 자신과, 이 사랑하지 않고는 도저히 견딜 수  없는, 너무 매
   력적이어서 차마 자신의 품으로 모두 보듬어 안을 수  없는 존재에 대해 완
   벽하게 이해하기 시작했다.
    
    
    가끔은 뛰어난 도인이나 학자가 아니더라도 아주 작은 것에서 깨달음을 얻
   을 수 있다.
    
    
    희준은, 자신이 죽는  것과 우혁이 죽는 것이 무슨  상관이 있냐며, 자신을 
   나락으로 떨어뜨렸지만, 독한 염색약에 우혁의 살결이 거칠어지는 것을 원하
   지 않아 염색약을 발라달라고 부탁하지 못했다.
    
    
    
    
    닿지도 말라하던 희준이 이렇게 얌전하게  길게 자란, 비록 붉게 변했으되, 
   여전히 아름답기 그지없는 윤기 흐르는 머리결을 자신에게 맡겨놓았다는 것
   만으로, 희준이 자신에게 닿지도 말라 소리지르던 것을 편안하게 망각해버린 
   우혁은, 희준의 행동 하나하나, 말 하나하나를 모두 자신의 것으로 이해함으
   로써, 마침내 득도에 이른  선인(仙人)과도 같이 편안하고도  고요한 웃음을 
   지을 수 있었다.
    
    
    비록 어두운 실내와, 뿌연 거울을 통해서 우혁의 득도에 이른  듯한 고요한 
   웃음을 접한 희준의 안색에 그림자가 드리워졌더라도, 우혁의 얼굴에서는 쉽
   게 자신의 깨달음을 놓치지 않을 자신감이 팽배해 있었고, 때문에 항상 창백
   하고 무표정하던 우혁의 얼굴이 만들어낸 미소는 어떤  보배보다 값진 무엇
   이 깃들어 있었다.
    
    
    
    
    나영련은 연휘가 건네주었던 기다란 모양의 대롱을 통해 희준과 우혁의 방
   안을 살피고 있는 중이었다. 방안의 공기가 한껏 차가웠다가, 우혁이 희준의 
   머리카락에 염색약을 발라주면서 일순간 따뜻해진 것처럼 보였다.
    
    희준과 우혁의 흰 손이 모두 검게 염색약이 묻어 있는 것을 확인한 나영련
   의 입가에 미소가 얹혔다. 자신은 이미 희준에게 그 염색약이 독으로 만들어
   져 독하다고 누누히 강조했었다. 자신에게 잘못은 없는 것이다. 먼저 나서서 
   염색약을 구해달라고 한 것도 희준이었으니. 
    
    
    
    
    마치 불붙은 듯한 새빨간 머리카락은 태어나서 지금껏 본 적이  없었다. 아
   버지가 나서서 준비해 두었던 검은 색의 옷을 입고 나선 희준의 머리카락은 
   벌어진 입을 다물 수 없게 하는 강렬함이 있었다. 
    
    마치 불길을 머리에 인 듯한, 아니 불길보다 더 새빨간, 피를 두른 듯한 희
   준의 짙은 선홍의 머리카락은, 햇살에 더욱  강렬하게 그 색을 발해  영련의 
   시선을 어지럽혔었다. 
    
    나루터에서 보았었던 그의 머리카락은 검은 색이었으니, 그것도  참으로 탐
   이 나는 윤기 흐르는 비단같은 머리카락을 지니고 있었던 그가, 하룻밤 사이
   에 타오르듯 붉은 머리카락으로 변한 연유를 정확하게 알 도리는  없었으되, 
   그것이 타인의 시선을 한번에  사로잡을 만한 대단한  눈요깃감이었던 것은 
   틀림없었다. 
    
    이웃의 아낙이 그 머리카락을 보며 거의 괴성을 질러댔었으니까.
    
    그때 분명히 희준의 표정은  창백하게 변했었고, 영련은 이미 그때부터  그 
   독초를 준비하고 있었었다.
    
    연휘가 당부한 대로, 자신이 직접  나설 필요는 없었다. 은근하고 끈질기게 
   달라붙어 그들의 신경을 교란하고, 필요하다면 장우혁은 죽어도 좋았다.
    
    
    
    우혁의 손에 점점 더  많은 염색약이 묻히는 것을 확인한  영련은 더 이상 
   분위기가 따뜻해지기 전에 자신이 나서야  한다는 것을 깨달았다.  염색약을 
   거의 다 발라가고 있던 참이었다. 영련이 문을 열자 우혁이 고개를 돌려  그
   녀를 바라보았다. 갑자기 문을 열어 화기애애한 분위기를 깼으니 화를 낼 줄 
   알았는데, 의외로 그는 기이하게도 매력적인 미소를 입가에 매달고 있었다.
    
    순간 할말을 잃은 것은  영련이었다. 원래는 달려들어가 그 화기애애한  분
   위기를 깨뜨릴 뭔가를 말했어야 했는데, 희준의 검게 염색된 머리카락  끝을 
   잡고 손질하고 있던 우혁의 얼굴에 곱게 매달려 있는  미소를 접한 순간 머
   리속이 뒤죽박죽이 되면서 생각하고 있던 말 대신에  자신이 생각해도 어이
   없을 말을 내뱉고 말았다.
    
    
    "저기, 먹을 거 좀 있나요?"
    
    
    그것은 어느 정도는 차갑게 굳어 있던 희준의 얼굴에까지 미소를 매달아주
   는 결과를 가져오고 말았다.
    
    
    먹을 것을 잔뜩 품안에 안고 나온  영련은 애꿎게 복도를 쿵쾅쿵쾅 두들기
   며 자신의 방으로 돌아갔다. 등 뒤에서 두 사람의 낮은 웃음소리가 들려오자 
   품에 들고 있던 먹을 것들을 바닥에 팽개치고 문이 부서져라 닫는 영련이었
   다.
    
    
    "바보, 멍청이!"
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    "머리카락이 바뀌었군?"
    
    점심 시간이 지나  객잔으로 찾아온 천룡강은 희준의  검은 색 머리카락을 
   보더니 대뜸 이렇게 물었다. 그리 놀란 표정도 아니었다.
    
    
    "하긴 한인들은 붉은 색에 민감하니까."
    
    천룡강은 희준과 우혁이  미처 대답도 하기 전에  자기 나름대로 수긍하고 
   품에서 보자기를 꺼내었다.
    
    
    "자, 어제 말한 대로 남은 여섯 개의 혈패네."
    
    천룡강이 내어준 보자기를 풀어볼 생각도 하지 않고 우혁에게 건네준 희준
   은 조용히 일어나 포권하며 천룡강에게 감사를 표했다.
    
    
    "아아, 내게 고마워할 필요는 없어.  나야 그들의 의사를 대신 전한 것뿐이
   니까. 문위여도 이제 우리의 뜻을 알았으니, 곧 행동에 옮기겠지."
    
    우혁은 천룡강의 말을 모두  이해할 수는 없었으나, 희준이 수긍한다는  듯
   이 고개를 끄덕였기 때문에 입을 다물 수밖에 없었다. 언젠가는 알게 될  것
   이다. 자신이 희준의 곁에 있는 한.
    
    
    "출출한데, 식사나 같이 하도록 하지?"
    
    천룡강은 차갑고  냉정한 얼굴과는 달리  기인과도 같은 언행을  보였는데, 
   희준은 이것이 아무렇지도 않은 듯이 쉽게 그에게 맞춰주고 있었다.  사람을 
   잘 부린다는 것이 바로 이런 데에서 나오는 것이 아닐까 싶었다. 
    
    
    "여기보다는, 내가 잘 아는 곳이 있는데, 그곳 음식이 꽤 먹을 만 하다네."
    
    천룡강은 자리에서  일어나며 말했다. 희준과  우혁은 천룡강의 뒤를  따라 
   객잔을 나왔고, 객잔 주인과 잠자리가 사나웠다며 실갱이를 벌이고 있던  연
   령이 그들이 나가는 것을 보며 허겁지겁 뒤따라 나오려다 객잔 주인에게 잡
   혀 돈을 지불하고 뒤를 따랐다. 
    
    천룡강은 영련이 자신들의 뒤를 힘겹게 따라보는 것을 힐끗 바라보다가 희
   준과 우혁을 돌아보며 한마디 물었다.
    
    
    "저 낭자는 누구를 노리고 있는 건가?"
    
    
    천룡강의 질문이 무슨 뜻인지를 몰라 우혁과  희준은 서로 얼굴을 마주 보
   았고, 천룡강은 영문을 몰라하는 두 사람을 보며 혀를 찼지만, 스스로 대답해 
   주지는 않았다. 다만 한마디의 주의를 던질 뿐이었다.
    
    
    
    "자고로 사랑에 빠진 여자란 무서운 것이라네."
    
    
    
    
    천룡강이 추천한 음식점은  그럭저럭 맛깔스런 음식을 내놓는  곳이었지만, 
   썩 뛰어난 곳은 아니었다. 대신 황하가 내다보이는 풍취만은 썩 운치가 있어 
   모자라는 미각을 돋구어 주었다. 
    
    
    "여기서 반나절을 더 황하를 거슬러  올라가면 장안의 화청지라는 곳이 있
   네. 자네들도 들었을 만한 곳이지."
    
    술잔을 들어 입에  가져가던 천룡강이 갑자기 희준의  머리카락 끝을 슬쩍 
   잡아 당겨 손으로 문지르다가 입을  열었다. 우혁의 안색이  약간 변했지만, 
   희준이 가만히 있었기 때문에 제지하지는 않았다.
    
    천룡강의 손에 검은색의 염색약이 조금 묻어 났다.
    
    
    "화청지는 옛적, 당 현종이 그의 애첩을 위해  화청궁을 지어주면서부터 그 
   이름이 알려진 곳이기도 하네. 거슬러 올라가면 주의 황제들 역시  그곳에서 
   온천욕을 즐겼었지. 왜 그 화청지가 유명한지 알고 있나?"
    
    우혁은 화청지라는 곳을 알지 못했고, 들어서 알고 있던 희준은  고개를 가
   로저으며 대답했다.
    
    "귀비에 대한 소문들뿐, 따로 유명한 이유를 알지 못합니다."
    
    
    "화청지에는 염분이 많이 포함되어 있네. 때문에 온천물에  쇠를 담그면 쉽
   게 부식이 되곤 하지. 귀비가 팽팽한 살결을 유지해서 현종에게 사랑을 받은 
   까닭이 바로 거기에 있네. 귀비는 수많은  쇠를 온천 바닥에 깔아놓고  쇠가 
   온천물에 녹아들면 그 물에 목욕을 했다고  하네. 피부에 쇠를 넣어  탄력을 
   준 것이지. 그냥 쇠가 아니라 염분이 섞인 쇠란 말이지."
    
    희준과 우혁은 처음 듣는 말에 듣고만 있었다. 비록 기이한  인물이긴 하나 
   이유 없이 이야기를 꺼내지는 않았을 것이라 여겼다.
    
    
    "자네의 머리카락에 묻혀 놓은 이 염색약은 독기운이  지나치게 강하네. 아
   무리 자네의 내력이 뛰어나다 하더라도 머리카락도 숨을  쉬고 살아있는 이
   상, 이 독기운을 흡수해 신체로 스며들 것이 뻔해. 게다가 이처럼 쉽게 벗거
   지니.."
    
    천룡강은 이렇게 말하며 조금 전 희준의 머리카락을 문지른 엄지와 검지를 
   들어 보였다. 이미 검은 물이 손가락 끝에 들어 있었다.
    
    
    "매일 이런  독한 염색약을 발라서  붉은 머리카락을 감출  생각은 아니겠
   지?"
    
    
    "그럼 어찌해야 합니까?"
    
    희준이 묻기 전에 우혁이 먼저 나서 물었다.
    
    
    "머리카락이 붉은 것은 쇠의 성질 때문이니, 화청지가  자네의 문제를 해결
   해 줄 것일세."
    
    
    
    ------------------- 계속...
    
    
    ============================================================
    
    오오오옷.......연아, 드디어 화청지 씬이닷................캬캬캬캬...
    이 씬을 쓰기 위해 얼마나 많은 편수를 돌아 돌아 왔던고~
    
    자네가 한마디 꺼내는 바람에 이 번 장이 지나치게 길어졌다는 것을 
    내 진즉 말한 적 있을 걸세....
    
    드디어, 끝이 보이네......쿠오오오오오오......
    
    
    그나저나 희준이 빨강머리를 검게 바꿨다고????
    왜 그래에에엥.....ㅠ.ㅠ
    빨강 머리 이뿌더만......
    
    그나저나 어케 애초지가 희주니 머리색깔하고  박자가 맞아가는 듯하여 심
   히 두렵군......--;; 
    담번은 절대로 아닐거야......이번 빨강머리랑 다시 염색한 까만색 머리는 희
   주니 컨셉하고 맞춘거 절대로 아냐요.......이번 화청지 씬을  쓰기 위해서....에
   셈이 철공두까지 집어 넣어서 기획한 건데......오로지 화청지 씬을 위해....--;;
    
    글서 미리 말해야쥐......
    희주니 빨강 머리 없어집니다.....!!  화청지에서 빨강머리가 다른 색으로 바
   뀝니다.....원래 검은색의 머리결과는 조금 다르지만....암튼 기본은 까만~~
    거기에 기이한 푸른 색이 섞인....., 약간의 은빛도....(화청지에서 머리카락속
   의 쇠기운(붉은)만 빼라고 했지....... 그 안에서 더 무슨 짓을 했는지는 말 못
   해...그래서 화청지의 염분과 섞여든 쇠기운이 오히려 더 들어가서 은빛이 난
   다는 것은 더 말 못해....)
    
    
    

    Thanks to

    KISSMEJUN님,  오호호호홍....지금 보고서 꺼내놓고 애초지 썼다죠...--+
                  그 뭐시냐.....그거 줘요...간단하지 않죠?
                  글고...또.....에....꽃든남자J에 올리시는 글들요.......ㅠ.ㅠ 
                  테마버전이라 늦은가요?

    너만의루시펠님 쿠쿠쿡~ 도리님...덕척은 암때나 하믄 안되요~

    물빛유리님     어마무지하게밀린 감상글 주셔서 고마워요~
                   강군요? 리얼주연이라 해도 부족하진 않죠....^^

    나가야미연이양... 자네야말로 이미 신필의 경지에 이르지 않았던가?
                      가에데 때문에 보고서 앞에 놓고 애초지 쓰는 날 좀 
                      불쌍히 여겨 주시게......쥬륵......가츠라기~~~~~~~

    
    딸기의숲님.....글빨이라니 가당찮은, 이빨이라면 몰라도..
                   예, 준이는 독합니다.......!!! 
                   아니 독해야 합니다....앞으로의 일을 생각하면!

    INCA1님........오옥....우혁이 어벙하다 하시는 분들도 많으신데...
                   넵, 애초지의 우혁인 멋집니다....!! 그야말로 성장무협의
                   정형캐릭이 될 듯!

    승호허리님......죄송하네요. 오랫만에 보는 애초지, 계속 오랜만에 내 놓아서..
                    저..글고, 원래 쓰다가 자르면 항상 이 정도 되더라구요..
                    일부러 거기서 자르는 게 아니라, 한번 쓰는 분량이 그 정도
                    인것 뿐이에요...연재에 타고난 감각이 있는 듯..(오옷...이것은
                    자뻑 증세??)

    쭈냐만이님......앗, 이제 예비소마 딱지 떼시겠네요? 미리 축하해요~
                    세시간이나 투자.....지송....지송..

    TINYJJUN님......암때나 나온다지요...애를 잡나요? 초죽음이요?
                    보고서 앞에놓고 새벽에 글쓰는 저는 초살인적입니다.

    FLOWERHEEJUN님...앗, 죄송해서 어케요.....담번부터는 애초지 언제 올려요..
                     하고 공고라도 해야 하나요? 하지만 제 사정이..
                     기분내키는 대로 쓰자 주의라서....

    뾰료둥쭌님.......캬캬캬...머잖았어~ 쑤기....쪼메만 더 지둘리!!

    
    쭈냐최고님.......희미! 읽지마..안 읽으면 되자나~ 나중에 몰아 봐~
                     글고, 절대로 올해안에 완결 안나....^^

    TAJUU110님.......어딜 갔다 오긴요....회산데요....--;;
                     앗...마지막 문장이 어려웠어요~

    마녀앵두님.......죄송해서 어케요....^^ 앗...오늘이 토욜에요...
                     혹시 오시나요?

    영원준혁님.......무용하시나요? 음....나도 몸은 유연한데, 몸매가 안 따라줘서.
   
    적월비청루님.....시가 정말 멋졌어요~ 메모 드렸었죠? 감사했어요~


    스캬양.... 감상멜 정말 고마웠어~~~


    

     애초지 퍼간다고 멜 주셨던 분, SHRENWKD님, JUNHYUK235님...두분 뿐이시네요.

     오홍....나머지는 다 불펌인가?
   
     나우누리 준혁사모와  유니텔 캔디마을 소설방 외에는 다른 곳에 퍼가시는 곳 
     없나요???

     언능 알려주세요....




     
    
     그리고, 에또.....인터넷 소마에서 감상주신 여러님들....
     이 글 보시려면 한참 남았겠지만...그래도...^^


    쭈니러브님....암유어맨과 애초지 감상 잘 받았어요...^^
    야반가성님....폭탄감상 잘 받았답니다...넵...희준이 위주니까....아무래도..^^
                  주니 중심이 될 수 밖에 없더라구요~

    하얀야로님....아..크리에도 애초지가 퍼가지던가요? 흐음..그랬었군...아..
                  맞다..퍼랭님.^^ 감상 정말 고맙구요..진지하게 봐주셔서 감사.

    조심해라님....자유성애는 스노우준님께서 쓰신거에요...^^
                  감상 고마워요~

    NEWEST님......혁이 댄싱팀 이름아닌가요? 넵..감상 감사요~
                  이글 보실때쯤이면 인넷 소마 정비되어 애초지도 다 올라가있겠죠?

    아이희준님....감상이 더 감동이었습니다..^^ 정말 고마워요~

    소원님........9월에 쓰신 감상에 이제 땡투가 나가다니...정말...ㅠ.ㅠ 일부러
                  잠수할 이유가 있겠습니까..ㅠ.ㅠ

    이삭님........앗...부끄....ㅠ.ㅠ


    
    이 이전에 애초지 감상 주셨던 분들은 제가 땡투 날렸었었죠???
    아니면....저....정말 죄송한데......ㅠ.ㅠ


   이 꼬랑쥐는 666 숫자를 피해보기 위해 덧붙이는 거에용....ㅠ.ㅠ   

     

     

 [번  호] 9894 / 12493     [등록일] 2000년 11월 03일 02:12      Page : 1 / 33 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 667 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 42 for TLFGDJ(푸우냥)    
───────────────────────────────────────
    푸우냥, 러브레터 줘......
   

 
    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #42
    
    
    
    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE
    
    
    
    
    第 四 章 만우표국의 결투(滿雨漂局之決鬪) - 十一.
    
    


    
    귀비가 온천욕을 즐겼다는 화청지는 온천탕으로  이름난 것과는 달리 본래
   가 온천이 아니라 당 현종이 여산의 경치를 한 눈에 볼  수 있는 곳에 인공
   적으로 조성한 연못의 이름이다. 여산을 뒤로하고 앞으로 넓은 호수를 낀 화
   청궁은 귀비를 어여삐 여긴 현종의 역작이며 당대에  이르러서도 여러 황제
   와 후궁들의 발길이 끊이지 않을 정도의  명승이었다. 또한 그 지역  전체가 
   온천지대인지라, 비록 화청궁 내의 귀비가 즐겼다는 온천탕에는  들어가보지 
   못할지언정, 가장 자리 들판의 노천탕이나, 객잔의 뒤뜰에 땅을 파서 만들어 
   놓은 온천탕 등이 빈궁하거나, 신분이 낮은 자들에게 제공되어져 온천을  즐
   기려는 중원 각지에서 온 인파로 사시사철 붐비었다. 
    
    장안의 여산은 그 풍취가 기이하고 아름답기로 예로부터  이름나 있었는데, 
   직접 와 보니 그 연유를 알 수 있었다. 
    
    조금씩 더워지는 한낮의 열기가 걷고 있는 땅을 데워 열기가 아래에서부터 
   올라왔고, 낙양의 용수현에서 당의 수도였던 장안까지 오는 동안 더워진  몸
   의 열기가 합쳐져 더욱 덥게 느껴졌다. 더군다나 온천지대는 땅이 다른 곳에 
   비해 서너 배 열기가 아래에서부터 더 많이 올라오는 곳이었으니, 여름의 뜨
   거운 태양이 내려쬐는 길을 말을 달려온 희준 일행의  몸은 이미 땀으로 흠
   뻑 젖어 있었다.
    
    게다가 희준의 경우에는 검은색 겉옷을 입고  있어 열기가 더욱 안으로 맺
   히는 듯하여 우혁보다 더 땀을 흘리고  있었는데, 덕분에 검게 염색해  놓은 
   머리카락에서 배어 나오는 땀 때문에 염색약이 벗겨져  검게 흘러내리기 시
   작했다. 간간이 토시로 이마를 흐르는 땀을 닦아내긴 했지만, 그것이 한계가 
   있는지라 희준의 흰 이마가 검은 염색약 때문에 얼룩지게 되었다.
    
    보다 못한 우혁은 잠시 쉬었다 가기로  하며 대로변을 조금 벗어나 숲길로 
   희준을 이끌었고, 앞에서 말을 몰고 가던  영련도 두 사람이 길을  벗어나자 
   조금 망설이다가 뒤를 따랐다.
    
    반나절 동안  해는 많이 기울었지만,  여름이 되어가니 해가  길어져서인지 
   아직도 산등성이에 걸려 있었다.
    
    대로를 벗어나 여산의 한 끝자락에 앉아 멀리 장안대로와 여산을 바라보며 
   흐르는 땀을 닦고, 희준의 이마를 얼룩지게 한  염색약도 닦아내는 등, 잠시 
   쉬는 동안, 영련은 말에게 물을 먹이기 위해 마침 근처에 보이는 냇가로  다
   가갔다.
    
    
    
    "어차피, 날도 곧 어두워 질테고,  보는 사람도 없는데 그냥 염색약을 씻어
   내는 것이 어때? 그리고 화청궁에는  밤에 잠입해야 하니까  머리카락 색이 
   붉어도 눈에 뜨이지 않을 거고, 또 온천에 들어가기 전에 그 염색약은  미리 
   씻어내야 하지 않겠어?"
    
    희준의 이마를 더럽힌 염색약을 닦아내도 워낙 독한 것인지라 쉽게 지워지
   지 않자 우혁이 머뭇거리다가 희준에게 의사를 물어왔다.
    
    우혁이 나서서 이마를 닦아주는 것을 처음에는 몸을 사리듯이 뒤로 빠지던  
   희준은 못내 하며 우혁에게 이마를 내어주고 있다가  우혁이 이마를 닦다말
   고 씻을 것을 권유하자 주저 없이 고개를 끄덕였다.
    
    천룡강의 말처럼 영련이  건네주었던 염색약은 독기운이  지나치게 강해서 
   염색을 한 후로 두피가 후끈거리며 통증까지 동반되었었다. 
    
    
    
    영련은 말에게 물을  먹이다가 희준과 우혁이 냇가로  다가오는 것을 보며 
   옆으로 비켜섰다.
    
    
    "뭘하려는 거에요?"
    
    희준이 겉옷의 고름을 풀고 여며두었던  단추를 고리에서 풀어내자 영련이 
   화들짝 놀라며 물었다.
    
    
    "염색약을 씻어낼 생각이오."
    
    긴 겉옷을 벗고 바지와 속적삼만을 걸친 희준은 뒤로 손을 올려 높게 올려 
   묶은 머리끈을 풀어헤치고 신발도 마저 벗은 채로 물 속으로 성큼 들어갔다. 
   희준이 속옷만 입고 물로 들어가자 영련은 투덜거리며 말을 몰고 길가로 되
   돌아갔고, 우혁은 희준이 머리카락을 시내에 담그기 위해 허리를 굽히는  것
   을 바라보다가 자신도 겉옷을 벗었다.
    
    머리카락을 물에 담가 염색약을 흐르는 시냇물에 씻어 내리고 있던 희준은 
   곁에서 철벅거리는 물소리에 숙인 고개를 틀어 옆을 바라보았다. 우혁이  상
   의를 모두 벗고 바지만 입은 채로 물 속으로 들어오고 있는 중이었다.
    
    시냇물은 허리에 조금 못 미치는 깊이로 그리 깊지 않았다. 우혁이  다가오
   자 희준이 허리를 들었고, 물에 흠뻑 젖은 머리카락이 그대로 쏟아지듯 희준
   의 상체를 덮으며 아직 씻겨나가지 못한 검은 염색약이 마치  검은 피처럼 
   골을 따라 흘러내렸다.
    
    
    "이런, 옷이 엉망이 되어 버렸군."
    
    우혁은 희준이 갑자기 고개를 들어버릴 줄 몰랐기 때문에 조금 당황하다가 
   희준의 옷이며, 흰 살결이 염색약 때문에  온통 엉망이 되어 버리자  자신도 
   모르게 희준에게 바짝 다가갔다.
    
    우혁이 갑자기 성큼 다가서자 희준은 황급히  한 걸음 뒤로 물러나려 했지
   만, 물 속에 하체를 담그고 있던 중인지라 그냥 다리를 옮기는 것과는  달라 
   순간 몸이 기우뚱 기울고 말았다.
    
    "위험해..!"
    
    우혁이 서둘러 팔을 뻗어 희준의 허리를 감아 당겼다.
    
    
    확하고 끼쳐온  희준의 체향에 우혁의  가슴이 지나치게 뛰었으나,  그것은 
   혈천주와 절음양회신절체의 상성일 뿐이라, 또는, 지나치게 더운 날씨 때문이
   라 생각할 수 있기를 바라면서 우혁은 조심스럽게  희준의 균형을 바로잡아 
   주며 그를 놓아주었다. 희준의 두 손이 우혁의 가슴을 짚었다가  조심스럽게 
   거두어졌다. 우혁의 희고 눈부신 상체에는 희준의 상반신에 묻어 있던  검은 
   염색약이 마치 먹을 머금은 붓이 거칠게 쓸고 지나간  것처럼 어느 곳은 굵
   고 거칠게, 또는 일필휘지의 용봉처럼 획이 부드러우면서도 웅장하게, 또 어
   느 부분은 세필로 그려놓은 듯한 가늘고 날카로운 선이 그어져 있었다.
    
    그 모습을 보면, 희준의  어느 부분이 우혁의 상반신에 닿았다  떨어졌는지 
   충분히 알 수 있을 것 같았다. 
    
    "아.. 이런, 나 때문에 자네도 엉망이군."
    
    희준이 약간 민망한 듯한 표정으로 우혁의  벗은 상반신을 비껴 보다가 한 
   마디 던지고는 자신의 속적삼을 벗었다. 어차피 젖은 머리카락에서 흘러내린 
   염색약 때문에 지저분해진 속적삼이었다. 벗은 속적삼을 시냇물에 담가 휘휘 
   저어서 검은 기운을 어느 정도  제거한 후에 희준은 살짝  속적삼을 비틀어 
   짠 다음, 우혁에게 건넸다.
    
    "다...닦지.."
    
    
    처음, 벗어서 물에 헹궈 짠 속적삼을 건네기 전, 우혁의 가슴을 문지르려는 
   듯 내밀었던 손이 잠시 멈칫 한 것은 우혁의 눈이 잘못 본 환상은 아니었다. 
   속적삼을 가만히 내민 희준의 몸에는  비록 검은 얼룩이 조금  남아 있기는 
   하나 많이 야윈 희준의 상체는 투명하다고 밖에 말할 수 없는 흰 고움이 한
   꺼풀 씌워져 있었다.
    
    저 살결을 덮은 투명하고 고운 장막을 걷어내면, 붉은 피가 보일까.
    
    어깨를 넘어 등 뒤로 호선을 그리듯 걸쳐진 옆머리의 호선 끝에서 맺힌 검
   은 염색약이 또르륵 굵은 선을 그으며 희준의 흰 가슴 위를 따라 흘러 내렸
   다. 
    
    내민 팔에 들려 있는 희준의  속적삼을 받아들 생각을 하지 못한 채,  우혁
   은 자신도 모르게 손을 내밀어  흘러내린 검은 염색약의 자국을  따라 검지 
   손가락을 미끄러뜨렸고, 잠시 멈춘 우혁의 검지  끝은 희준의 가슴 어느  한 
   곳에서 멈추어졌다.
    
    
    짜릿함이 순간, 척추를 지나 머리끝까지  치달아 올랐다. 그리고 그것은 우
   혁의 이성을 반절은 날려버리는 격함을 담고 있었다. 물방울이 거칠게  튀었
   지만, 느낄 수 없었다. 
    
    "흐읍!"
    
    첨벙거리는 물소리와 바둥이는 희준의 몸뚱아리. 
    
    
    한순간 쏴아하고, 귓속에서 물결이 일었다.
    
    
    
    가쁜 숨결과, 달콤한 마찰, 그리고 콧속으로 밀려드는 거친  물줄기. 폐안에 
   물이 가득 차기 전에 희준이 먼저 우혁을 떼어 냈다. 물 밖으로 기다시피 나
   간 희준이 거칠게 숨을 토해내고, 물을 토해내고 있는 모습을 바라보며, 우혁
   은 눈에서 눈물이 핑 돌았지만, 그것은  온 얼굴이 얼얼할 정도로  희준에게 
   맞은 따귀 때문이 아니라 코로 들어간 물 때문이라고 생각했다.
    
    
    "우욱, 콜록, 콜록. 으흐... 콜록, 콜록."
    
    거칠게 기도를 넘어간 물을 토해내며 기침하고 있는 희준의 등을 두드리는 
   손이 있었다. 이제 붉은 기운은 완연히 드러낸,  물에 흠뻑 젖은 머리카락이 
   물속에서 바둥거리며 검은 기운을 말끔히 없애버린, 눈이 부시게 희고  매끄
   러운 젖은 등을 감아 내렸고, 그 끝은 아직도 물 속에 잠긴 채, 부유하는 해
   초처럼, 넘실거리는 불꽃처럼 가늘고  보드라와 물결처럼  흔들리고 있었다. 
   등을 덮은 머리카락의 붉음과 물속에서  하느작거리는 머리카락의 붉음에는 
   저녁햇살이 담아낸 기운이 스며들어 차마 뻗어나가는 손길을  제어할 수 없
   게 만들었다.
    
    
    영련은, 어느 한순간 강타의 얼굴을 잊어버렸다.
    
    
    
    희준이 겉옷을 벗고 물 속으로 들어가자 물을 먹이던 두 필의 말을 끌어서 
   언덕 위로 올려다 놓고 자신의 말을 끌고 물을  먹이려 다시 시냇가로 내려 
   왔을 때에는 둘의 모습은 보이지 않았다.  순간 자신이 낯선 곳에 동떨어져 
   있는 듯한 괴리감에 당황하다가 풍덩거리는  소리에 고개를 돌렸고,  뒤엉킨 
   흰 두 개의 육체에 자신도 모르게 두 손으로  터져 나오는 신음을 틀어막아
   야 했다.
    
    새빨간, 익히 보았던 희준의 머리카락이 잔뜩 물에 젖은 채로  마치 불꽃이 
   젖어 일렁이듯이 시냇물을 차고 허공에 긴  호를 그리며 스쳐 지나갔고,  그 
   짧은 순간에 영련은 맞닿아 있는 붉은 입술을 보아야만 했다. 다시 두 흰 육
   체가 물 속으로 잠겨들어 모습을 감추었으되, 맑은 시냇물 속에서  비추이는 
   일렁이는 두 육체는 참으로 많이 굴절되어 보였다.
    
    우혁의 한 팔이 강인하게 희준의  허리를 감고, 다른 한팔은 그의 목을  끌
   어당겨 떨어지지 않을 듯이 붙들어 두고 있는 동안  우혁의 등 뒤로 바동이
   는 희준의 두 팔은 주먹을 꽉 쥔 채로 우혁의 등을 후려치지도, 그렇다고 밀
   어내지도 못한 채로 바르르 떨리고 있었다.
    
    
    
    철썩-----------
    
    
    물에 젖은 따귀 소리는 유난히 무거웠다.
    
    잔뜩 피를 머금은 붉은 입술은 물과  다른 점액질의 뭔가에 젖어 지나치게 
   반짝였고, 상기된 핼쓱한 뺨은 물에 젖어 그 붉은 머리카락에 지나치게 어울
   렸다. 
    
    물 속을 쓰러지듯 헤치고 나와 뭍에  기대자마자 거칠게 숨을 몰아쉬며 들
   이킨 물을 콜록콜록 토해내는 희준의 등을 자신도  모르게 뒤따라와 두드리
   고 있던 영련에게 그 순간만큼은 이 지나치리 만치 유혹적이고 매력적인 존
   재 앞에서 감히 강타의 아름다운 모습을 생각해낼 자신감은 없었다.
    
    
    
    "물러나라."
    
    우혁의 차가운 목소리가 머리 위에서 들려오기 전까지 영련은 자신이 엎드
   린 희준의 등을 두드리는 것뿐만 아니라 젖어 얼굴을 덮은 머리카락을 가닥
   가닥 뒤로 넘기고 있었다는 것을 깨닫지 못했다.
    
    얼어붙을 듯 차가운 우혁의 목소리에 흠칫 놀란 영련이 희준에게서 황급히 
   떨어져 나와 뭍으로 나가자 우혁은 희준의 몸을 감아 조심스럽게 일으켰다.
    
    
    "놔...."
    
    드물게 낮은  목소리였다. 자신의 허리와  가슴을 뒤에서 끌어안은  우혁을 
   향해 희준이 으르렁거리듯이 낮게 뱉어낸 소리였다. 
    
    
    
    "사과하지 않겠어. 뺨이 조금 아프긴 하지만."
    
    우혁의 목소리에는 말처럼 전혀  미안한 기색이 들어 있지 않았다.  머리카
   락에 염색약을 발라줄 때부터 알았어야 했다. 희준은 우혁의 입가에 맺혀 있
   던 고요한 미소가 뜻하는 것이 무엇인지 알지 못할 정도로 어리석지는 않았
   다. 
    
    
    객잔의 이층에서 창백하게 질린 우혁의 얼굴을 보며 싸늘하게 뒤돌아 섰을 
   때, 맺힌 눈물방울을 떨구지 않기  위해 혀를 깨물었었다. 마음을  닫아걸고, 
   더 이상 열고 싶지 않았다. 우혁에게 기대어  나약해지는 자신이 싫었다. 그
   를 다치게 하는 자신이 싫었고, 앞으로 걸어가야 할 길이 너무 쓰라려  그를 
   옆에 두고 싶지 않았다. 
    
    
    우혁은 어리석은 길을  걸어갈 것이다. 자신의  곁에 있는 이상은..  그래서 
   차마 입에서 떨어지지 않는 칼날 같은  말을 내뱉었고, 그 칼날은  날카롭게 
   심장을 파고들었다. 
    
    
    "언제까지 이럴 텐가. 난 자네를 받아들이지 않을 거야."
    
    희준의 목소리에는 이전과는 달리  독기가 빠져 있었다. 그것은 어느  정도
   의 체념까지 곁들여져 있어서 희준의 등을 안은 우혁의 입가에 살풋한 미소
   를 만들어 주기까지 했다.
    
    "두 사람 언제까지 그러고 있을 거에요?"
    
    
    
    쨍알거리는 목소리가 우혁과 희준을 떨어지게 했다. 차가운 우혁의  목소리
   에 희준에게서 떨어져 나와 뭍으로 올라온 영련은 저물어 가는 해를 보다가 
   낯뜨겁게도 상의를 벗은 채로, 역시 상의를  벗은 희준을 뒤에서 안고  있는 
   우혁을 보며 약간의 질투심이 담긴 목소리를 토해내야했다. 
    
    그것은 질투심이라기 보다는  부러움이었다. 자신도 언젠가는 강타의  품안
   에서 저렇게 안겨 있을 수 있을까 하는.
    
    
    희준과 우혁을 떼어놓으면 강타를 다시 만날  수 있다고 말해준 연휘의 의
   도를 영련은 명확하게 파악하지는 못하였다. 강타가 희준을 어떻게 생각하고 
   있는지 알고 있지 않으니 그녀의 잘못은  아니었다. 다만 지금은 두  사람의 
   사이가 틀어지는 것을 원하지 않을 뿐이었다.
    
    
    그것은, 우혁에게 끌어 안겨진 희준의  표정 때문만은 아니었다. 영련은 천
   광휘검이라는 중원 최고의 기린아를 알고 있었다. 전쟁이 일어났을 때, 철장
   현의 많은 젊은이들이 군역을 나갔고, 그 젊은이들 중에서 살아 돌아온 자들
   은 입에 침이 마르도록 천광휘검의 무용담을 떠들고 다녔다.
    
    때문에 철장현의 소녀들은 희대의 전쟁영웅으로 떠오른 천광휘검 문희준의 
   이름자를 가슴에 품고 살았으며, 그의 용모  또한 훤앙하다 하니 한번쯤  볼 
   수 있기를 꿈꾸는 것도 당연한 일이었는지 모른다.
    
    아버지의 빚 때문에 철공두에게 붙들려가던 순간에 자신을 구해준 것이 천
   광휘검이라는 사실을 알았을 때는, 자신이 생각해 왔던 키가 장대하고  어깨
   가 떡 벌어진 대장부의 모습보다는, 차라리 단정한 여인인 듯한  조심스러운 
   태도와, 부드러운 얼굴선, 여인조차도 부러울 듯한 비단같은  머리결이, 그를 
   곱고 격조 높은 가문의 규수인양 조용한, 언니로 부르고픈 따뜻함이 있는 그
   의 모습에 많이 놀라고 실망했었다.
    
    그래서 더욱 강타에게 이끌렸는지도 몰랐다.  훤칠하니 큰 키에, 태산 준봉
   처럼 높이 솟은 콧날, 굳게 다문 붉은 입술, 날카롭게 귀밑까지 그려진 검미.
    
    한번 보면 절대로 잊을 수 없는 봉황의 눈동자를 가진 그에게는 감히 근접
   할 수 없는 아름다움이 있었고, 그것은  천상의 신인 듯 영련에게  쏟아지듯 
   다가왔다. 자신이 지금까지 꿈꾸어왔던 천광휘검의 모습을 바로 강타가 가지
   고 있었으니 반할 수밖에. 애초에 다른 길은 없었다.
    
    
    
    하지만, 지금은 달랐다. 살짝 내리감긴 비애에 잠긴 희준의 모습을 보는 순
   간 가슴이 찢어지듯 쓰라려 오는 것은 희준의 속내가 고스란히 얼굴을 통해 
   드러났기 때문이지만, 뭣보다 중요한 것은 영련이 우혁과 희준의 속내를  알
   아차렸기 때문일 것이다. 두 사람의 사랑은 깊을 것이라 생각하며 영련은 자
   신의 신세를 한탄했다. 
    
    무엇 때문에 이 험한길을 따라 나섰던가. 연휘의 속삭임을 듣고  강타를 한
   번만이라도 더 보고 싶어 뒤따라 나선 길이었으나, 강타가 자신의  얼굴이나 
   기억할 수 있을지. 다시 만난다고 하더라도 그처럼  잘난 사내가, 천하디 천
   한 상것에게 말 한마디 건네기나 할까. 
    
    
    영련은 자신이 지금 이 순간 자신이 희준이고, 강타가 우혁이면  어떤 모습
   일까를 상상하고 자신은 이루지 못할, 어쩌면 영원히 만나지 못할지도  모를 
   사랑을 하고 있는데, 끌어안고 있는 두 사람을 보니 치졸하지만, 인지상정인 
   질투심이 일었던 것이다. 좋은 모습 오래 보고  싶은 사람도 있지만, 자신이 
   그것을 이룰 길이 소원하다면 훼방놓고 싶은 것이 인지상정이다.
    
    
    그래서 쨍알거리는 영련의 목소리에는 비아냥거림보다는 짓궂음이 더 많았
   다. 
    
    
    
    희준이 뭍으로 올라가자 우혁도 물 밖으로 나왔다. 냇가에 조금  넓은 터가 
   있었는데, 영련은 보따리를 끌러 화섭자를 꺼내어 들고 우혁에게 소리쳤다.
    
    
    "날도 저물어 가는데, 흠뻑 젖은 채로 있을 거에요?  옷이나 말리고 가야잖
   아요. 저쪽에 가서 마른 나무가지라도 좀 주워 오세요."
    
    
    자신에게 명령하듯 소리치는 영련을 우혁이  황망하게 쳐다보자 희준이 질
   퍽거리는 자신의 바지를 내려다보다가 영련이 가리킨 방향으로 몸을 돌렸다. 
    
    "앉아 있어. 내가 갔다 올테니까."
    
    희준의 어깨를 붙들어 자신의 속적삼을 희준에게 걸쳐놓고 우혁이 그를 스
   쳐지나가며 말했다. 우혁의 옷도 흠뻑 젖어 흰색의 바지가 우혁의 다리에 들
   러붙어서 훤히 뒷모습이 비치었다.
    
    살짝 얼굴을 붉히며 돌아서던 희준은 자신을 말똥말똥 쳐다보는 영련의 얼
   굴을 마주 대하고 깜짝 놀라 뒤로 넘어질 뻔하였다. 
    
    
    "흐응...."
    
    영련이 묘한 웃음을 짓자 희준은 고개를 푹 숙이며 풀밭에 앉았다.
    
    
    "그나저나 속옷은 어쩐 거에요?"
    
    희준이 쑥쓰러워하는 모습을 보며 입가에 미소를 매달고 있던 영련은 우혁
   이 희준의 어깨에 걸쳐놓은 우혁의 속적삼을 보며 물었다. 순간 아직은 희던 
   희준의 얼굴이 새빨갛게 달아 올랐고, 영련은 그 모습에 깔깔거리며  웃음을 
   터뜨렸다. 이미 희준의 속적삼이 어쩌다가 물에 떠내려가 버렸는지 알고  있
   기 때문이었다. 
    
    
    "곧 날이 저물어 쌀쌀해질텐데, 겉옷만 걸치고 있어도 되겠어요?"
    
    
    희준이 대답 없이 고개를 끄덕였다. 
    
    
    
    
    "..........왜 그를 거부해요? 사랑하잖아요."
    
    한참 침묵이 흐른 후에 영련은 흐르는 물을 바라보며 희준에게  물었다. 고
   개를 돌리지 않아도 많이 놀란 것이 공기의 흐름을 타고 전해졌다. 
    
    
    "눈에 다 보이는 걸요. 문공자님이 장공자님을 얼마나 사랑하고 있는지, 그
   렇게 슬픈 눈 하지 말아요. 그냥 받아들이세요.  세속의 이목이 걱정돼서 그
   러는 건 아니겠죠? 두 사람 사이에 무슨 일이 있는지, 무엇 때문에 공자님이 
   장공자님을 거부하고 있는 것인지 저는 잘 모르지만, 사랑해도 가까이 할 수 
   없는 사람이 있어요. 내겐 그가 너무 높아.  너무 잘나서, 너무 아름다워서... 
   함부로 말을 붙일 수도 없어요."
    
    
    "소저..."
    
    희준이 영련을 위로하려 입을 열었지만, 영련은 고개를 가로 저었다.
    
    
    "위로하실 필요없어요. 전 씩씩하거든요. 한번 품에  품었으니, 끝까지 사랑
   할래요. 그냥 한번만 더..... 그 분의 모습을 멀리서나마 보고 싶어요. 후훗. 
   저 솔직히 두 사람 떼어놓으려고 따라온 건데, 오늘 두 사람 보니까, 차마 못 
   그러겠더라구요. 미워하지 마세요. 멀리하려 하지 마세요. 언제 헤어질 지 모
   르는 것이 인생사라고 하잖아요. 있을 때, 아껴주고 가까이 하세요. 장공자님
   의 마음, 저는 부러워요."
    
    
    등을 돌려 앉아 흐르는 물을 바라보는  영련의 목소리는 젖어 있어 희준에
   게 쉽게 말을 걸지 못하게 했다. 그렇게 다시 침묵이 흐른 후에 우혁이 나뭇
   가지를 들고 돌아왔다. 많이 돌아다녔는지,  두 팔에 가득  나무가지를 품고 
   온 우혁의 바지는 이미 많이 말라 있어 더 이상 속살이 비치지는 않았다.
    
    
    
    
    
    희준과 우혁은 냇가에 모닥불을 피우고 둘러앉아 건육과 영련이 꺼내준 먹
   을 것을 하나 둘씩 입에 넣으며 몸을  말렸다. 영련은 화청궁 밖의 가장  큰 
   객잔에 짐을 풀고 둘을 기다리기로 하고 먼저 장안 시내로 들어갔다.
    
    
    
    "만우표국에서 토니안을 이기고 나면, 태원부로 가자. 살아 남아 있는 조화
   문도들이 목이 빠져라 널 기다리고 있을 거야. 함께 가자."
    
    
    모닥불 너머 희준의  일렁이는 얼굴을 보며 우혁이  먼저 조심스럽게 입을 
   열었다. 영련이 가버리고 나서 희준은 지금껏 한  마디도 하지 않았다. 아무 
   말이 없었지만, 우혁은 이전과는 달리 조바심내지  않았다. 조심스럽지도 않
   았고, 서두르지도 않았다. 
    
    
    사람의 마음은 세상에서 가장 믿을  수 없는 저울이다. 교활하지만, 정확하
   기까지 한, 마음의 무게는 머리카락보다 얇은 두께로 몸을 심해로  가라앉게 
   하기도 하고, 하늘 위로 날아오르게  하기도 한다. 우혁이  희준을 사랑하며 
   얻은 희준을 제외한 가장 큰 이득은 후일 알게 된 것이었지만, 바로  마음의 
   저울을 다스릴 수 있는 능력이었다.
    
    
    
    ".......이미 말했다시피, 만우표국까지만 함께일세. 우리에게 그 이후란 
   없어."
    
    희준의 목소리는 단호했지만, 잠시의 망설임이 우혁을 강하게 이끌었다. 
    
    갑자기 당겨진  희준의 당황하는 얼굴이  모닥불에 붉게 일렁였고,  우혁은 
   바짝 끌어당긴 희준의 팔을 자신의 심장 위로 올리고  다른 한 팔을 희준의 
   심장 부근에 가져갔다.
    
    
    "날 떼어내고 싶으면, 이걸 내게 줘. 나는 이걸 너에게 주고 갈게."
    
    우혁의 눈빛이 자신의 심장에서 희준의 심장으로 옮겨갔다. 모닥불이  일렁
   이는 만큼 희준의 눈망울이 크게 출렁였다.
    
    
    "...나.....나는....... 자넬..... 용.....서.... 못....해."
    
    희준의 고개가  떨구어지며 불길을 담은  물방울이 후두둑 떨어져  내렸다. 
   우혁의 팔이 조심스럽게 숙여진 희준의 등을 끌어안아 다독거렸다. 숙여졌던 
   희준의 고개가 우혁의 손길에 조심스럽게 위로 올려졌다. 두 쌍의 눈이 마주
   쳐 가득 차 있던 서로의 눈물이 뺨위로 떨어져 내리자, 누구랄 것도 없이 서
   로의 손이 뺨을 쓸었다. 
    
    눈물을 쓸던 손길이 뺨에서  그대로 멈추었고, 우혁의 고개가 먼저  기울어 
   희준에게로 다가갔다. 
    
    
    "....용서....못해...."

    "응.."

    
    "...안.....해.."

    "그래.."

    
    "나..나는.."

    "쉿...."
    
    
    맞닿은 입술은 뜨거웠다. 달아날 듯 뒤로 빠지는 희준의 머리에  팔을 둘러 
   끌어안고 우혁은 젖은 볼을 문지르며 깊숙히 희준을 끌어안았다. 
    
    
    
    "사랑해.."
    대답은 없었지만, 희준이  자신을 밀어내지 않음으로  인해, 우혁의 얼굴은 
   더 없이 환하게 밝아졌다. 
    
    피워놓은 모닥불이 자지러지고, 불꽃이 파득거리는 물고기 마냥  잔가지 사
   이로 숨어들 때, 우혁은 자신의 속적삼을 입고 있는 희준에게 겉옷을 건네고, 
   자신은 겉옷만 위에 걸친 채로 검을 챙겼다.
    
    "화청궁은 경계가 그리 삼엄하지  않다니 쉽게 잠입할 수 있을  거야. 머리
   카락의 붉은기가 빠질 때까지만  온천탕에 머리카락을 담그고  있으면 된다 
   하니, 오래 걸리지는 않을 거야."
    
    
    "꼭 화청궁 안까지 들어가야 할 필요가 있을까? 같은 수맥이라면 노천탕이
   나 화청궁 밖의 온천에서도 같은 효과가 있지 않을까 싶은데..?"
    
    희준이 궁에 잠입하는것에 대해 망설이는 기색을 보이자 우혁이 웃으며 희
   준을 잡아 당겼다.
    
    "천대협의 말로는 화청궁내의 귀비가 목욕하던 그 온천탕에만 염분이 포함
   되어 있다고 했어. 그래서 거기에 화청궁을 지은  것이고. 다른 곳에서는 효
   과가 없을거야. 계속 붉은 머리로 도깨비 소리 듣고 다닐거야?"
    
    우혁이 놀리듯이 말하자 희준이 왠 농담을 다하냐는 듯이 우혁을 흘겨보았
   지만, 기분 상한 표정은 전혀 아니었다. 만년한설이 봄바람에 녹아가듯, 우혁
   을 향한 희준의 마음도 이제는 천천히 녹아드는 듯했다. 덩달아 우혁의 얼굴
   에 매달린 미소는 더욱 커다랗게 꽃을 피웠다.
    
    
    "하하하핫....."
    
    "......심술궂게..!!"
    

    우혁이 웃음을 터뜨리자  희준이 얼굴을 붉히며  우혁을 나무랐다. 하지만, 
   희준의 입가에도 서서히 미소가  맺혀 우혁의 웃음소리는  어두운 밤하늘을 
   향해 더욱 크게 퍼져나갔다. 우혁의  웃음소리에 화답이라도 하듯이  멀리서 
   들려온 목소리가 아니었다면 아마 우혁은 밤새도록 웃음을 그치지 못했을지
   도 몰랐다. 

    
    
    
    "꽃은 색깔을 가져 물들지 않고, 물은 마음과 더불어 한가롭다.
    한 번 앉아 小劫을 지내노니. 空을 보는 것은 하늘과 땅사이로다."


    
    
    우혁이 웃음을 멈추고 멀리서 점점 가까이로 들려오는 목소리에 경계의 모
   습을 보이자 희준이 우혁을 젖히고 앞으로 나서서 주위를  한 번 휘 돌아본 
   후에 시내의 맞은 편을 향해 포권하며 고개를 숙였다.
    
    "이백이로군요. 달 없는 밤, 술도 없는 객을 찾아오신 연유가 있을 듯 하온
   데, 귀하의 존성대명을 여쭈어도 될른지요?"
    
    
    "하하하하하핫....!!! 문무를 겸비했다 하더니, 허언이 아니었구나!"
    
    검은 그림자가 눈깜짝할 사이 내를 건너  우혁과 희준의 앞으로 떨어져 내
   렸다.
    
    
    "성은 천, 이름은 호영. 아버님께서 너희를 보살피라 전갈을 보내오셨더군."
    
    
    
    --------------- 계속....
    
    
    ===========================================================
    
    아앗...드뎌 (드뎌 뭐....? 까묵었다...ㅠ.ㅠ)


    

    마녀앵두님..... 모짜르트바이올린소나타요? 최고의 감탄사네요.
    딸기의숲님......앗, 감사....ㅠ.ㅠ
                    화청지씬이요? 이거 할말 많지요. 잘 물어보셨어요.
                    이거 땜에 편수 늘인거 생각하면...ㅠ.ㅠ
                    나**미 연이 양이...사진방에다가 FOR 愛超誌라는 제목을
                    달아서 무쟈게 많은 중국현지 사진을 올려놨거든요..
                    감동먹었지요. 근데, 그 중에서 화청지 사진 올려놓고는
                    덧붙여서 수이냥, 화청지 멱감기 씬 넣는 것이 어떠한지..
                    라고....제 맘을 뒤흔들어 놓질 않았겠습니까....ㅠ.ㅠ
                    이에 에셈은 치밀한 계획하에, 화청지에 가서 목욕할 일이 
                    생길 수 있도록, 낙양에 굳이 다시 돌아와서, 철장현에 들러서
                    철공두에게 철분이 섞인 독을 당하고, 그 독을 치료하는 과정
                    에서 머리카락이 붉어지고, 그 머리 되돌리기 위해서 화청지에
                    간다라는.....줄거리가...ㅠ.ㅠ
                    그래서 편수가 무쟈게 늘었고, 드디어 화청지에서 멱감기
                    를 하게 된 거시죠..
                    코디 꼭 되시길 빌어요~~~~~~

    FLOWERHEEJUN님..새 소설이요...음 하나는 겨울하늘(WINTER SKY)구요.
                    다른 하나는 암유어맨 리메이크버전이에요.
                    도서관에 있는 암유어맨하고 같은 내용인데, 시나리오
                    버전이죠.   헤에...글고, 애초지에요~ 에초지가 아니라~
    TLFGDJ님........푸우냥, 싫어냥..러브레또 봄서..자꾸 가심이 아프요..
                    우우우웅....ㅠ.ㅠ
                    낭자의 이름은 영련, 연휘는 강타의 부하!

    TAJUU110님......수능 잘 보셔야 해요....암, 잘 보셔야 하구말구요.
                    루시아가 어디죠?
    KISSMEJUN님.....나눈 오늘 복잡한 야그 좀 보고잡따...
                    그 독요? 독하긴 하지만, 우해기나, 희주니나 피해는
                    입지 않을 거시야요..
 
    세일러준님......우해기꿈이요? 깊이 염두해 두실 필요없어요~
    영원준혁님......올만이긴 해도..양은 늘 빵빵하잖습니까....ㅠ.ㅠ
                    무용3차재시험 잘 보셨나요?

    승호허리님......풀려야지요......네에...풀려야 하구 말구요..
    뾰료둥쭌님......글게 마리다, 쑤가...멤할때는 11월에나 쓸라고 했더만.
                    보고서 마감일이 닥칠수록 딴짓이 하고 싶더구나..
                    덕분에 보고서가 글케 탈이 잘 나는거샤...

    쭈냐만이님......안냐세요. 슬영님. 폭탄은 솔직히 좀 힘들지 시퍼요.ㅠ.ㅠ
    그린비원님......이제 만족하세요?? 누헤헤헷...수능 잘 보세요~
    
    SECRETIS님......코오..흐콰별 도우냥~  글발?  바꿔바꿔~~(호동이버전)

    
    
    



    그리고, 유니텔 캔디마을 소설방에서 감상주신 분들..^^
    제가 이제서야 감상갈물글을 받았듭니다..아주 오래전 분들이시네요.


    냐항항항(조지은)님.. 감상 잘 받았구요..어와둥둥도 보셨군요..^^
    anglemhj(이경)님.....애초지가 한동안 안 올랐었나봐요..그런 어구가 많네요.
                         주니의 앙큼...가증스럽죠??
    hyuk23(홍영미)님.....언냐라고 부르셔도 된답니다..제가 나이가 많아서...
                         아마 저보다 동생은 없을 듯 하네요..
    문희준23(김진영)님...영화라, 음..제가 영화를 좀 많이 본 편이죠.
                         그래서 글쓸때, 항상 영화처럼 머리속에서 떠올리며 쓰거든
                         요...^^
                         소설속에서뿐만 아니라, 현실의 주니는 더 매력적이죠..^^
    백설희준(성선미)님...끝까지 멋져야 할텐데요...ㅠ.ㅠ 제가 원래 날림마무리의
                         대명사라고까지 불리웠답니다....ㅠ.ㅠ

    혹시 빠지신분 있으신가요? 갈물 받은게 이게 다라서..^^ 없길 바래요~
    퍼다주신 SHRENWKD님 감사해요~

    


 [번  호] 10307 / 12493    [등록일] 2000년 11월 21일 22:38      Page : 1 / 35 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 731 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 43 FOR SOMA&나가야미     
───────────────────────────────────────
    
    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #43
    
    
    
    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE
    
    
    
    
    第 四 章 만우표국의 결투(滿雨漂局之決鬪) - 十二.
    
    
    
    천호영의 안내로 도착한  화청궁은 원래는 짙은 어둠  속에 잠겨 있었어야 
   했지만, 곳곳에 달린 홍등과 횃불로 인해 개미의 그림자라도 볼 수 있을  정
   도로 환하게 밝혀져 있었다. 여름인지라 화청궁은 황궁 사람들의 발길이  뜸
   해 한산했고, 그나마 귀부인들이 가끔씩  들러 화청지를 구경하고  돌아가곤 
   했다. 소란스러운 연회가 벌어지는 낮과는 달리 화청궁의 밤은 깊은  연못만
   큼이나 자욱한 안개에 묻혀들었고 밤낮의 일교차 때문인지  화청궁은 늘 안
   개가 서린 듯 뿌연 기류에 휩싸여 신비감을 더했다. 
    
    
    
    "낮에 보면 정말 넋을 잃겠군."
    
    희준과 우혁이 난생 처음 보는 밤안개가  만들어낸 신비한 장관에 넋을 잃
   고 화청궁과 화청지를 둘러보는 동안, 장안의 외각에서부터 이곳까지 이들을 
   안내해 오며 얼핏 달빛으로만 본 희준의 머리카락  색이 지나치게 유혹적으
   로 붉어, 연신 시선을 떼지 못하던 천호영이 자신도 모르게 생각을 입밖으로 
   툭 던져냈다. 
    
    넋이 나간 듯이  까만 물안개에 잠긴 화청지의  신비로움을 구경하고 있던 
   희준과는 달리 화청지와 물안개에  살포시 감싸인 희준의  자태를 감상하고 
   있던 우혁은 천호영이 뱉어내듯 툭  던져낸 그 말에 날카롭게  고개를 돌려 
   천호영을 노려보았다.
    
    
    
    우혁의 눈빛에 새삼스레 질려버린 천호영이  넉살스런 웃음을 지으며 고개
   를 설레설레 저으며 입을 벙긋거려 절대로 희준을 향해 내뱉은 말이 아니라
   고 부인했다. 우혁이 갑자기 고개를 돌려 뒤를 바라보자 옅은 안개가 바람결
   에 급격한 움직임을 보였고, 그 움직임을 따라 고개를 돌린 희준은 마침  천
   호영이 붕어처럼 입을 벙긋거리며 익살스럽게 웃고(익살이 아니라, ^_^;;;;;
   겠지..--;;) 있는 것을 보고는 자신도 모르게 살짝 웃음을 터뜨리고 말았다.
    
    
    "푸훗!"
    
    
    일순, 세 사람 사이에 기이한 침묵이 흘렀다. 자신도 모르게 천호영을 보며 
   웃음을 터뜨린 희준은 민망함에, 커다랗던 눈이 보이지 않을 정도로  감기며 
   맺히는 환한 미소를 본 호영은 넋이 나감에, 희준이 마치 꿈에서처럼 환하게 
   미소짓는 것을 본 우혁은 갑자기  치솟는 두려움과 그 미소가  자신을 향한 
   것이 아니라는 치졸한 질투심에, 세 사람  모두 서로의 눈치를 살피며  말을 
   하지도 움직이지도 못한 채로 바라만 보고 있을 뿐이었다.
    
    
    "아..... 저, 나는... 웃으려고...."
    
    민망해진 희준이  굳어진 분위기 때문에  주저하며 입을 열었지만,  우혁이 
   희준을 휙 잡아당기는 바람에 말을 끝내지도 못했다. 마치 감싸듯이  희준을 
   끌어 어깨에 팔을 두르고 앞서 걸어가던 우혁이 잠시 멈추더니 고개를 돌리
   지도 않은 채로 천호영에게 물었다.
    
    
    "어디에 있소?"
    
    
    다짜고짜 어디에 있냐라고 묻는 우혁의 목소리에 천호영은 희준 때문에 잠
   시 나가 있던 정신이 돌아오는 것 같았다. 희준 앞에서 자신의 못난  모습을 
   보이고 싶지는 않은 것일테지. 
    
    
    "쿡쿡쿡, 여기서 곧장 앞으로 걸어가 우측으로 난 첫 번째  문을 열고 들어
   가면 된다."
    
    천호영의 웃음 섞인 대답에  우혁은 고개를 끄덕이고 희준을 이끌었다.  우
   혁에게 이끌려 가면서 희준이 몸을 틀어 천호영에게 고개를 꾸벅 숙여 감사
   의 표시를 했다.
    
    
    문을 지나 사라지는 우혁과 희준의 뒷모습을 보며 천호영은 희준에게 보여
   주던 미소의 끝자락을 접고 낮은 한숨을 내쉬었다.
    
    
    "휴우...."
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    천호영이 태어난 해에 천룡강은 천지교를 등졌다. 
    
    천룡강과 그의  형인 천인동은 어려서는  우애가 남달랐다. 그러나  그들의 
   우애가 헌신짝처럼 내던져진 것은 그들의 부친인 천지교주가 천룡강의 자질
   이 천인동보다 낫다 생각하여 그를 소교주로 삼으면서부터였다. 천룡강은 천
   인동이 사사건건 시비를 붙여오고  매일처럼 주색에 빠져있는  모습을 보며 
   몇 차례 그에게 훈계 아닌 훈계를 했고, 후계자 자리마저 빼앗긴 참에  동생
   에게 훈계를 들은 천인동은 처음으로 그에게 손찌검을 했다.
    
    그날 이후 두 사람의  사이는 극도로 나빠지기 시작했다. 더군다나  어려서
   부터 두 사람과 함께 자라왔던 용현이라는 여인과의 관계로 인해 돌이킬 수 
   없는 지경에까지 이르게 되었다.
    
    용현은 가진 배경은 없지만, 남보다  뛰어난 미모를 가지고 있었고, 무엇보
   다 총명하여 천지교주가 아끼던 아이였다. 때문에 근본도 알 수 없는 그녀를 
   자신의 두 아들과 함께 키웠던 것인데, 두 아들 모두 그녀를 사랑하고  있었
   다. 권력에 욕심이 많았던 용현은 천룡강이 후계자로 지목되자 스스로  자신
   을 그에게 던져 임신하게 되었다. 
    
    후계자의 자리를 빼앗기고  마침내 사랑하던 여인마저  천룡강이 차지하게 
   되자 천인동은 천룡강을 모함하기에 이르렀고, 사태가 악화되자 용현은 현명
   한 천룡강보다는 자신에게 푹 빠져있고, 자신이 요리하기 쉬운 천인동이  천
   지교의 교주가 되는 것이 자신이 차후에 천지교에서  권력을 행사하기에 쉽
   다는 생각을 하게 되었다.
    
    천인동의 모함만으로는 천룡강을 의심하지 않던 천지교주는 누구보다 아끼
   고 사랑하였던 용현마저 천룡강을 비난하고 나서며 자신을 겁탈하였다고 말
   하자 마침내 천룡강의 사지근골을 잘라 무공을 폐한 후에 평생 천지교 밖으
   로 나갈 수 없도록 금족령을 내렸다.
    
    
    자신을 시기하던 형과 사랑하는 여인에게  배반당한 천룡강은 이를 악물며 
   복수를 다짐했으나, 무공이 없어진 자신의 몸으로는  어찌할 도리가 없었다. 
   자신의 방에 갇혀지내기를 몇 달, 용현이  아이를 몰래 낳아 버리려  한다는 
   이야기를 유모에게서 전해들은 천룡강은 위험을 무릅쓰고 유모를 통해 용현
   의 아이를 탈취하여 천지교를 탈출하게 되었다.
    
    
    추적은 없었으나, 다시는 천지교로 돌아갈 수 없는 신세가 된 것이었다. 갓
   난 아이를 데리고 무공도 없는 몸으로 중원을  떠돌아다니던 천룡강은 우연
   히 황하의 수적을 만나 그나마 남아 있던 돈과  패물을 빼앗기게 되어 자신
   의 신세를 절규하였다. 그러나 그가 천지교의 천룡강이라는 사실을 안  문위
   여가 그를 거두어들이고, 그가 제조한 약을 사용해 끊어졌던 근골을 다시 붙
   이고 새로운 무공을 전수함으로써 당대의 냉면마도가 탄생하게 되었다.
    
    
    부친의 한을 태어나서부터 여태껏 귀에 못이 박히도록 들어온 천호영은 자
   신을 죽이려한 모친을 증오하고 부친을 모함하여 결국  천지교를 나오게 만
   든 지금의 천지교주 천인동에 대한 원한을 키워왔다.
    
    그러나, 낙양십이지로의 대부분의  수장들이 그러한 원한을 가지고  있으면
   서도 괴짜스러운 성격을 가지고 있는 것처럼 문위여의  휘하에서 몇 년동안 
   무공을 익히고 그의 의술을 습득하면서 차츰 원한을  삭이고 삭여 마침내는 
   그것을 하나의 즐거움으로 승화시키기에 이르렀던 것이다.
    
    
    
    
    
    부친에게서 대로주의 조카라는  문희준을 음으로 도우라는  지시를 받았을 
   때만해도 그저 하나의 즐거움이 늘었거니 생각했다. 워낙 사람에게 시비  붙
   이기를 즐겨하는 천호영은 천광휘검이라는 거창한 별호를 가지고도 일개 살
   수집단에 무너져 버린 문희준이란  인간을 심심풀이 정도로  밖에 생각하지 
   않았다. 그러나 그 냇가에서 모닥불을 받아 붉어진 뺨을 한 희준을 보는  순
   간, 두근거리는 심장과는 별도로 후끈하게 달아오른 머리끝은 쉴새없이 경고
   를 울려대고, 바들거리는 손가락은 자신이 만만치 않은 상대를 만나고  있음
   을 알리고 있었다.
    
    
    표사 장우혁,  그 자가 대리국왕의  숨겨놓은 자식이라는 정보를  입수했을 
   때만 하더라도 그다지 관심을 가지고 있지 않았었다. 왜 대로주는 저 장우혁
   이 문희준의 연인이라는 것을 말해주지 않았단 말인가.
    
    
    깊어지는 한숨의 원인이 바로 거기에 있었다. 
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    희준과 우혁은 입을 다물 수가 없었다. 천호영이 일러준 대로  우측으로 난 
   첫 번째 문을 활짝 여는 순간, 눈앞에 펼쳐진 것은 하나의 이계(異界)였다.
    
    여지껏 본 적이 없는  기화요초와 흰 대리석으로 둘러싸인 거대한  욕조는, 
   이미 욕조라고 부르기에는 너무나  거대하여 차라리 인공  연못이라 부르는 
   것이 옳은 듯 보였다, 한 가운데에 붉은 색의 둥근 비단 침상이 네  개의 대
   리석 기둥에 매달려 부유하듯 떠 있고, 욕조 가장자리에서부터 침상까지  이
   어진 나무 다리는 높은 천장에서부터 내려온 붉은 비단으로 꼬아 만든 밧줄
   에 매달려 있었다. 둥근 침상을 둘러싼 가리개는 안이 은은하게 비추이는 붉
   은 색의 비단 망사로, 곳곳에 밝혀놓은  횃불이 일렁일 때마다 마치  물결이 
   일렁이듯 윤기가 흘러 최고급의 잠사로 만들어졌음을 알 수 있게 했다.
    
    무엇보다 놀라운  것은 지독할 정도의  장미향이었는데, 욕조는 온통  붉은 
   색의 장미 꽃잎으로 채워져 있었다. 물이  보이지 않을 정도로 욕조를  가득 
   채운 장미꽃은 아직 물방울조차 묻어 있지 않은 것으로  보아 얼마 전에 뿌
   려 놓은 것 같았다. 게다가 온천의 따뜻한 물에서 수증기가 오르다 장미꽃잎
   과 부딪치고 아롱져 기이한 형체를 그리며 욕조 위를 떠날 듯 말 듯 아쉬운 
   듯 일렁거려 최고조의 환상을 이뤄냈다.
    
    
    "하아, 정말, 이런 곳이라고는 생각도 못하였는데.."
    
    희준이 상기된 뺨을 감추지  못하고 감탄사를 연발했다. 우혁은 자신도  모
   르게 자꾸만 붉은 침상으로 눈이 가는 것을 가까스로 돌려놓으며 욕실 주위
   를 샅샅이 살펴보았다. 혹시나 밖에서 안을 훔쳐볼 수 있는 비밀 장소가  있
   을 지도 모를 일이었다.
    
    여기까지 오는 길에  천호영에게 들은 바로,  당 현종과 양귀비는 바로  이 
   욕조에서 많은 사랑을 나누었다고 했다. 그리고  현종은 귀비가 목욕하는 장
   면을 천하의 절경이라 칭하였으며 은밀히 귀비의 목욕장면을 훔쳐보기를 예
   사로이 하였다 했다.
    
    그러니 어딘가에 비밀장소가 있을 지도 모를 일이었다.
    
    우혁이 욕실 여기저기를 돌아다니며 살피는 동안 희준은 묶어 두었던 길고 
   풍성한 머리카락을 풀어 내리고 욕조의 가장자리 대리석  바닥에 몸을 엎드
   려 머리카락을 욕조에 담그려했다.
    
    
    "뭐하는 거야?"
    
    
    몸을 최대한 구부려 머리카락만을 담그려  애쓰는 희준의 모습은 보기에도 
   우스꽝스러운 자세였고, 상당히 힘들어 보이는 것이었기에 우혁은 살피던 것
   을 멈추고 희준에게로 다가갔다.
    
    
    "천대협의 말대로 머리카락을  이 물에 담가서 붉은  색이 없어지는 지 확
   인.....어엇..!!!"
    
    
    
    우혁이 다가오며 묻자 희준이 고개를 들어 대답하려다 기어이 불안정한 자
   세를 이기지 못하고 물에 흠뻑  젖은 머리카락의 무게에 균형을  놓친 채로 
   욕조 속으로 빠지고 말았다.
    
    
    장미꽃잎 때문인지 희준이 욕조 속으로 빠졌지만, 소리는  그다지 요란하지 
   않았다. 욕조 가장자리 대리석을 넘어 우혁의 발아래까지 넘친 욕조의  온천
   물이 흘러 닿았고, 물이 놓고 간 장미꽃잎이 흰 대리석 위에 붉은 꽃처럼 점
   점히 흩어져 있었다.
    
    
    "푸우---! 아하하하, 이런, 흠뻑 젖어 버렸네."
    
    물을 뿜어내며 희준의 상체가  장미 꽃잎을 헤치고 솟아올랐다. 대리석  위
   의 장미꽃잎을 보다 고개를 돌린 우혁은 갑자기 치밀어 오르는 열기를 감당
   하기 힘들었다. 여름인데다, 욕조의 온천물 때문에 열기가 이 안에 가득하다
   는 것 때문 만이라고 말하기에는 장미꽃잎 속에 가득 잠긴 채, 그것도  머리 
   카락 사이에 붉은 장미 꽃잎을 몇 개씩 매단 채로, 흠뻑 젖은 상체를 드러내
   며 해사하게 웃고 있는 붉은 유혹은 너무나 컸다.
    
    물에 젖은 속눈썹에 맺힌 물방울에서 물에  젖어 더욱 반짝이는 붉은 입술
   까지 시선이 끈질기게 달라붙던 우혁은 자신도 모르게  천천히 발을 앞으로 
   내딛어 스르르 미끄러지며 욕조 속으로 빨려 들어갔다.
    
    
    "우혁!!?"
    
    
    
    물속에서 뭔가가 자신의 허리를  감아오자 희준은 흠칫 놀랐으나, 이내  그
   것이 우혁의 팔이라는 것을 깨달았다. 자신의 눈앞에서 물을 안고 우혁이 천
   천히 위로 솟구쳤다.
    
    
    "우혁?"
    
    
    우혁의 양팔이 자신의 허리를 당겨 안자 희준은 당황스런 표정으로 우혁을 
   바라보았다. 우혁은 대답 없이 한팔로 희준의 허리 뒤를 받치고 다른 한팔로
   는 희준의 상체를 뒤로 천천히 눕혔다.  마침내 희준의 몸이 물위에  뜬것처
   럼, 마치 장미잎 속에 누운 것처럼 눕혀지자 희준의 머리카락은 물 속에  부
   유하여 하느작거렸다.
    
    
    "이렇게 전부를 물에 담그고 있어야,  붉은 색이 고르게 없어질 거야. 나한
   테 몸을 맡기고 편안하게 쉬어. 붉은 색이 완전히 사라지면 알려줄게."
    
    
    우혁이 무엇을 하고 있는 것인지 모르는  채로도 완전하게 그에게 몸을 맡
   기고 있던 희준에게 우혁의 말은 그다지 놀라운 것은 아니었다. 모닥불 가에
   서 우혁과 입맞추면서부터 희준의 마음은 크게 흔들리고 있었다. 
    
    
    
    모용화린, 그를 생각하면 가슴이 찢어질  것만 같았다. 그는 자신의 유년에 
   있어 가장 큰 획을 그은 사람이었다.  그는 박학다식했고 온화하였으며 기지
   가 넘쳤었다. 뛰어난 오성에서 뿜어 나오는 전략과 전술에는 감탄하지  않을 
   수 없었고 전투를 치르거나, 가문을 이끌어가기 위한 모든 지식을 그를 통해 
   습득해 나갔다.  그는 단 한번도 자신에게 감정을  드러내지 않았었고, 편안
   한 형과도 같이 다정함만을 보여주었었다. 그에게는 자신의 모든 것을  보여
   주었다. 나약한 내면도, 숨겨지지 않는 유함도. 
    
    외부에 알려진 천광휘검의 용맹함과 기백은  모두가 그가 만들어준 연기에 
   지나지 않았었다. 그는 자신의 앞길을 밝혀주는  등불이었고, 마치 갓난아기
   가 어머니의 손길을 따르는 것처럼 희준은 모용화린에게  의지해 그가 안배
   해준 길을 걸어갔다. 샛길은 없었으며,  마치 양수 속의  태아가 자연스럽게 
   수중호흡을 하는 것처럼 아무 주저함도 없이 당연히 그러한 것처럼 그 길을 
   걸었다. 
    
    그는 자신에게 그러지 말았어야 했다. 그것은 믿고 있는 형제가  자신을 능
   욕한 것과 같은 행동이었고, 희준이 걸어왔던 외길을 잘라놓는 행동이었으며, 
   지금껏 사람과의 관계에서 의심과  두려움을 갖지 않았던  희준의 나약함에 
   무거운 짐을 지워놓아, 더 이상 쉽게 사람을 믿거나, 의지할 수 없도록 만들
   었다.  
    
    그를 아끼고 사랑하고 믿었던 만큼 그에게서 받은 상처는 컸다.  그리고 그 
   상처를 고스란히 드러낸 채로 희준은 그날, 우혁을 만났다.
    
    
    
    머리카락 사이로 흐르는 물결이  부드럽게 두피를 자극했고, 눈을 감은  희
   준의 망막에는 온몸이 피와 먼지로 뒤덮였으되, 두 눈만은 맑은 우혁의 창백
   한 얼굴이 맺혔다. 
    
    
    
    주위에서 들려오는 조화문도들의 처참한 비명은 일순간 들리지 않았다.  그
   것은 운명이라고 할 수 있는 순간이었다. 가슴이  저릿하게 아파왔고, 한 순
   간 숨조차 제대로 쉴 수 없었다. 그가 자신에게 피에 젖은 은갑을 내밀며 가
   슴에 부러진 검을 꽂은 채로 앞으로 꼬꾸라질 때는  자신의 심장이 검에 찔
   리는 듯한 통증까지 일었다.
    
    
    
    우혁의 가늘고 섬세하지만 힘있는 손가락이  희준의 머리카락 속으로 스며 
   들어 부드럽게 두피를 문질렀다. 머리뒤쪽에서부터 따뜻한 기운이  퍼져나가
   며 온 몸이 노곤하게 녹아 내리는 듯했다.
    
    
    
    붉게 상기된 두 눈에 이성은  보이지 않았다. 그가 자신이 먹인 붉은  내단 
   때문에 그렇게 되었다는 사실에 자신의 몸이 갈가리  찢기는 고통에도 희준
   은 그를 밀어낼 수 없었다. 그를 살릴 수 있다면 자신은 죽어도 좋다고 생각
   했다. 환한 햇살을 받은 그를, 문 앞에서 마주 대했을  때는 처음 보았을 때
   와 같은 가슴의 통증을 맛보아야했다. 자신의 몸을 망쳐 그를 구한 것을  희
   준은 단 한번도 후회하지 않았다.
    
    
    
    물위에 부유한 몸으로 물이  비단결처럼 흘렀다. 몸을 감싼 옷가지가  흘러
   든 물에 몸에서 떨어져 나갔다. 가늘고 섬세한 손가락이 옷고름을  부드럽게 
   풀어 내렸다. 검은 색의 겉옷이 떨어져 나가 흰 색의 적삼이 물에 잠긴 채로 
   희고 고운 유백색의 살결을 뽀얗게 드러내었다. 망설이던 손가락이 적삼  고
   름으로 향했다.
    
    
    
    어둠 속에서 그를 불렀다. 그가  자신을 구하러 올 것이라는 믿음을 단  한
   번도 버린 적이 없었다. 자신의 몸을 차지하고,  자신의 의식을 밀어낸 거대
   한 힘을 거역하지 못한 채로 소리도, 빛도 차단된 어둠 속에 웅크려  지내다 
   자신의 이름을 부른 그의 목소리를 들었을 때, 마치 빛으로 빨려들 듯이  어
   둠 속에서 빠져나와 의식의 표면위로 떠올랐을 때, 찢어지는 가슴의  통증은 
   이전보다 거세었다. 눈물은, 의식을 너머 뺨 위로 흘러내렸다. 
    
    
    
    거칠 것 없이  맨살에 부드럽게 휘감기는 물결은  연인의 손결인양 뜨겁고 
   은밀했다. 머리카락 속으로 들어와 두피를  안마하던 우혁의 손가락이  잠시 
   떠났다가 다시 돌아왔다.
    
    
    "사랑해."
    
    
    꼭 감긴 희준의 눈망울 끝에서 장미꽃잎에  맺힌 이슬과도 같은 구슬이 흘
   러내려 보드랍고 따뜻한 온천물 속으로 녹아들었다.
    
    
    
    
    붉은 비단의 침상 위에 희준의 유백색  나신을 내려놓고 우혁은 깊은 감탄
   사를 내뱉었다. 
    
    살며시 눈을 떠 우혁을 올려다본 희준이  열에 상기된 분홍빛 뺨을 돌리며 
   가만히 손을 뻗어 자신을 내려다보는 우혁의 목을 감아 당겼다.
    
    
    뜨겁게 열이 오른 입술이 부딪치고, 물에 젖은 맨살이 맞닿아  한치의 틈도 
   없이 밀착되었다. 뜨거운 기운이 전신으로 퍼져나가고 진한 장미향에 정신을 
   잃을 것만 같았다. 
    
    
    깊게 밀어 올려진 희준의 몸이 침상의  가장 자리로 밀려나가 길고 탐스러
   운머리카락이 욕조 속으로 미끄러져 내렸다. 두 사람의 무게로 인해  욕조의 
   수위와 같아진 침상 위로 욕조의 물이 장미꽃잎과 함께 흘러들었다.  우혁의 
   목을 꼭 끌어안고 있던 희준이 천장에서부터 내려온 붉은 비단 끈을 붙들었
   다.
    
    고통과 열락으로 크게 열린 희준의 붉은  입술을 덮으며 우혁의 몸이 크게 
   반동을 일으켜 붉은 물 속으로 깊숙이 침잠해 들었다. 
    
    
    
    
    
    
    
    
    "하아....하아...."
    
    
    옛날 당현종이 귀비의 목욕장면을 훔쳐보았던  구멍을 통해서 희준의 나신
   을 대한 천호영의 심장이 미칠 듯이 두근거렸다. 우혁에게 안겨 귀비의 침상
   에 오른 희준의 젖은 몸은 지나치게 유혹적이어서 하마트면 이대로 벽을 부
   수고 달려가 우혁의 품에서 희준을 빼앗아 올 뻔했다. 
    
    다행스럽게도 깨어문 입술에서 배어나온 비릿한  혈향이 그의 이성을 차리
   게 만들었다. 귀비의 욕조 안에는 항상 진한  향이 피워지고 있었는데, 그것
   은 귀비가 당 현종을 유혹하기 위해 자신의 살결에  스며들게 하기 위해 피
   웠다는 말도 있었고 또 혹자는 욕조 안에 향낭을  넣어 목욕을 하면서 살결
   에 사향이 스며들게 해 현종을 침상으로 유혹했다는 말도 있었다. 어떤 방법
   이었건 당현종이 이런 욕조에서 목욕하는 귀비의 자태에  빠져들지 않을 수 
   없었던 것은 당연했다. 안녹산의 난이 발발하게 된 계기가 바로  귀비였다고 
   하니, 나라를 뒤흔든 미인의 이름을 경국지색이라 함은 바로 여기에서  비롯
   된 것이라 할 수 있을 것이다.
    
    
    입술을 깨물어 이성을  차리고 밖으로 나온 천호영은  스물 다섯이 되도록 
   아직까지 짝을 만나지 못해 홀로인 자신의 신세를 한탄하며 전각의 지붕 위
   로 몸을 띄워 올라앉았다. 
    
    품에서 피리를 꺼내  들어 흥겹게 곡조를 타며  그들이 나오기를 기다리고 
   있던 천호영은 멀리서 들리는 말발굽 소리에 놀라 급하게 몸을 일으켜, 멀리
   서 수많은 횃불이 다가오는 것을 발견하게 되었다. 그리고 달빛으로나마  멀
   리서 다가오는 인파가 황궁의 인물들임을 알 수 있었다.
    
    
    
    "설마...?"
    
    
    천호영은 입술을 잘근 깨물었다가 뒤를 돌아  화청궁 내의 욕조가 있는 건
   물을 바라보았다. 아직까지 기척이 없는 것으로 보아 그들은 밖에서  들려오
   는 소리를 듣지 못할 정도로 여전히 서로에게 몰두하고 있는 것이 분명했다.
    
    망설이다가는 들킬 것이 분명하다는 생각에  천호영은 전각의 지붕에서 띄
   어내려 안으로 들어가 문을 열었다. 문을 열면서 눈을 감은 것은 자신도  모
   르게 취한 행동이었다. 
    
    
    "서둘러! 황궁에서 사람들이 오고 있다."
    
    
    
    
    수줍은 미소를 지으며 공력을 일으켜 옷을  말려 입고 서로의 옷춤을 매만
   지고 있던 희준과 우혁은 두 눈을 질끈 감은  채로 소리치는 천호영의 모습
   이 우스꽝스러워 웃음을 터뜨릴 뻔하였으나, 이내 그 내용이 심상찮음을  눈
   치채고 표정이 굳어졌다.
    
    
    "도착하기까지 얼마나 걸릴 것 같소?"
    
    
    우혁의 목소리에 천호영은 질끈 감았던 눈을  살며시 뜨며 욕조 위 침상을 
   바라보다가 눈앞에 우혁과 희준이 옷을 다  갖춰입은 채로, 그것도 다  마른 
   채로, 기이한 머리카락 색을 하고 서서 굳어진 표정으로 자신을 바라보고 있
   자 하마트면 놀라서 엉덩방아를 찧을 뻔 하였다. 
    
    
    
    "후아, 놀래라. 옷을 다  입었으면 입었다고 말을 할 것이지. 두  사람 머리
   카락색이 왜 그래? 지금 곧 떠나야 할거야. 아마 궁앞에 당도했을 걸?  정문
   으로 나갔다가는 십중팔구 부딪치게 될 게 분명해."
    
    
    천호영은 희준을 힐끗 보다가 그의 흰 목에 난 붉은 자국에 얼굴을 붉히고 
   고개를 돌려 밖으로 나가며 말했다. 천호영의 시선이 닿았던 자리를 손을 황
   급히 가리며 얼굴을 붉힌 희준이 우혁에게 이끌려 욕실 밖으로 나왔다. 멀리
   서 불꽃이 일렁이는 것이 이미 궁문을 들어선 것 같았다.
    
    
    "급하게 되었군. 뒤쪽 담을 넘도록 하지."
    
    
    주위를 휘 둘러보던 천호영이 두 사람을 안내하며 화청궁의 뒷성벽으로 안
   내했다. 세 사람이 성벽을 타고 올라 성루에 올라 아래로 뛰어 내리려는  순
   간에 화청궁내에서 갑작스런 소란이 들려왔다.
    
    
    "침입자를 잡아라!!!!!!"
    
    
    날카로운 호각 소리를  들으며 천호영이 짖궃은 웃음을  짓고는 몸을 날려 
   아래로 뛰어 내렸다.
    
    
    "쿡쿡, 두 사람 흔적도 안 지우고 나온 게로군."
    
    
    천호영의 날렵한 하강을 보면서  희준은 얼굴을 붉혔고, 우혁은 잠시  당황
   하다가 희준의 손을 잡고 아래로 몸을 날렸다.
    
    바닥에 발이 닿자마자 세 사람은 장안의  가장 큰 객잔으로 손살같이 달리
   기 시작했다.
    
    
    
    
    
    
    
    밤이 깊어도 한참 깊어 벌어지는 입을  주체하지 못하고 하품을 하던 영련
   이 기다리기를 포기하고 막 잠이 들려는 찰나에  문짝이 부서지듯이 열리며 
   세 사람이 들이닥쳤다.
    
    
    "꺄아아.......읍!!!!!"
    
    
    영련의 비명 지르는 입을 틀어막으며 천호영은 다짜고짜 그녀를 어깨에 들
   쳐매고 다시 바람처럼 몸을 날렸다. 그의  재빠른 행동에 감탄할 틈도  없이 
   희준과 우혁은 영련의 방안에 놓여 있던 자신들의  짐보따리를 챙겨서 천호
   영이 몸을 날리 방향으로 내달렸다. 이처럼 쉴 새 없이 도주하는 것은  화청
   궁에서부터 이들을 추적하고 있는 추적자 때문이었다.
    
    세 사람을 뒤쫓는 이는 다름아닌, 궁정대로에서 큰 부상을 입어  몸의 흉터
   를 없애기 위해 온천을 찾은 황자 조욱이었다. 
    
    
    
    
    
    여산으로 숨어든 네 사람의 흔적을 놓쳐버린 조욱은 숨을 가다듬으며 자신
   에게 뒤쳐진 금위의들을 기다렸다. 여산은 지세가 아름다운만큼 험하기로 유
   명했다. 함부로 들어갔다가 그들을 찾기는커녕 어둠 속에서 길을 잃을  수도 
   있었다. 아무리 기다려도 금위들이 오지 않자 조욱은 말 위에 앉은 채로  여
   산을 향해 소리쳤다. 
    
    
    
    "아무리 도망쳐도, 이 조욱이 찾아낼 겁니다!!!! 문형님!!!"
    
    
    
    
    
    여산의 끝자락에서 몸을 숨기고 있다가 조욱의 외침을 들은 희준은 자신의 
   어깨를 감싸고 있는 우혁을 올려다보았다. 우혁은 고개를 숙여 미안한  표정
   으로 자신을 올려다보고 있는 희준의 희고 말간 이마에 살짝 입맞추었다.
    
    "걱정마, 넌 내가 지켜."
    
    
    
    맞은 편에 앉아 숨죽이고 있던 영련과 천호영은 두 사람의 그런 모습에 온 
   몸을 부르르 떨며 킬킬거렸다.
    
    
    "아우~~, 장공자님. 안 어울리게 느끼한 말을 서슴없이 하시는 군요?"
    
    영련의 익살스런 말투에 천호영이 맞장구를  쳤고 부끄러움에 고개를 떨군 
   희준과는 달리 우혁은 뭘 그런 당연한 소리를 하느냐는 듯이 희준의 어깨를 
   감은 팔에 힘을 바짝 주어 끌어당겼다.
    
    
    
    추적을 포기하고 조욱이 돌아가고 난 뒤에도  한참 동안이나 네 사람은 침
   묵하며 혹시라도 조욱이 마음을 바꿔 추적대를 끌고 오지나 않을까 몸을 숨
   기고 있었다. 그러나 어렴풋이 동쪽 하늘이 밝아올 때까지 산자락  아래에서 
   기척이 들리지 않자 네 사람 모두 천천히 몸을 일으켰다. 
    
    오래 몸을 굽히고 앉아 있어 다리가  저린 희준이 잠시 비틀거리자 우혁이 
   자연스럽게 희준의 몸을 부축하였다. 
    
    "에구, 짝없는 기러기  신세 서러워서라도 얼른 짝을  만나든지 해야지 원. 
   나소저, 이참에 짝없는 외기러기끼리 화촉을 밝히는 것이, 아얏!!!!!!"
    
    그 모습을 본 천호영이 능글스런 웃음으로  옆에 선 영련에게 추파를 던지
   다가 그녀에게 꼬집혀 비명을 질렀다.
    
    굳어있던 분위기가 일순간에 풀려버리고 네 사람은 정말 아무런 사심 없이 
   크게 소리내어 웃을 수 있었다. 
    
    
    
    
    
    낙양으로 돌아오는 길에 철장현에 들린 네 사람은 영련의 부친으로부터 옷
   가지를 선물받고 같이 가겠다고 고집하는 영련을 집으로 돌려보냈다. 그녀가 
   희준 일행을 따라 다니는 것이 강타를 만나기  위해서라면 그것만으로는 너
   무 위험한 길이라는 것으로 그녀를 설득했다.  희준의 설득에 영련은 몇  번 
   고집을 부리다가 희준이 혹시 강타를 만나게 되면  그녀의 이야기를 전해주
   겠다는 약속을 받아낸 후에야 고개를 끄덕였다.
    
    
    천호영에게 열두개의 혈패를 건네 문위여에게  건네줄 것을 부탁한 희준과 
   우혁은 낙양을 거쳐 곧바로 개봉으로 방향을 잡았다. 만우표국에서의 결투가 
   이틀 앞으로 다가왔기에 잠시도 지체할 수가 없었던 것이다.
    
    
    햇살을 가득 담은  희준의 머리카락은 붉은 색이라고는  조금도 남아 있지 
   않았으나, 이전의 윤기 흐르는 검은 색이 아니라, 푸른 기운과 은빛의 기운이 
   은은히 감도는 기이한 색을 띠고 있었다. 햇살을 받는 방향에 따라서 은빛의 
   기운이 강했고, 달빛을 받는 방향에 따라서는 푸른  기운이 강했다. 검은 색
   의 비단 머리끈으로 질끈 올려 매었지만, 원래 허리까지 닿는 긴 머리카락은 
   말을 달리는 내내 우혁의 시야 앞에서 은빛과  푸른빛으로 하늘거려 정신을 
   혼란스럽게 했다.
    
    
    희준의 머리카락이 붉은 기운이 빠져 검은색에 푸른빛과 은빛이 섞여든 오
   묘한 것이라면 원래 검었던 우혁의 머리카락은 온천물의  영향 때문인지 거
   의 은색에 가깝게 탈색되어 있었다. 입고 있는 옷마저 흰색인지라 우혁은 여
   름 햇살에 유난히 눈이 부시었다.  자신의 바로 뒤에서 마치 자신을 지키듯
   이 말을 달리고 있는 우혁의 눈부신 모습을 몇  번이고 고개를 돌려 훔쳐보
   듯 확인했다. 그럴 때마다 우혁은 희준에게 환하게 웃어주었고, 고개를 돌려 
   앞을 바라보며 달리는 희준의 입가에도 미소가 맺혔다.
    
    
    이틀동안의 두 사람의 개봉행은 바로 앞에 다가온 흑살교의 살수 토니안과
   의 결투로 인해 조용하고도 불안한 미소로 마무리지어졌다.
    
    
    
    ------------------- 계속.....
    
    
    ============================================================
    
    오랜만이죠?
    잠수가 아니라, 바빴어요. 
    인터넷 홈도 리뉴얼 중이고, 회사도 많이 바쁘고..
    기다리는 글은 안 나오고(찔리는 사람들 많쥐?)

    
    그나저나 안 좋은 일이 있더군요. 팬들이 의연해야 합니다. 
 


    SKYHYUGI님.....스캬양~ 드뎌 화청지 씬이쥐만...ㅠ.ㅠ
    TAJUU110님.....멜 감사드려요~ 셤은 잘 보셨죠?
    적월비청루님...호오, 그림 멋집니다. 그림방에 올리시죠...ㅠ.ㅠ
    FANTASY님......소마홈회원이시죠? 화이트블랙 잘 보고 있었는데...
                   갑자기 소설연재 중단하셔서 놀랐어요~ 무슨 일인지는
                   모르지만, 잘 해결되길 바래요.
    
    길은정(청랑낭자)님.. 나우누리 주녁사모에서 감상주셨죠? 감사드려요..^^
                         흠, 무협소설을 많이 읽긴 했죠....^^

    조심해라님.....중학3? 연합고사 잘 보시길 바래요~
                   
    염세주의님.....두번째 감상멜이군요..^^ 시차를 잘 확인하셔서.^^
                   꼭 소마홈 회원이 되시길 바래요~
                   호오, 그런 약이 있던가요? 으음....이미 그 약이 필요없어
                   졌죠???

    

    
    자자주나님..... 믿으셨나요...ㅠ.ㅠ 어케요. 제가 좀 바빠야죠..ㅠ.ㅠ
                    우혁화라, 흐음.....
    그린비원님..... 독촉량이 어마어마 하시군요. 애초지도 끼어 있다니...ㅠ.ㅠ
    HYUKYRING님.....겔름이 아니라니까요...ㅠ.ㅠ 
                    핑크빛 무드가 이번편에서 결판났죠? 
    별과소녀님......오랜만에 뵙네요~ 물가씬요...ㅠ.ㅠ 크흑...
    너만의루시펠님..우에...ㅠ.ㅠ 회사에서 쫓겨나면 먹여주고 재워주나요?
    뾰료둥쭌님......주니 마음 풀어지는 거야, 눈녹는 거지 뭐..
    딸기의숲님......오타감상도 접수하는데요..^^ 것까지 책임지시라뉘..ㅠ.ㅠ
    미즈타마님......무협물이라는 걸 인정해 주시는 분이 젤로 좋습니다...쥬륵..
                    누가 애초지를 무협물로 본단 말인가, 요즘은 애정물이지 싶어요
     
    쭈냐만이님......안녕하세요. 슬영님...우혁이 희준이 잡았죠?
    승호허리님......드디어 역사를 이뤘습니다. 뭐, 최음향의 영향이 크긴 했지만.
                    희준이 고걸 이겨내지 못할 상태도 아니었고,
                    몸주고 맘주고~
    에스페란사님....감사해요~ 첨감상이라니 더더욱 감격입니다. 사이코 안올라온지
                    한달 넘었죠?
    KISSMEJUN님.....주니의 매력이야, 이미 넘치고 넘쳐 해일과도 같지 않습니까?
    나가야미님......연이양....ㅠ.ㅠ 가에데 언제 줄거야....그거 나오기를 기다리
                    느라 내내 안쓰다가 이번편 허접하게 올리는 거 알아?
    권태무료님......천상천하희준독존, 맞습니다. 주니 만쉐이~~



    P.S>> 주니꽃수동은 무슨 일이 있어도 찾아간다!!! 모다 알려주세요~
    P.S>> 오타, 설정 무시는 무슨 일이 있어도 필수입니다!!!!!!!! 무시해주세요~ 
          

                    
     

 [번  호] 11172 / 12493    [등록일] 2000년 12월 21일 03:08      Page : 1 / 40 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 642 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 44 Merry Christmas SOMA!!
───────────────────────────────────────
   한달만에 내놓는군요.....--;;
   크리스마스에 못 들어올지도 몰라, 미리 축하합니다. 메리크리스마스, 소마 여러분   들~
   언제나 소마 안에서 행복하세요~
    
       
    
    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #44
    
    
    
    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE
    
    
    
    
    第 四 章 만우표국의 결투(滿雨漂局之決鬪) - 十三.

   
    
    
    
    
    몇 달만에 되돌아온  만우표국은 떠날 때 불안했던  예상과도 같이 폐허가 
   되어 있었다. 흑살교의 승냥이떼가 덮친 곳은 쥐새끼하나 남지 않는다는  말
   이 사실이라고 알려주기라도 하듯, 기둥뿌리마저 넘어져 버려, 어디 하나 등 
   기댈 곳 없이 무너져 내린  만우표국은 반쪽으로 부서진 현판만이  그 곳이 
   만우표국이었음을 알 수 있게 했다.
    
    
    우혁의 등뒤에서 망연한 표정으로 폐허더미를  바라보고 있는 그를 위로하
   듯 바짝 다가 선 희준이 조심스럽게 우혁의 팔을 붙들었다. 어금니를 꽉  깨
   어 물고 자신의 이십 이년의 잔해를 바라보고 있던  우혁은 뒤에 바짝 다가
   선 희준의 체향에서 기이한 안도감과 평안을 얻을 수 있었다.
    
    
    이십 이년의 냉혹한  현실 중에서 우혁이 지금껏  이처럼 열중했던 대상이 
   있었던가. 수많은 표행길에서 표물을 안전하게 수취인에게 전달하는 일 역시 
   집중하지 않으면 제대로 해낼 수 없는 일이었건만, 희준처럼 자신을  집중하
   게 하는 상대는 없었다. 
    
    우혁은 가만히 자신의 팔을 붙잡아온 희준의 손을 붙들었다.
    
    
    "괜찮나?"
    
    희준은 걱정이 가득 담긴 두 눈으로 우혁을 바라보았다. 우혁은  대답 없이 
   고개를 끄덕였지만, 희준은 그가 괜찮지 않다는 것을  느낄 수 있었다. 만우
   표국은 장우천이 일으켜 세웠다고 해도 과장이 아닌, 우혁이 동경해  마지않
   는 부친의 피와 땀이 어려 있던 곳이었다. 다섯 살에  부친을 잃고, 여덟 살
   에 아무도 가르쳐 주지 않은 검을 잡은 그  날부터 우혁은 장우천의 흔적을 
   쫓아왔던 것이다.
    
    
    "자네라면, 다시 일으켜 세울 수 있을 거야."
    
    희준이 조심스러운 걸음으로 무너진 폐허로  다가가 반쪽으로 부서진 현판
   을 주워 들었다. 나머지 반쪽은 훼손이 심해 표국이라는 글자를 제대로 읽을 
   수 없을 지경이었다. 가만히 손에  들고 있던 '만우' 글자가  들어간 현판의 
   반쪽을 바라보던 희준은 입술을 잘근 깨물었다가 갑자기 몸을 날렸다.
    
    
    그런 희준을 의아하게 바라보던 우혁은 이내  희준의 의도를 파악할 수 있
   었다. 희준은 만우표국 입구에 서 있는 커다란 화강암으로 다가가  조화애지
   검을 꺼내어 빠르게 내저었다.
    
    검기가 한차례 번뜩이자, 단단하던 화강암이  반쪽이 나고, 잘려 나가 매끈
   해진 화강암벽에 조화애지검을 앞으로 길게 내어 들고  있던 희준은 한차례 
   심호흡 후에 멈추는 기색  없이 단숨에 일필휘지로  만우표국이라고 새기기 
   시작했다. 챙강챙강 검과 바위가 부딪쳐 아름다운 소리를 만들고, 불꽃과 먼
   지가 튀어 희준이 숨을 고르며 물러난 후에도 한참이나 지나서야 먼지가 가
   신 석벽을 읽을 수 있었다.
    
    
    천광휘검 문희준은 문무를 겸비했다는  말을 수 차례 들어 왔지만,  실감한 
   적은 없었다. 무(武)는 물론이거니와 문(文) 역시  갈고 닦을 기회가  없었던 
   우혁은 소위 배웠다하며 거드름 피우는 유생들을 가장 혐오하고 있었다.  희
   준은 한번도 자신의 문을 드러내어 자랑한 적이 없었고, 가끔씩 배어 나오는 
   자연스러운 예의법도와 시문을 통해 그가 문에도 능하다는 것을 알 수 있을 
   뿐이었다.
    
    
    때문에, 우혁은 희준이 석벽에 검으로 새겨 넣은 글씨가 얼마나  뛰어난 서
   체인지 알지 못했다. 다만 뻗어나간 획마다 가슴이 시원해질 정도로  기운차 
   고, 매끄러운 곡선은 입가에 미소를 지을 정도로 부드럽고 유해, 저절로 고개
   가 끄덕여진다는 것에서 그의 서체가 훌륭한 것이겠거니 생각할 뿐이었다.
    
    
    우혁의 입가에 걸린 미소를 보며 희준은 부끄러움을 느끼며 얼굴을 붉히다
   가 잘라낸 반쪽의 화강감을 네모나게 잘라 그 위에 다시 검으로 만우표국이
   라고 새겼다. 반쪽 난 현판과 같은 크기의 석재 현판이 만들어진 것이다.
    
    그것을 들어 희준은 우혁에게 건네었다. 
    
    
    
    "새로 시작해. 중원에 만우표국의 이름은, 지금부터  새로 쓰는걸세. 장우천
   의 만우표국이 아니라, 장우혁의 만우표국으로써."
    
    
    
    희준이 내민 석판을 받아든 우혁은 가만히  아직까지 열이 묻어 있는 표면
   을 쓰다듬었다. 그리고 무너진 폐허를 돌아보았다.
    
    
    "아니, 내겐 만우표국보다 더 거대한 것이 있어."
    
    
    그리고 우혁은 천천히 석판을 들고 폐허로 다가가 무명검을 뽑아 폐허속에 
   순식간에 자그마한 구덩이를 만들었다.  그리고 희준이  건네주었던 석판과, 
   이미 부서져 버린 나무 현판을 함께 묻었다. 
    
    현판이 묻힌 작은 봉분에 잠시 합장하고  섰던 우혁은 미소 지으며 희준에
   게 돌아섰다.
    
    
    
    "나는 널 만나면서 다시 태어난 것이나 다름없어. 내  이십 이년의 지난 세
   월은 이 현판과 함께 과거 속으로 묻히는 거야. 이제부터는 너뿐이다. 내 생
   에 있어서는..."
    
    
    우혁의 두 눈은 확고한 의지로  가득 차 있었다. 이곳까지 오는 동안  끊임
   없이 자신에게 믿음이 가득한 시선을 건네주었던 우혁이었기에, 희준은 납밀
   교에서부터 지금껏 말해왔던 만우표국까지만의 동행에 대해서 더 이상 말할 
   수 없었다.
    
    
    희준이 천천히 고개를 숙이자 우혁은 소리 없이 미소지었다. 굳이  말을 하
   지 않아도 좋았다. 가만히 희준에게 다가가 숙인  고개를 일으키자, 언뜻 물
   기 어린 눈동자가 반짝이며 우혁을 응시했다.
    
    
    
    "앞으로, 가야할 길이 얼마나 멀고 험한지  잘 알고 있다. 그 길이 네가 가
   지 않으면 안 되는 숙명이라는 것도 알고 있다. 널 만나서 내가 다시 태어났
   듯이, 내가 네 곁에 있는 것으로, 너도 새로이 태어났으면 해. 이제 넌  혼자
   가 아니다."
    
    
    
    우혁의 말에 희준은 조금씩 맺혀 있던 눈물 방울이 뺨을 타고 흐르는 것을 
   느낄 수 있었다. 자신이 손을 들어 눈물을 닦기도 전에 우혁의 가늘고  힘있
   는 손가락이 희준의 눈물을 거두어 갔다.
    
    
    "천광휘검이 울보란 소문이 나겠는걸?"
    
    
    "...쿡.."
    
    
    우혁의 장난스러운 어조에 희준이  살짝 웃음 지었다. 눈가에 맺혔던  눈물
   이 환한 웃음 속에서 부드럽게 말라갔다. 
    
    
    
    
    
    
    
    "아아, 분위기 좋은데, 망쳐서 미안해..  하지만 보고 있으려니 속이 거북해
   서 말이야."
    
    
    
    툴툴거리며 나타난 토니안의 목소리에 우혁이  희준을 감싸듯 막아서며 되
   돌아보았다. 한달 전 납밀교에서 보았던 토니안과 그다지 다른 점이  보이지 
   않았느나, 어딘지 차가워진 듯한 표정이 달라졌다면 달라졌다 할 수 있을 것
   이다. 장난스러웠던 눈매는 어느새 차갑게 얼어붙어  있었고, 입가에 생글생
   글 매달고 있던 미소는 비웃음으로 바뀌어 있었다.
    
    무엇이 그를 변화시켰는지, 우혁과 희준은  알 수 없었고, 그다지 궁금하지
   도 않았다.
    
    
    
    "오래 기다렸겠군."
    
    우혁이 왼손으로 희준을 막아서며 토니안에게 한 걸음 다가갔다. 
    
    
    
    "아아, 조금. 먼저  도착했던 것 뿐이야. 약속한  한 달이 바로 오늘이니까. 
   그나저나, 현판을 묻어버리다니, 내 예상과는 틀린데? 나는 장우천의 아들이
   라 해서, 만우표국을 재건할 줄 알았더니?"
    
    
    토니안의 어조에는  비웃음이 가득했다. 그가  무엇 때문에 자신을  비웃고 
   있는지는 알 수 없으나 그 어조에 담긴 비웃음은 기분 좋을 리 없었다.
    
    
    "네가 상관할 바 아니다."
    
    
    토니안이 냉소적인 만큼 우혁의  목소리 역시 차갑게 변했다. 희준을  향해 
   다정하게 쏟아내던 말들은 봄날의 아지랑이처럼 허상인 듯 했다.
    
    
    
    "하, 상관할 바....아니라. 그래 상관할 바는 아니지.  하지만 좀 섭섭한데 
    말야. 네 놈의 부친 위패를 잘 간수해 준건 나라고."
    
    
    토니안은 이렇게  말하며 가슴에서 장우천의  위패를 꺼내어 보였다.  일순 
   우혁의 표정이 바뀌었다.
    
    
    "무슨 짓이냐?"
    
    
    차가운 우혁의 목소리에 토니안은 흠칫 놀랐지만, 표정으로  드러내지는 않
   았다. 한달 사이에 경이적인 성장을  보인 우혁이었다. 살수의  직감으로 알 
   수 있었다. 혈천주라는 기물이 어떤 영향을 미치는  지 알고 있었지만, 장우
   혁처럼 빠르게 혈천주를 자신의 것으로 만들어 가는  인물은 들어보지 못했
   다. 토니안은 우혁이 무명검 혁군휘의 진신내공을 모조리 물려받았다는 것을 
   모르고 있었다. 때문에 한달 동안 희준의 도움으로 검법을 배운다  하더라도 
   어느 정도의 한계 이상은 넘지 못할 것이라 생각했던 것이다.
    
    
    가볍게 생각하고 있었다. 예전에는  방심하다 허벅지를 다쳤지만, 아직까지 
   자신을 상대할 자는 섭왕이 된 강타  외에는 없었다. 우혁의 뒤에서  이쪽을 
   뚫어지게 바라보고 있는 평안한 얼굴을 한 천광휘검 역시 자신의 상대는 아
   니었다.
    
    
    천광휘검 문희준은 정도 무림인들이라면 누구나 그러하듯이 격식에 얽매인 
   검을 가진 자이다. 비록 전쟁에서 실전을 터득했다 하지만, 그것만으로는 이
   십 여 년을 흑살교 대대로 전해오는 살인 기술을  실전을 통해 익혀온 자신
   의 상대는 될 수 없었다.
    
    때문에 그런 희준의 가르침을 받는 우혁  역시 격식에 얽매인 죽은 검법을 
   가질 수밖에 없으리라 생각했던 것이다.
    
    
    하지만 지금 이 순간, 토니안은 당황하고 있었다.
    
    한달 만에 눈앞에 드러난 우혁의 내공수위는 눈에 띄게 높아져  있었고, 그
   것이 눈에 보이는 것이 다가 아니라는 것을 알고 있기에 일말의 두려움마저 
   안겨 주었다.
    
    이제는 검을 제대로 쥐고 있었다.  아직 검 손잡이에 손을 대지도 않은  상
   태였지만, 그의 손아귀를 보건대, 분명히  제대로 검을 잡은 자의  손이었다. 
   무심한 듯 서 있지만, 적당히 벌어지고 왼쪽이 반보 가량 앞으로 나와 선 자
   세는, 공격과 방어에 이상적인 보법이며 아무렇지도 않은 듯 토니안을  응시
   하고 있으면서도 어느 한 곳 빈틈이 없다.  등뒤로 식은땀이 흘러 내렸지만, 
   토니안은 역시 특급 살수답게 내색하지 않았다.
    
    
    
    가슴에서 꺼낸 위패를 우혁에게 천천히  보여주며 토니안은 조심스럽게 우
   혁을 세밀하게 살피기 시작했다. 자신이 잘못 볼리 없지만, 혹시라도 자신이 
   오판한 것이 아닐까 싶을 정도로 우혁은 한달 전에  비해 너무 달라져 있었
   던 것이다.
    
    
    
    "흑살교의 승냥이떼가 스쳐간  자리는 개미새끼 하나  남지 않는다는 말을 
   들어본 적이 있겠지? 이 위패가 온전할 수 있었던 건 순전히 나의 선견지명 
   때문이라고 할 수 있지, 후후후훗. 한월비검 장우천. 우습게도 그 멍청한 남
   자를 사랑한 게 바로 내 어머니란 말이지. 어머니가 이걸 흑살교로 들고  가
   셨더군. 흑살교의 어머니 침실에서 찾아온 거야. 우습지 않나?"
    
    
    토니안은 휙하고 위패를 우혁에게  집어 던졌다. 그리고 위패가 허공을 날
   아 우혁의 정수리 위로 떨어져 내리는 순간 재빨리 소매안에 감추어진 비수
   를 날렸다.
    
    
    "무슨 짓이오?!!!"
    
    
    희준이 몸을 날려 토니안이 날린 비수를 검으로 쳐냈다. 
    
    
    '챙------'
    
    
    토니안이 날린 비수가 멀리 날아 폐허 속으로 떨어졌다. 정수리  위로 떨어
   져 내리던 위패를 왼 손으로 받아 들던 우혁이  갑자기 날아온 비수에 어찌
   할 바를 몰라 하다 희준이 가까스로 쳐내는 바람에 안색이 창백하게 변하였
   다. 희준이 막아내지 않았다면 비수에 목이 잘렸을지도 모를 일이었다.
    
    
    
    "정당한 비무를 하기로 약속하지 않았소?"
    
    
    희준의 분노한 목소리가 우혁의  앞에서 들려왔다. 우혁은 자신의 앞에  선 
   희준의 등을 너머 토니안을 싸늘한  눈초리로 노려보았다. 토니안은  자신이 
   비수를 던졌다는 사실이 마치 거짓이라도  되는 양 시치미를 뚝  뗀 얼굴을 
   하고 있었다.
    
    
    "토니안!!!"
    
    
    우혁의 목소리는 분노가 강하게 실려 있었지만, 그렇다고  드러내고 감정을 
   담지는 않았다. 토니안은 우혁의 반응이 좀 더 강하리라 생각하였다가  그가 
   그 정도 절제하고 있다는 사실에 놀라움을 감추지 못했다. 납밀교에서 본 장
   우혁은 앞 뒤 가리지 않는 성격이었는데, 지금은 놀라울 만치 침착하고 냉정
   해져 있는 것이었다.
    
    
    
    "아아, 너무 화낼 필요  없어. 그냥 장난 삼아  한달 동안 얼마나 변했는지 
   시험해 본 것뿐이니까. 많이 달라졌네. 두 사람 다."
    
    
    
    토니안이 싱긋 웃으며 건넨  말에 희준은 고개를 끄덕였다. 이제서야  납밀
   교에서 만났었던 토니안을 만난 듯한 느낌이었다. 
    
    
    "장난이라면 심했소이다."
    
    
    희준이 한숨을 내쉬며 약간의  질책이 담긴 어조로 토니안에게 말했다.  토
   니안은 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.
    
    
    "인정해. 장난이 심하긴 했어. 하지만, 뭐. 두 사람 기다리고 있던 날 찾을 
   생각도 하지 않고 그런 눈꼴 시려운 장면을 연출하고 있으니, 내 속이  뒤틀
   리는 건 당연한 거 아냐? 쿡쿡쿡"
    
    
    토니안의 말에 희준의 하얀 볼이 홍조를 띄었다. 우혁은 희준과는  달리 무
   표정하게 웃고 있는 토니안을 바라보았다. 희준은 토니안의 말을 그대로  믿
   는 지 몰라도 우혁은 그럴 수 없었다. 자신을 향해 쏘아낸 비수는 분명히 자
   신을 향한 것이기는 했으되, 그것을 희준이 쳐낼 것이라는 계산이 되어 있었
   다. 방향이 자신에게서 한 치 정도 어긋나 있었기 때문이었다.   속을 알 수 
   없는 토니안의 미소를 바라보며 우혁은 속으로 깊은 한숨을 내쉬었다.
    
    
    아무리 혈천주와 혁군휘의 내공을  한 몸에 가지고 있다 하더라도,  자신은 
   완전하게 그것을 운용할 수 없었다.  자신도 모르게 희준의  조화광희검법이 
   발출되기도 하는 모양이었지만, 제 정신으로 그 복잡하고 난해한 검법을  저 
   능구렁이 살수를 상대로 출수할 수 있을 지 알 수 없었다.
    
    그렇다고 무명검 혁군휘에게서 전해들은 무명검법을 한번도 제대로 시전해 
   보지 않고 토니안을 상대로 출수할 수는 없었다. 토니안을 상대하기에는  아
   직 자신이 부족하다는 것이 우혁의 생각이었다. 
    
    
    
    
    "장난은 이쯤에서 끝내고.., 자, 이제 내가 준 한달의 유예 기간 동안 얼마
   나 실력이 늘었는지, 확인해 볼 수 있을까?"
    
    토니안의 말에 우혁이 고개를 끄덕였다. 희준은 괜찮겠냐고 눈으로  물어왔
   다. 우혁이 희준을 향해 희미하게 미소지으며 고개를 끄덕이자 희준 역시 고
   개를 끄덕이고 우혁과 토니안의 사이에서 물러났다.
    
    
    
    "공정한 비무를...."
    
    
    희준이 물러나다 토니안을 돌아보며 말을 꺼내자 토니안이 손을 휘휘 내저
   어 희준의 말을 잘랐다.
    
    
    
    "됐어, 됐어. 날  뭘로 보는 거야? 내가  이래봬도 비무만으로 살수행을 해 
   온 사람이야. 비겁한 짓은 안해. 안나람 특급 살수 토니안의 이름을 걸고 맹
   세하지. 됐어?"
    
    
    
    토니안의 말에 희준은 고개를 끄덕였다. 장난스러운 어조를 자주  내뱉기는 
   했으나, 그가 지금껏 자신들에게 준 한달의 유예 기간은 참으로 소중한 것이
   었다. 그는 원한다면 납밀교에서 우혁을 죽일 수도  있었다. 그의 목적이 혈
   천주라 하였으나, 그가 진실로 그것을 원하고 있는 것 같지는 않았다. 
    
    희준이 물러나자 우혁이 무명검을  쥔 채로 한 걸음 토니안에게  다가갔다. 
   토니안은 우혁이 자신에게 다가올수록, 그의 잠재력이 어느 정도인지 알  수 
   있었다. 지금껏 이처럼 빠르게 성장하는 무림인을 본 적이 없었다.
    
    더군다나 자신이 알기로 우혁은 제대로 검을 배우지는 않았으나 검을 잡은 
   동안 자신도 모르게 하나의 류를 형성하고 그것에 맞추어 검을 휘둘렀던 것
   이니, 아무 것도 익히지 않았던 자보다 더욱 검법을 받아들여 익히기 힘들었
   을 것이다. 나이가 들수록 새로운 것을 받아들이는 것이 힘들어진다.
    
    단순히 남의 검법을 흉내내는 것이라면 세 살배기 어린아이도 할  수 있다. 
   또한 눈으로 익힌 검법이 자신의 것이 되진 않는다. 진정한 고수란 스스로의 
   형식, 아니 형식을 넘어선 자신만의 검을 가지게  되는 것이다. 아직까지 자
   신도 그 경지에 도달하지 못한 것을,  저 장우혁은 여덟 살부터  허접스러운 
   검을 잡아, 십사년을 허송세월하며 가장 기초를 익히고 몸을 다져야 할 때에 
   무지하게 검을 휘둘러댄 주제에, 한달 만에 저렇듯 검기까지 내뿜을  정도의 
   검신일체의 단계를 보이고 있는 것이다.
    
    토니안이 긴장하는 것은 당연한 일이었다.
    
    
    일촉즉발의 긴장의 순간이 이어졌다.  뒤로 물러나 있는 희준의 두  손에서
   도 땀이 흥건하게 배어 나왔다.
    
    
    긴장감에 피부가 갈라지는 착각이 일 정도로 우혁과 토니안의 사이는 진한 
   살기가 일었다. 숨도 쉬기 어려울 정도의  팽팽한 긴장 속에서 먼저  기세를 
   잡은 것은 토니안이었다.
    
    
    
    실전에 보다 경험이 많은 토니안은 우혁이 한순간 이마에서 흘러내린 땀으
   로 눈을 깜박인 것을 놓치지 않았던  것이다. 눈썹에 맺혔던 땀이  흘러내려 
   눈 속으로 떨어지자 우혁은 자신도 모르게 눈을 깜박였고, 그 찰나의 순간에 
   어느새 토니안의 검은 자신의 명치끝까지 바짝 다가와 있었다.
    
    
    "차앗----!!!!"
    
    날카로운 기합성과 함께 토니안의 몸이  바람처럼 날아와 턱밑까지 다가들
   자 한 순간 우혁은 몸의 균형을  잃을 뻔하였다. 재빨리 명치끝까지  다가온 
   토니안의 검을 옆으로 몸을 돌려 피하고, 재차 다가온 토니안의 근접 공격에 
   대비해 신법으로 몸을 이동시켰다. 희준에게  배워 두었던 신법이  그럭저럭 
   효과를 발휘하는 순간이었다.
    
    하지만, 그것은 미봉책에 불과했다. 몸을 피하는 것은 잠깐이고, 우혁은 해
   일처럼 밀려오는 검기에 다급한 숨을  들이키며 방어하기에 급급했다.  마치 
   조화문의 비밀통로를 통해 빠져나갔다가 토니안을 만나 한 차례  살전(殺戰)
   을 벌였던 순간과도 같이 우혁은 사정없이 토니안에게 밀리고 있었다.
    
    
    "우혁...."
    
    
    그 모습을 보는 희준의  입술이 바짝 말라붙었다. 우혁이 토니안의  상대로
   는 못 미친다 생각하고 있었지만, 어느 정도의  기대는 있었다. 우혁은 희준
   의 조화광희검법을 어느 정도 익히고 있는 상태였고, 완전히는 아니지만, 혈
   천주의 기운을 반절 이상은 흡수한 상태였다. 
    
    
    하지만, 우혁은 희준이  기대했던 대로의 모습을  보여주지 못하고 있었다. 
   이건 누가 보더라도 토니안의 우세가 확실했다. 아니 우세라기 보다는  토니
   안은 우혁을 희롱하고 있는 것처럼 보였다. 
    
    
    "장난은 그만두시오!!!!!!!!"
    
    보다 못한 희준이 소리를  질렀고, 희준의 외침에 토니안의 날카로운  검이 
   거두어졌다. 예전에는 만우표국의 훈련장이었을 이곳은 여기저기 땅이  파이
   고 토니안의 날카로운 검기에 파헤쳐져 있었다. 
    
    가쁜 숨을 몰아쉬며  온통 수비에만 여념 없던 우혁은 토니안이 공격을 멈
   추자 간신히 몸을 지탱하며 두  다리를 디디고 설 수  있었다. 그리고 이내, 
   자신이 얼마나 토니안에게 몰려 있었던가를 기억해내고는 자신이 지고 있다
   는 것에 대해서가 아니라, 고양이 앞의 쥐처럼 사정없이 몰아쳐진 자신의 모
   습을 희준이 보고 있었다는 것에 대해서 오히려 부끄러워했다. 그리고 그 부
   끄러움은 조심스럽게 자신의 흔적을 뒤돌아보게 했고, 자신이 이처럼 토니안
   에게 수하나 써 보지 못하고 당할 정도 밖에  되지 않았나 생각하게 만들었
   다.
    
    희준의 조화광희검법은  그렇게 쉬운 것이  아니다. 예전 개봉의  관도에서 
   희준의 몸속으로 들어가려던 파천마황의 마기를 파훼한 것은 희준의 조화광
   희검법의 제 21식인 '천지결' 이었다. 비록 실재가 아닌 마정이 빚어낸 허상
   이었다 하나 그 기운만은 온전한 것이어서 감히 그  누구도 상대할 수 없었
   던, 하물며 강타나, 야율목마저 상대하지 못한 그것을 우혁이 단번에 파훼시
   킬 수 있었던 것은 희준의 조화광희검법이 있었기 때문이었다.
    
    파천마황의 마기마저 부숴 버린  자신이 이처럼 몰릴 이유는 없었다.  선수
   를 놓쳐서 반격의 기회를 잃었던 것뿐이리라. 각오를 다지는 우혁의  아랫입
   술이 이빨 아래에서 새하얗게 색을 잃었다.
    
    
    
    
    "쿡쿡, 하아....내가 장난치고 있었다고? 뭐, 그렇다고 해두지. 그럼, 이제 
    정식으로 한판 해볼까? 장우혁??"
    
    토니안이 속으로  숨을 몰아치며 담담하게  내뱉었다. 겉으로 보기에  그는 
   전혀 지치지 않은 것 같았지만, 장우혁을  몰아붙이는 일이 그리 쉬운  일은 
   아니었다. 여기저기 자상이 나 있는 장우혁의 흰 옷에는 온통 핏자국이 얇게 
   묻어나 있지만, 하나같이 심한 상처는 아니었다. 두 달 전,  조화문 뒷산에서 
   마주쳤을 때와는 비교조차 할 수 없을 정도로 성장한 장우혁을, 무슨 재주로 
   장난으로 대하겠는가.
    
    희준은 아직 장우혁의 본 실력을 알고 있지 못했다. 아마도  그것은 장우혁
   이라는 자에게 담대해질 수 없는 입장이기 때문일 것이다.
    
    
    토니안이 눈을 번득이며 자신에게 물어오자 우혁은 쥐고 있던 무명검을 불
   끈 쥐더니 자신의 긴 장삼자락을 찢어내어 손목과 검을 단단하게 매기 시작
   했다. 그것은 사지에 출전하기 위한 병사들의 의식이 아니었던가.
    
    
    그 옛날, 홀로 일 천의 적병을  상대했다하는 충의 장군이, 홀로 남은 전쟁
   터에서 일 천의 적군에게 둘러싸여 손가락마저 부러지고 제대로 검을 쥘 수 
   없게 되자, 자신의 옷자락을 찢어 검과 손을 연결해 일 천 적병의 목을 베었
   다는 전설적인 영웅담이 있은 후부터, 사지에 출전하는 병졸들이 자신의  손
   에 무기를 붙여 감는 것은 일종의 의식이 되어 있었다.
    
    그것은, 더 이상  물러날 수 없다는 의미. 자신의  목숨이 끝나기 전까지는 
   후퇴할 수 없다는 의미였다.
    
    
    손에 검을 쥐고 천으로 동여매는 우혁의  비장한 모습을 보며 놀라는 것은 
   창백하게 질려 할말을 잃은 희준 뿐만은 아니었다. 토니안은 우혁이 설마 저
   런 행동을 취해 올 지는 상상도 하지 못했었다.
    
    
    "우혁. 자네.."
    
    희준이 말을 제대로 잇지  못하고 더듬거리자, 우혁은 지금껏 희준이  보지 
   못했던 환한 미소를 지으며 희준을 안심시켰다.
    
    
    
    "걱정할 거 없어. 나는 이긴다."
    
    희준에게 웃음을 보이고 돌아서는 우혁의 미소는 토니안을 보는 순간 순식
   간에 차갑고 냉정하게 변했다. 그 찰나의 모습을 모두 지켜본 토니안은 자신
   도 모르게 마른침을 삼켜야만 했다. 표정이 달라졌다.
    
    자신감이 없던 이전과는  판이하게 달라진 우혁이었고, 걸음에는  망설임이
   라고는 눈을 씻고 봐도 찾을 수 없었다. 이제서야 제대로의 모습을 볼 수 있
   게 된 셈이었다. 
    
    비록 환하게 웃은 미소가 자신을 향한 것이 아니었을 지라도,  자신에게 저
   토록 차갑고 냉정한 모습을 보여주는 우혁일지라도, 토니안은 기분이 나아졌
   다.  
    
    자신이 무엇 때문에 한달 동안이나 우혁을 기다려 왔던 것인가.  새삼 가슴
   이 두근거리기 시작했다.
    
    
    이제, 자신의 허벅지를 난도질하던 그  표독스러운 모습을 볼 수 있으리라. 
   토니안의 검을 잡은 손아귀에 힘이 들어가기 시작했다.
    
    
    "지금부터다!!"
    
    
    
    그리고, 순식간에 휘몰아치기 시작한  비무는 눈이 빠른 희준도 쉽게  따라
   갈 수 없을 정도로 빠르고 긴박했다.
    
    
    토니안의 이름은 과연 헛된  것이 아니었다. 우혁의 검법 역시  일취월장하
   여 만약 지금의 비무를 보는 사람이 있다면 당대 최고의 고수끼리의 비무라
   고 해도 믿을 수 있을 정도였다. 
    
    
    토니안의 기다란 기합성과 함께 혼신의 힘을  다한 공격이 우혁을 향해 내
   리쳐졌다. 우혁이 간신히 몸을 피하자 바닥은 어느새 깊게 파여 기다란 골이 
   났고, 자갈이 허공으로 날랐다가 멀리 튕겨져 나가거나, 우박처럼 후두두 떨
   어져 내렸다. 먼지가 자욱한 가운데, 희준은 조금도 격전지에서 시선을 떼지 
   않은 채로 우혁과 토니안의 움직임에 주목하고 있었다.
    
    
    토니안의 공격을 막아낸 후  우혁이 반격을 시도했다. 조화광희검법의  제1
   식에서부터 8식까지 연달아 출수가 되자, 토니안도 막기에 급급한  모습이었
   다. 결코 쉽지 않은 검법을 연달아  8수나 출수해 내는 우혁을 보며  희준은 
   자신도 모르게 눈가에 눈물이 맺히는 것을 알 수 있었다.
    
    우혁은, 빠르게 성장하고 있는 것이다. 언젠가는 자신을 능가해,  중원 최고
   의 검사가 될 것이다. 그의 성장에 조그마한 도움이라도 되었다니 그렇게 뿌
   듯할 수가 없었다.
    
    비무는 점차 무르익어 갔다.  이제는 살기보다는 예술의 경지에 이른  듯한 
   두 사람의 대결이었다. 한수 한수 신중하게 주고받으며 서로의 능력에  대해 
   경탄을 금치 못하였다. 특히 토니안은 우혁의 실력에 연신 찬탄을  내뱉으며 
   계속해서 좋아!! 좋아!! 라고 연발했다.
    
    
    
    
    서너 시진이 지나도록 비무는 결판이 나질 않았다. 서로 지친  기색이 역력
   했고, 검을 든 팔도 무거워 보였다. 혼신의 힘을 다한 것이다. 지켜보고 있던 
   희준조차 아직까지 제대로 숨도 쉬지 못하고 있었다는  것이 믿어지지 않을 
   정도로 열중하고 있었던 비무였다.
    
    그만큼 그들은 훌륭했다. 희준  자신도 그 정도까지 우혁이 성장했다는  사
   실이 믿어지지 않았다.
    
    
    
    "하아.....하아........쉬었다 계속 하도록 하지. 정말  대단한 변신이로군. 
   도대체 그 검법은 뭐냐? 갈피를 잡을 수가 없잖아. 이런 형식인가 하면, 
   그 다음은 전혀 다른 모양을 보이니. 아직까지 중원에 그런 검법이 있단 말은
   들은 적도 없는데...헉헉헉.. 아우~~~~ 힘들어 죽겠다.!!!"
    
    
    토니안이 검을  바닥에 팽개치며, 휘몰아친  검기에 굵은 돌이라고는  전혀 
   찾을 길 없이 평평해진 바닥에 아예 큰 대 자로 드러누워 버리고 말았다. 그 
   옆에서 헉헉거리며 숨을 가다듬던  우혁은 고래고래 소리를  지르며 힘들어 
   죽겠다고 연신 외쳐대는 토니안을 힐끗 돌아보다가 자신도  그만 바닥에 주
   저앉아 버리고 말았다.
    
    온 몸이 물먹는 솜처럼  무거웠다. 희준이 다가와 걱정스러운 표정을  했지
   만, 그 안에 엿보이는 자랑스러움에 왠지 뿌듯해지는 우혁이었다.
    
    
    "이제....헉헉....하아...믿...을 하아...하아......믿을 수 있겠지?"
    
    우혁의 숨가쁜 물음에 희준은  대답 없이 고개만 끄덕였다. 자신감이  붙은 
   이후로 우혁은 전혀 토니안에게 밀리지 않았다. 그렇다고 우위를 보이는  것
   은 아니었다. 아직까지 우위는 토니안이었다. 토니안은  우혁이 급하게 반격
   하기 시작하면서부터 처음에 엿보이던 살기가 사라진 상태였다. 
    
    
    때문에 비무는 목숨을 걸고하는 것보다는  오히려 서로의 기량을 선보이는 
   듯 활달하게 변해갔던 것이다. 이것이 토니안이 노린  것이라 할 지라도, 우
   혁은 땀을 잔뜩 쏟아낼 정도로 격렬하게 몸을 움직이고 마음껏 희준의 조화
   광희검법을 펼쳐보일 수 있었다는 것이 너무 좋았다. 지금까지 이렇게  즐거
   이 검을 놀려본 적이 없었던 우혁이었다.
    
    
    
    
    "자아, 그럼 날도 어두워졌는데, 이제 본격적으로 한번 해보지."
    
    
    살수는 체력 회복도 빠른 것일까. 조금전까지만 하더라도 힘들어  죽겠다고 
   소리지르던 토니안이 어느듯 생생한 모습으로 바닥에 내던졌던 검을 주워들
   고 정색한 표정으로 우혁과 희준을 바라보았다.
    
    
    그 모습에 희준의 표정이 굳어졌다. 물론 토니안이 제 실력을  다 내보이지 
   않은 것이라는 생각을 완전히 버리지는 않았지만, 세 시진동안의 비무를  통
   해 토니안이 우혁에게 살기를 가지고 있지 않다고  생각하며 안심했던 차였
   다. 그러나, 지금이 토니안의 모습은 조금 전까지의 모습과는 판이하게 달랐
   다. 그에게는 이제 드디어 목적했던  것을 찾아가기 위한  의지가 엿보였고, 
   그만큼 얼굴은 냉정해져 있었다. 
    
    
    
    "좋아."
    
    
    희준이 알아차린 것을 우혁이  모를 리 없었다. 우혁은 지금까지의  비무가 
   토니안에게는 하나의 유희에 불과했다는 것을 알고 있었다. 우혁 역시  시간
   이 지나면서 비무보다는 자신이 희준의 조화광희검법을 제대로 시전하기 위
   한 검술연습의 상대와 대결하고 있다고 생각하려 했던 것이다. 우혁은 이 세
   시진 동안 토니안과의 깊이 있는 비무를 통해 또 한 차례 성장했던 것이다.
    
    
    이제, 우혁은 자신의 손과 무명검을 동여매었던 옷자락을 풀어냈다. 완전하
   게 검은 우혁의 손아귀에 들어와 있었다. 이제,  어떤 힘으로 검을 내려치더
   라도 우혁의 손아귀가 찢어지지 않는 이상, 검이 우혁의 손에서 떨어져 나가
   는 일은 없을 것이다.
    
    
    
    
    세 번째의 대결은 차마 눈뜨고  보기 힘들 정도였다. 이번에는 정말이었다. 
   첫 번째의 대결에서 토니안이 우혁을  쥐 다루듯이 장난스레  몰아부쳤다면, 
   두 번째 대결에서는 서로의 실력을  향상시키며 상대를 탐색하는  것이었고, 
   세 번째는 ............... 목숨을 건 비무였다.
    
    
    일장이나 물러난 희준의 뺨으로 날카로운 검기가 에일 듯이 파고들 정도로 
   두 사람은 팽팽하게 맞서고 있었다. 챙강거리는 검날의 부딪침과 서로  맞닿
   아 가쁘게 내어쉬는 숨소리, 검기에 맞아 넘어지고 부서지는 나무와 바위들, 
   이미 폐허로 변한 만우표국의 터는 더 이상 폐허였다는  것조차 알 수 없을 
   정도로 산산히 부서져 내리고 있었다. 
    
    
    희준의 뺨으로 뭔가가  튀었다. 멍하게 손을  들어 뺨을 닦아 내었을  때는 
   그것이 피라는 것을 알 수 있었다. 가슴이  심하게 두근거렸다. 우혁의 피에
   서만 이런 향기가 난다. 바로 혈천주의 향기였다.
    
    
    "우혁....."
    
    목에서 소리가 걸려 제대로  입밖으로 나가지 못했다. 이처럼 긴박한  상황
   에서 자신이 그를 불러 정신을 흐트러지게 할 수는 없었다. 주위가 이미  어
   두워져 우혁이 어느 정도 부상을 입었는지 확인할 길이 없었다. 흰 옷을  입
   고 있지만, 두 차례의 대결에서 이미 피와 먼지로 젖어 더 이상 흰색이라 말
   할 수도 없어, 새로 입은 부상은 눈에 띄지도 않았다. 
    
    
    
    "크흐흐흑......!!!"
    
    고통스러운 신음 소리와 함께 자욱하던 먼지가 가시었다. 정당한  비무였지
   만, 이미 부상을 입었다면 이야기가 달라진다. 희준은  자신도 모르게 그 신
   음소리가 우혁일거라 확신하고 격전장으로 뛰어 들었다.
    
    
    
    "우혁!!!!!"
    
    가라앉은 먼지 사이로 뛰어든 희준의 눈으로 무릎을 꿇고 무명검으로 체중
   을 받치고 있는 우혁의 모습이 쏘아지듯  들어왔다. 그리고 그 옆에는  검을 
   든 토니안이 막 검을 내리치려는 듯이 서 있었다.
    
    
    "안돼!!!!!!!!"
    
    희준은 정신없이 몸을 날리며 토니안을 향해 출수했다. 그리고 그  순간 우
   혁이 달려드는 희준을 발견하고는 갑자기 몸을 들어  토니안을 감싸듯이 뒹
   굴었다. 희준의 검은 토니안을 지나 우혁의 등을 찌르고 말았다.
    
    
    
    "허억.......!!! 우........우혁... 자.....자네가 왜...??"
    
    
    자신의 검으로 우혁의 등을 찌른 희준은  경악에 찬 표정으로 털썩 주저앉
   았다. 우혁이 감싸안아 희준의 검에서 목숨을 구한 토니안은 자신을  감싸고 
   희준의 검에 등을 맞고 쓰러진 우혁을 밀어내고 몸을 일으켰다. 넋나간 듯이 
   우혁을 바라보며 주저앉은 희준을 쳐다보던 토니안은 입안에서 진득한 핏물
   을 토해내며 주위를 둘러보았다.
    
    
    
    "이제 모습을 드러내시지, 비겁한 닌자들 같으니....."
    
    
    
    
    
    
    ---------------- 계속.....
    
    
    ============================================================
    
    정확하게 한달만인가요.....흐음.
    많이 바빴다고 해도...뭐....--;;
    음, 2부는 50편으로 완결할 생각입니다.
    앞으로 6편이 남았군요.......으헤헤헤...길다...ㅠ.ㅠ

    그리고 불펌해가시는 분들, 말하고 퍼가세요~ 여기저기 제보 들옵니다.
    많아지면 저 깊이, 아아아아아주 깊이 잠수합니다.
    뭐라 안할테니, 자수해서 광명찾으세요.
 


    감상멜 날려준
    SKYHYUGI, 이름이 정은이었어? 아웃룩으로 받아왔더니...정은이^^라고만 
              나와서 누군가 했네.
    이삭님... 소마홈 회원이시죠? 감상멜 감사히 잘 받았어요~
    비오리님..항상 감상멜에서 빠지지 않으시는군요~ 늘 힘이나는 감상멜
              감사드립니다.
    아가님..^^ 장문의 감상멜 잘 받았답니다. 재원이랑, 강타는 곧 나올꺼에요~
    서명주님...감상 감사드려요~ 그 클럽이 어디인지 궁금해요~
    


     
     그리고 보실지 모르지만
     이전에 쓴 소설들에 감상주신분들이 계시네요..예소분들^^
     
     온리댕준님.... 어와둥둥 감상 고마웠어요~
                    암유어맨 감상도 주셨군요..냐하하핫, 혹시 애초지 감상도?
      
     톤그린비님.....암유어맨 감상 고마워요~ 리메이크버전 빨리 써야되는데..
                    애초지가 막고 있네요.......ㅠ.ㅠ
     
     더 있으실지 모르지만.....ㅠ.ㅠ 감상은 늘 감사한 마음으로 받고 있답니다.





      애초지 감상, 독촉주신~

      이아손님, 예소시군요. 하루만에 다 읽으셨다구요? 찬찬히 읽으시지..^^;;;;
      푸른바다속에님, 역시 예소시네요. 예소가 갑자기 늘어나서..감상량이 폭주!
                      아디바꾸신 모양이네요...^^ 3편이라 죄송..ㅠ.ㅠ
       
      세일러준님, ....많이...바빴어요....쿨럭..--;;;;;;
      LEE0273님, .....클레이...ㅠ.ㅠ 애초지는 장르가없는 장르얌...ㅠ.ㅠ
      KISSMEJUN님.....닭털은 오늘도 날렸군요...ㅠ.ㅠ
      짧캭쭙켱님......사랑의 결실....ㅠ.ㅠ
      TAJUU110님......늦었지만, 수능 잘 보셨겠죠? 늦어져서 죄송..ㅠ.ㅠ
      딸기의숲님......간만의 감상이셨는데, 간만에 글 올려서 정말 죄송합니다.
                      욕실의 구조는..욕조안에 침대가 있는거에요.
                      그래서 사람이 올라가면 그 무게 때문에 침대가 물속에 잠겨요
      미즈타마님......네, 애초지는 무협(이제는 그 말도 못한다)의 탈을 쓴....
                      코믹 에로물입니다...ㅠ.ㅠ
      INCA1님.........해피버전은 얼마 못 갈겁니다.....아닌가, 계속 해피버전인가?
      쭈냐만이님......안녕하세요. 슬영님. 아마 무척이나 꼬일 것 같습니다...
                      꼬는 건 제 스타일이 아니지만서도....ㅠ.ㅠ
      그린비원님......지금도 독촉은 계속되어야 합니다. 쭈~~~~욱. (한편내놨다고 
                      생색내는.....;;;;)
      너울주니님......오옷 조쵸, 만화. 함 그려봐줘요~ 보고 싶어요~ 주세요~
      희야주나님......걱정마, 넌 내가 지켜, 이거 씀서 닭살이 올랐다는.....ㅠ.ㅠ
      TINYJJUN님......배신감이라뉘요....ㅠ.ㅠ 이번건 쿨쑤마스미리선물이라 생각하
                      십셔...
      자자주나님......희준군의 머리는 기본이 까만색입니다.
                      보는 빛에 따라 때로는 푸른기운이 섞이기도, 때로는 
                      은빛이 섞이기도 할 뿐이지요~ 


      한달만에 올리다보니, 감상을 찾아내기가 무척이나 힘들군요...
      모르고 넘어간 것들도 있을 터이니....혹여 빠지신 분들은 알려주세요~
      담편에서 스페셜 땡스로 날려드릴께요~


 [번  호] 11370 / 12493    [등록일] 2000년 12월 27일 20:49      Page : 1 / 34 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 595 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 45 Happy New Year!! SOMA!
───────────────────────────────────────
    클쑤마스 선물은 잘 받으셨나요? 그럼 이제 새해 신년 선물로 드립니다...ㅠ.ㅠ
    자축겸....

    
    
    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #45
    
    
    
    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE
    
    
    
    
    第 五 章 격동지계(激動之界) - 一.
    

    
    
    
    섭국으로 돌아온 강타는 새로운 마정을 단전에 심기 위해 강태진을 찾았으
   나, 이미 그는 사라진 지 오래였다. 중원으로 나가 있은  지 한달도 채 되지 
   않는데, 그 사이에 흔적도 없이 사라진다는  것은 이미 그가 강타의  내심을 
   눈치채고 대피처를 마련해 두고 있었다는 의미였다.
    
    "능구렁이 같은 늙은이가…"
    
    강타는 태사의를 한번 걷어차고 성난 표정의 강타에게 두려움을 느끼고 벌
   벌 떨고 있는 장로들을 한번 휘익 돌아보다가 대전을 걸어 나왔다. 등  뒤로 
   깊은 한숨 쉬는 목소리가 들려왔다.
    
    간에 붙었다 쓸개에 붙었다 하는 것들.
    
    전대 섭왕인 강태진이 섭국을 다스릴  때에도 저들은 입방아를 찧어대었었
   다. 그도 그럴 것이 섭왕쯤 되는 자가 중원의 한 남자에게 빠져서  섭왕으로
   서의 임무를 등한시하고 가족마저 내팽개쳐 국모를 죽음으로 몰고 가기까지 
   했다.
    
    그런 강태진이었지만, 강타가  등극하겠다고 의사를 밝혔을 때에는  쌍수를 
   들고 환영했던 자들이, 이제와서 그 자를 그리워  하고 있는 것이었다. 강타
   로서는 도저히 이해할 수 없는 자들이었다.
    
    저런 자들이 섭국의 장로라니, 썩을 대로 썩었다는 생각이 자연  들지 않을 
   수 없었고, 때문에 강타는 그들 대신에 자신이 직접 등용한 젊은 가신들에게 
   섭국의 주된 일을 맡겨놓은 상태였다.  하지만, 연륜을 완전히  무시할 수는 
   없는 것이어서 늙은이들을 장로 위치에 올려놓았더니 저렇듯 사사건건 시비
   를 걸어대며 이전 섭왕이 좋았느니 어쩌느니 주절거리고 있는 것이다.
    
    
    
    "도대체, 이 능구렁이 늙은이가 어디에 숨겨 놓은거야?"
    
    비록 유혈사태는 일어나지 않았지만, 정상적인 절차를 거치지  않고 등극한 
   강타에게는 섭왕으로서 제한된 상황이 많았다. 무엇보다도 섭왕으로서  가지
   고 있어야할 기본정보를 모두 챙기지 못한 것이 문제였다. 강태진이 설마 몸
   을 숨기리라고는 생각하지 않았기에, 중원으로 향했던 것인데, 설마 했던 일
   이 실제로 일어날 줄은 강타도 짐작할 수 없었던 일이었다.
    
    
    섭왕동의 위치를 파악하는 것이 제일 중요한 일이었다. 어릴 때, 단전에 심
   어져 자신과 일체가 되어 왔던 파천마황의 마정은 사라졌으니, 새로운  마정
   을 자신의 단전에 심어야만 했다. 현재 자신이 가진 3할의 공력으로는  아무 
   것도 할 수 없었다. 이런 상태로는 문희준을  취하기는 커녕, 섭왕으로서 아
   무런 행사도 할 수 없는 것이다. 장로들이 궁시렁대는 이유 중에, 강타의 모
   습이 중원에 다녀온 후로, 많이 달라져 있다는 것, 그것도 상당히 약해져 있
   다는 것에 있기도 했다.
    
    
    "연휘는 아직 중원에 있는 것입니까?"
    
    머리를 감싸쥐고 침상에 걸터앉아 있는  강타의 앞으로 그림자가 일렁거렸
   다. 
    
    
    "무슨 짓이냐? 명령 없이 이 방으로 들어오다니?"
    
    강타는 갑자기 눈앞에 나타난 그림자를 향해 노호성을 내뱉었다.  그림자는 
   점점 형체를 갖추어 가다가 마침내 온전한 모습을 드러내며 강타의 앞에 오
   체투복했다.
    
    
    "제가 다가서는 것도 알아차리지 못하실 만큼 약해지셨습니다?"
    
    나타난 형체는 건장한 30대의 장한이었다. 체격이 장대하고, 얼굴이 각지게 
   생겨, 한눈에 보기에도 힘이 장사인 것 같았다. 그런자가 은영술(隱影術:사람
   의 흔적을 숨기는 기술이라는 뜻으로 자신의 몸을 눈에 보이지 않도록 숨겨 
   적에게 가까이 근접하여 살수를 펼치거나, 정보를 캐내는 것, 물건을 훔치는 
   것을 목적으로 하는 비기입니다.)을 익혔다는 것이 범인에게는  이해되지 않
   을 지도 모를 일이다. 하지만, 바로 이 자가 강타의 다른 한 팔, 소우였다.
    
    소우는 연휘와는 달리, 체격과  어울리지 않는 음침한 성격을 지니고  있었
   다. 연휘가 강타와 연배라 함께 유년을 보내고 서로의 사정을 속속들이 알고 
   있다면 소우는 강타가 15살이 되어 섭국에서 자신의  입지를 서서히 굳히기 
   시작할 무렵에 스스로 강타의 아래로 들어온 자였다. 
    
    외모에서 보면 일국의 장수감이었지만, 음침한 성격탓에 어느  곳에서도 환
   영받지 못한 존재였다. 강타가 그를 받아들인  것은 그가 가지고 있는  상처 
   때문이었다. 강타가 섭국에서 자신의 세력을 키울 수 있었던 것은, 섭국이라
   는 위치에서 기인한 여러 상처를 가진 자들을 끌어  모을 수 있었기 때문이
   었다. 
    
    소우는 모친이 토번인이고, 부친은 중원인으로 대대로 섭국의  장로를 지내
   왔던 집안의 인물이었다. 외모는 보잘  것 없었지만, 토번  유지의 딸이었던 
   모친은 집안의 모든 재산을 소우의 부친에게 바치고 혼인할 수 있었다. 소우
   의 부친인 소영은, 외모가 아름답기 그지 없었는데, 소우의 모친이 그에게 반
   해 스스로를 낮추어 그의 처가 되기를 간청했었다.
    
    하지만, 외모 값을 한다고, 그녀의  재산을 완전히 취하여 섭국에서의 자신
   의 입지를 굳히게 된 소영은 한 번 경험한 것을 십분 발휘해, 토번에서 이름
   난 유지들의 여식들을 모두 섭렵하면서 재산을 살찌워 나갔고, 능력이  없으
   면 장로직에서 물러나야하는 섭국의 체제 속에서 여전히  장로직을 이어 나
   갈 수 있게 되었다.
    
    그것이 소우의  상처였다. 소우의 모친은  소영의 바람기와 탐욕을  견디지 
   못하고 소영의 눈 앞에서 목을 그었고, 어린 소우는 그 모습을 눈한번  깜박
   이지 않고 지켜보았었다. 그 일은 섭국에서 가장 크나큰 사건이었으나, 인척
   하나 없었던 소우가 사라져 버림으로 인해 조용히 세월에 묻혀졌다.
    
    
    오 년 후, 기골이 장대해진 소우가 나타나자 섭국에서는 한  차례 피바람이 
   몰아칠 것이라는 소문이 돌았다. 소문대로, 이듬 해에  소영이 목이 잘린 채
   로 발견되었고, 범인은 소우로 지목되었다. 하지만 소영이 살해되던 날 밤에 
   소우는 기루에서 기녀와 밤을  지샜다는 것이 증명되자  사건은 흐지부지해 
   질 수 밖에 없었다. 하지만 소우는 소영이 토번의 여러 유지들의 공적이  되
   어 살수에게 살해당했다고 말함으로써 흐지부지 되고 있었지만, 내내 사람들
   의 뇌리에 각인되고 있던 사건에 종지부를 찍었다.
    
    그때부터 섭국에서는 소우를 건드려서는 안될  폭탄과도 같은 존재로 생각
   하기 시작했다. 그런 소우가 스스로 어린 강타의 아래로 들어오겠다고  말하
   자 강타는 심각한 고민을 할 수 밖에 없었다. 그러나, 소우의 상처에 대해서
   는 익히 소문으로 알고 있었던 터에 소우를 받아들이기로 작정하게 되었다.
    
    소우는 체격과는 달리 은영술의 대가였고, 일반적인 은영술이 아니라, 범인
   은 상상하지도 못할 정도로 몸을 숨기는 기술이 뛰어났기 때문에 정보를 수
   집하거나, 암살에 적합한 자였다. 소우가  연휘와 더불어 강타의  곁에 서는 
   수하가 될 수 있었던 것은 소우의 냉정하고 잔인한 성격이 앞으로의 강타의 
   목적에 부합되기 때문이었다. 
    
    하지만, 강타 역시 소우의  음침한 성격은 좋아하지 않았기 때문에  연휘가 
   자유롭게 강타의 침실을 드나들 수 있었던 것과는 달리 소우는 강타의 명령
   이 없이는 함부로 강타의 방으로 드나들 수 없었다.
    
    
    강타가 약해져 있음을 눈치채자 마자 강타의 지시를 무시하고 이렇게 강타
   의 침실에 무단으로 들어온 것은 명백한 하극상이었다. 강타는 분노를  감출 
   길이 없었으나, 현재의 공력으로 소우를  이길 수는 없었다.  때문에 침착한 
   모습을 보이며 소우의 목적을 알고자 했다.
    
    
    "중원에서 상처를 입었다. 연휘가 전서구를 날린 것으로 아는데?"
    
    강타의 침착한 대응에 소우는  비릿한 웃음을 지으며 고개를 들었다.  소우
   의 눈빛에서 강타는 그가 무엇 때문에 스스로  자신의 밑으로 들어왔는지를 
   알 수 있을 것도 같았다. 소우는 머리가 뛰어난 자였다. 절대로 자신에게 불
   리한 행동은 하지 않는다. 
    
    소우는 강타의 모친 역시 토번의 여인이라는 것을 알고 있었다.  그리고 강
   타의 부친 역시 강타의 모친을 내버린 것이나 다름 없는 짓을 하여 그녀 스
   스로 목숨을 끊도록 만들었다. 따지고 보면 강타와 소우가 가장 비슷한 아픔
   을 가진 사람들이었다.
    
    강타의 뚜렷한 눈매와 강인해 보이면서도 유한, 흠잡을 데 없는  콧날은 토
   번의 왕녀였던 어머니의 것을 그대로 물려 받은 것이었다. 강태진의 외모 역
   시 누구에게도 뒤지지 않을 만큼 뛰어난 것이었으나, 대대로 빼어난  미모를 
   자랑했던 토번의 왕녀였던 어머니의 미모는 가히 하늘과  땅이 놀랄 정도의 
   것이었다. 
    
    
    
    
    
    
    섭왕의 시조는 후주(後周)의 시왕조에 있었다.  후주의 진왕 시영이 태조인 
   곽위가 죽자 뒤를 이어 세종으로 즉위하였다. 세종은 요의 수왕과  연합하여 
   국상으로 정신이 없는 틈을 타 침범한 북한(北漢)의  유숭을 물리치고, 이후 
   그 기세를 몰아, 혼란스럽던 중원을 파죽지세로 몰아가며 거의 통일을  이루
   어 가던 참이었다. 세종에게는 아들이 하나 있었는데, 이의 이름이 시종훈으
   로 강타에게는 고조부가 되는 자였다. 
    
    세종이 젊은 나이에 의문사 하고 갓  일곱살로 공제에 즉위한 시종훈은 어
   린 나이였지만, 영민한 두뇌를 가지고  있었다. 그는 부왕이  측근에 의해서 
   독살 당했다고 생각했고, 자신 역시 왕위를 물려받은 채로는 목숨을  부지하
   기 어렵다는 생각을 하게 되었다. 
    
    당시, 후주에서 가장 큰 세력을 가진 자는 친위군의 통수 조광윤이었다. 공
   제(시종훈)는 조광윤을 경계하였으며 그의  행보에 촉각을 곤두세우고  있었
   다. 아직 어리기에 제거 대상이 되지 않았을 뿐이라는 생각에 공제는 스스로 
   왕위를 선양할 생각을 가지고 있었다.
    
    마침, 요의 침공을 맞아 조광윤이  친위군을 이끌고 북상하게 되었다. 공제
   는 이때를 노려 시가(柴家)의 가보로  전해지는 몇 가지의 기물을  챙긴 뒤, 
   시종 두어명을 동반한 채로 궁성을 빠져 나갔다. 
    
    때를 같이하여, 장수들과, 조정의 대신들은 조광윤을 황제로 옹립하여 개봉 
   부근에서 회군하여 성으로 무혈 입성하였고, 공제가 이미 성을 빠져나갔다는 
   사실을 알고 뒤늦게 추격군을 보냈으나, 흔적을 찾지 못하였다. 
    
    때문에 조광윤은 평생에 짐을  하나 지게 되었는데, 공제인 시종훈이  어느 
   때에 나타나 자신의 왕위를 되찾으려 할지도 모른다는 생각 이었다. 하지만, 
   시종훈은 쉽게 흔적을 나타내지 않았고, 십여년이 지난 후에 한 편의 서신을 
   통해 자신이 스스로 물러났으니 왕위는 선양한 것이나 다름없고, 이제  나라
   의 이름도 후주에서 송으로 바뀌었으니, 그 왕조에는 흥미가 없으므로  안심
   하라 전하였다. 대신 그에게 하나의 지위를 부여하도록 하였으니, 그것이 바
   로 섭왕이었다.
    
    시종훈은 이름을 강태륭으로 바꾸고 신분을 숨긴 채로 섭왕의 역할을 다하
   였다. 그에게는 왕위에 대한 욕심은 없었으나, 부친이었던 세종이 가지고 있
   었던 원대한 꿈을 온전히 이루는 것에는 지대한 관심이 있었다. 세종은 중원
   을 통일하는 원대한 꿈을 가지고 있었고, 통일 국가를 온전하게 지켜내는 것
   이 지상 목표였다. 
    
    이제 통일을  비록 왕조가 바뀌었으나  태조 조광윤이 이뤄냈으니,  그것을 
   안전하게 지키는 것에는 자신의 힘이 절대적으로 필요하다는 생각이었다. 이
   후 조광윤은 섭왕 강태륭의 힘을 빌어, 송의  힘을 절대적으로 키워 나갔고, 
   송은 이후 점차로 통일 국가로서의 면모를 갖추어 갔다.
    
    
    
    
    
    
    강태륭은 열다섯에 결혼을 하였는데,  아내는 남당의 후손이었던, 이영변으
   로 그녀는 당대에서부터 꾸준히 물려받은 가보를 모두 강태륭에게 건네주었
   다. 역대 섭왕의 재력은 이런 방법으로 키워진 것이나 다름없었다. 강태륭과 
   이영변의 사이에서는 단 한명의 자식이  있었는데, 그의 이름이  강도영으로 
   도영은 빼어난 미모를 가지고 있었다. 강태륭은 도영이 열살이 되던 해에 병
   으로 죽고, 섭왕의 지위를 도영에게 물려주었다. 그리고 놀기를 좋아하던 도
   영은 섭왕의 지위와 역할을 버리고 중원을 떠나 남만으로 숨어 들었다. 
    
    낙천적이었으나, 뛰어난 재능을 보이지 못한 도영은 강타의  조부인 강현종
   을 낳은 후에 남만에서 얻은 전염병으로 죽고 말았다. 이때부터 송의 왕조에
   서는 섭왕의 역할에 대해서 간섭하기 시작했는데, 강태륭이 보여주었던 강력
   했던 힘을 도영이 더 이상 보여주지 못했기 때문이었다. 부친과는 달리 조부
   였던 강태륭을 닮은 현종은 남만을 나와 다시 중원으로 들어와 송의 왕조와 
   접촉하였고, 섭왕에 대한 몇 가지의 수칙을 개정하기에 이르렀다.
    
    섭왕은 친자를 후계자로 두되,  친자의 자질이 부족할 경우에는 제자를  두
   어 후계자로 키워야 한다는 것이었다. 송의 왕조에서는 내정을 간섭할  염려
   가 있는 섭왕의 지위를 없애려 하였으나, 강현종은 태조 조광윤이  강태륭에
   게 넘겨준 옥쇄를 가지고 있었고, 그것으로 인해 송의 왕조는 강현종의 요구 
   조건대로 섭왕의 지위가 황제의 지위와 다를 바 없다는  것을 인정할 수 밖
   에 없었고, 대신에 섭왕의 자질에 관해 조건을 붙이게 된 것이었다.
    
    이후, 강현종은 중원을 떠나 토번에서  자리를 잡고 섭국을 창시하였다. 다
   만 일국이라 하였으나, 궁성하나 없는 부락에 불과한 곳이었다. 섭국에는 후
   주의 시왕가의 후예들이 모여들어  부락을 이루다가 점차로  패망한 왕가의 
   자손들이 몰려들어 점차 거대한 집락을  이루어, 결국에는 거대한  도성으로 
   발달하였다.
    
    강현종 역시 오래 살지는  못하였다. 그는 중원의 여인을 아내로  맞이했으
   나, 그녀는 외모 외에는 볼  것이 없는 여인이었다. 다만  그녀는 역대 국모 
   중 섭왕의 사랑을 진정으로 받은 유일한 여인으로 인정받고 있었다.  섭국은 
   불모지에 이룩된 나라인만큼 재정이 궁핍하였고, 그 부족한 것을 국모를  통
   해 보충하였다. 
    
    현종의 아들인 강태진은 선왕 현종의 전철을  밟지 않기 위해 토번의 왕녀
   와 결혼하였고, 토번의 많은 재산을 취할 수  있었다. 하지만 불행은 거기에
   서 시작되었다.
    
    애초에 재력을 목적으로 한 혼인이었기에  강태진은 아내에게 관심이 없었
   다. 섭국에서 태어난 강태진은 중원에 대해 거대한  꿈을 가지고 있었고, 섭
   왕의 위치에 대한 자신감으로 중원행을 결심했다. 
    
    
    좁고 삭막한 섭국과는 달리 모든 것이  풍부해 보이기만 하는 중원에 욕심
   이 과해지자 강태진은 중원정복의 과욕을 부리게 되었고, 다시 섭국으로  돌
   아와 무리하게 자신의 단전에 마정을 심어넣게 되었다.
    
    
    섭왕의 친자가 자질을  가져야만 후계자로서의 위치를 고수할  수 있게 되
   자, 다섯 살이 되기 전, 단전에 마정을 심어 그 힘을 키우게  되었는데, 어려
   서부터 마정을 단전에 심어 그 기운을 흡수하고 참선을 통해 마기를 제어하
   는 방법을 익히므로 섭왕이 된 자는 가히 그 힘을 당할 자가 없었다. 강태진
   은 자신의 단전에 심은 마정이 그다지 강력하지 않다는 생각에 더욱 강력한 
   힘을 가진 마정을 단전에 심기 위해 섭국으로 되돌아 왔던 것이었고, 마정을 
   단전에 심은 지 얼마 되지 않아 곧바로 중원행을  감행했기에 그 마기를 스
   스로 제어할 시간을 가지지 못하였다.
    
    
    강태진은 마기에 휩싸인 채로 중원에서 살상을 거듭하였다. 자신도  스스로
   를 제어하지 못할 때가 늘어나자  겁에 질려 있던 강태진은  다시 섭국으로 
   돌아갈 생각을 품었으나, 마침 중원에 갑자기 등장한 살인마를 찾아 나선 한
   월비검 장우천을 마주치게 되었다.
    
    
    한월비검 장우천은 냉정한 사내였다. 장우천은 검에 뛰어난 자질을  가지고 
   있었으나, 마기에 휩싸인 강태진을 당해내지는 못하였다.  결국 심한 부상을 
   입고 목숨만을 간신히 유지하게 된 한월비검은 그 길로 자신의 길을 정하였
   다. 장우천이 패한 후에, 강태진은 장우천의 뒤를  따라 무명문에 도달해 혁
   군휘와 대결하게 되었다.
    
    혁군휘마저 강태진에게 패하자  문위여가 강태진과 대결하게 되었는데,  강
   태진은 문위여의 미모에 넋을 잃고 말았다. 마기가 어느 정도 남은 상태에서 
   강태진은 문위여를 겁간하였고, 자신도 모르게 소름끼쳐하고 있던 마정을 문
   위여의 단전에 심고 말았다.
    
    
    마정이 사라지자, 마기가 완전하게 걷히었고, 강태진은 그제서야 자신이 무
   슨 짓을 저질렀는지 완전하게 파악했다. 겁에 질려 섭국으로 달아나버린  후
   에야 문위여를 생각했다. 업보련가.
    
    
    토번의 왕녀는 아름다운 여자였다. 건조한 사막지대에서 사는 여인들은  눈
   매가 또렷하고 생명력이 넘쳤다. 처음 그녀를 보았을 때는 미의 화신과도 같
   은 그녀의 자태에서 시선을 떼지 못했으나, 차츰 그녀의 집착성향과  이기심
   에 질리고 말았다. 그래서였는지도 몰랐다. 섭국으로  돌아온 강태진은 필요
   이상으로 자신에게 시비를 거는 왕녀에게 짜증을 부리기 시작했고 마침내는 
   중원으로 도피하듯 숨어 들었다. 
    
    문위여는 조화문을 나가 어디론가  자취를 감추었다. 그 어떤 흔적도  찾을 
   수 없었다. 강태진은 실성한 사람처럼 문위여를 찾기 위해 중원을 헤집고 다
   녔으나, 결국 그 흔적을 찾지 못하고 다시 섭국으로 돌아올 수 밖에 없었다. 
   그리고 버림받았다고 생각한 토번의  왕녀는 과감하게도 자신의  아들을 눈 
   앞에 두고 증오심을 불러넣은 채로 목숨을 끊었다. 
    
    
    
    
    
    "그 자는 아름답습니까?"
    
    소우는 강타의 대답과 질문을 무시하고 뜬금없는 말을 툭 던졌다. 순간, 강
   타는 찌릿하는 통증을 느껴야만 했다. 소우는 음침한 성격과 더불어  눈치가 
   지나치게 빠른 자였다. 아마도 그것은 사랑받고 자라지 못한 아이의  공통된 
   성향인지도 모른다. 강타는 자신의 내면과 너무나도 유사한 소우를 볼  때마
   다 소름이 끼졌다.
    
    
    "누구를 말하는 것이냐?"
    
    
    "아시면서, 그러십니까? 천광휘검 문희준  말입니다. 섭왕께서 이처럼 심한 
   부상을 입으면서까지 구하려한."
    
    
    소우는 연휘의 전서구를 받아 본 것이 틀림없다. 아니면, 아마도 소우 자신
   이 중원까지 몰래 따라나와 뒤를 추적하고  다닌 것이 분명하리라. 그  어느 
   것이든간에, 소우가 문희준에게 관심을 가지는 것은 달갑지 않았다. 
    
    
    "네가 상관할 일이 아니다."
    
    강타는 소우의 비릿한 시선을 매몰차게 끊어내며 강하게 대답했다.  소우가 
   강타의 수하가 되기로 작정한 데에는 강타가 자신과 같은 상처를 가지고 있
   기 때문이기도 했지만 토번 제일의 미녀였던 어머니의 영향을 받아 마치 미
   의 화신처럼 아름다운 외모를 소유했기 때문이었다. 
    
    아버지의 미모를 전혀  물려받지 못한 소우는 자신의  커다란 체격과 각진 
   얼굴, 우락부락한 눈매에 열등감을 가지고 있었다.  때문에 어려서부터 아름
   답고 우아한 것에 대해 지나친 집착을 보여왔는데, 강타가 바로 자신의 열등
   감을 해소시켜 줄 수 있는 인물이었다.
    
    소우는 강타의 상처를 잘 알고 있었고, 강타가 비록 중원에  관심을 가지고 
   있지 않았지만, 그의 야심의 크기를 알고 있었기에 스스로 그의 아래를 자처
   하였다. 
    
    
    강타가 중원행을 하면서 여인 사냥행각을 벌인  것은 십분 이해할 수 있는 
   일이었다. 강타는 정에 굶주려 있었고, 중원의 사내에게 넋이 팔려 어머니를 
   내버린 아버지보다는 그런 아버지를 질투하며 증오하여 온갖 추태를 부려댄 
   어머니를 더욱 증오하고 있었다. 마침내, 강타는 여인에 대한 알 수 없는 복
   수심을 품고 있었고 그것은 여인 사냥이라는 기이한 행각의 시작이었다.
    
    
    그런 강타가 문희준에게 집착하기 시작한 것은 소우에게는 결코 달갑지 않
   은 일이었다. 어머니의 빼어난 미모뿐만 아니라,  집착까지 그대로 물려받은 
   강타가 한 사람에게 갑자기 집착을 보이기 시작했다. 그것도 자신의  목숨이 
   경각에 달리는 일까지 마다하지 않은 채로. 무엇보다 강타가 중원정복의  야
   욕을 세운 것이 바로 천광휘검 문희준 때문이라는 사실.
    
    
    소우는 분노하고 있었다.
    
    
    "크흐흐흐흣, 상관할 바가  아니라고 하셨습니까? 저는  상관해야 하겠습니
   다만?"
    
    소우가 조아리고 있던  몸을 일으키며 강타에게 한  걸음 다가서자 강타는 
   현재 자신의 능력으로 소우를 물리칠 수 없다는 것을  잘 알고 있었기 때문
   에 긴장하지 않을 수 없었다. 
    
    
    "미친 놈. 드디어 이빨을 드러내는 것이냐? 내 놈이  내 밑구멍으로 들어올 
   때부터 네 놈의 속셈을 잘 알고 있었다. 하지만, 네 맘대로는 안 될 것이다."
    
    강타가 손을 내어젓자, 강타의 침상  아래에서 강전에 쏘아져 나갔다. 소우
   는 이를 예상하고 있었다는 듯이 가볍게 몸을 비틀어  피하고 그 기세를 몰
   아 그대로 강타를 덮쳐들었다.
    
    
    "널 취하겠다."
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    섭왕동은 낮처럼 환하게 밝았다. 석동의 천정과 벽에 박혀 있는  야명주 탓
   이었지만, 그보다 밝은 것은 석실의 한가운데 위치하고 있는 석대에서  뿜어
   져 나오는 기이한 빛 때문이었다. 
    
    전신이 망가져 버린  강타는 입술에서 흘러내리는 피를  스윽 문질러 닦고 
   석대로 다가갔다. 석데에서 뿜어져 나오는 기이한 빛은 섭국을 창시한  강현
   종의 진신에서 기인한 것이었다. 강현종은 참선의 자세를 한 채로  등선했는
   데, 그의 단전에서는 눈을 제대로 뜰 수 없는 빛이 흘러나오고 있었다.
    
    
    공제 시종훈은 시가에서 대대로 내려오던 마정을 다스리는 비기와 혼병 등 
   여러가지의 기물을 가지고 나왔었고, 그의 자식들에게  그것을 전했다. 강현
   종 역시 단전에 마정을 심은 채로 섭왕으로 등극하였다. 
    
    
    "큭큭큭… 내가 이런 날이 올 줄은… 크하하하하하핫."
    
    비틀거리며 석대를 붙들고  주저앉은 강타는 아래에서부터  전해지는 강한 
   통증에 입술을 질끈 깨물었다가 강현종의 시신에 손을 뻗었다. 강타의  손길
   이 닿자 마자 강현종의 진신은 먼지처럼 바람에 스러지고 그의 단전에 들어 
   있어 빛을 발하던 마정이 강타의 손안으로 고스란히 들어왔다.
    
    
    "역대 섭왕중에 할아버님이 제일 강했다고 하니, 이제  이것을 제가 가지겠
   습니다. 할아버님보다 더 강한  섭왕을 보여드리도록 하지요.  하하하하하핫. 
   크하하하하하하하하하하핫!!!!!!!!!!!!"
    
    
    
    
    
    
    
    
    며칠 후, 섭왕동을 산산히  부수고 밖으로 뛰쳐나온 강타의 눈빛은  기이한 
   푸른 빛으로 일렁거렸다. 칠흑같이 검은  머리카락은 마치 춤추듯이  강타의 
   전신을 감싸고 일렁거렸으며, 탄탄하던 육체는 투명하리만치 하얗게  변모되
   어 있었다. 
    
    
    "크흐흐흐흣. 이제, 섭국은  없다. 더 이상 섭왕도  없다. 이제는 오로지 나 
   역천후, 강타 뿐인 것이다. 크하하하하핫!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
    
    
    
    광소하고 있는 강타의  등 뒤로 검은 그림자가  일렁이다 바람처럼 사라졌
   다. 강타는 웃음을 멈추고 잠시 침묵하다가 그림자가 사라진 방향으로  빛처
   럼 몸을 날렸다. 이전의 강타와는 비교조차 되지 않는 강함이 그의 전신에서 
   흘러 넘쳤다. 그것은 광기였다.
    
    
    
    
    
    "헉……..헉…. 설마… 설마… 역천후의 마정을…"
    
    황급히 달아나는 소우의 얼굴은 밀랍처럼 창백했다. 강타를 겁간하고  이제 
   그 아름다운 육체를 자신이 소유했다는 기쁨에 도취되어  그만 섭왕동의 위
   치를 불어 버린 것이 그의 잘못이었다. 섭왕동의  위치는 섭왕 뿐만 아니라, 
   장로 몇 명에게도 알려져 있었는데, 소영  역시 섭왕동의 위치를 알고  있었
   다. 소우가 그처럼 강할 수 있었던 것은 소영을 죽이면서 섭왕의 힘이  어디
   에서 기인한 것인지, 그리고  섭왕동이 어디인지를  알아내었기 때문이었다. 
   강타는 관계도중 소우에게서 마정의 기운을 느끼고 그것이 어찌된 연유인지
   를 물었다. 나긋하게 바뀌어버린 강타를 의심하지 않은 것은 아니나, 섭왕동
   의 위치를 알아낸다고 해도 이제 쓸만한 마정이 없다는 생각에 그만 섭왕동
   의 위치를 말해버린 것이다.
    
    하지만, 소우가 미처 생각하지 못한  것이 있었으니, 바로 강현종의 몸속에 
   들어 있던 마정은 건재했다는 것이다. 그것을 강타가 취했다면, 자신은 강타
   의 상대가 될 수 없었다. 마정은 어렸을 때에 단전에 품어 참선을 통해 마기
   를 다스리는 법을 배운다. 강타는 아직 그 마정을 제어할 능력이 없었다. 마
   기에 휩싸인 강타를 상대할 자는 천지에 아무도 없을 것이다.
    
    그 무엇도 아닌, 역천후의 마정인  것이다. 역천후는 파천마황 이전에 중원 
   전체를 피에 잠기게 했던 악의 화신이었다. 파천마황 역시 마황으로  이름을 
   날렸지만, 역천후에 비하면 갓난아기에 불과할 정도였다.  그런 역천후의 마
   정을 성인이 된 강타가 단전에 심었다는 것은 그  강력한 마기를 제어할 생
   각조차 하지 않았다는 것이 된다. 때문에 소우는 이처럼 두려움에 질린 채로 
   몸을 피하고 있는 것이었다.
    
    
    
    
    "후후후훗, 네 놈이 이리로 달아날 것을 알고 있었다."
    
    
    귓전을 때리는 마후(魔吼)에 소우는  비틀거리며 달리던 걸음을 멈추고  황
   급히 은영술을 시전하여 몸을 숨겼다. 강타가 자신을 죽이려고 작정한 이상, 
   목숨을 부지하기는 어려울 것이라는 생각이  들었다. 은영술 따위  역천후의 
   청각으로는 눈앞에 보이는 것처럼 쉽게 찾아낼 수 있을 것이 뻔했기 때문이
   었다. 
    
    
    
    "개수작!"
    
    소우가 은영술을 펼치며 몸을 숨기자 마자  강타는 크게 일갈하고 손을 앞
   으로 쭈욱 뻗어 허공을 내질렀다.   허공에서 피가 한 줌  떨어져 내렸지만, 
   아무 소리도 들리지는 않았다.
    
    
    "큭큭큭, 발정난 숫캐 같은 놈이, 참을 성은 대단하구나! 좋아!! 네 놈이 원
   한다면 그 목줄을 따주마!"
    
    
    강타는 바닥에 떨어진 핏방울을 흘낏 보고 나서 눈을 감았다.  보이지 않는 
   자를 상대하는 데에는 눈은 오히려 거추장스러운 것이었다. 눈을 감고  청각
   을 모은 강타에게 소우의 심장 소리가 터질 듯이 들려오기 시작했다. 그  방
   향을 향해 강타의 몸이 빛살처럼 날아 올랐다.
    
    
    
    "크아아아아아악!!!!!!!!!!"
    
    
    손날이 심장을 뚫고 들어오는 통증은 겪어보지  못한 사람은 알 지 못하리
   라. 강타에 손에 심장이 꿰뚫린 채로 허공에 매달린 소우는 겁에 질린  눈으
   로 잔인한 미소를 짓고 있는 강타를 바라보았다.  허나, 자신의 심장에 손을 
   박고 있는 상대가, 어찌 이리도 아름답게 느껴질 수 있단 말인가.
    
    
    소우의 눈에 비친 강타는 악귀나 나찰이 아니라, 평생을 꿈꾸어  왔던 아름
   다운 정인의 것이었다. 소우의 눈이 조용히 감기었다.
    
    
    
    "네 손에 죽는 것이 이다지도 기쁜 일이 될 줄이야."
    
    
    죽어가며 소우가 내뱉은 말에 강타의 마기에 휩싸인 얼굴이 갸웃거렸다. 
    
    
    
    "흐응?? 죽는 것이 기쁘다고? 그렇다면 죽지 못하게 만들어 주지!!!"
    
    
    
    강타는 잔인하게 미소 지으며 소우의 심장에 손날을 박은 그대로 공중에서 
   걸어내려오듯 지상으로 내려와 산산히 부서진 섭왕동으로 다시 돌아갔다. 그
   리고 섭왕동의 잔해를 마치 물살을 가르듯 옆으로 휘저어 묻혀 있던 마정을 
   담은 비갑을 빨아들이듯 자신의 손으로 끌어당겼다.
    
    
    비갑을 열고 그 안에서 꺼낸 마정을 소우의 심장에 박아둔 자신의 손을 뺌
   과 동시에 집어넣었다. 그리고 역천후의 마기를 불어 넣었다.
    
    
    
    얼마 후, 눈을 뜬 소우의  검은 동자는 흰자위와 마찬가지로 희게 바래  있
   었다. 
    
    
    
    "크하하하하하핫, 네 놈에게 이성이 남아  있을 리가 없지!! 이제 넌 내 명
   령에만 따르는 꼭두각시이다. 내 명령을 따라 중원을 피바람 속으로  불어넣
   어라!! 자 가라!!!!!!!!"
    
    
    
    완전히 마인으로 변해버린  소우는 강타의 명령이  떨어지자마자 은영술을 
   시전해 흔적없이 사라졌다. 아마도 중원 어딘가에 나타나 살상을 벌리게  될 
   것이다.
    
    
    
    "큭큭큭큭..... 중원에 피바람이 몰아치면,  천광휘검은 어쩔 수 없이 나에게 
   무릎을 꿇게 될 것이다. 크하하하하하하핫!!!!!!!!!!!!!"
    
    
    
    
    
    
    
    
    이튿날, 토번의 상인 중 한 명이 개미새끼 한 마리 발견할 수  없는 폐허로 
   변한 섭국의 도성을 다녀온 뒤에, 악마를 보았다며 횡설수설하다가 길바닥에
   서 거품을 물고 죽었다. 이후,  섭국에서 사람의 그림자를  보았다는 사람은 
   아무도 없었다.
    
    
    
    
    ------------------- 계속.....
    
    
    ============================================================
    폭주모드 강타.....--;;;
    맘에 안 들어도 어쩔 수 없지요.
    
    생일을 자축하며!!! 
    3부에서는 그야말로 애초지 최대의 마황이 될 강타를 위하여!!
    
    마황이 멋쪄!!! 
    
    
    감상멜 주신, 
    바라미님... 아후, 고마워요~~~~~
              인터넷 소마홈으로 가서 감상 읽었어요~~~
    스캬, 클쑤마수 회사에서 보냈쥐....당근이쥐....^^ 글고 600만원짜리얌...ㅠ.ㅠ
    클레이~ mp3 잘 받았어~ 제품명이 클쑤마스와 새해선물이지만, 제조 동기
            에 애초지가 들어 있어서 감상멜로 인정함..... 내맘대로쥐?
    실버리쉬~ 꺄아, 진짜 올만이얌~ 카드랑, 감상멜 너무 잘 받았어~
              카드 무쟈게 이뿌네~ 바른손이라, 나도 담에는 여기 플래쉬로 
              카드 보내볼까?
    
    
    인터넷 홈에서 감상주신~
    하얀야로님..^^ 선물로 받아주시니 감사~ 우혁의 앙탈이라......--;;;;;
    marhyuk님..^^ 앗, 손톱까지 물어 뜯으셨다니~ 셤은 잘 보셨나요?(넘 늦
                  은..인사라는.....--;;)
    아이희준님..^^ 강타군이 악역이라...흐음...애초지에는 딱히 악역이 없다고 
                  봐주세요~ 뭐, 굳이 따지자면 강타군이 악역이겠지만.....
                  이유없는 악인없다고, 강타의 아픔을 이해해 주시길~
    elli님..^^      무협물로 봐주시다니....흐흐...
    이삭님..^^     들리지 않는 노래가 뭘까요? 쓴 적 없는뎅?
    도올님..^^     아아...감정이 한쪽으로 안 치우치는게 아니라, 진짜 많이 치
                  우쳐요~ 울 쭈니한테로......--;;
    조심해라님..^^ 감상이 무척이나 많더군요^^ 애초지에, 약속에, 암유어맨에~ 
                  다 너무 고마워요~ 과분한 칭찬을 마다않으시더군요~
    
    
    인터넷 홈에서 어와둥둥 감상주신...^^ 딱히 쓸데가 없어서.....
    오렌지나무님..^^ : 아우~ 넘 고마워요~
    엽기칠현님..^^ : 네넵....정말 고마워요~
    바라미님..^^ : 앗, 늘 감상 감사해요~
    준님겨테님..^^ : 감상을 그리 자세하게 써주시다니~ 감격였어요~ 뒷마무리
                    는 좀 썰렁했죠?
    
    소마에서 어와둥둥 감상주신 BEE35님. 예소시군요~ 예소 딱지 언능 떼시
    길...^^ 감상 너무 고마웠어요...^^ 근데 이거 보실까나...^^
    


    소마에서 애초지 감상주신...^^

    물빛희준님....... 스케일이라, 생각나는 대로 쓰고 있습니다...^^ 잠수는 바쁘
                  기 때문에....ㅠ.ㅠ
   딸기의숲님......... 토니의 뒤를 따라온 닌자들이라네요....^^
    뾰료둥쭌님......... 끝을 알 수 없는 애초지라. 나도 모른다네~
    승호허리님......... 우혁이 다친거 마자요~ 치명상을 입었죠...희준이 칼이 명
                        검이거든요~
    차가운새벽님...... 어랏, 유닌님이셨군요^^. 우동, 그거 저 주세요....배고파 죽
                       겠어요...ㅠ.ㅠ 오늘 생일인데 미역국도 못 먹고....
                       회식 가기로 했는데, 보스가 늦게 일나는 바람에 나가지
                       도 못하고....우에에엥...
    LEE0273님.........  클레이~ 감상 고마워~ 액션씬? 그게 액션씬에 들어갈 수  
                        있는 거샤? 암튼 잘썼다고 해줘서 고마워.....쥬륵.....
    푸른바다속에님.... 감상다운 감상이 있나요? 주신것만도 고마워요~
    세일러준님........ 독촉에도 불구하고 늦어서 죄송해요.. 되도록 빨리 써 올
                       리도록 노력하겠슴돠~
    LSM1님............ 보셨나요. 또 기다리게 해서 죄송해요....클쑤마스 잘 보
                       내셨겠죠?
    KISSMEJUN님....... 혈초지?? 혈천주...^^ 닌자거부기랑 비슷해요~
    마녀앵두님......... 잠수, 길었죠. 한달이믄....--;;
    그린비원님......... 쌈은 나뿐 것이지만, 쌈이 빠지믄..... 심심하잖아요~
    희준의시대님....... 아침에 들오신 보람이라...^^ 부산에는 눈이 안와요.....으

                        흑...ㅠ.ㅠ.. 나도 눈구경 하고 시퍼어.....
    
    Special Thanks
    에스페란사님...... 앗, 사이코 잘 봤어요~ 냐하하하핫, 저번에 빼먹어서 넘 
                       죄송했어요~
    
    


 [번  호] 11831 / 12493    [등록일] 2001년 01월 13일 20:04      Page : 1 / 32 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 557 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 46                       
───────────────────────────────────────

    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #46



    COPYRIGHT (C) 2000-2001 SMSUEE




    第 五 章 격동지계(激動之界) - 二.



    ".....우...우혁..."



    창백하게 질린 희준은 핏기가 가신 채로 모로 쓰러진 우혁에게 한 걸음 다
   가가며 천천히 주저앉았다. 조화애지검은 날카로울 뿐만  아니라 그 검기가
   여느 검과는 달라 치명적인 상처를 남긴다. 게다가 희준은 토니안이 우혁을
   베려한다는 생각에 자신도 모르게 조화광희검법을 시전하고 말았고, 그것도
   순식간에 십여 가지의 초식을 배합하였기 때문에 우혁의  상세는 눈으로 보
   는 것보다는 훨씬 더 위중할 것임에 틀림없었다.


    "멍청한 짓을 했군... 설마 내가 이 놈을 죽이기라도 할 줄 알았던거냐?"

    토니안은 우혁의 상체를 끌어안으며 창백하게  질려버린 희준을 향해 소리
   쳤다. 토니안 역시 심한 내상을 입은 상태인 듯  했다. 입에서 토해낸 붉은
   핏덩이 가운데는 내장조각까지 Y여 있어 부상의 정도를 알 수 있게 했다.


    "저 자들의 짓이오?"


    희준은 토니안의 물음에 대답하지 않고  자신들의 주위를 둘러싸며 흔적을
   드러낸 일련의 무리들을 둘러보았다. 물기가 어려 있었지만, 눈빛은 사나웠
   다. 희준의 표정에 토니안은 잠시 흠칫 했지만, 이내 고개를 끄덕였다.


    "동영에서 온 개새끼들이지. 저들은 혈천주를 노리고 있다. 설마 여기까지
   흔적없이 따라올 줄이야. 그 추적술과 은신술만큼은  인정해 주지. 하지만,
   너희들은 사람을 잘.못. 건드렸다. 후우.."

    토니안은 입바람으로 이마에 내려온 머리카락을  '훅' 불어 올리고 손등으
   로 입술에 묻은 피를 스윽 닦아내었다. 고개를  든 토니안의 모습에서는 장
   난기라고는 찾아 볼 수 없었고, 그야말로 아름다운  미소를 짓고 있었는데,
   그것이 바로 살인미소라 불리우는  안나람 특급살수 토니안의  살인 직전에
   지어지는 미소였다.




    토니안이 여러 가지 술수를 부리는  바람에 아카가와와 히카루는 사흘이나
   늦게 토니안의 흔적을 뒤따를 수 있었다.  토니안의 목적지가 만우표국이라
   는 것을 알게 된 것은 토니안이 만우표국에 도착한 다음이었을 정도로 토니
   안은 살수로서 최상급의 자질을  가지고 있었다. 하지만,  동영에는 동영의
   닌자술이 있는 법이다. 아카가와는 조원들을 모두  만우표국의 근처로 배치
   했었다.





    심한 내상을 입은 사람이라는 전혀 생각할  수 없을 정도의 몸놀림으로 토
   니안은 재빠르게 몸을 놀리며 살수들을 도륙해  나갔다. 도륙이라는 말로밖
   에 표현할 수 없는 것이, 그래도 동영의  최고 살수들만 모인 후지와라가의
   조원들이 제대로 힘 한번 써보지 못하고 맥없이 당하고 있었기 때문이었다.
   사흘동안 토니안이 긴장을 늦추며 장우혁을 기다리는 동안 아카가와는 조원
   들에게 치밀한 밀진(密陣)을 형성하게 하고 단 일합에  토니안과 그가 기다
   리는 상대를 격살할 수 있도록 지시했다. 이  진은 일명 아수라마진(阿修羅
   魔陣)이라는 것으로 여지껏 단 한번의 실패도 없었던 절진이었다.

    그런데, 토니안이라는 일개 살수가(일개  살수라고는 명했으나, 그것은 따
   로히 명명할 이름이 없었을 뿐이었다.) 단번에 약점을 꿰뚫어 아수라마진을
   파훼하고 있었으니, 그동안 자랑스럽게 이름을 드날렸던 후지와라가의 아수
   라마진은 바람 앞에선 등불보다 위태한 존재였다.



    [정말 대단하군.]

    아카가와는 천천히 검집에서 검을 뽑아내며  신위를 떨치고 있는 토니안을
   바라보았다. 곁에 서서 처참하게 아수라마진이 파훼되는  모습을 보고 있던
   히카루가 아카가와의 말에 고개를 끄덕이다, 그가 뽑아낸 검을 바라보았다.


    [기어이 나서려는 건가?]

    히카루의 말에 아카가와는 씨익 웃음을  지었다. 토니안의 실력은 이미 그
   호월루에서 보았지 않았던가. 쉽지 않은 상대지만, 이미  심한 부상을 입었
   고, 지칠대로 지쳐 있었다. 잠복해 있던 수하들 역시 토니안과 장우혁의 오
   랜 대결에 신경이 칼날처럼 곤두서  있었고, 덕분에 아수라마진이  더 쉽게
   부서진 것인지도 모를 일이다.


    아카가와는 충분히 자신의 우세를 점칠 수 있었다. 자신 역시 내장이 조각
   날 정도로 심한 내상을 입고도 토니안과 같은 상황에 처한 적이 있었다. 그
   때의 자신 역시 지금의 토니안과 마찬가지로 신들리듯  검을 휘두르고 암기
   를 내뿌렸다. 하지만, 그것은 결코 오래갈 수는  없었다. 토니안의 검이 무
   디어지는 것이 비단 아카가와의 눈에만 비추이는 것이 아니듯.


    [저 자를 조심하는 게 좋을걸?]

    아카가와가 토니안을 향해 한 걸음을 내딛자 히카루가 희준을 가리키며 한
   마디 했다. 히카루의 경고에 아카가와는 장우혁을  바닥에 내려놓고 조심스
   럽게 검을 움켜쥐고 사위를 노려보고 있는 희준에게 주목했다.


    쉽지 않은 상대라는 것은 한눈에 알  수 있다. 살수란 감만으로 일을 처리
   하는 경우도 많았으니까. 하지만 아카가와가 주목한 희준은 무언가 다른 것
   이 느껴졌다.


    [물론. 만만하게 볼 상대는 아니지.]



    잠복해 있던 조원들이 토니와 우혁의 살얼음판을 걷는 듯한 박빙의 대결에
   신경이 곤두서 그만 자신들의 흔적을 노출시키고  말았다. 덕분에 토니안과
   우혁에게 동시에 공격을 받게 된 조원이 우혁을 노리고 들었고 순간적인 판
   단으로 우혁을 도운 토니안은 내상을, 토니안이 밀쳐낸 우혁은 외상을 입게
   되었다. 토니안이 우혁의 발치에 숨어  있는 조원을 검으로  내리찌르려 할
   때 비무를 관전하고 있던 문희준은 눈에 보이지도  않을 빠름으로 토니안을
   공격했다.

    비록 장우혁이 막아서서  그 검을 모조리 맞고 심한  부상을 입었으나, 그
   검기는 장우혁을 지나 토니안에게 이중의 부상을 입히고 말았던 것이다. 그
   것을 놓칠 아카가와는 아니었다.


    문희준은 지금껏 아카가와가 눈에 익혀 왔던 중원의 검법과는 다른 절초를
   순식간에 십여초나 출수했다. 한번의 출수에  여러 개의 초식을  섞는 것은
   그다지 쉬운 일은 아니다.

    전문적으로 검을 수련한 사람이라면 한번의  출수에 다섯가지 이상의 초식
   을 곁들일 수 있다 한다.  하지만 저 문희준은  십여가지의, 그렇게 말하는
   것은 열 두가지 이후의 것은 미처 눈으로 보지 못했기 때문이다. 초식을 혼
   합하여 출수하였다. 그것은 그가 이미 검신의 경지에 이르렀다는 것을 의미
   하며 아카가와가 쉽게 그를 상대할 수 없음을 말하는 것이다.


    아카가와는 토니안의 부상의 정도가 어느 정도인지 파악하고 있었고, 지금
   상대한다면 저 문희준보다는 부상이 심한 토니안을 먼저  꺾는 것이 유리하
   다는 판단을 내렸다.




    아카가와가 도륙의 현장에 뛰어들자  판도가 달라졌다. 토니안에게 속절없
   이 당하기만 하던 조원들은 아카가와의 도움을 받자  삽시간에 사기가 올라
   가 토니안에게 대항하기 시작했다. 물론 토니안이 많이  다치고, 내상의 정
   도가 시간이 지날수록 점점 심해졌기 때문이기도 했다.


    우혁을 돌보며 판도를 살펴보던 희준은 토니안이 수세에 몰리는 것을 보고
   검을 들고 격전장으로 뛰어 들었다. 우혁의 부상이  위중하기는 하나, 희준
   은 혈천주의 힘을 믿었다. 허리가 반절이나  잘려나갔다가도 감쪽같이 살아
   난 것이 우혁이었다.


    희준과 토니안, 그리고 아카가와와 살아남은 스무여명의 동영 최고의 닌자
   들의 대결은 그리 간단한 것만은 아니었다. 살수들과의 대결에 익숙하지 못
   한 희준이었다. 물론 전쟁에까지 참여해 본 희준이 변칙적인 전투에 허둥지
   둥할 정도는 아니었으나, 동영의 살수들은 중원의  무공과는 엄청난 차이를
   보이고 있었고, 검을 쥔 자세에서부터 보법에 이르기까지  어느 것 하나 쉽
   게 적응할 수 있는 것은 아니었다.

    다행히 눈썰미가 좋은 희준이었기에 동영의  살수들을 대결하는 데에 조금
   씩 적응해 나가면서 불리할 것만 같았던 판도는 점차 대등해졌다.




    [빌어먹을..]

    아카가와는 희준이 이처럼 빠르게 합류하리라고는 생각하지 못하고 있다가
   토니안을 몰아부치기도 전에 희준이 띄어들어  상대하기 힘들어지자 자신도
   모르게 버럭 화를 내고 말았다. 살수에게 있어 가장 중요한 것이 어쩌면 평
   정심이랄 수도 있을 것이다. 조원들은 그런 아카가와의 심리 상태에 조금씩
   흔들렸고, 점차 희준과 토니안쪽으로 판세가 뒤집어지고 있는 듯했다.



    [쯧쯧쯧...내가 그렇게 누누히 일렀건만..]

    히카루는 아카가와가 평정심을 잃었다고  판단되자 즉각 행동을 개시했다.
   아카가와의 조원들이 절반 이상 당한 마당에 자신의  힘을 아껴두어봤자 일
   이 틀어지면 쓸모없어진다는 생각이 들었던 것이다.  히카루의 신호가 떨어
   지자 숨어 있던 히카루의 심복들이 모습을 드러내었고, 그 숫자는 아카가와
   의 오십명의 조원을 훨씬 넘어서는 것이었다.



    [날 의심했던 건가?]


    히카루의 수하들이 모습을 드러내자 아카가와는  눈에 띄게 분노의 기색을
   드러냈다. 하지만 격전 중에 설전을  벌일 수도 없는  일인지라 아카가와는
   히카루의 수하들이 격전장에 달려드는 순간 토니안에게 암기를 하나 던지면
   서 그 자리를 물러났다.



    [의심했다기보다는 아직 철이 덜 든 것 같아서 말이지.]

    히카루는 씨익 미소 지으며 갑자기 늘어난 적에 당황하는 토니안과 희준을
   바라보았다. 아카가와의 조원들이 동영 최고의 살수들이라면 히카루의 수하
   들은 왕궁에서 내놓으라 하는 무사들이었다. 그들의  실력이라면 부상이 심
   한 토니안과 지친 문희준쯤은 한시진 내에 무릎꿇릴  수 있으리라는 판단이
   었다.



    병장기 소리가 요란하고 여기 저기에서 비명과 신음소리가 울려퍼졌다. 히
   카루의 생각만큼 토니안과 문희준은 쉽게 무너지지는  않았다. 비록 폐허가
   된 만우표국이지만 개봉의 번화가에서 그리 멀리 떨어진  곳은 아니었고 밤
   새도록 병장기 소리에 비명 소리가  하늘을 뚫고 올랐으니  관에서 모를 리
   없을 터였다.

    날이 밝으면 관에서 사람이 올 것이다.  그 전에 일을 끝내야만 한다는 생
   각이 히카루와 아카가와의 뇌리를 스쳤다. 마침내, 히카루는 아카가와를 향
   해 고개를 끄덕였고 그들의 손짓에 따라 아카가와의  조원들과 히카루의 수
   하들이 병장기를 거두어 들이고 등을 맞대고 선  희준과 토니안을 가운데로
   두고 둥글게 원을 그리며 물러났다.



    "헉헉....헉헉....이것들이 또 무슨 수작이지?"

    토니안은 숨을 내쉴때마다 입과 코에서  피를 내뿜고 있었다. 출혈이 상당
   할 텐데 아직까지 기운이 생생한 것을 보면 그가  얼마나 지독한 훈련을 받
   았는지를 알 수 있었다. 희준 역시 가쁜 숨을 몰아쉬며 주위를 둘러보았다.
   날이 밝아 오고 있었다.



    "끝낼 생각인 듯 하오."


    희준의 대답에 토니안이 코웃음을 쳤다.


    "쿡쿡쿡, 누구 맘대로? 난 지금부터 시작인데...."


    검을 쥔 토니안의 손바닥은 이미 핏물로 흥건하게 젖어 있었다. 쉴새 없이
   날아오는 폭약과 암기, 독화살. 정신없이 피하기에 급급하면 상대는 어김없
   이 사혈을 노리고 검을 쑤시고 들었다. 아직까지  버티고 있는 것이 기적이
   라면 기적일 이런 상황에서 이제 시작이라는 토니안의  말은 오히려 자조적
   으로 들릴 뿐이었다. 결코 무릎은 꿇지 않겠다는 의지 외에는 아무 것도 아
   닐 것이다.



    "우혁은..."


    저만치 쓰러진 채 꼼짝도  하지 않고 있는 우혁의 모습을  보며 희준이 막
   입을 열려는 찰라, 둥글게 그들을 감쌌던 원이  살짝 트이며 아카가와와 히
   카루가 모습을 드러냈다. 지금까지 수하들에게만 맡겨 놓다가, 물론 그전에
   아카가와가 직접 뛰어들긴 했지만, 이런 순간에 모습을 드러냈다는 것은 그
   들의 준비가 끝났다는 의미이리라.


    희준은 깊은 한숨을 내쉬고 두  손으로 조화애지검을 들었다. 다리에서 힘
   이 풀리는 듯했으나, 오히려 몸은 가벼웠다.



    "중원에는 숨어있는 인물들이 많다고 들었지만,  굳이 숨어있는 인물이 아
   닐지라도 이정도로 뛰어난 놈들일지는 몰랐었군. 대단해..."


    히카루의 중원말은 전혀 어색함이 없었다. 동영의 사람들이 어색하게 내뱉
   는 중원어가 아닌, 태생이라 해도 이상할 것이 없는 완벽한 중원말이었다.



    "미친, 날 중원에다 밀어넣지 마!"

    토니안이 화를 내듯 쏘아붙이자 히카루가 피식 조소를 날렸다.



    "반절은 중원인이잖소?"


    히카루의 말에 토니안의 두 눈이 휘둥그레졌다.



    "이 노친네가 무슨  소릴 지껄이는거야? 내  어머니는 안나람의 왕녀였고,
   내 부친은 안나람 최고가는 살수셨다. 어디서  헛소리를 들었는지 모르겠지
   만, 네 놈이 그 말을 함으로써 날 모욕했으니, 네 놈의 목은 이제 내거야."


    토니안의 말에 히카루의 웃음소리가 터져나왔다.


    "하하하하하핫, 자신의 태생조차 모르고 있는 무지한 놈이로구나. 네 놈의
   어미에게 물어보렴. 네 아비가 누구인지?"



    "으아아아아아아!!!!!! 내 어머니를 모욕하지 마라!!!!!!!!!"

    토니안은 피에 젖은  손으로 검을 고쳐쥐고 히카루를  향해 공격해 들어갔
   다. 하지만, 심한 내상에 감정이 격해지자 그것을 몸이 견디지 못하고 토니
   안은 히카루의 일장 앞에서 앞으로 고꾸라지고 말았다. 그리고 시커멓게 죽
   은 핏덩이를 울컥 토해내며 숨을 헐떡였다. 히카루의 말에 토니안이 심하게
   흔들린다고 판단되자 희준은 토니안의 어깨를 붙들어 그를 진정시킨 다음에
   히카루를 향해 한 걸음 나아갔다.



    "그의 태생이 어떻든 간에 당신이  그것을 가지고 왈가왈부할 위치는 아니
   지 않소? 당신들이 노리는 혈천주는 바로 내가 가지고 있소. 혈천주는 대대
   로 조화문의 소유였고, 그것이 주인을 찾아 돌아온  것뿐이니. 주인이 있는
   물건을 가지기 위해 이처럼 비열한 수법을 사용해야 할 필요가 있소이까?"



    희준의 말에 히카루는 갑자기 파안대소를 터뜨렸다. 아카가와는 희준이 자
   신에게 혈천주가 있다는 말을 하자마자 표정이 급변하여  희준을 향해 준비
   시켰던 극독이 묻은 암기의  발사를 금지시켰다. 하지만,  히카루가 웃음을
   터뜨리자 의아한 눈빛으로 그를 바라보며 원인을 알고자 했다.




    "맞소, 맞아... 쿡쿡쿡. 혈천주는 대대로 조화문의 소유였다지. 듣기로 자
   네는 옳은 말만하고, 옳은 행동만 한다 들었는데, 저 자를 위해서는 거짓도
   불사할 줄 아는군? 꽉 막힌 놈인줄 알았더니, 이런 면에서는 융통성도 발휘
   할 줄 안단 말인가? 하하하하하핫. 정말 맘에 들어."


    히카루의 손가락이 잠시 바닥에 누운 우혁을 가리키다 돌아왔다. 눈물까지
   글썽이며 웃음짓는 히카루를 보는 희준의 안색은 침중했다. 이 자의 정체가
   무엇인지는 알 수 없으나 그는 우혁에게 혈천주가 있다는 사실을 알고 있는
   듯했다. 그렇다면 토니안이나 자신은 결코 이  상황에서 무사하지 못하리라
   는 것쯤은 짐작할 수 있는 일이었다.



    "역시 내 짐작대로군.  자네는 표정이 너무 풍부한 것이  탈이야. 만에 하
   나, 그럴리는 없겠지만, 자네가 운이 좋아 여기서  살아남게 된다면 자네는
   그 표정을 관리하는 법을 배워야 할 것일세.  품고있는 마음과 안색이 일치
   한다는 것은 정직하다는 의미도  되지만, 그만큼 멍청하다는  의미도 되지.
   특히나, 자네처럼 자신에게 책임져야 할 생명이 달려  있는 경우에는 그 멍
   청함이 크나큰 결점이 되기도 하는 법이지. 혈천주는 고맙게 받아가도록 하
   지. 그럼 이만 여기서 작별해볼까?"


    히카루의 손짓에 따라 일사분란하게 움직인  일련의 무리들이 의식을 잃고
   쓰러진 우혁에게 다가갔다.


    "멈춰라!!!!!!!"

    희준이 그 모습을 보며 사자후를 내지르며 그쪽으로 달려들려 했으나 둥글
   게 원을 그리며 에워싼 살수들과 무사들쪽에서 순식간에  암기와 무기가 쏟
   아져 나왔다. 비록 토니안과 희준이 발군의 실력을 가지고 있다손 치더라도
   이것을 모두 막으며 우혁을 구할 수는 없었다.



    "우혁!!!!!!!!!! 정신을 차려!!!!"


    희준은 자신에게 날아오는 암기를 검으로 내치면서도 쉴새없이 피를 토해내
   는 토니안에게 날아오는 암기와 활, 창을 걷어내며 우혁을  향해 소리쳤다.
   하지만, 자신의 검에 당한 우혁이 쉽사리 정신을  차릴 리는 없었다. 마침내,
   우혁의 몸이 그들에게 들리어 언덕을 넘어 사라지는 것을 보게된 희준은 미
   친 듯이 소리 지르며 둘러싼 원을 뚫고 우혁을 뒤쫓으려 했다. 하지만 자신
   과 토니안에게 퍼부어지는 암기의 세례는 너무  거세었고, 홀로라면 어찌해
   볼 수 있겠으나, 이미 의식을 잃어가고 있는  토니안과 함께는 더욱 불가능
   한 일이었다.




    순간, 날카로운 통증이 등을 길게 가르고 지나갔다.



    "후욱..."


    한번 흐름을 놓치게  되자 암기를 쳐내는 검의 속도가  무디어 졌다. 검을
   휘두를 때마다 갈라진 등에서 지독한  통증이 전해져왔고, 그  순간 또다른
   암기가 허벅지, 팔, 종아리 등을 관통하고 지나가거나 살점을 뜯고 나갔다.



    "하아...하악.... 이젠... 버틸 힘이 없어.."

    이미 등은 고슴도치가 되어 버린 듯 감각이 없었다. 비틀거리며 의식도 없
   이 검을 휘둘러 대던 토니안이 바닥에 드러누워 버리자 희준은 입술을 악물
   고 흘러내리는 다리를 가다듬으며 토니안과 자신에게 쏟아지는 암기를 무의
   식적으로 쳐내었다.


    언젠가는 그들의 암기도 바닥이 날 것이다.  그 때를 노려야 했다. 암기가
   없어지면 근접전이 불가피하고, 그렇다면 그 많은 수의  적들을 혼자서, 그
   것도 의식없는 토니안을 데리고는 살아날 가능성이 없었다.


    암기에 발린 독 때문에 시야가 점점 어두워졌다. 목구멍 너머로 비릿한 독
   기가 넘어오고 핏속으로 흘러든  독기운이 살점을 갈기갈기  찢어대고 있었
   다.



    "....우....우혁.... 나...구하러 가지 못해도.. 용서해 줄 테지...?"



    식어버린 뺨으로 뜨거운 눈물이 흘러내렸지만,  닦아낼 여력이 없었다. 암
   기 소리가 이제는 들리지 않았다. 잔뜩 흐려진  시야로 검을 쥐고 다가드는
   살수들과 무사들이 보였다. 희준은 눈을 질끈 감고 흘러내리던 눈물을 떨구
   어 냈다.



    "자, 와라!!!!! 쉽게 당하지는 않을 것이다!!!!"


    희준의 외침에 살수들과 무사들이 흠칫 거리다가 희준의 다리가 이미 풀려
   버리고 살점이 흐느적 거릴 정도로  심한 부상을 입은  모습에 용기를 얻어
   크게 소리를 지르며 달려들었다. 가장 먼저 달려들었던 무사가 크게 가슴이
   베어 튕겨나갔다.



    "으아아아아아................크악!!!!!"



    "모두 다, 덤벼랏!!!!  차앗!!!!!!"

    두 다리로 버티고 서 있는 것만으로도  용할 그런 몸에서 터져나온 한줄기
   빛줄기와, 단발마의 비명은 섬뜩함을  담고 있었다. 소리  지르며 달려들던
   살수와 무사들이 일순 굳어진 것은 당연한 것인지도  몰랐다. 하지만, 그것
   은 잠깐이었다.



    [죽여라!!!!!!! 마지막 반항일 뿐이닷!!!!!!]


    아카가와의 명령이 떨어지자 살수들의 고함  소리가 하늘을 찢어버릴 듯이
   크게 울려퍼졌다.



    [죽어랏!!!]

    [크아아아앗]



    [이, 괴물!!!!!! 죽어랏!!!! 크억!!]



    "빛이 살아 있으니, 검도 살아 있다!!!!!!! 천추결!!!!!!!!!"


    희준의 피에 젖은 외침과 함께 조화애지검에서  눈이 멀 정도의 광채가 잠
   시 일렁이다 사위가 암흑속으로 잠겨 들었다.



    [크아아아악!!!!!!!]

    [으아아아악!!!! 내 다리...!!!!!!!]

    [우아아아앗!!!!!! 내 눈!!!!!! 앞이 안보여!!!!! 살려줘!!!!!!!!!!]



    암흑이 서서히 걷히면서 참혹한 현장이 드러났다. 희준을 한꺼번에 공격해
   들어갔던 십여명의 살수와 무사들이 모조리 베어진 채로  바닥을 뒹굴고 있
   었던 것이다. 그 모습에 남은 살수와 무사들이 겁에 질린 모습으로 한 걸음
   씩 주춤거리며 물러났다.



    "헉헉헉... 덤벼라.. 모두 덤벼!!!!!"


    희준은 더 이상 검을 들고 있지 못했다. 조화애지검의 검끝이 바닥을 질질
   끌고 있었고, 검날을 따라 희준의 팔에서부터 흘러내려온 피가 바닥으로 고
   여들어 검날이 만들어 놓은 홈을 따라 고이고 있었다.


    희준의 커다란 눈동자는 붉게 충혈되어  있었고, 피에 젖은 머리카락은 잔
   뜩 붉은 기운을 머금은 채로 핏물을 뚝뚝 떨어뜨리고 있었다. 이미 옷은 외
   형을 상실했고, 여기 저기 꽂혀 있던 암기는  천추결의 출수와 함께 희준의
   몸속에서 뽑혀나갔다. 대신 암기가 꽂혀 있던 곳에서는 쉴 새 없이 피가 뿜
   어져 나오고 있었다. 그런 희준의 모습은 충분히  공포스러운 것이었고, 지
   독한 훈련을 받은 살수들 조차도 그런 희준의 모습에는 겁을 먹고 물러나고
   있었다.



    "정말 대단해. 이 정도의 부상에도 살아있을 수 있다니 말야. 아쉽긴 하지
   만, 후환이 두려워서라도 살려둘 수는 없겠어. 이런  절호의 기회를 놓쳤다
   가는 네 놈을 제거할 기회는 두 번다시 오지 않겠지. 끝내라."


    히카루의 말에 아카가와가 고개를  끄덕였다. 그리고 조화애지검으로 간신
   히 몸을 지탱하고 있는 희준의 앞으로 다가가 자신의 검을 들어 올렸다.



    "꼭 죽일 필요는 없겠지만, 자넨 너무 성격이 대쪽같은 것이 탈이야. 자넬
   회유하기보다는 차라리 없애버리는 것이 우리에게는 유리하거든."


    아카가와의 검이 길게 수직으로 내리그어졌다.






    ------------- 계속...


    ====================================================================

    아아, 정말 죽을 것만 같은 새해입니다.
    새해에는 일이 너무 꼬이네요.
    50억짜리 프로젝트 건으로 문서 작업이 있었는데...
    그게 약간 틀어져서 분위기가 엉망입니다.
    집안일도 크게 터졌고....ㅠ.ㅠ
    사람 죽으라고 막 주위에서 부추기는 것 같습니다.
    아바론조 릴렝도 한텀 빠지고 말았다는 거 아닙니까...ㅠ.ㅠ




    원래 조금씩 써 나가는 거 체질상도 안 맞고 글도 연결이 안되서
    잘 안하는 짓인데, 요즘의 애초지는 계속 이러네요.
    조금 쓰다 보면 일이 생겨서..... 며칠 뒤에나 시간이 조금 나고 그래요.
    그러니...^^ 늦어도 용서해줘요~~~~(애교버전....우웨에에엑...)



    Thanks to

    톱밥난로님..... 바빠요......우흑....ㅠ.ㅠ
    승호허리님..... 저도 두편 연달아 내놓아 보고 싶지만, 어디 그게 쉬운
                    일입니까........ㅠ .ㅠ
    뾰료둥쭌님..... 수임누님? 뭐여....ㅠ.ㅠ
    누드연필님..... 강타 멋지요???? 에헷...저 무니만 주니팬인가봐요.ㅠ.ㅠ
    LSM1님    ..... 님두 새해복 많이 받으세요~
    쭈냐만이님..... 슬영님.. 퍽탄은 좀 힘들지요...
    PANTOMIME님.... 문희준과 장우혁의 운명이요? 꼬이지요......--;;;
    마녀앵두님..... 강타가 젤루 멋지지 않나요?
    SAYPIZZA님..... 3부...언제 쓸 수 있을지...--;;
    YURISE님....... 마황이 되는거 맞아요~ 왕 멋질겁니다.
    에스페란사님... 언능 못 나와서....진짜 민망해요....
    미즈타마님..... 감사해요....^^ 무협으로 봐줘서..
                    암유어맨 리메이크버전은 애초지 끝나봐야
                    알 수 있을 듯해요. 아니면 제가 이 회사를
                    때려치면 혹시 모르죠.....^^
    그린비원님..... 흐음.....소우그넘..우헤헤헤헷...
                    지금 앞뒤모르고 이야기만 꼬고 있답니다.



    소마홈에서 감상주신
    아가페준님..... 긴 장문의 감상멜 너무 잘 봤구요. 힘이 되네요...^^
    승호단비님..... 에에엑......준타톤혁이요?
                    무신 말쌈을....ㅠ.ㅠ 그냥 커플 생각하지 마세요.
                    전 커플따지고 주장하고 다른커플 억박지르고 이런거
                    무지 싫어합니다....--;;;;;;;;;;;;;

    elli님......... 불후의 명작이라니...ㅠ.ㅠ 완결도 안 난 글에다가..ㅠ.ㅠ
                    토니랑, 희준이, 우혁이 거의 다 죽어가네요....ㅠ.ㅠ
    bluemoon님..... 3부가 나오려면 아직 4편이 더 남았네요.
    하얀야로님..... 희준의 시련 하나인가요....^^ 기다려주셔서 감사합니다.
    바라미님....... 이번에도 어김없이 감상을....^^ 감사드려요. 강타가 당한것은
                    필요악이라 생각해주세요. 저도 강타 무지 이뻐해요~
    조심해라님..... 추종불허요? 남들이 보면 웃습니다....허허허허.....;;;;
                    하지만 기분은 좋으네요. 감사요~
    아이희준님..... 어케요. 희준이 다 죽어가서...ㅠ.ㅠ 그래도 나왔으니 기쁘시죠?



    감상멜 주신..
    조심해라님.... 감상멜도 주실줄은 몰랐죠...^^
                   사랑해주셔서 감사해요~!~~
    ONLYJUN1
            님.... 온라인으로 쓰려니 힘드네요. 감상멜 정말 잘 받았어요.
                   감사드려요.
    유닌님........ 카드 정말 잘 받았습니다. 너무 고마웠어요~
    남지영님...... 우와..일케나 긴 감상멜은 간만인데요?
                   많이 보셨네요. 이것저것 제가 쓴건 거의 다 보신 듯..^^
                   소마로 놀러오세요. http://luvsoma.net 이랍니다.
    설화희준_나비승호님... 어와둥둥감상이지만..^^ 달리 쓸데가 없어서..
                           어서 소마인이 되시길 바래요~~~
    아테강타님..... 감상멜은 아니셨지만, 허락해드릴께요.^^ 암유어맨과 애초지요.
                    근데, 이거 보실지 모르겠군요.
    애휘향님....... 잘 지내고 계시죠? 오늘 부산에 눈이 너무 왔어요. 오랜만에
                    눈사람을 만들어 봤답니다. 감기 조심하시고, 빙판길 조심하세요.


    혹시, 감상주신분들 중에서 빠지신분 계신가요
    텀이 길면, 감상챙기기가 젤 힘들어요....ㅠ.ㅠ
    빠졌더라도 이해해 주시고, 알려주시면 스페셜 땡스를 꼬옥 날려드릴께요~
    축.....처져만가는 애초지, 아직까지 봐주시는 분들이 계시다니...
    그저 기적이라 생각된답니다....ㅠ.ㅠ
    근데, 꼬랑쥐가 너무 길었죠?
    오늘 내용이 좀 짧아서 그거 보충해 보려고....(퍼덕....;;;;;)
    새해, 복 많이 받으세요!!!!!!!
    어쩌면 이게 구정특집선물인지도 모르니까요....ㅠ.ㅠ


 [번  호] 12106 / 12493    [등록일] 2001년 02월 01일 22:38      Page : 1 / 41 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 475 건          
 [제  목] [소마] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 47 FOR SOMA BIRTHDAY     
───────────────────────────────────────
    
    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #47
    
    
    
    COPYRIGHT (C) 2000-2001 SMSUEE
    
    
    
    
    第 五 章 격동지계(激動之界) - 三.
    
    
    
   
    어깨에서부터 배꼽 아래에까지 길게 검상을  입었지만, 이미 많은 피를 흘
   려서인지 희준의 몸에 세로로 길게 난 검상에서는  피가 흐르지 않았다. 창
   백한 얼굴로 앞으로 천천히 무너져 내리는 희준에게서  마지막으로 검을 뽑
   아내며 깊숙하게 내장까지 잘라낸 아카가와는 희준이 마지막에 비춘 애절한 
   눈빛에 자신도 모르게 검을 멈칫했으나, 곧 망설임없이 검을 뽑아내었다.
    
    
    
    [목을 베라, 매사에 일은 확실하게 해두는 것이 좋지]
    
    히카루의 말에 아카가와는 고개를 끄덕였다. 그리고는 검을 사선으로 들어 
   무릎을 꿇은 채로 무너져 내려앉아 있는 희준의 창백한 얼굴을 바라보았다. 
   막 검을 내리쳐 희준의 목을 자르려던 아카가와는  창백하고 커다랗게 열린 
   희준의 동공에 맺힌 물방울에 자신도 모르게 손을 멈추고 말았다. 
    
    
    [무엇인가, 이것은. 이 애절한 느낌은....  이 자는 무엇이 이리도 애절한 
   것인가?]
    
    
    아카가와의 말에 히카루는 설레설레 고개를 저으며 그에게 다가와 검을 빼
   앗아 들며 말했다.
    
    
    [이래서 네가 아직  철이 덜 들었다는 거다.  살수에게 감정이 존재한다면 
   그것은 이미 살수로서의 자질을 잃은 것이나 마찬가지야. 오늘의 일을 기억
   해라. 네 앞날에 큰 도움이 될 것일테니.]
    
    
    히카루는 검을 들고 희준의 앞으로 다가갔다. 아카가와가 머뭇거릴만도 했
   다. 온통 피에 젖은 모습이었지만, 창백하고 뽀얀,  투명하다 말할 수 있는 
   뺨으로, 이미 움직임을 거부한 육신에서 흘러내린  눈물은  뺨을 적신 핏물
   과 어우러져 기이한 형상을 하고 있었는데, 그것이  마치 꽃과도 같이 아름
   다워 차마 검을 드리울 수 없을 지경이었다.  그리고 크게 열린 눈동자에서 
   샘솟는 눈물방울은 비록 빛을 잃었지만, 커다랗고 맑은 눈동자에 깃든 슬픔 
   때문에 더욱 가슴을 저리게 하였다. 
    
    
    [사람 여럿 잡을  눈이로구나. 요물이다. 요물이야...  죽어서도 이렇다면 
   살아 있는 이자의 눈빛에  사로잡히면 제정신을 차릴  자가 몇 없을  것 같
   군.]
    
    
    히카루의 말에 아카가와는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 
    
    
    [목을 베기가 아까울 정도로구나.]
    
    
    히카루는 천천히 검을 들어올렸으나,  아카가와와 마찬가지로 쉽게 내리치
   지는 못했다. 그때 주위를 감시하고 있던  수하 중 한  명이 급하게 신호를 
   보내왔다. 
    
    
    [무슨 일이냐?]
    아카가와는 수하의 신호를 받고 곁으로 달려온 수하에게 물었다. 
    
    [일련의 무리들이 이쪽으로 급하게 말을  달려오고 있습니다. 복장으로 보
   아 관에서 소리를 듣고 달려오는 것 같습니다.]
    
    
    [반응이 느리군. 됐다. 그들이 도착하기 전에 시신들을 처리하라]
    
    
    아카가와의 지시에 살아남은 살수들은 품에서 흑록색의 소병(小甁)을 꺼내
   어 여기 저기 흩어진 시신들에  들이붓기 시작했다. 병에서  쏟아진 액체는 
   역겨운 냄새가 진동을 하고 보기에도 눈살이 찌푸려지는  기이한 녹색을 띠
   고 있었다.
    
    
    
    백여구에 가까운 시신들을 처리하기에는 시간이 너무 촉박하였다. 이제 육
   안으로도 언덕 너머의 말발굽이 만드는 먼지가 보일 정도였다. 
    
    
    
    [이쯤하고 철수한다!!!!]
    
    
    아카가와는 희준을 뚫어지게 바라보고 있는 히카루의 어깨를 붙들었다.
    
    
    
    [이미 죽었어. 시끄러워지기 전에 그냥 가자고.]
    
    
    아카가와의 말을 듣는 것인지 마는 것인지  히카루는 여전히 검을 두 손으
   로 쥔 채로 희준을 바라보고 있었다.
    
    
    
    [느낌이 좋지 않아. 이 자의 목을 꼭 가져가야겠다.]
    
    
    히카루는 아카가와의 손을 뿌리치고 검을  높이 들어 올렸다. 막 내리치려
   는 순간 파공성과 함께 히카루의 사혈을 노리고 날아드는 무언가가 있었다. 
   희준의 목을 내리치려던 히카루는 잠시 멈칫하다가 결국  자신의 사혈을 향
   해 날아오는 물건을 검으로 되받아쳤다.
    
    
    암기였다. 
    
    
    
    
    [히카루!!!!!!]
    
    
    수하들과 함께 상황을 정리하며 떠날 채비를 하던 아카가와는 히카루가 암
   기를 쳐내는 모습을 보며 놀라 소리쳤다. 
    
    
    
    [항주에서 합류하자. 저 자가 지금껏 지켜보고 있었던 것이 분명하다.]
    
    
    히카루는 암기가 날아왔던  방향으로 몸을 날렸다.  너무 순식간에 벌어진 
   일인지라 아카가와는 어찌된 영문인지도 모른 채로 히카루가 멀어지는 모습
   만을 바라보고 있어야만 했다. 하지만  이내 정신을 차리고  수하들과 함께 
   만우표국의 폐허를 재빠르게 떠났다. 아직  몇 구의 시신에는  미처 부시독
   (腐屍毒 : 시체의 부패속도를 증가시키는 독)을 붓지 못한 상태였다. 
    
    
    
    [도대체 누가 지켜보고 있었단 말인가...?]
    
    
    아카가와는 관원들이 막 들이닥치는 모습을  멀리서 바라보다 깊이 생각에 
   잠기었다. 시체가 부시독으로 인해 급격하게  부패하느라 사방이 녹연(綠煙 
   : 녹색의 연기. 주로 독연기가 녹색임)으로 자욱했다.  연기에는 독이 섞여 
   있고 냄새 또한 지독한 것이어서 관원들은 쉽사리 시신들에 접근을 하지 못
   하였다. 
    
    
    
    
    
    
    [항주로 떠난다. 그 자는 잘 잡아두었겠지?]
    
    아카가와는 수하에게 우혁에 대해 물었다. 
    
    
    
    [부상이 심각해 아직  의식이 없습니다. 대단한  검기에 당한 상처인지라, 
   어찌해 볼 도리가 없습니다.]
    
    
    [죽었단 말이냐?]
    
    
    [미약하지만 숨은 붙어 있습니다. 그 정도의 검상에 아직까지 숨이 붙어있
   는 것이 믿어지지 않을 정도로 대단한 체력입니다. 하지만, 그 상태에서 본
   국까지 뱃길에 견딜 수 있을지.....]
    
    
    
    [그건 지금 걱정할 문제가 아니다. 경황이 없어 지시가 늦었다. 비룡조(飛
   龍組)는 히카루의 흔적을 따라가 그를 도우라. 만약  두시진 이내에도 흔적
   을 찾지 못했을 시에는 그대로 항주로 향하도록....]
    
    지시를 받은 비룡조원들이 히카루가 몸을 날린 방향으로 사라지는 것을 보
   며 아카가와는 남은 조원들을 이끌고 항주로 가는 뱃길에 올랐다.
    
    
    
    
    
    
    
    "헉헉헉.... 질긴 놈이로군."
    
    연휘는 가쁜 숨을 몰아쉬며 고개를 돌려  자신의 뒤를 쫓고 있는 동영인을 
   바라보았다. 우혁과 희준의 뒤를 따라 만우표국까지  도달한 연휘는 토니안
   과 우혁의 대결을 지켜보고 있다가 동영의 살수들이  나타나 순식간에 우혁
   과,  토니안에게 부상을 입히자 잔뜩 긴장한 채로 희준을 주시했다. 염려했
   던 대로 문희준 역시 격전장으로 뛰어 들었고,  연휘가 어떤 조치를 취하기
   도 전에 심한 부상을 입고 말았다.
    
    연휘로서는 희준이 죽는다면 더할나위 없이  반길 일이었다. 하지만, 자신
   의 바램대로 문희준이 죽는다면, 섭왕인 강타는 중원정복의 길을 걷지 않을 
   지도 모른다. 처음 시작이  문희준이었으니, 중원을 정복할  때까지 강타의 
   곁에는 문희준이 있어야만 했다. 
    
    
    문희준을 도울 방법을 강구하고 있던 연휘는  그가 심한 부상을 입고 마침
   내 쓰러지는 모습을 보며 입술을 깨물었다. 혼자  두 사람의 뒤를 미행했던 
   자신을 탓하며 연휘는 희준의  시신이라도 거두어 가리라  생각하고 사태를 
   지켜보고 있었다. 그러나, 동영의 살수들이 희준의 목을 치려하자, 더 이상 
   두고볼 수만은 없었다. 만약 희준이 동영의 살수들에게  목이 잘려 그 목이 
   동영으로 옮겨졌다면 강타의 성격으로 봐서는 동영까지 들어가 희준의 목을 
   되찾아 오려할 것이 뻔했기 때문이었다. 
    
    
    
    문제는 강타는 겉으로 보기에는 강인하고, 냉정한 성격인 듯 하지만, 속으
   로 다쳐 곪은 상처가 너무 많아 자신이 집착하고  있는 상대가 갑자기 사라
   진다면 그 곪은 상처가 어떤  방향으로 터져나올지 모른다는  것에 있었다. 
   연휘는 강타가 희준에게 어느 정도 집착하고 있는지를  알고 있었기 때문에 
   희준의 시신이 훼손되는 것을 막을 수밖에 없었다. 
    
    
    암기를 날린 것까지는 좋았는데, 관원들이 도착하는 것을 보면서도 자신의 
   뒤를 뒤쫓으리라고는 생각도 하지 못했던 상대가 자신의  뒤를 냉정하게 따
   라붙고 있다는 것이 문제였다. 강타의 바로 옆에서  궂은 일을 도맡아 하면
   서 갖가지의 기술을 습득해왔던 연휘로서도, 자신의 뒤를 쫓는 고수를 어떤 
   식으로 처리해야 하는 지는 알 수 없었다.  그것도 추적술과 살인의 절대적
   인 기술을 가진 동영의 살수(연휘는 히카루가 살수가 아니라는 사실을 모르
   고 있었다)를 말이다.
    
    
     자신이 쫓긴다는 생각에  지레 호흡이 흐트러진  연휘와는 달리 히카루는 
   침착하게 상대를 추적하고 있었다. 굳이 이 자를  뒤쫓을 필요는 없었으나, 
   자신에게 날린 암기가 바로 동영의  것, 그것도 꽤  오래전에 소실되었다고 
   알려진 비기였기에 뒤쫓지 않을 수가 없었다. 히카루는  연휘가 중원인, 그
   것도 섭국인이라고는 전혀 짐작할 수 없는 일이었고, 때문에 동영에 또다른 
   세력이 존재하는 것인지, 아니면 자신이 몰락시킨  그들의 후예인지 확인을 
   해야만 했다. 아카가와가 비룡조의 조원들을 자신의  뒤를 따르도록 지시한 
   것을 모른 채, 히카루는 여전히 연휘의 뒤를  일정한 거리를 두고 추적하고 
   있었다. 
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    "결국 서평왕의 죽음은 누군가의 음모  때문이었군요. 보위를 포기해도 되
   는 겁니까?"
    
    단예화의 물음에 재원은 고개를 끄덕였다. 
    
    
    
    "내가 원한 것은 서하 백성들의  평안이었지, 왕위는 아니었소. 형님이 비
   록 욕심이 과하여 그런 짓을  했다 하더라도 형님이  서하를 버리지는 않을 
   테니. 만약 형님의 생각에 서하가 존재하지 않는다면,  이대로 있을 수만은 
   없겠지."
    
    
    재원의 대답에 단예화는 마찬가지로 고개를 끄덕이며 말했다.
    
    
    
    "이제 곧 준비가 끝납니다. 그대의 형님이 우리의 제안을 받아들인다면 더
   할 나위 없이 좋겠습니다만, 형님께서 그 제안을 받아들이시겠습니까?"
    
    
    "두고봐야 알 일이지만, 거부하지는 않을 것이오."
    
    
    
    
    재원은 맞은 편에 다소곳이 앉아 조심스러운 손길로 다기를 어루만지고 있
   는 가늘고 섬세한 단예화, 아니 모용연린의 손가락을 바라보았다. 모용화린 
   역시 저런 조심스러운 손길로 다기를  만지곤 했었다. 자신의  손가락 못지 
   않게 길고 부드러운 모용화린의 손을 얼마나  좋아했었던가. 얼마되지도 않
   는 잠자리에서 깍지낀 가느다란 손가락들을 끌어당겨 손가락 끝마디 하나하
   나에 입맞춤하며 사랑을 고백했었다. 하지만,  결론은 언제나 문희준뿐이었
   다.
    
    
    새삼 치밀어 오르는  분노에 아랫입술을 꽉 깨무는  재원을 보며 단예화는 
   싱긋이 웃었다. 그의 심정을 충분히 짐작할 수  있었기 때문이었다. 모용연
   린은 그의 형인 모용화린과 너무도 흡사하여 재원의  심정을 갈갈이 찢어놓
   고 있을 터이다. 
    
    
    
    "연린은 그의 형과는 다릅니다."
    
    싱긋 웃으며 재원을 올려다보는 단예화의 말에 재원은 침중하게 신음했다. 
   모용연린이 모용화린이 아니라는 사실은 그를 볼  때마다 떠올리는 것이다. 
   하지만, 잊을 수 없었다. 굳이 다시 납밀교로  돌아온 이유는 모용연린이었
   다. 재원이 마음만 먹는다면 서하의 왕위는 자신의 것이  될 수 있었다. 그
   러나  재원은 왕위싸움으로 피 흘리는 것은 서하의 백성들 뿐이라는 사실을 
   알고 있었다. 그 이면에는 한번이라도 더 모용연린을  보고싶은, 아니 정확
   히 말하자면 모용화린과 똑 같은 외모를 가진 모용연린을 통해 살아있는 모
   용화린을 보고싶은 마음이 있었다고 말할 수 있을 것이다. 
    
    
    
    단예화는 재원이 신음만 하고 대답을 않은  것을 보면서 자신의 생각이 옳
   다는 것을 확인했다. 재원이 비록 서하를 위해 대리와 손을 잡고 싶어 이곳
   까지 왔다고는 하나 그의 본래의 심성대로라면 서하를  저런 식으로 내버려 
   두고 내려오지는 않았을 것이다. 현 서하의 왕이  된 일왕자는 왕의 그릇이 
   못되었다. 그런 자가 왕위에 올랐다는 것은 백성들의 고충이 배로 늘었다는 
   것을 말하며 왕위 역시 불안하다는 것을 말한다.  그런 서하를 두고 재원은 
   일언의 반구도 없이 칼을 뽑아두고 서하로 내려왔다. 그것은 왕위를 포기한
   다는 의미뿐만이 아니라, 자칫하면 서하마저 외면한다는 의미가 될 수도 있
   는 것이다. 그것을 모를 재원이  아님에도 불구하고 재원은  지금 단예화의 
   곁에 있었다.
    
    
    
    "전하, 폐하께서 뵙고자 하십니다."
    
    연중경의 말에 단예화는 막 재원에게 뭐라하려던 입을 다물고 밖을 내다보
   았다. 단예승이 시비를 거느리지도 않은 채로 바쁜 걸음으로 다가오고 있었
   다. 
    
    
    
    "쳇... 늙은이가 빨리도 냄새를 맡았군. 이왕야는 잠시 물러나 계시지요."
    
    단예화는 재원에게 지시하고 자리에서 일어났다. 재원은 휘장 뒷편의 비밀 
   공간으로 물러나 몸을 숨겼다. 때를 같이하여 단예승이 거칠게 안으로 들어
   섰다.
    
    
    
    "네 놈이 지금 벌이고 있는 일이 무슨 일인지를 알고 있는 것이냐?"
    
    단예승은 들어서자 다짜고짜 단예화에게  삿대질을 하며 소리쳤다. 단예화
   는 짐작하고 있었다는 표정으로 싱긋이 웃으며 나긋나긋한 손짓으로 자신의 
   맞은편을 가리켰다.
    
    
    "여기까지 오시느라 숨이 차신 모양이신데, 앉아서 차라도 드시지요?"
    
    단예승은 자신의 분노한 태도와는 달리 너무나도 침착한 모습의 단예화 때
   문에 더 화가 날 지경이었다. 단예화가 자신과는  달리 야망이 크다는 것을 
   모르는 것은 아니었다. 자신의 잘못은 아니었으나, 부친의 과오로 단예화는 
   천성적인 괴질을 앓고 결국에는 자신의 몸마저 잃었다. 죽었어도 벌써 죽었
   어야할 단예화는 자신의 하나남은 동생이라는 그것  때문에, 그리고 세상의 
   빛을 보지 못하고 음지에서만 고통스럽게 살았어야 했다는  그 동정심 때문
   에 여지껏 그가 원하는 대로 해주었다. 하지만,  대리를 미래를 야망, 그것
   도 과대망상에 휩싸인 단예화에게 맡길 수는 없었다.
    
    
    
    "이이....이 놈!!!!! 이재원은 어디 있느냐?  그 놈은 제정신이 박힌 놈인
   줄 알았더니 너와 합작하려 하다니, 그 놈도 제 정신이 아닌게로구나!"
    
    단예승은 느긋하게 앉아 차를 기울이고 있는 단예화를 보며 핏대를 올렸지
   만, 자신이 고래고래 소리를 질러봤자 단예화의 성격상 덩달아 같이 핏대를 
   올리지는 않을 것이라는 사실을 깨닫고 숨을 고르며 단예화의 맞은 편에 앉
   았다. 그에게 휘둘리는 듯한 느낌을 지울 수는 없었지만, 침착한 상대 앞에
   서는 침착하지 않으면 반드시 지기 마련이니 어찌할 도리가 없었다.
    
    
    
    "형님은... 대리의 국왕을 어찌 생각하십니까?"
    
    단예화는 눈을 지긋이 내려감고 찻잔에 담긴 향이 고운 대리단차를 바라보
   았다. 맑고 고운 빛깔을 가진  대리단차는 대리의 단왕조가  처음 대리국을 
   세울 때부터 왕실 고유의 전통차로써 멀리 페르시아에까지  이름이 난 명차
   였다. 
    
    
    
    "무슨 말이냐?"
    
    
    단예승는 난데없는 단예화의  말에 정색하고 물었다.  대리의 국왕을 어찌 
   생각하다니, 단예승은 태어나면서부터 왕자였기 때문에 단예화의 물음에 선
   뜻 대답할 수 없었다. 
    
    
    
    "후후후훗. 그러실 줄 알았습니다. 제 질문에 대답을 가지고 계실 분이 아
   니지요. 하하하...하하하하하핫."
    
    단예화는 고개까지 뒤로 젖혀 크게 웃음을 터뜨리다가 갑자기 웃음을 멈추
   고 단예승을 바라보았다. 
    
    
    
    "국왕이 무엇이더이까?  기껏해야 저 송에 조공이나 바치면서 백성들의 피
   를 짜내는 것이 국왕입니까? 저는 이 좁은 곳에  만족할 수 없습니다. 자고
   로 대장부가 세상의 빛을 보았으면  그 세상을 품에  품고 천하를 호령해야 
   하는 것이 아니겠습니까? 저는 황제가 되고 싶습니다.  천하의 주인이 되고 
   싶다 이말입니다. 이 좁은 곳에서 왕야의 소리를  듣고 살아가고 싶은 생각
   은 추호도 없습니다. 그럴 생각이었다면 이 몸은  벌써 지하에서 썩어 있을 
   겝니다. 물러나십시오. 제가 하는 일에 방해하지  마십시오. 검끝에는 눈이 
   없어 사람을 구분하지 못합니다."
    
    
    
    
    단예화의 말에 단예승은 크게 호흡을 멈추고 있다가 단숨에 뱉어내었다.
    
    
    "어리석은 놈!!!! 네 놈이 백성들을 생각해서 중원을 갖고 싶다는 그런 말
   을 어느 누가 믿을 수 있겠느냐? 네 놈이 지금까지  해온 짓을 생각해 보거
   라. 그래! 나도 저 송에 조공을 가져다주면서 이  나라를 이끌고 싶은 마음
   은 없었다. 하지만 전쟁이 백성들에게 가져다줄 해악은 생각해 보지 않았느
   냐? 네 놈은 전쟁을 말로 하는 줄 착각하고 있는게냐? 아니면 저 버러지 같
   은 암살자들을 사용해서 전쟁을 치를 것이더냐? 송은  귀머거리, 장님이 아
   니다. 네 놈이 벌이고 있는 이 짓거리들을 모르고  있지 않단 말이다. 포기
   해라!! 네 놈의 야망은 갈 곳이 없는 허황된 것이라는 것을 왜 모른단 말이
   냐! 네 놈이 몸을 차지한 그 아이가 불쌍하지도  않느냐? 남의 몸에 기생하
   여 살아가는 네 놈이 불쌍하여 여지껏 네 놈이  헛수작을 벌이고 있는 것을 
   알면서도 내버려두었다만, 그것을 실행에  옮기겠다면 더  이상 가만두지는 
   않을게다."
    
    
    
    
    "어디 맘대로 해보시구료?"
    
    
    단예승이 순식간에 뱉어낸  말에 단예화는 콧방귀를  낄 뿐이었다. 느긋한 
   동작으로 찻잔을 들어올리는 단예화를 보며 단예승은 이미  어찌할 수 없는 
   지경에 이르렀다는 것을 알 수 있었다.
    
    
    
    "어쩔 수가 없구나. 그 동안 네가 살아온 인생이 불쌍하여 네가 하고자 하
   는 일들을 막지 않았다만, 이 나라의 안전을 위해서는 어찌할 수 없는 노릇
   이다. 여봐라!!!  이 놈을 당장 끌어내어 지하감옥에 가두어라!"
    
    
    단예승이 소리치자 밖에서 대기하고  있던 왕실군사들이 들이닥쳤다. 하지
   만, 붙들어야 할 대상이 바로 단예화임을 알자 군사들의 표정에는 당황함이 
   잠시 스쳤다.
    
    
    "하하...하하하하하하. 여기가 어디라고!!!!!"
    
    
    단예화는 크게 웃음을 지으며 당황하고 있는 군사들에게 일갈했다. 그리고 
   손짓으로 곳곳에 숨어 있던 흑밀단에게 지시를  내렸다. 강타와 토니안에게 
   심하게 혼줄이 난 이후로 흑밀단의 실력은 경이적으로 향상되어 있었다. 특
   히 이재원이 훈련을 직접 맡고 난 후에는 더욱  체계적인 움직임을 보여 개
   개인으로 움직이던 흑밀단보다 훨씬 정교한 진법을 펼칠 수 있게 되었다.
    
    
    흑밀단의 고수들에게 둘러쌓인 왕실의 군사들과 단예승의 얼굴에 당혹감이 
   어리었다. 하지만, 일양지의 고수인 단예승을 믿고 있었기에 군사들은 이내 
   안심하며 자신들의 주군인 단예승을 돌아보았다.
    
    
    
    "전하!"
    
    
    "뭣들하는게냐? 명색이 왕실의 녹을 먹는 자들이, 저까짓 조무래기들을 상
   대하지 못해서 벌벌 떨고 있는것이냐? 어서 저  놈을 붙들어 지하감옥에 처 
   넣지 못할까?"
    
    
    단예승의 명령에 왕실군사들이 불끈  각오를 다지며 단예화에게 다가갔다. 
   하지만, 그의 몸에 손을 대기도 전에 흑밀단에서  날린 암기에 지명 소리하
   나 없이 고꾸라지고 말았다. 눈에 보이지도 않는  암기였기 때문에 뒤에 서 
   있던 군사들은 동료가 갑자기  쓰러진 것으로밖에 보이지  않았다. 형체도, 
   소리도 없는 무기라면 인간으로서는 당연히 두려움을 느낄 수 밖에 없을 것
   이다. 
    
    
    "어리석은 놈들 같으니...."
    
    
    단예승은 잔뜩 얼어붙은 병사들을 보고 있다가 자신이 스스로 나서서 흑밀
   단을 상대하기 시작했다. 일양지라는 것이 허명은 아니었다.  제법 많은 흑
   밀단의 고수들이 끽 소리도 내지 못한 채로 쓰러져 가는 것을 보면 말이다. 
   하지만, 단예화는 그정도는 당연한 일이라는 듯  여전히 빙글거리며 단예승
   이 흑밀단의 고수들과 상대하는 것을 바라보고  있었다. 왕실군사에서 어느
   듯 오합지졸로 변모해 버린 병사들을 보며 단예화는 다른 신호를 보내 뒤에
   서 받치고 있던 흑밀단의 이진으로써 그 병사들을 처리시켰다. 
    
    
    말로는 간단한 처리였지만, 그다지 녹녹한  전투는 아니었다. 아무리 흑밀
   단의 고수가 납밀교 최고의 고수들이라 할지라도 왕실의  근위대를 쉽게 처
   리할 만큼은 아니었던 탓이었다. 단예승이 점차 지쳐가는 기색을 보이자 단
   예화는 흑밀단의 나머지 단원을 동원해 단예승에게 그물을  쳐 그를 생포하
   도록 지시했다. 
    
    
    일국의 왕이자, 무림의 한 획을 그은 일양지의 고수인 단예승은 우리에 갇
   힌 짐승처럼 천년오삭으로 만들어진 그물에 갇힌 채로 포효하고 있었다. 그
   는 설마 단예화가 이처럼 실력있는 고수들을 모아두고 있으리라고는 생각치 
   못했다. 그 생각 중에는 단예화가  아무리 중원을 노린다  할지라도 친족인 
   자신을 치리라는 생각은 없었던 탓도 있었다. 
    
    
    
    "그다지 보기 좋은 모습은 아니로군요. 형님."
    
    
    천년오삭 그물에 온 몸이 칭칭감긴 단예승은 웃으면서 가까이 다가오는 단
   예화를 보며 이를 으르렁 거렸다.  단홍전에 의해 이미 왕실군대는 힘을 쓰
   지 못하는 상태였다. 패왕의 위명은 쉽게 얻어지는 것이 아니었으니 단홍전
   이 대리의 병사들에게 가지는 이름은 대단한 것이었다. 그런 단홍전이 단예
   화의 편이라는 것은 단예승에게 오늘의 이 치욕의 결과를 가져왔다. 
    
    
    
    
    "병사들이 네 놈의 말을 들을 것 같더냐???"
    
    
    단예승이 소리치자 단예화는 하하거리며  웃음을 터뜨렸다. 그리고는 모습
   을 드러내는 이재원을 향해 말했다.
    
    
    
    "그것들이 내 말을 안듣는다면 다 죽여버리면 되지 않겠습니까? 안 그렇습
   니까? 이왕야?"
    
    
    
    재원은 납밀교의 대전 바닥에 뿌려진  피비린내에 잠시 얼굴을 찌푸렸다가 
   단예화의 말에 고개를 저었다.
    
    
    
    "지금은 한명의 병사라도 필요한 시점이오. 그들이 혼신의 힘을 다하지 않
   는다면 중원정복의 길은 요원할 것이오. 힘으로만 일을  치를 수는 없지 않
   겠소?"
    
    
    재원의 말에 웃고 있던 단예화의 얼굴이 찌푸려졌다.
    
    
    
    "그럼 어찌하면 좋겠습니까? 이 자들을 죽이지 않는다면 병사들은 날 왕으
   로 인정하지 않을 거에요."
    
    
    단예화는 살아남아 있는 왕실근위대들을  가리키며 말했다. 재원은 주위를 
   한번 돌아본 다음에 그물에 엉켜있는 단예승에게 다가갔다.
    
    
    
    "이미 판도가 정해져 있소이다. 중원이  앞에 있는데, 무엇을 그리 두려워 
   하시오? 당신 스스로 아우에게 왕위를 물려주고 조용히 여생을 보내는 것이 
   당신에게 가장 유리한 선택이 될 것이오."
    
    
    이재원의 말에 단예승은 이를 드러내며 이재원을 비웃었다.
    
    
    "말로만 서하의 백성들을 챙기는 네 놈이나,  피에 미쳐서 날뛰는 저 놈이
   나 다를 것이 무엇이냐?? 네  놈이 진정으로 네  나라의 백성들을 위한다면 
   이 말도 되지 않는 전쟁에 네 놈의 백성들을 내몰지는 못할 것이다!!!!! 너
   는....실컷 이용만 당하다가 개처럼 찢겨서 죽을 것이다. 내 장담하지!!!!! 
   저 놈은 악귀다. 그런 악귀가 이용가치가 없어진 널 살려둘 것 같더냐???"
    
    
    
    "쿡쿡쿡..... 악귀라니요. 형님. 아우에게 너무 심한 말씀을 하시는 게 아
   닙니까? 어디 이래도 이 아우를 악귀라 부를 수 있는지 두고 볼까요?!!"
    
    
    단예화는 품에서 소검을 꺼내어 단예승의 오른쪽 다리의 근육을 잘랐다. 
    
    
    "..!!!!!!!!!!!!"
    
    
    단예승은 미처 단예화가 그런 짓을 하리라고는 생각치 못하다가 다리가 잘
   려나가는 고통에 비명조차 지르지 못하고 눈을 부릅뜨고 단예화를 노려보았
   다.
    
    
    
    "이제 좀 조용해 진 것 같군요. 쿡쿡쿡....하하하하하하핫...으하하하하하
   핫.....뭣들 하느냐! 이자를 지하 감옥에 가두어 놓고 평생 빛을 보지 못하
   게 해라!! 내가 받은 고통의 십절이라도 느껴봐야 하지 않겠느냐!!! 으하하
   하하하하하하핫!!!!!!!!!"
    
    
    
    
    "네!!!"
    
    
    흑밀단에게 끌려가면서도 단예승은 단예화에게  저주를 퍼부었다. 하지만, 
   단예화의 표정은 전혀 변하지 않았다. 재원은 모용화린의 얼굴을 하고 이처
   럼 잔혹한 짓을 벌이는 단예화를 보는 것이  편치 않았다. 안개가 자욱하던 
   그 아침, 자신과 부딪혀 홍조를 뛰며 사죄해온  모용연린의 두 눈빛이 그리
   워지는 아침이었다. 재원은 자신도  모르게 깊은 한숨을  내쉬었다. 서하를 
   위해서라고는 하나, 과연 이런 방법이 옳은 것인지. 조금 전 단예승이 자신
   에게 퍼부은 말들이 모두 틀렸다고는 할 수  없지 않은가. 더군다나 단예화
   는 조금 전 이성을 잃은 것처럼 보였다.  중원을 차지한다 하더라도 단예화
   를 처리하지 못한다면 세상은 악귀에게 놀아나게 될 지도 모를 일이었다. 
    
    
    
    "웬 한숨이신가요? 조금 전에 내가 형님의  다리를 자른 것이 잔인하다 생
   각하시는 것입니까?"
    
    
    단예화는 재원의 표정을 민감하게 살폈다.  재원이 흠칫 놀라는 기색을 보
   이자 자신의 생각이 옳았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
    
    
    
    "너무 잔인했다고 절 탓하실 것 없습니다.  당신은 제가 어떻게 고통과 치
   욕 속에서 살아왔는지 전혀 모르지 않습니까. 이왕야께서는 제가 그저 피가 
   썩어들어가는 괴질로 햇빛을 보지 못한 고통 속에서  살았다고만 아실 겁니
   다. 하지만, 그 상황에서 절 따뜻하게 위로해주고 고통을 함께 나누어줄 형
   님이 있었다면 제가 이렇게까지는 되지 않았을 테지요.  저 자는 제가 괴질
   에 걸리자마자 단 한/번/도 내 곁에 오지  않았습니다. 수도에서 이토록 멀
   리 떨어진 이 하단에 유배되어 따뜻한 눈길한번 받지  못한 채로 살아야 했
   습니다. 살기 위해 살아 있는 사람의 피까지 마셔가며 말입니다. 전 미치지 
   않았습니다. 햇빛하나 없는 지하에서 썩어 가는 살을 뜯어내며 드넓은 세상
   을 가질 꿈을 꾸어왔습니다. 이제 그 때가 온  것뿐입니다. 제 앞에 걸리는 
   것은 모두 가차없이 제거할 것입니다. 설사  그것이 이왕야일지라도 말입니
   다."
    
    
    마지막 말에서 단예화는 더없이 환한 미소를 지어 재원을 소름끼치게 만들
   었다. 
    
    
    
    "모용군사는... 당신에게 안기는 쪽인가요?  아니면 당신을 안는 쪽이었나
   요?"
    
    
    재원이 등에서 솟아나는 한기에 말을 잊고 있을 때, 단예화는 갑자기 생각
   났다는 듯이 상황과 전혀 어울리지 않는 말을 꺼내었다. 
    
    
    
    "무슨 말이오?"
    
    
    재원이 딱딱한 어조로 묻자 단예화는 싱긋  웃으며 재원의 팔을 붙들고 가
   까이 몸을 붙였다.
    
    
    
    "연린이 그러는데, 남자에게 안기는 것도 꽤 즐거움이라고 하더군요. 연린
   이 자꾸 보채는데 하장군보다는 당신이 좋을 듯  해서 말이지요. 우리의 관
   계도 돈독하게 해 둘겸... 어때요? 오늘밤?"
    
    
    
    살짝 내리깐 눈으로 수줍은 듯이 얼굴을 붉히는 단예화의 얼굴에서 재원은 
   태원부에서 자신의 두 팔에 가두어 그 날밤을 약속 받았던 모용화린의 얼굴
   을 떠올렸다.
    
    
    
    
    '오늘밤....'
    
    '...그대의 몸을 잠시나마 가질 수 있는 것이 내게 전부인가....희준의 대
   신이라...나쁠 것은 없겠지...'
    
    
    
    
    
    
    재원은 단예화의 허리를 바짝 끌어당겨  안았다. 이 몸의 주인이 단예화라 
   할지라도, 이 몸이 모용화린이 아닌 동생의 몸이라 할지라도 온전하게 가지
   고 싶었다. 모용화린을 안으며 항상 그 전체를 가지고 싶었다. 몸만이 아니
   라 마음까지도.... 
    
    
    "내게 안겨, 나 아닌 다른 사람을 생각하지 마라. 그 어느 누구도!!"
    
    
    
    
    
    
    ------------- 계속....
    
    
    =====================================================================
    
    해체설이 도네요. 서글픕니다. 팬픽에 빠진 게 조금 더 빨랐다면 애초지는 
   3부까지 나왔을까요? 애초지 3부에 몰아두었던 본격적인 이야기들은 어쩌면 
   세상의 빛을 보지 못할지도 모르겠습니다. 2인조라는 것도 말도 안되고. 
    해체하면 애초지도 안 쓸 겁니다.  그래서 이야기해 본 결과 미완결보다는 
   어떻게든 완결을 보는 것이 낫다라는 생각에 2부에서 완결짓기로 했습니다. 
   그렇게 되면 멀게만 느껴졌던 애초지의 완결도 앞으로 얼마 안 남았군요. 
    
    
    
    감상멜주신
    이삭님...^^ 호호.. 막 46편을 올리고 나니까 감상멜이 왔더군요...^^
                들리지 않는 노래는 제가 퍼오는 글이었어요..제나두하고.
                근데 쓰시는 분이 밀랍천사에서 나가셨다고..지금 저도 
                뒤를 못봐서 안달이랍니다..ㅠ.ㅠ
                '아나나스' 자체가 영화를 모티브로 해서 쓴 소설이거든요..^^
                그래서 그런 느낌을 받으셨을 거에요..

    뾰료둥쭌님..오옷 쑤기..^^ 강타가 안나타나서 어카냐...^^
                유통기한이 얼만데?
   
    PRETTYJUNY님.... 설마 주기기야 하겠습니까...ㅠ.ㅠ
                     죄송해요. 지우신거 못봤네요...이번에는 멜로 주셔서
                     확실히 챙겼습니다..^^
 
    하늘준혁님...... 가상세계에는 꾸준히 올려지는 모양이군요.^^ 근데 감상
                     은 한번도 못받아본거 같은....ㅠ.ㅠ 
                     가상세계에서 별로 보는 사람이 없는 게 아닌가 하는...
                     어와둥둥도 재미있게 보셨다니...기쁩니다.

    조심해라님...... 음 애초지 퍼가시는 건...좀 기다렸다가 2부까지 완결
                     되면 퍼가시는게..뭣보다 해체설이 도니까...팬픽계도
                     타격이 크겠군요. 퍼가려는 데가 없어진다든지...^^

    구라만빵님...... 소마에 올라온게 가상세계에 올라온것의 다랍니다..^^
                     말씀대로 제가 직장인이라 많이 바빠서..^^
                     한달에 한편쓰기도 힘이 드는군요. 지금도 무쟈게 큰일
                     앞에 두고 이러고 있으니 말이죠....몸도 안 좋은데..ㅠ.ㅠ

    문희준님........ 퍼가신다고 하셨는데, 답멜을 못 드려서 죄송해요. 
                     퍼가셔도 좋은데, 어느 홈페이지인지...?

    ONLYJUN1님...... 메일로 주셨네요..^^ 감상 감사드려요.. 워낙 느리게 올리니
                     올라온 줄 모르는 사람도 많아요..^^

    s9902117님...... 유니텔에서 감상주셨군요. I'M YOUR MAN이요..^^
                     호러장러를 좋아하시나봐요. 애초지는 솔직히 재미없죠?
                     쓰는 저도 지금 무쟈게 하품하면서 쓴답니다..ㅠ.ㅠ
                     뒤로 갈수록 처지는 것이...ㅠ.ㅠ

    남지영님........ 네네....^^ 끝나지 않는 감상 잘 받았답니다. 역시 가상세계
                     에서 보셨군요.. 이번 감상도 역시 길던데, 길게 쓰시는 요령
                     이라도 가지고 계신듯...^^ 기쁨만땅으로 힘내서 47편 마무리
                     했답니다...감사해요~
                     그리고 PALE BLUE EYES는 11편까지 쓰고 관뒀어요~




    소마에서 감상주신  

    원플라워님...... 아아, 이런 보물작가라는 말 부담스러울 정도인걸요..ㅠ.ㅠ
                     애초지 1부만 보신건가요? 2부도 소마에 있는뎅...^^
                     하지만 2부는 좀 지루할정도로 늘어져서...안보시는 것이..^^

    톱밥난로님...... 애초지 여기 대령이오~~~
                     강타군이 안 나와서 어케요...담편에 나올꺼에요~

    별과소녀님...... 우혁이가 죽을리가...--;; 혈천주는 그냥 구슬이 아네요~
                     설연휴 잘 보냈구요. 50억짜리 프로젝트는 날아갔어요..-0-

    희준의시대님.... 직전이 아니라, 베어졌어요~ 그것도 죽을 정도로....

    견딜수없어톤님.. 아...무엇을 견딜수 없다는 것인지...^^ 지금쯤은 다 읽으
                     셨겠군요....^^ 양이 많긴 많죠?

    LEE0273님....... 아아 클레이..주변정리라..--;; 몸만 안 아프면 좋지...

    다섯동자님...... 궁금증이 완전 해소가 안되어서....--;; 담편에는
                     완전해소 시켜드릴께요~ 아...안되려나....--;;

    에스페란사님.... 칼로 베어졌다니까요...--;; 일이 중첩되어 있어 괴롭답니다.
                     이러다가 해체되기 전에 2부도 완결 못하는게 아닌가 싶은...
                     심히 두려워지는...ㅠ.ㅠ

    FLOWERHEEJUN님.. 오옷...그래요? 흐음... 보시는 속도가 아주 느리신가보네요~
                     넵..쥔공인데 설마 죽이기야 하겠습니까...
                     (근데 죽였자너......--;;)



    

    소마홈에서 감상주신..

    호야눈물님..... 흥미롭게 쓰는 비법 중 한개가 바로 사악짜르기랍니다..
                    2부는 안보시는게 좋아용~

    하얀야로님..... 선물이라는 말이, 제게는 큰 선물인거 아시는지...^^
                    우리 주니 결코 약한 인물일 수가 없죠...^^

    bluemoon님..... 오옷 태그 멋집니다...^^
                    'everythings gonna be alright!!! 감사했어요....^^
                    글고 꼬릿말은 보시고 감상주시는 분에 대한 예의라고 
                    생각하는 것 뿐이랍니다...그러고 보니, 꼬릿말에서 땡스투
                    에 들어가는 이름들이 거의 매회 비슷하니..그런 결과가 
                    나올 수도 있겠군요...^^ 저야 자주 주시면 기쁩니다만..^^

    조심해라님..... 뽀얀살에 아주 대따시만한 흉터가 남을껄요....^^

    elli님......... 다 다치고 납치되고 그야말로 꼬임스토리의 절정이 
                    아니겠습니까마는...2부에서 완결지으려면 아무래도 
                    꼬인실을 풀어놔야 할듯....--;; 괴롭습니다.
  
    

     
    
    
    늦을수록 감상 찾기도 힘들군요...혹시 빠졌다면 알려주세요. 제목만 보고
    감상을 찾아야하니까...빠질 수도 있지요...글케 생각해 주세요...ㅠ.ㅠ
    

    그나저나 몸이 말이 아니라서 이번 소마홀리데이이벵 할 수 있을지...--;;
    여기까지가 딱 815줄입니다. 별 희안한데서 의미를 찾지요 -0-


 [번  호] 12243 / 12493    [등록일] 2001년 02월 16일 04:36      Page : 1 / 35 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 494 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 48                       
───────────────────────────────────────
    
    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #48
    
    
    
    COPYRIGHT (C) 2000-2001 SMSUEE
    
    
    
    
    第 五 章 격동지계(激動之界) - 四.
    
    
    
    
    정신을 차렸을 때, 우혁의 몸은 흔들리고 있었다. 자신을 구하려던 토니안
   을 향해 희준이 출수했을 때, 우혁은 자신도  모르게 토니안의 앞을 막아섰
   다. 만약 희준의 검에 토니안이 목숨을 잃게 될  경우, 희준이 사실을 알게 
   되면 자신을 얼마나 자책할 지 알고 있었기 때문이었다.
    
    희준의 검은 강했다. 토니안을 향해  정면으로 치고 들어온 검날은 우혁이 
   그 수를 헤아리지 못할 정도로 다양한 변화를  내재하고 있었고, 미처 소리
   를 만들어 내기도 전에 심장이 짓이겨지는 듯한 강렬한 통증과 함께 전신으
   로 전류가 흐르는 듯이 쏴아한 기운이 내달았다.
    
    검기란, 검을 든 자가 자신의 기를  검에 쏟아 부어 검과 사람이 합일되었
   을 때만 발휘될 수 있는  것이다. 검이 아니라,  검에서 뿜어져나오는 기에 
   베어지면 물리적인 고통보다는 송두리째 세상이 뒤틀리는 듯한 느낌을 받게 
   된다. 우혁의 전신으로 내달린 전류의 느낌은 희준의  기였다. 심장에서 느
   껴지는 희준의 기는 맑고 선명했으며  따뜻했다. 단지, 그  안에 있는 것이 
   살기라는 것이 문제였던 것뿐이다. 
    
    
    
    아직까지 자신이 살아 있다는 것이 믿어지지 않았으나,우혁은 자신이 살아 
   있는 것이 당연하다는 사실 또한 알고 있었다.  혈천주가 자신의 피속에 녹
   아 있는 이상, 아니 그 기운을 자신이 단전으로  흡수해 들인 이상, 자신은 
   목이 몸에서 떨어져 나가기 전에는 쉽게 죽지  않을 것이다. 천천히 단전으
   로 기운을 불어넣으며 주먹을 쥐었다. 손가락 끝까지 힘이 들어가지는 않았
   으나, 자리에 누워있을 정도는 아니었다. 주위의 기운을  살펴본 결과 자신
   의 주위 반경 삼척 이내에는 인기척이 없었다. 
    
    
    살며시 눈을 뜨고 주위의 형세를 살펴보다  우혁은 자신이 뭍에 있는 것이 
   아니라는 것을 깨달았다. 흔들리는 이유는 마구에 타고 있기 때문이 아니라 
   물살을 가르는 범선 위에 자신의  몸이 뉘어져 있었기  때문이었다. 표행을 
   위해 황하와 장강을 수도 없이 뱃길로 오르내렸던  우혁이었다. 하지만, 이
   런 흔들림은 강이라고 보기에는  느낌이 달랐다. 마침내,  우혁은 자신들을 
   습격했던 자들이 동영의 닌자들이었다는 것을 인식했고,  그 생각이 들자마
   자 불안감에 사로잡혔다.
    
    
    
    바다다.....
    
    
    
    바다라면....
    
    
    우혁은 정신없이 일어나  주위를 살폈다. 배의 밑,  감옥인지 창고인지 알 
   수 없는 공간이었다. 우혁은 서둘러 사다리를 찾아  선상으로 올라갔다. 짠 
   바다내음이 우혁의 코를 찔러 들었다. 시원하다는 느낌보다는 탁 트인 시야 
   한가득 들어온 푸르름에 가슴이 철렁 내려앉는 것만 같았다.
    
    하늘과 물이 맞닿은, 어디가 물이고 어디가 하늘인지 모를 정도로 온통 푸
   르기만한 천지.
    
    
    주위를 한바퀴 도는 동안 우혁은 심한 어지러움을 느꼈다. 사방 그 어디에
   도 뭍의 기운을 느낄 수가 없었다. 
    
    
    
    "깨어났군. 상처가 아무는 속도를 보고  오늘쯤이면 깨어날 거라 예상하고 
   있었다."
    
    완벽한 중원의 억양이었기 때문에 우혁은 자신에게 말을 건 사람이 동영인
   일거라고는 생각하지 않았다. 하지만 고개를 돌려 자신에게 말을 건넨 사람
   을 확인했을 때, 동영의 복식을 보며 우혁은 낙심했다. 
    
    
    
    [목적한 바를 이루지는 못했지만, 살아있는  혈천주를 가져가는 셈이니 반
   은 성공한 셈인가?]
    
    히카루는 여전히 우혁을 바라보며 뒤에서  다가오는 아카가와를 향해 말했
   다. 항주에서 이틀을 기다려 히카루와 합류한 뒤에  뱃길에 오른 지 보름이 
   지났다. 검기에 당해 손도 쓰기 힘든 상태였던 우혁이 뱃길에서 살아남으리
   라고 생각하는 사람은 아무도 없었다. 아카가와 역시 혈천주라는 기보를 말
   로만 들었기에 정확히 그 효용이 어느 정도인지  알지 못했고, 그것은 히카
   루 역시 마찬가지였다. 때문에 시체나 다름없는 우혁이 숨이 끊어지지 않고 
   풍랑까지 만난 뱃길에서 멀쩡하게 살아난 사실에 대해서  놀라움을 금할 수
   가 없었다. 
    
    우혁은 의식을 차리지는 못했으나,  뱃길에 오른 지 사흘이 지나자  서서히 
   상처가 아물기 시작했다. 거의 느껴지지 않던 호흡이 점차 눈에 띄게 안정되
   어 갔고, 납빛의 죽어있던 살갗 역시 점차로 제 색을 되찾고 있었다. 상세는 
   빠른 속도로 아물어 갔다. 두 주가 지나자 약간의 흔적을 제외하고는 우혁이 
   그토록 심한 내상과, 외상을 입고 사경을 헤매던 사람이라고는  아무도 믿을 
   수 없을 정도로 완벽하게 나았던 것이다.
    
    
    
    
    
    우혁은 자신이 동영으로 끌려가고  있다는 사실에 경악을 금치 못했다.  하
   지만 표정만큼은 차분해 보였다. 우혁은 원래 냉담한 자신의 표정에 내심 안
   도하며 정면의 두 사람을 바라보았다. 
    
    한 사람은 일대를 풍미했을  법한 미중년이었고, 뒤늦게 온 사람은  기골이 
   장대하고 자유분방한 기운이 일신에  지닌 무공의 수위가  어느 정도인지를 
   짐작케 하는 서른살 전후의 장년인이었다.
    
    
    
    "소개가 늦었군. 나는 히카루 겐지라 하고 이쪽은  아카가와 후지와라 라고 
   한다."
    
    
    자신을 히카루라고 소개한 미중년은 붉고 얇은 입술을 살짝 들어올려 미소 
   짓고 있었는데, 미소에 담긴 의미를 파악하기 힘들 정도로 묘한 미소였다. 우
   혁은 히카루와 아카가와의 소개를 받고나서도 아무 말을 하지 않았다.  이들
   에게 자신이 끌려온 이유는 단 한가지, 혈천주 뿐일게다. 그렇다면 희준은...
    
    우혁의 눈꼬리가 파르르 떨렸다.
    
    
    
    
    "그는 어찌되었소?"
    
    
    
    우혁의 물음에 히카루가 묘하게  짓던 미소를 거두어 들였다. 그리고  고개
   를 돌려 아카가와를 바라보자 아카가와는 자신의 허리에 차고 있던 검을 오
   른손으로 탁 치며 대답했다.
    
    
    "이 검으로 직접 베었다. 시간이 없어서 목을 베어오지는 못했다만.."
    
    
    
     
    우혁은 아무 말도 하지 않았다. 
    
    잠시 세 사람 사이에서는  무거운 침묵이 흘렀고, 뱃전을 때리는  파도만이 
   유일한 소리였다. 우혁의 움켜쥐어진 손아귀에서 피가 흘러내려 선상의 널빤
   지 위에 툭툭 떨어지는 소리가  간헐적으로 들려왔다. 히카루와  아카가와는 
   우혁이 지금 극도의 분노와 심신의  탈진 상태에 접어들었다는  것을 알 수 
   있었다. 그 분노를 표출할 힘조차도 갖지 못할 정도의 깊은 상처. 
    
    
    우혁이 디디고 서 있던  널빤지에서 파스스 연기가 솟아 올랐다.  표출되지 
   못한 분노가 발을 통해 빠져나가 널빤지를 태우고 있는 것이었다.  히카루의 
   표정에 이채가 떠올랐다. 
    
    
    
    "죽인다!!!!!!!!!!!! 으아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!"
    
    
    히카루가 우혁에게  손을 뻗으며 뭐라 말을 하려 하자 우혁의 새하얗게 깨
   물린 입 안에서 응어리진 목소리가 뿜어져 나왔다. 이성을 잃은 우혁은 맨손 
   그대로 아카가와를 향해 돌진했다. 히카루는 뻗던 손을 급하게 회수하며  몸
   을 옆으로 피했고 아카가와 역시 자신에게 달려드는 우혁을 살짝 피했다. 하
   지만 허공을 내지른 우혁의 주먹은 불가능한 속도까지  붙은 채로 아카가와
   를 따라갔다. 
    
    
    파앗------!!!!!
    
    
    허공을 가르는 파공성과  함께 날카로운 격타음이 터져나왔다.  아카가와가 
   피한 뒤로 내리꽃힌 우혁의 주먹은 범선의 돛대를  그대로 후려쳐 부러뜨린 
   것이다. 
    
    
    우르릉 요란한 소리와 함께 돛대가 부러지고  바람을 잔뜩 실은 돛 때문에 
   부러진 돛대는 허공에 급하게 떠올라 범선을 한바퀴 돌며 나머지 돛대를 휘
   감았다. 바람을 품은 돛이 제어가 되지 않자 범선은 삐걱거리며 모로 기울기 
   시작했다.
    
    
    
    [젠장, 왜 성질을 돋궈서는...!!!!!!!]
    
    히카루는 배가 기울자 아카가와를 향해 소리쳤다. 하지만, 아카가와는 히카
   루의 야단을 들을 상태가 아니었다. 돛대를 부러뜨려 그 여파로 배가 뒤집히
   게 된 상황에서도 우혁은 제 정신이 아니었다. 이리저리 몸을 피하는 아카가
   와에게 미친 사람처럼 달려들고 있었던  것이다. 아카가와는 검을  빼어들고 
   우혁을 위협했지만, 베려면 베라는 듯이 막무가내로 공격하는 우혁을 당해낼 
   도리가 없었던 지 결국은 독침을 내던져 우혁을 기절시키고야 말았다.
    
    
    
    우혁이 기절하며 바닥에 쓰러지자 아카가와는  히카루를 보며 자랑스런 얼
   굴을 했으나 이내 완전히 기울어 뒤집어 지는 배  때문에 그 자랑스럽던 얼
   굴은 잔뜩 일그러지고 이내 물 속에 빠질 수밖에 없었다.
    
    
    
    [이런 젠장..]
    
    
    배가 뒤집히자 배안에 있던 조원들과  히카루의 수하들이 모두 빠져나오느
   라 순식간에 아수라장이 되었다. 히카루는 아카가와가 물에 빠지는 것을  보
   며 뒤집어진 배위에 올라서서 나지막하게 욕설을 퍼부었다. 
    
    이틀밤만 더 지나면 동영인데...  뒤집어진 배도 서서히 바다속으로  가라앉
   았고 망망대해에는 살려달라 소리치는 수하들이  물속에서 버둥거리다가 물 
   위에 뜬 돛대에 너도나도 매달리기 시작했고 그 와중에 절반은 뿌리치는 손
   길에 맞아 물속으로 잠겨 들었다. 극도의 훈련을 받은 닌자들 조차도 망망대
   해의 바다 위에서 살아남기 위해서는 저처럼 본성을 상실할 수 밖에 없는게
   다.  히카루 역시 자신이 디디고 선 판자에 매달리는 수하들에게 검을  휘두
   르고 있지 않은가 말이다. 히카루의 얼굴이 참담하게 변했다.
    
    
    독침으로 기절시키는 바람에 속절없이 물속으로  가라앉는 우혁을 찾기 위
   해 물속을 자맥질하고 다니던 아카가와가 물 위로  떠올랐을 때는 살아남은 
   이가 열손가락 안에 꼽을 수 있을 정도였고 살아남아야 한다는 생각들로 인
   해 그들의 상관마저 눈에 보이지 않는 상태였다. 아카가와는 히카루의  모습
   을 발견하고 그가 디디고 선 판자를 향해 헤엄쳐 갔다.
    
    
    [네 놈이 무슨 짓을 했는지 알겠지? 그 놈은?]
    
    히카루는 장우혁의 행방에 대해 물었고, 아카가와는 고개를 저었다. 뒤집혀 
   가라앉는 배 때문에 장우혁을 찾기가 쉽지 않았던 것이다. 아카가와가  찾지 
   못했다 대답하자 히카루는 낭패한 얼굴을 했다. 
    
    
    설상가상으로 멀리 하늘에서는 검은 구름이 잔뜩 몰려오고 있었다.
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    "살려낼 수 있잖아요!!!!"
    
    
    시뻘건 얼굴의 조욱이  고함치자 조비연은 귀를 틀어막았다.  어지간해서는 
   눈물을 보이지 않는 조욱이 눈물까지 글썽이고 있었다. 조비연의 조제실에서
   는 몽글거리며 약제가 끓고 있었다. 지독한 냄새가 나고 있지만, 두 사람 모
   두 냄새에는 신경 쓰고 있지 않았다.
    
    
    
    "이미 죽은 몸이야. 내가 말했잖아."
    
    
    "누님!!!!!!!!! 살려내요! 무슨 방법을 동원해서라도  살려내요!!! 살려내지 
   못한다면 아무리 누님이라해도 무사하지 못할겁니다!!!!"
    
    
    조욱은 시큰둥한 반응을 보이는 조비연의 멱살을 움켜쥐었다.  눈에 맺혀있
   던 눈물이 또르륵 뺨을 타고 흘러내렸다. 
    
    
    
    
    
    만우표국에서 거둬온 시신들이 동영의 닌자들이 아니었다면 황실의 금위가 
   나서서 사건을 맡지는 않았을 것이다. 희준의  얼굴을 알고 있던 금위  중의 
   한명이 조욱에게 희준의 시신이 닌자들의 시신 사이에  있었음을 알렸고 조
   욱은 제정신이 아닌 상태로 희준의 시신을 받아들었다.
    
    눈도 제대로 감지  못한 시신이었다. 마치 살아  있는 것만 같은  촉촉하게 
   젖은 눈동자에 조욱은 아직까지 그가 죽었다는 것을  인정하지 못한 상태였
   다. 어깨에서부터 배꼽 아래에까지 주욱 그어진 검상이 사인(死因)이라는 것
   을 알 수 있었다.
    
    희준의 시신을 안아들고 조비연의 약제실로 달려와 살려내라고 소리 친 것
   이 이틀 전이었다. 조비연은 희준의 시신을 힐끗 보고 나더니 피식  웃음 지
   었었다.
    
    
    "벌써 죽었는데 뭘 살려내? 그  자는 죽어서도 아름답군.... 누굴 홀리려고? 
   그나저나 눈이나 감겨주지 그래? 눈을 뜨고 있으니 안 죽은 것 같아?"
    
    
    
    
    
    
    
    
    이틀동안 조욱은 쉬지않고  조비연을 닥달했다. 자신마저 희준이  죽었다고 
   인정할 수는 없었다. 조비연의 스승인 단인전은 무슨 일인지 대리국으로  잠
   시 다녀온다고 황실을 나갔고, 황실에서 단인전 다음으로 의술이  뛰어난 사
   람은 조비연 밖에 없었다. 죽은 자도 살려낼 수 있다는 신의인  단인전의 직
   계제자이니 조비연 역시 뛰어난 의술을 가지고 있었다. 다만 의술을  펼치는 
   대상이 잘못되어 있을 뿐이었다.
    
    조비연은 자신의  멱살을 움켜쥔 조욱을  바라보았다. 황자는 쉽게  눈물을 
   보여서는 아니된다. 조비연은 설쳐대는 조욱 때문에라도 희준을 손보기 싫어
   졌다. 누이의 멱살까지 움켜쥐고 협박 운운하다니...
    
    
    "그래서? 내가 안 살려내면 가만두지 않겠다라니,  날 죽이기라도 하겠다는 
   거니? 도대체 무슨 짓이야, 난 네 누이고, 저 자는 이미 죽은 몸에다 황실의 
   금위들과 내 호위 무사들을 몰살시킨 작자야. 얼마나 지났다고, 벌써 잊어버
   린게야?"
    
    
    조비연은 자신의 멱살을 움켜쥔  조욱의 손을 풀어냈다. 조욱은 기운이  쭈
   욱 빠져 버린 듯이 의자에 털석  주저앉았다. 하얗게 질린 얼굴이  안쓰럽긴 
   했지만, 조욱이  가지고 있는 일말의 기대조차 완전히 없애버리는 것이 그를  
   위하는 길이라는 생각이었다.
    
    
    
    "부탁이에요. 누님. 살려내지  못해도 좋아요. 최소한의  노력이라도 보여봐
   요. 괴짜이긴 해도 누님은 의술에 관해서는 누구에게도 뒤지지 않는다고  자
   부하고 있잖아요. 이 사람은.... 내 목숨과도 같아요. 처음에는 장난이었는지
   도 몰라... 그냥 단순히 말로만 듣던 영웅을 실제로 만나 관심을 가진 것이, 
   나중에는 나도 어쩔 수 없이 빨려들고 말았는걸... 나도 알아요. 이건 어리석
   은 선택이라는 것을.. 하지만 누님. 누님도 그 장우혁을 보자마자 사랑했잖아
   요. 내사랑도 인정해줘요.. 인정할 수 없다면.... 그래, 인정할 수 없다면... 
   이 사람을 살려낸다면 나.... 포기할께요. 더 이상... 이 사람을 찾지 않겠어. 
   누님이 원하는 대로 강한 황제가 될테니까... 그러니까..... 제발...  노력이
   라도 해봐....부탁이야."
    
    
    조욱은 말을 잊기 힘든지 띄엄띄엄 피를 토하듯 말을 뱉어냈다.  등을 돌리
   고 서 있던 조비연은 자신도 모르게 몸을 돌려 조욱을 바라보았다.  감긴 눈
   에서 흐르는 눈물이 조제실의 바닥으로 떨어졌다. 
    
    
    
    "잊는다고 약속할 수 있어?"
    
    
    조비연이 묻자 조욱이 눈을  뜨고 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고  소매로 
   눈물을 쓰윽 닦아내며 단호하게 고개를 끄덕였다.
    
    
    "다시는 보지 않아.. 찾지도... 그리워하지도 않을 겁니다."
    
    
    조비연은 조욱의 강한 눈매를 마주보며 확신을 얻어낸 후에야 조욱에게 만
   족스러운 답을 건네주었다.
    
    
    
    
    "이 자는 지금 숨이 끊어진 상태이기 때문에 지금 내 실력으로는 살려내기
   는 힘들어. 하지만 어찌된 일인지 피는 아직 살아 있으니.... 시신이 부패하
   지 않게 할 방도는 있지. 살려내려면, 너도 기억날거야. 네 손바닥 말야. 장
   우혁을 찾아. 그 자를 찾으면 문희준도 살아난다."
    
    
    "장우혁? 아....!!!"
    
    조욱은 검을 막아 피를 흘리던 자신의  손바닥에 피를 내어 상처를 아물게 
   하던 장우혁을 기억해냈다. 조비연은 장우혁의  혈액에 특수한 성분이  있는 
   것 같다고 말한 적이 있다. 
    
    
    "그 자만 찾으면 살려낼 수 있는 겁니까?"
    
    
    "빠를수록 좋아."
    
    조비연이 고개를 끄덕이자 조욱은 화색이 돈 얼굴을 하고 조제실을 빠져나
   갔다. 나가자마자 뭐라 소리를 질러대는 것을 보니 금위들을 동원해  장우혁
   을 찾으려는 모양이었다.
    
    
    
    "일석이조인가. 욱이의 마음도 다잡고.. 나로서는 장오빠도 되찾고. 후후훗."
    
    
    조비연은 침상 한켠에  뉘어놓은 희준의 시신을 바라보며  살짝 웃음 지었
   다. 천천히 희준의 시신으로 다가간 조비연은  아직 눈을 감지 못한  희준의 
   눈을 감겨주었다. 신기하게도 죽은 지 이틀째가 되는 시신의 피가 맑았다. 사
   람은 죽은 지 한시진이 채 지나기  전에 피가 응고되기 시작하는데,  희준의 
   피는 응고되지 않고 여전히 더운 채였다. 
    
    "장오빠만 특이신체가 아니라, 이 자도 특이신체인것인가?  신기한 일도 많
   군."
    
    조비연은 천천히 희준의 옷을  벗겨내었다. 검은 색의 옷을 벗겨내자  피에 
   절은 흰 살결이 드러났다. 아래 속옷만을  남겨놓고 모조리 벗긴 후에  물에 
   적신 면수건으로 피를 닦아내었다. 여자인 자신도 부러워할 정도로 희고  고
   운 피부였다. 죽은 사람이라는 것이 믿어지지 않을 정도로 따스하고  보드라
   운 살갗의 감촉은 소름이 돋을 지경이었다.
    
    피를 다 닦아낸 다음에 가슴에 길게 난  검상에 약재를 발라 더 이상 피가 
   흐르지 않도록 조치하고 바늘로 상처를 꿰매었다. 가슴에 난 검상 외에도 여
   기저기 자잘한 상처들이 산재해 있었지만,  나머지 상처들은 약재를  바르는 
   것으로 그쳤다.
    
    
    "소옥아."
    
    조비연은 자신의 가장 아끼는 수하인 소옥을 불러들였다. 
    
    
    "예, 황녀님."
    
    
    소옥은 의술은 그다지 뛰어나지 않았지만, 무술이 뛰어난 기재였다. 소옥은 
   조제실에 들어오자 마자 반나신인 희준의 몸을 보며 고개를 돌렸다. 흰 뺨에 
   홍조가 도는 것을 보며 조비연은 싱긋이 웃음지었다. 주인인 조비연이  수많
   은 남자들과 몸을 부대끼는 것을 직접 눈으로 보고 겪었으면서도 소옥은 여
   전히 남자의 벗은 몸에 얼굴이 붉어지는 수줍음이 많은 여자였다. 그것이 마
   음에 들어 그녀를 가까이에 두고 있는 것인지도 몰랐다.
    
    
    "이 자를 수정관에 넣고 저 약제를 가득 채워 넣어라."
    
    
    조비연의 명령에 소옥은 조금 망설이더니  희준의 나신을 안아다가 수정관 
   속에 뉘어놓고 몽글거리며 끓던 약제를 가져와 수정관에 들어부었다. 뜨거운 
   약재가 부어지자 조제실 가득 더운 김이 올랐다. 그 중에는 살이  익는 냄새
   도 섞여 있는 듯했다. 수정관 가득히 약제가 차오르자 조비연은 수정관의 뚜
   껑을 닫고 밀랍으로 봉했다.
    
    
    "이 수정관을 설산으로 가져가 얼음굴에 봉해라. 수정관을  들고 간 사람들
   은 모두 죽여 입을 봉하고 너혼자만 그 얼음굴의 위치를 알고 있어야 할 것
   이야."
    
    
    "명심하겠습니다."
    
    
    소옥이 수정관을 힘겹게 들고 밖으로 나가자  조비연은 힘이 빠진 듯 자리
   에 앉았다. 괜한 일을 한 것이 아닌가 하는 생각도 들었지만, 죽은 자를 살려
   낸다는 것은 의술을 배운 자라면 누구나 꿈꾸는 것이 아니었던가. 한참 뒤에 
   조비연은 만족스러운 미소를 지으며 조제실을 나섰다.
    
    
    
    
    
    
    


    
    
    
    
    희준이 죽은 것이 조금 안타까운 일이긴 했지만 토니안은 그것을 생각하고 
   있을 겨를이 없었다. 전신에 퍼져나간 독기운 때문에 시야는 흐렸고, 검상으
   로 피를 너무 흘린 까닭에 손가락  하나 움직이기 힘든 상황이었다.  동영의 
   닌자들이 떠난 뒤에 관원들이 막 들이닥쳤으나, 부시독으로 인해  쉽게 시신
   들에 접근을 하지 못했던 것이 토니안을 살린 계기가 되었다. 관원들이 접근
   하지 못하는 동안 토니안은 잠형술을 이용해 몸을  숨기고 있다가 관원들이 
   시신들을 모두 거두어간 후에 모습을 드러냈다.
    
    하지만 그다지 좋은 상황이 아닌 것이 앞에 말했듯이 손가락하나 움직이기 
   힘든 상태라는 것이다. 잠형술까지 시전하는  바람에 상태는 더욱  악화되어 
   있었다. 가쁜 숨을 몰아쉬며 토니안은 일단  급한 상처부터 싸매어 피가  더 
   이상 흐르지 못하게 막은 다음 늘 그렇듯이 자신의  흔적을 쫓고 있을 흑월
   을 향해 신호를 남겼다. 숲에 몸을 숨기고 호흡을 제외한 신체활동을 멈추고 
   있는다면 흑월이 도착하기 전까지 죽지 않고 견딜 수 있을 것이란 계산이었
   다. 
    
    

    
    
    
    
    
    뭔가가 뺨을 할짝이고 있다는 느낌에 호흡을 제외하고 신체의 모든 활동을 
   멈추고 있던 토니안은 점차로 의식을 되찾았다. 풀숲에 몸을 숨기고  인간의 
   흔적을 모두 지웠다고 생각했는데, 피 냄새만큼은 어찌하지 못했던 모양이었
   다. 눈을 뜨고 확인하니 자신의 뺨을 핥고 있는 것은 털이  복슬한 강아지였
   다. 
    
    
    
    "아직 살아 있군.."
    
    그리고 삿갓을 쓴 허름한 도인의 복장을 한 남자였다. 토니안은  자신의 외
   모가 중원인에게 낯선 것이라는 사실을 깨닫고 눈을 감은 채로 의식이 없는 
   체 하였다. 도인은 토니안을 풀숲에서 꺼내어 등에 짊어진 다음 지팡이를 짚
   고 힘겹게 걸음을 옮겼다. 토니안을 발견했던 강아지가 깡총거리며 뛰어올랐
   다.
    
    
    "어허.. 조용히 하거라."
    
    도인의 목소리는 낮으면서도  편안했다. 토니안은 그 목소리에서  평안함을 
   느끼며 점차 의식을 잃어갔다.
    
    
    
    
    
    
    다시 깨어났을 때는 허름한  초옥이었다. 낡았지만 정갈한 이불을 걷고  침
   상에서 내려서자 휘청하고 어지러웠지만, 쓰러질 정도는 아니었다. 천천히 문
   을 열고 밖으로 나서자 허름한  초옥과는 어울리지 않는  정결한 정원이 한 
   눈에 들어왔다. 정원 한쪽에는 인공 연못까지  꾸며져 있어 이 집의  주인이 
   결코 가난한 농군이나 장사치가 아님을 알 수 있었다. 풍취를 아는 선비이거
   나 청렴한 관리이거나..... 아, 그 도사. 토니안은 자신을 구해준  사람이 도인
   의 복장을 하고 있었다는 것을 생각해냈다.
    
    
    "왕왕!!"
    
    도사를 생각해내자마자 확신을 해주듯이 자신의  뺨을 핥아 의식을 되찾게 
   해준 그 강아지가 발치에 와서 귀엽게 짖어대기 시작했다. 
    
    
    
    
    "귀엽구나. 네 주인은 어디있니?"
    
    
    토니안은 강아지의 몸을 낮춰 강아지의  턱밑을 어루만지며 주위를 둘러보
   았다. 정갈한 화원에서 알 수 있듯이  살기라고는 눈을 씻고서도 찾아볼  수 
   없는 곳이었다. 태어나서 이런 곳은 처음이었다. 
    
    
    문득 어렸을 때, 어찌 데리고  온 강아지를 어머니 몰래 키우다 들켜서  자
   신의 손으로 그 어린 강아지의 목을 잘라야했던 악몽이 떠올랐다.  살수에게 
   사소한 감정 따위는 용납되지 않는다고 사이안은 누누이 강조했었다. 자신도 
   모르게 강아지의 목줄을 움켜쥐던 토니안은 등 뒤에서  들려온 목소리에 화
   들짝 놀라며 강아지를 놓아주었다. 죽을 뻔한 것도 모른 채 강아지는 주인에
   게로 쪼르르 달려가서 재롱을 떨었다.
    
     
    
    "일어나시었소?"
    
    
    
    토니안은 강아지가 빠져나간 손아귀를 꽈악  움켜쥐며 일어나 뒤를 돌아보
   았다. 삿갓을 벗은 도인은 그다지 나이가 많아 보이지는 않았다. 이십대 후반 
   정도의 청년이었다. 
    
    
    
    "절 구해주신 분이십니까?"
    
    
    토니안은 차가운 목소리로 그  도인에게 말을 건넸다. 차갑고 싶지  않았지
   만, 자신도 모르게 목소리가 차가워져 있었다. 어머니 사이안을 떠올리면 자
   신도 모르게 목소리가 차가워졌다.
    
    
    
    "제가 아니어도 충분히 살아남으실  분이 아니었소이까? 제 화원에 살기가 
   맴도는 것을 원치 않으니 기운을 다 차리시는 대로 떠나주시기 바라오."
    
    
    그 도인은 토니안이 강아지의 목을 움켜쥐려한 것을  눈치챈 모양이었다. 
   토니안은 창백해진 얼굴로 그를 바라보았다.
    
    
    
    "제 아무리 천한  살수일지라도 목숨까지 구해주신  분을 해치려 하겠습니
   까? 조금 전의 일은 본의가 아니었으니 노여움을 푸시지요."
    
    
    
    토니안은 스스로를 낮추어 포권하며 말했다. 자신이 스스로를  낮추어 사람
   을 대한 적은 한번도 없었다. 하지만 눈앞의 이 남자만은 범접치  못할 기운
   이 있었고 그것은 토니안이 한번도 접해보지 못한 것이었다.
    
    
    "생과 사를 정하는 것은 하늘의 뜻일진데, 인간의  손으로 생명을 좌지우지
   하는 것이 얼마나 허망한 일인지... "
    
    도인은 혀를 차듯 한마디 하고 등을 돌려 안으로 들어가려  했다. 토니안은 
   도인의 한마디에 뭔가가 뇌리를 강타한 느낌이었다. 
    




    
    "천한 살수가 도인의 가르침을 받고 싶습니다."
    
    
    
    토니안은 등을 돌리고 안으로 들어가는 도인을  향해 무릎을 꿇고 깊게 고
   개를 숙였다. 
    
    
    
   

   ------------ 계속......


   ======================================================================

   어헉.... 애초지 2부로 완결짓는단 소리에 야단을 글케나 치시다니....--;;
   해체하면 3부는 안쓴다는 소리였어요....--;;
   해체안하면 당연히 3부까지 쓰겠지요. 하지만 그전에 2부에서도 
   잠정적인 완결을 해야할 듯해요. 3부를 언제 쓸수 있을지 모르니..
   
   네...아직은 얕은 팬이라서 귀가 좀 얇습니다. 제가..
   글타고 글케 무서운 멜을 보내시다니...ㅠ.ㅠ
   넘하시는구려~

   

   

   Special Thanks to

   원플라워님...... 보물작가라는 말 정말 쑥스럽다니까요...ㅠ.ㅠ
                    2부도 다 보셨네요..^^ 전 설마 2부가 있는걸 모르시나..
                    했다니까요....^^
                    i'm your man이랑 어와둥둥 감상도 잘 봤어요~
                    멜도 받았구요.. 감사해요~



   LSMI님.......... 이제 2편 남았네요....^^ 되도록 빨리 2부를 완결짓고 싶어요.

   FLOWERHEEJUN님.. 누가 살려줄지는 이제 나왔죠? 애초지는 환타지가 맞나봐요.
                    죽은 넘도 살려내고~

   톱밥난로님...... 해체할거라고 믿고 있었나봐요. 정말 속상하더군요.
                    그래서 열받아서 해체하면 3부도 안쓸거야~~ 이런거랍니다.
                    멋진 강타가 이번에는 안나왔군요...^^ 담편에 나오려나~

   


   소마홈에서 감상주신..

   bluemoon님..... 꾸준한 감상 정말 감사드려요. 그런 꼬랑쥐 쓰는 저도
                   정말 기분이 좋지 않았답니다. 텀이 넘 길어서 죄송해요.
                   오늘은 감기에 골골대면서도 힘내서 쓰고 있답니다.
                   회사생활이 더욱 힘들어지는 요즘입니다.

   조심해라님..... 홈페이지 잘되길 바랄께요. 전 제이름으로 도메인을 사고
                   홈페이지도 열어놨는데, 몇달동안 손도 안대고 있답니다.

   elli님......... 저도 3부를 쓸 수 있게 되길 바랍니다.....ㅠ.ㅠ
                   단예화는 이쁜 얼굴을 가지고 있는데요...^^
                   모용연린이 딥따 이뿌게 생겼거든요....글고 재원이랑
                   나이가 비슷해요....^^ 안에 든건 40대 노인이라도..
                   외모는 20대 초반이지요...^^ 것도 이쁘장한 미청년~

   아이희준님..... 어와둥둥 감상주셨는데, 딱히 쓸데가 없어서...^^ 보실련가.
                   감사해요...감동적이라고 해주셔서....^^

   

   메일로 감상주신...

    
   천유희준님...... 넵...연휘가 목이 안 잘리게 해줬네요..^^
                    토니군은 이번편에 조금 나왔죠?

   ONLYJUN1님...... 넵...해체 안하면 좋겠네요~
    
   쭈냐불꺼님...... 나우누리 준혁사모에서 감상주신분이시죠? 협박이 무섭네요..^^

   비오리님........ 혹시 보실까해서 여기에 적어요. 감기 덜컥 걸리고 말았답니다.
                    정말 무서운 감기더군요. 지금도 코가 벌겋게 벗겨져서...
                    켈룩켈룩 기침하면서 자판두드리고 있다네요. 콘서트는 당연히
                    못갑니다.....ㅠ.ㅠ

   홍정희님........ 대장정의 서사극이라니..역시 억지억측이죠? 
                    그나저나 한편 올라올때마다 2부 처음부터 다 보시다니....--;;
                    그런일이......ㅠ.ㅠ
                    저도 되도록이면 빨리 쓰고자 노력한답니다만...ㅠ.ㅠ
                    

     


 [번  호] 12364 / 12493    [등록일] 2001년 03월 03일 03:18      Page : 1 / 44 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 516 건          
 [제  목] [소설] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 49                       
───────────────────────────────────────


    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #49



    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE




    第 五 章 격동지계(激動之界) - 五.








    "하아...하아....지독한 곳이로군."

    모래바람이 자욱한 사막을 뚫고 토번의 전역을 뒤지고 다닌 토니안의 몰골
   은 이미 사람의 형상이 아니었다. 토번의 어디엔가 있다는 섭국을 찾아다닌
   지 벌써 한달, 흑월 역시  다른 방향에서 섭국을  찾아다니고 있을 것이다.
   토번의 여러 상인들에게 예전의 섭국의 위치를 듣고  찾아갔을 때는 황량한
   모래언덕밖에 보이지 않았다.


    원래 짙은 피부색인데다가 모래바람을 뒤집어 쓰고 한달 여나 제대로 씻지
   못한 토니안은 휑하니 눈의 흰자위와  간혹 숨을 헐떡일  때 엿보이는 이를
   제외하고는 온통 시커멓기만 했다. 옷은 갈아입을 엄두도  나지 않았다. 어
   쩌다 작은 못이라도 만나면 어김없이 독으로 가득한 상태였고, 근처에 자라
   난 풀들 역시 못 속의 독을 품은 상태로 자라고  있었다. 사막 전체가 독에
   중독되기라도 한 것 같았다.

    유목민들도 만나기 힘들었다. 예전 같으면 사나흘 걸으면 부락 한 개가 나
   왔을 법한 지형임에도 불구하고 여기저기 황폐한 흔적만  남아 있을 뿐, 사
   람이 살 곳이 아니라는 생각이 들 정도로 온통  독으로 죽은 짐승의 시체들
   과, 간혹 사람의 시신까지 널브러진 상태였다. 어쩌다 이지경이 되었는지는
   모르지만, 중원 전역에 불고있는 혈풍과도 무관한 일은 아니라는 것이 일반
   인들의 생각이었다.

    삼년 전, 만우표국에서 장우혁과 결투를  벌이다 동영의 닌자들에 의해 문
   희준이 죽고 장우혁이 납치된 이래 토니안은 중원일에는  더 이상 관여하고
   싶지 않았다. 하지만 자신을 살려준 동파거사 소식에 의해서 토니안은 새롭
   게 태어난 것이나 다름 없었다. 무위자연 사상을 가지고 있던 소동파로서는
   살수로서 반생을 산 토니안을  무림세계에서 떠나도록 종용하는  것이 맞는
   일이었겠지만, 어인 일인지 그는 토니안을 무림세계로 다시 내보냈다. 이유
   는 그동안 토니안이 벌여놓은 혈채들을 모조리 거두어들이라는 것.


    이 년 동안 토니안은 소동파와 함께  중원 전역을 떠돌아다니며 많은 것을
   배울 수 있었다. 가진 자와 가지지 못한 자, 힘이 있는 자와 힘이 없는 자,
   버리는 자와 거두는 자, 받아들이는  자와 회피하는 자,  세상은 여러 개의
   인간군상이 존재했다. 소동파는 많은 인간들의 군상을 토니안에게 보여주며
   여러가지 깨우침을 주었고, 토니안에게 살수에서 비로소 인간으로 거듭나는
   길을 제시해 주었다.




    그리고, 몇달전 소동파는 조정의 부름을 받고 궁성으로 향했다. 평생을 자
   연 속에서 묻혀 살고 싶다던  소동파는 오랜 가뭄으로  흉년이 들고 폭정을
   일삼는 지방의 탐관오리들 때문에 굵어죽는 민초들이 속출하고  있는 현 시
   대를 구원하기 위해서라도 간신히 빠져나왔던 조정으로 다시  몸을 묻은 것
   이다. 떠나기 전 소동파는 토니안에게 몇 가지 당부를 하였다.

    중원 각지에서 혈풍을 일으키고 있는  '소우'라는 자를 조사할 것. 그리고
   자신이 뿌린 혈채를 거두어 들일 것.


    첫 번째는 가능할지 모르나, 두 번째는 불가능한 것이라 생각했다. 지금까
   지 자신이 죽인 인물이 얼마나 되는지, 헤어보지 않아 알 수 없지만 백이라
   는 숫자는 이미 넘는다는 것쯤은 알고  있었다. 그 혈채를  무슨 수로 모두
   거두어 들인단 말인가. 소동파는 토니안에게 불가능한  당부를 해놓고 황궁
   으로 들어갔다. 그것은 토니안으로 하여금 소동파가  또다른 의도를 가지고
   있다는 것을 짐작케 했다. 때문에 토니안은 '소우'를 조사하는 한편 자신의
   행적을 되짚고 있던 참이었다.


    두달 전, 성도부에서 '소우'의 흔적을  발견하였다. 쑥대밭이 된 마을에서
   유일하게 살아남은 자의 증언을 통해 토니안은 '소우'가  이성을 잃은 상태
   라는 것을 알 수 있었다. 이성을 잃어 마성에 휩싸인 '소우'는 빠른 기동성
   을 가지고 있는 흑살교의 정보망으로도 미처 뒤따르지  못할 정도로 신출귀
   몰하였고, 어떤 목적을 가지고 있는 지 알 수 없을  정도로 무작위 식의 살
   상을 자행하고 있었다.


    토니안은 자신이 알고  있는 정보를 토대로 해서  동영에서 온 히카루라는
   자가 혈천주와 맞먹는 기물로 섭국의 마정을 생각하고  마정을 찾기위해 섭
   국의 위치를 수소문하던 것과, 소우의 행적이 토번과 가까운 성도부에서 주
   기적으로 반복된다는 것, 마성에 휩싸인 소우의 외양이 일반적인 마인과 다
   르다는 것 등의 여러 가지 정보들을 종합,  '소우'가 섭국 출신이며 섭국의
   기물이라는 마정을 잘못 운용하여 마성에 휩싸인 상태라는  것을 유추해 낼
   수 있었다.

    때문에, 소우가 주기적으로 흔적을 보이고 있는 성도부에서 꾸준히 기다려
   마침내 한달 전 '소우'의 흔적을 발견할 수  있었던 것이다. 하지만 자신이
   기다리고 있던 지역과 이틀 정도 떨어진 곳에서 살상을 자행했기 때문에 도
   착했을 때는 숨이 다 넘어가는 중년 남자를 구해낼 수 있었을 뿐이다. 하지
   만 그 남자를 통해 자신이 수집한 정보가 한가지로 귀결된다는 것을 확인할
   수 있었다.


    덕분에 토니안은 한달 여를 낮이면 제대로 걸음을 옮기기조차 힘든 토번의
   사막지대를 헤매고 다니는 중이었다.  섭국으로 식량과 생활용품 등을 나르
   던 장사치들이 섭국의 위치를 알려주었을 때만 하더라도  이리 오래 걸리게
   될 줄은 생각조차 하지 못했었다. 그렇다고 한달  동안이나 힘들인 일을 이
   대로 포기해 버리기에는 토니안의 자존심이 그리 무르지 못했다.





    "아아..... 도대체 섭국이 어디있다는 거야?  하늘로 솟은거야? 땅으로 꺼
   지..ㄴ... 아!!!"




    타고 다니던 낙타가 죽고 나서 혼자서  사막을 걸어다니다가 더 이상 걸음
   을 옮길 수 없을 정도로 지친 토니안이 서걱거리는 사막에 털썩 주저앉아서
   푸념을 늘어놓다가 갑자기 자신의 머리를  툭 치며 벌떡  일어났다. 사막은
   모래바람이 심하기 때문에 몇 시진 만에도 지형이  변하기 쉽다. 자신이 살
   고 있는 안나람 역시 사막을  가까이에 두고 있기  때문에 토니안은 사막의
   특성을 누구보다도 잘 알고 있었다. 그 덕분에 두 달이나 사막을 헤집고 다
   니면서도 멀쩡하지 않았던가.


    "이런, 멍청이 같으니라고..."

    토니안은 자기가 언제  다 죽어 가는 목소리로  바닥에 주저앉았냐는 듯이
   생생한 얼굴을 하고 서북 방향을  향해 힘있게 내달리기  시작했다. 섭국을
   왕래하던 상인들 역시 사막에 살던 유목민들이다. 그들 역시 사막의 생리를
   잘 알고 있으며 사막의 지형이 얼마나 쉽게 변화되는 지도 잘 알고 있을 터
   였다. 하지만 그들은 한번도 길을 잃는  법 없이 장사를  해오고 있지 않은
   가. 그들이 틀린 길을 가르쳐 주었을 리가 없는 것을 급한 마음에 변해버린
   지형을 생각하지 못했다. 아무리 섭국이 숨겨진  왕국이라 할지라도 거대한
   도성이 쉽사리 사라지리라고는 생각지 못한 탓도 있었다.



    한달 전, 유목민과 상인들에게 위치를  물어 찾아갔던 그곳은 여전히 모래
   언덕만 있을 뿐, 어디에도 도성이 존재했었다는 흔적은  보이지 않았다. 하
   지만 토니안은 세심하게 살펴 그 거대한 모래언덕이  여느 모래언덕과는 다
   르다는 것을 알 수 있었다. 자세하게 살피면  모래언덕의 모양이 큰 원형을
   그리며 중앙에 분지를 두고 있었다. 쉽게 말해  원형의 성을 모래바람이 사
   방에서 불어닥쳐 성밖에 쌓였다가 그것이 넘쳐 성안으로  무너져 내린 형상
   이었던 것이다. 성곽의 형태를 띄고 있는 거대한  둥근 언덕을 타고 내려온
   토니안은 중앙의 분지에서 언덕을 타고 내려온 모래바람이 서서히 잦아들면
   서 분지에 모래를 쌓는 것을 지켜보았다. 자세히  보지 않으면 변화를 느낄
   수 없었지만, 토니안은 세밀하게 바람과 모래의 움직임을 살폈다.


    "여기로군."


    마침내 토니안은 분지 한 부분의 모래를  헤집어 폐허로 변한 섭국의 도성
   의 일부를 찾아내고야 말았다. 바람이 쏠려 들어가는  듯한, 범인의 눈으로
   는 도저히 구분하기 힘든 미세한 차이였다, 한  부분의 모래를 걷어내자 부
   서진 석벽이 드러났다. 부서진 석벽의 틈새로 그  안으로 움직일 만한 공간
   이 있다는 것을 확인하자 토니안은 모래를 좀 더  파내어 그 틈안으로 들어
   섰다.


    섭국의 도성이 어떤 식으로 무너진 것인지는 알 수 없으나, 자연적인 힘이
   아니라 인공적인 힘에 의해서 부서졌다는 것을 느낄  수 있었다, 석벽이 무
   너지면서 여기 저기 공간들이 많이 생겨 있었고, 미세하게 모래가 떨어지는
   곳도 있었다. 품안에 있던 화섭자를 꺼내어 불을 붙인 다음, 주위를 살피던
   토니안은 여기 저기 굴러 다니는 인골에 놀라움을  감출 수 없었다. 하나같
   이 두부가 심하게 훼손된 시신들이었다. 시신의  훼손상태를 보아하니 적어
   도 이삼년은 지난 것 같았다. 누렇게 바랜  시신의 옷가지를 살펴보니 값비
   싼 비단도 섞여 있었고, 입고 있는  복식 또한 고급관리의  것인 듯 섭국의
   고급관리계층의 인물이 아닌가 싶은 자들도 간간이 보였다.


    하지만 화섭자의 불빛이 그리 환하지 못해  두부의 손상 외에 직접적인 사
   인이 무엇인지 정확하게는 알 수 없었다. 시신들을  헤치고 점점 석벽의 사
   이사이 틈을 헤집으며 안으로 들어가던 토니안은 화섭자의 맞은 편 어둠 속
   에서 흐릿하게 보이는 빛줄기에 흠칫 놀랐다. 이삼년  전에 이 참사가 일어
   났다면 지금까지 불이 밝혀져 있을 리는 없을 테고, 이처럼 모래 속에 파묻
   힌 폐허 속에서 살아갈 사람도 없을 것이다. 만약 눈앞에 보이는 불빛이 인
   공의 불빛이 아니라면 자신이 찾고 있는 그  '무엇'에서 자연적으로 발해지
   는 불빛일지도 모른다는 생각이 들었다. 이미 상당히 지쳐있었지만, 토니안
   의 걸음은 지금까지보다 갑절이나 빨라졌다. 어둠  속에서 여기저기 부서진
   석벽에 긁히기도 했지만, 가벼운 상처보다는  두근거리는 심장이 먼저였다.
   마침내 불빛이 새어나오는 석벽의 틈을 마주 대한  토니안은 두근거리는 가
   슴을 진정시키며 아주 좁은 석벽의 틈새를 검을 끼워  넣어 벌리며 몸을 밀
   어 넣었다. 이리저리 엇갈려 무너져 모래가 쌓이는  것을 막고 있던 석벽을
   토니안이 밀어내는 바람에 사방에서 후두둑하고 모래더미가 쏟아졌다. 토니
   안의 머리위로도 모래가 사정없이 쏟아져 얼굴을 따갑게 만들었다.

    간신히 몸을 틈새에서 빼 안으로 들어서자 토니안은 자신을 이끌었던 빛줄
   기가 어디에서 새어나온 것인지 확실하게 알 수 있었다.


    여기저기 부서지고 무너져 내린 석재들로 가득차 있었지만, 한눈에 보기에
   도 고급스러워 보이는 야명주가 박혀있는 석벽은 이곳이 섭국의 밀동(密洞)
   임을 알 수 있게 했다. 그리고 모래먼지로 퇴색한 야명주와는 달리 어느 것
   보다도 기이한 빛을 내고 있는 물체가 있었는데 잔뜩 내려앉은 거미줄과 먼
   지로 인해서 그것이 정확히 무엇인지는  알 수 없었다.  토니안은 야명주의
   빛 덕분에 폐허지만 그런 대로 몸을 움직일만한  석동에서 천천히 푸른색이
   가미된 지금까지 보지 못했던 기이한 색의 빛이  새어나오는 거미줄과 먼지
   로 뒤덮힌 물체를 향해 다가가기 시작했다.


    먼지를 걷어내는 손이  떨리는 이유는 손보다 더  두근거리는 마음 때문일
   것이다. 이것이 정확하게 무엇인지 알지 못하나, 자신에게  그다지 좋지 않
   은 것이라는 느낌은 지울 수 없었다. 마침내, 먼지를 뒤집어쓴 거미줄을 걷
   어내자, 기이한 빛을 내고 있던  그 '무엇'을 확인할  수 있었다. 토니안의
   눈과 입이 조금 더 크게 벌어지고 먼지를 뒤집어쓴  토니안의 뺨이 눈에 뜨
   일 정도로 해쓱하게 변했다.



    그것은 경이로움으로 가장한 공포였다.










    강타가 마성에서 벗어난  것은 역천후의 마정을 단전에  심은 지 칠주야가
   지난 후였다. 가슴을 짓누르는 답답함에 눈을 뜬  강타는 자신이 거대한 석
   벽에 짓눌려 숨이 멈추기 직전의 상태라는 것을 알 수 있었다. 이런 상황에
   서 눈을 뜨는 것이 얼마나 두려운  일인지 강타는 잘  알고 있었다. 강타의
   모친은 자신 혼자 가는 것을 두려워하여 어린  강타마저 데려가려 했다. 어
   린 강타에게 수면약을 먹여 잠재운 다음 강타의 목을  졸라 죽이려 했던 것
   이다. 하지만, 숨이 끊어지기 직전에  강타는 눈을 뜨며  깨어났고, 강타의
   눈을 마주본 그의 모친은 강타의 가슴에 지울 수  없는 상처를 남기고 지금
   까지도 고막에 눌어붙은 듯이 지워지지 않을 비명을 지르며 자신의 목을 갈
   랐다.


    "크흑.....콜록...콜록.."

    가슴을 짓누르고 있는  석벽을 한 손으로 천천히  걷어내고 일어선 강타는
   몇 번 숨을 고르며 부족했던 공기를 들이마셨다.  주위는 마정을 단전에 넣
   기 전과 많이 달라져 있었다.


    멀쩡하던 섭왕동은 산산이 부서진 상태였고  밖으로 달려나가자 자욱한 피
   비린내가 코끝에 화악 쏘아들었다. 차마 눈을 뜨고  보기 힘들 정도로 대전
   은 피를 뒤집어쓰고 여기 저기  널브러진 시신들을 담고  있었다. 대전에서
   죽은 이들은 대부분 섭국의 장로들과 대신들이었다.  한결같이 놀라움과 공
   포로 부릅뜬 눈을 하고 있어 당시의 상황이  얼마나 극악하고 무서웠는지를
   알 수 있게 했다.

    부들거리는 다리를 간신히 이끌고 성을 나서서 성을 중심으로 둥글게 구성
   된 섭국민들의 부락을 돌아보던 강타는 자신도 모르게  치밀어 오르는 구역
   질을 참을 수 없어 허리를 굽히고 토해내기 시작했다.


    여자, 노인 할 것 없이  어린아이까지 처참하게 짓이겨진 시신들이 부서지
   고 무너진 건물더미 사이에 가득했다. 자신이 정신을  잃은 동안에 무슨 일
   이 벌어졌던 것인지 강타는 알 수 없었다. 하지만,  이성을 차린 이후 형언
   할 수 없는 기운이 단전에서부터 생성되어 오르는 것을 느끼면서 점차로 강
   타는 '현실'을 직면하기 시작했다.



    파천마황의 마정이 폭발하여 이성을 잃고 마성에 휩싸인 채로 가차없이 살
   상을 자행하는 희준을 본 적이 있는 강타였다. 소우에게서 섭왕동의 위치를
   알아내었고, 강현종의 단전에서 역천후의 마정을 꺼내어  자신의 단전에 심
   었다. 그리고 그 이후의 기억은  없었다. 희준 역시  마성에서 벗어난 뒤로
   자신이 한 짓을 알지 못했다. 강타는 붉어진 입술을 질끈 깨물었다.


    섭국을 좋아할 수 없었다. 하지만, 이렇게  잔인하게 손을 쓸 마성이 자신
   의 내면에 존재하고 있었다고 생각할 수는 없었다. 강타는 자신이 포악하고
   악랄한 성격을 가지고 있다고 생각하고  있었다. 마정은 그것을  품은 자의
   심성에 영향을 받는다고 하였다. 즉, 선한 자일수록  마정이 폭발하여 드러
   난 마성은 더욱 극악해진다 하였으니, 이 정도로 섭국을 초토화시킬 정도의
   잔혹한 마성이라면 강타의 심성은 원래 선했어야  했다는 결론이다. 하지만
   강타는 자신이 선하지 않다는  것을 알고 있었기에  무언가가 잘못되었다는
   생각을 뿌리칠 수 없었다.


    만약 섭왕들이 알고 있던, 마정은 그것을 품은 자의 심성에 악영향을 받는
   다는 것이 진실이라면, 강타에게는 자신이 품고 있는 역천후의 마정이 여느
   마정과는 다른 것이 분명하다는 결론밖에 남지 않았다.



    강현종은 역대 섭왕중에서 가장 강력한 힘을 구사하였던 인물이다. 하지만
   그는 단 한번도 마성에 휩싸여 잔혹한 살상을 벌인 일이 없다. 여느 마정과
   는 다른 이처럼 극악한 마정을 단전에 심은 강현종은 어떤 방법으로 마성에
   휩싸이지 않고 강인하고 철저한 섭왕의 위치를 지켜낼 수 있었던 것일까.


    생각에 잠긴 채로 강타는 폐허로 변한  섭국의 도성 안에서 밤낮을 인식하
   지 못하고 사흘을 보냈다. 마침내, 강타는 한가지의 결론에 도달했다. 사흘
   동안 꼼짝 않고 생각에 빠져있던 사람이라고는 생각되지  않을 가벼운 걸음
   으로 무너져 있던 섭왕동 안으로 들어간 강타는 강현종의 시신이 앉아 있었
   던 좌대로 다가갔다.

    소우에게 당한 후 분노한 상태였던 강타는  그 좌대에서 풍겨 나오는 한기
   를 미처 깨닫지 못하고 강현종의 시신안에 존재하던  역천후의 마정만을 거
   두었었다.


    짐작했던 대로 강현종이 앉아 있던 좌대는  손을 대기가 힘들 정도로 차가
   운 한기가 맴돌고 있었다. 뼛속까지 스며드는 한기는 강타의 이성을 팽팽하
   게 긴장시켰고, 한기가 스며든 몸속은 단전의 심어진 마정과 극렬한 충돌을
   일으켰다. 섭국을 굳이 이 사막의 오지에 건설한  것은 어떠한 목적이 있었
   기 때문일 것이다. 강타는 비로소, 자신의 단전에  심어진 역천후의 마정이
   섭국의 힘의 기원이었다는 것을 알 수 있었다. 강태진은 강타에게 섭왕으로
   서 알아야 할 모든 것을 가르치지는 않았다.  강태진은 젊은 시절 중원에의
   야욕으로 인해 마정을 무리하게 운영하여 중원에서 살상을 저지르고 급기야
   는 한 남자의 인생을 망치고 말았다. 그 이후 강태진은 중원에 관심을 일체
   가지지 않았고 그것은 강타에게도 영향을 미치게  되었다. 강태진은 섭국이
   중원을 좌지우지할 정도의 힘을 가지고 있을 필요가 더 이상은 없다는 생각
   으로 강타를 섭왕으로 키우지 않았다.



    "빌어먹을 영감들..."

    강타는 싸아하고 피를 얼리는 듯한 한기에 마정이 꿈틀거리듯 반응하는 것
   을 느끼며 좌대위에 올라앉아 가부좌를 틀었다. 좌대위에 앉자마자 살이 석
   재의 좌대에 들러붙을 정도로 차가운 한기가 뼛속으로 스며들었다.


    "으음..."


    가부좌를 한 후에  운기조식의 자세를 취하던 강타는  잠시 멈칫하다가 두
   팔을 천천히 들어올려 기를 운용했다. 강타의 장심에서 뭉쳐지던 기운은 강
   타의 검은 옷이 바람이 가득 찬 풍선처럼 부풀어오를 정도로 거대해져갔고,
   마침내 강타가 앉은 좌대를  제외한 부서진 섭왕동의  석재들까지 들썩거릴
   정도로 세차게 밖으로 뻗어나가기 시작했다. 그것은  인간의 힘이라고는 도
   저히 믿어지지 않을 지경이었다. 이미  무너져 있던 섭왕동의  한 좌대에서
   뻗어나온 냉기를 띤 기운은 둥글게 부풀어올라 반원을  그리며 섭국의 도성
   전체를 휘감아 마치 섭국을 거대한  기의 반구가 감싼  듯한 형세를 이루고
   있었다. 그리고 그 안은 회오리가 일 듯이 어지러운 기의 바람에 폐허가 된
   섭국 내부가 들썩거리더니 마침내 섭국의 성곽을 넘어 모래바람을 일으키기
   에 이르렀다.


    강타가 천천히 두 팔을 아래위로 교차시키며  크게 원을 그리며 돌자 성곽
   주위의 모래들이 자석에 이끌리듯이 성곽 주위로 몰려들여 성곽을 무너뜨리
   고 그 안으로 빨려들기 시작했다.


    섭왕동의 중심에서는 거대한 회오리가 하늘끝까지  치고 올라가 그 기운이
   어느 정도로 대단한 것인지를 알 수 있었다. 마침내, 섭국의 성곽을 완전히
   뒤덮은 모래바람은 서서히 움직임을 멈추었고, 하루가  지나자 언제 이곳에
   거대한 도성이 존재했나 싶을 정도로 완만한 모래분지를 이루었다.



    한편, 자신이 일으킨 기운으로 섭국을  완전히 모래바람 속에 묻어버린 강
   타는 다시 가부좌를 바로잡고 운기조식에 들어갔다. 조금 전에 일으킨 역천
   후의 마정은 상상이상으로 거대한 힘을  지니고 있었고, 조금만  더 시간을
   지체하였다면 다시 마정에 휩싸여 이성을 잃고 말았을 것이다. 마정의 힘을
   그 정도로 운용하고도 강타가 이성을 일호지 않은 것은 강타의 예상대로 좌
   대에서 뿜어나오는 한기의 영향이 강했다. 그것이  어떤 것인지는 정확하게
   알 수 없으나 강타는 아직 이성을 잃지 않았다는  사실로 인해 자신이 짐작
   하고 있는대로 이 석대가 역천후의 마정을 다스리는  가장 중요한 열쇠임을
   확신할 수 있었다.



    하반신이 감각을 잃었고, 심장마저 한기로  인해 뻣뻣하게 얼어붙는 것 같
   았다. 운기조식에 들어간 강타는 두 눈을 감고  언제 찾아올지 모르는 역천
   후를 완전하게 자신의 것으로 흡수시킬 날을 기다리며  감각만을 열어 놓은
   채, 깊은 무의식 속으로 빠져들었다.


    가끔씩 누군가 와서 자신의 뺨을 부드럽게 쓸다 가는 것을 느낄 수 있었지
   만 누구인지는 알 수 없었다. 시일이 지나면서 주위에서 들려오는 소리라고
   는 사막에 사는 동물들의 소리 외에는 아무 것도 없었다. 자신의 뺨을 쓰다
   듬던 사람의 기척도 조금씩 멀어져 성곽이 있던 자리에만  머무를 뿐 더 이
   상 다가들지는 않았다.


    의식을 방해하는 소리가 사라지자, 물론  일부의 소리를 제외하곤, 강타는
   더욱 깊은 무의식의 세계로 침잠해 들기 시작했다.





    '어머니...'

    '저리 가거라. 꼴도 보기 싫구나.'



    '아버지...'

    '.....'



    '알려주시오. 어떻게 살아야 하는 거요?'

    '모든 것을 포기해야 합니다. 공자님. 집착하지 마십시오.'









    '빛을 보았소. 그것을 가지고 싶은데... 그가 내 것이 되길 거부해.'

    '그 마음을 거두어들이십시오. 공자님. 마음을 비우셔야 합니다.'





    무저갱의 의식 저 아래편, 나약한 강타의 모습이 존재했다. 강타는 조금씩
   치밀어 오르는 분노를 다스리며  천천히 의식을 표면위로  끌어올리고 있었
   다. 낯선 소리가 가까이 다가오다가 사라졌다.



    움직임을 멈춘 듯하던 강타의 얼어붙은  몸이 천천히 내부에서부터 열기를
   띠기 시작했다. 딱딱하게 굳어있던 눈꺼풀이 조심스럽게 풀어지고, 손만 대
   어도 바삭 깨어져버릴 듯이 차갑게 굳어있던 살갗이 점차 제 색을 되찾아가
   고 있었다. 낯선 소리가 가까이 다가왔다가 사라진  지 두달에 걸쳐 강타는
   서서히 삼년이나 끌어온 치열한  내부와의 싸움에서 돌아오고  있는 중이었
   다. 단전에 심어진 역천후의 마정은 이제 자유롭게 다스릴 수 있었다. 아마
   도 이런 방법으로 강현종은 역천후의 마정을 단전에  심어 두고서도 철혈의
   섭왕 역할을 다 해내었을 것이다. 단 한번도 이성을 잃지 않은 채로.


    마정의 기운은 기본적으로 한기(寒氣)였다.  거기에 좌대에서 뿜어 나오는
   극한의 한기가 더해지자, 마정은 강타의  몸을 산산이 부술  듯이 격렬하게
   반응했었다. 하지만 그 마정의 한기보다 더욱 차가운  기운이 그 마정의 움
   직임을 눌렀고, 그 동안 육체가 마정과 한기의 치열한 전투를 당해낼 수 없
   었기에, 몸을 굳히고 의식을 접어  시신과 같은 상태에  이름으로써 마정의
   지독한 한기와 마기를 다스릴 수 있게 되는 것이다.



    완전하게 의식이 표면위로 떠오르고, 굳어진 몸이 풀리기만을 기다리고 있
   던 강타에게 두달 전에 잠시 비췄다가 다시 돌아온  그 인기척은 그다지 좋
   은 상황이 될 수 없었다. 지금 자신의 곁으로 조금씩 다가오고 있는 인기척
   의 주인이 강타와 대립하고 있는  상태의 인물이라면 더욱  그러할 것이고,
   그렇지 않다손 치더라도 강타가 몸이 풀리고 좌대에서 내려서는 순간, 잔뜩
   얼어있던 몸을 풀기 위해 마정을 한 순간 폭발시켜야  하는 상황에서 그 사
   람의 안전을 보장할 수 없는 상태였기 때문이었다.


    마침내, 섭왕동 안까지 다가온 사람은 강타가 눈을 뜨기 직전에 강타의 몸
   을 뒤덮고 있던 거미줄과 먼지와 함께 강타의 삼년 세월을 걷어내었다.



    그리고 그 순간, 강타는 눈을 떴다.























    「이보게, 장씨.」


    자신보다 서너배나 부피가 나가는 짐을  가뿐하게 짊어지고 하역장으로 향
   하는 청년에게 햇빛에 심하게 그을려 구리빛 얼굴을  한 사십대의 장년인이
   걸쭉한 목소리로 불러 세웠다.


    「....?」


    「사흘 뒤에, 소주로 가는 무역선이 뜬다는구먼.  내 어찌 자리를 하나 마
   련해 놨는데...」


    삼돌아비라고 불리는 장년인은 쨍쨍 내리쬐는 햇살에  이마를 찌푸리며 청
   년을 바라보았다. 시키는 일이라면 뭐든지 마다 않고 척척해내지만, 무뚝뚝
   하고 말이 없는 것이 영 마음에  들지 않는 청년이었다.  이 하역장에 굴러
   들어온 지 반년이 지났건만, 그 청년의 성이 '장'가라는 것 외에는 아는 것
   이 없었다. 비록 말이 너무 없고 사람을 기피하는 경향이 있긴 했지만 일을
   똑부러지게 잘해내니 대놓고 나무랄 수도 없었다.


    척 보기에는 허옇게  뜬 얼굴에다가 비리비리하게 말라  보이는 몸이 무슨
   일을 하겠냐 싶었던 것이 요즈음에는 이 장씨가 없으면 이 하역장이 어떻게
   돌아갈까 싶게 일을 잘했다. 한달 전쯤인가, 이 말없던 장씨의 입에서 송으
   로 가고 싶다는 말이 나왔을 때는 어찌나 놀랐던지.


    송과 교역하는 무역선이  오가는 하역장이긴 해도 국경을  넘는 것이 쉬운
   일이 아닌 것처럼 무역선이 드나드는 항구에는 당연히 밀입국이나 밀무역을
   막는답시고 감검어사(고려시대 밀무역 감시를 위한  관리)들이 하루가 멀다
   하고 하역장을 조사하였다. 하지만 어디에나 부패한  관리란 존재하기 마련
   인지라 제법 돈을 들이면 밀무역이나 밀입국이 가능하기도 한 곳이 바로 이
   곳이다. 그런데 어디서 굴러먹던 놈인지, 성씨 말고는 아무 것도 없는 장씨
   가 갑자기 송으로 가고 싶다고 자리를 알아봐 달라고  하니 놀라지 않을 수
   가 없었던 것이다.


    처음에는 그냥 놀라는 것으로 그치고 헛소리를 했겠거니 했지만, 계속되는
   부탁에 삼돌아비는 그제야 진지하게 이 장씨에  대해서 알아보기 시작했다.
   이 바닥에서 잔뼈가 굵은 삼돌아비는 이 고려땅의  무역항에서 오가는 무역
   선과 감검어사, 하역장의 일꾼들을 모조리 꿰어차고 있는 정보통이었다.


    장씨가 처음 모습을 흔적을 보인 곳은 동래항(현재의 부산)이었다. 연안에
   서 낚시하던 어부의 낚시 그물에 걸렸다 하는데,  믿을 수 있는 정보인지는
   알 수 없었다. 아무튼, 동래의 하역장 부근에서 이 년을 거하면서 백정노릇
   을 했다 하는데, 소를 잡는 칼솜씨가 기가 막혔다  했다. 도끼질 한번에 황
   소를 고통 없이 죽일 수 있는 백정은 그리 많지 않은 법이다.

    지금도 말이 많은 것은 아니지만, 그때는 벙어리로 생각할 정도로 말이 없
   고 과묵해 그가 무슨 연유로 바다에 빠져 있었는지  아는 사람은 아무도 없
   었다. 동래에서 백정일을 하다가 이 년쯤 후에는  점차 바닷길을 따라 서해
   안으로 이동하여 제물포 지역까지 흘러들었다가 올해  정월에 조정에서 3년
   동안 도살을 금지시키는 바람에  백정일을 그만두고 하역장으로  흘러든 것
   같았다.

    그리고 지금의 갑곶(현재의 강화)으로 들어온  것은 아마도 이곳에서 가장
   밀무역이 성행하고 있다는 것을 알았기 때문이 아닐까 뒤늦게 생각되었다.







     「얼마라고 했소?」


    무역선에 자리를 마련하는 일이 녹녹한  일이 아닌지라, 제법 많은 비용이
   들어갔다. 고려쪽의 감검어사에게만 뇌물을  먹여서 될 일이  아닌 것이다.
   무역선의 선장에서부터, 선원들에게까지 세세하게 신경을  써야하고, 또 고
   려쪽 뿐만 아니라 송의 하역장에서도 신경을 쓰지 않으면 말짱 도루묵이 되
   고 마는 것이다. 송의 관리들은 까다롭기가 이루 말할 수 없어서 뇌물을 어
   지간히 먹이지 않으면 태형을 당하고 고스란히 고려로  돌아와야 하는 일이
   생가는 것이다.



    「제법 많아. 요즘 한창 감시가 강화되서  말이야. 금 다섯돈은 있어야 겠
   어.」



    삼돌아비는 넌지시 떠보듯이 장씨에게 말했다. 정확히는 금 두돈만 있으면
   가능하지만, 금 다섯돈이라면 하역장에서 삼년을 일하고도 만져볼까 말까한
   금액이다, 장씨가 서두르는 기색을 보여 금액을 올려  말한 것이었다. 짐작
   대로 장씨는 고개를 끄덕였다.


    「사흘 뒤에 봄세.」




    삼돌아비가 실실 웃으며 떠난 뒤에 장씨, 아니 우혁은 멀리 바다를 바라보
   았다. 동영의 살수들에 의해 납치되었다가 동영에 거의 다다라서 배가 뒤집
   혀 바다에 빠진 지 이틀만에 멀리까지 고기를 잡으러  나온 늙은 어부에 의
   해서 구조되었다. 이틀이나 바다에서 떠다니고도  죽지 않았고, 아카가와가
   날린 독침에도 죽지 않은 자신의 몸이 저주스러웠다.  희준은 이미 죽고 없
   는데...스스로 목을 베어낼 용기는 없었다.






    자신을 구해낸 고려인은 친절하게 굴었다. 알아듣지도 못할 말로 통곡하는
   우혁을 얼르고 쓰다듬으며 우혁을 간호했다. 중년을 넘긴 어부는 인자한 눈
   을 가지고 있었지만, 나이가 든 만큼 건강하질 못했다.  우혁이 다 낳을 때
   까지 바다로 나가지도 않고 우혁에게 그 비싸다는  약을 지어주다가 자신이
   오히려 병에 걸리고 말았던 것이다.

    어부는 늙은 눈으로 우혁을 보며 뭐라 말했지만, 우혁은 알아들을 수 없었
   다. 그가 글자라도 알았다면 우혁이 읽을 수는  있으니 말이 서로 통했겠지
   만, 우혁은 그를 위해 글쟁이를  불러다가 말을 전해들을  만큼의 융통성은
   없었다.


    살고 싶은 마음은  없었으나, 그 늙은 어부가 자신을  바라보는 눈길을 못
   이겨 우혁은 말도 통하지 않는 고려의 한 어촌에서  손짓 발짓을 해가며 일
   자리를 구해냈다. 말이 필요 없는 직업을 찾은  것이 바로 도살장에서 짐승
   을 때려죽이는 일이었다.



    일년 동안 벙어리 노릇하며 말을  배웠다. 궁하면 통한다고 점차로 고려말
   을 알아듣게 된 우혁은 그 노인이 한 말이 무엇이었는지  알 수 있었다. 지
   금은 혼자인 노인에게는 외아들이 있었는데, 그 아들이 바다에 빠져 죽었다
   고 했다. 물에 빠져죽은 외아들이 우혁과 닮았다고들 했다. 그 노인은 우혁
   을 물에 빠져죽은 아들이 살아 돌아온 것으로  착각한 것인지도 몰랐다. 노
   인이 착각하고 있든 아니든, 우혁은 자신이 받은 만큼은 갚고자 했다.



    우혁의 아들노릇을 받으며 행복해 하던 노인은 일 년 후에 우혁의 두 손을
   꼭 잡고 눈을 감았다.






    「자네가 내 아들이 아인거는 알지만...그동안에 꼭 내 아들이 살아돌아온
   거 맹키로 좋았구마.. 자네가 뭐할라꼬 그리  죽을라꼬 애쓰는지는 몰라도,
   사람 목심, 그리 쉽게 끊는기  아이다...살그라. 내는 내  아들이 눈앞에서
   죽는 것도 몬구했는디, 여지꺼정 살아 있었다 아이가.  따라 죽으모, 내 아
   들이 내를 월매나 욕하겄노 싶어서 죽도 몬하고 살았다 아이가. 인자, 살만
   치 살아서 내 아들한테로 가능기 이리 좋은기라.  그랑께, 자네도 살날까지
   는 살아야 안하건나? 그기 먼저 보낸 사람한테 남은 사람이 할 도리인기라.
   알건나? 내..자네 애비는 아이다만, 한가지 약속하재이? 지 목심 안 끊는다
   고 약속하그라..내 그 약속 받아야 편히 가겠구마.... 」












    갑곶에서 무역선의 짐속에 숨어 무역항 관리의 형식적인 조사를 무사히 통
   과하고 오일에 걸친 뱃길을 지나 다시 짐속에서 이번에는 송의 관리의 조사
   를 통과한 다음, 우혁은 하역장에 내려진 짐  속에서 빠져나와 개봉부로 향
   했다.



    만우표국에서 토니안과 결투를 벌인지  삼년하고도 이개월이 지나, 우혁은
   만우표국이 있던 곳으로 돌아올 수 있었다.


    표국이 서 있던 자리에는 세워진 지 이삼년은 되어 보이는 주루가 있었고,
   우혁의 염장에 불을 지르듯 주루의 이름이 [만우루(滿雨樓)]였다. 차가워진
   안색으로 주루에 들어가 자리에 앉자 점소이가 팔목에 수건을 두른 채로 허
   둥거리며 달려왔다.


    삼년밖에 지나지 않았는데, 개봉부는 너무 달라진 모습을 하고 있었다.


    "뭘 드시겠습니까요?"


    참으로 오랜만에 듣는 한어(漢語)였다. 소주에서 개봉부까지 오는 동안 되
   도록 인도를 피했기 때문에 제대로 사람들과 이야기를 나눠보지 못했다. 갑
   자기 낯설게 느껴지는 한어에 우혁이 대답을 않고  뚫어지게 바라보고만 있
   자 점소이는 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거리다가 혹시 우혁이 벙어리인가
   싶어서 우혁에게 벽에 걸려있는 음식판을 가리켰다.



    "소면하고 홍주를."


    이틀동안 산길을 지나오면서 짐승을 잡지 못해 내내 굶어 뱃속에서 꼬르륵
   소리가 들려왔지만, 우혁은 그다지  식욕이 당기지 않았다.  마음이 심란했
   다. 히카루와 아카가와라는 자 역시 죽었을 것이다. 배가 뒤집혔는데, 망망
   대해에서 살아났을 리 없다.  하지만, 어쩌면 자신처럼  멀리까지 고기잡이
   나온 배에 구조되어 살아 있을 수도 있고 마침 지나가던 무역선이라도 있었
   다면 살아났을 것이다. 살의가  치솟자 식욕이 완전히  사라져버린 것이다.
   소면이라도 시킨 것은 좀 더 이 만우루에 앉아 있고 싶어서였다.



    말이 없어서 벙어리인줄 알았던 점소이는 우혁이 말을 하자 놀랐는지 놀란
   얼굴을 하더니 왔던 걸음 그대로 덜렁대며 주방으로 들어가 소리쳤다.


    "소면하고 홍주 있어요~"


    "어이, 점소이!"

    주루의 이층에서 손님이  부르는 소리가 들리자  점소이는 "예에~~~~"하고
   길게 대답하고 계단을 뛰어 올라갔다. 잠시 후 접시 몇 개를 들고 내려오던
   점소이는 무슨 일인지 계속 우혁을 힐끔힐끔 바라보다  결국 계단에서 굴러
   들고 있던 접시를 모두 깨버리고 말았다. 우혁은 점소이가 자신을 살펴보느
   라 접시를 깼다는 것을 알지 못했기 때문에 별다른 생각없이 소면과 홍주를
   기다리고 있었다. 하지만 덕분에 얼마 지나지 않아  우혁은 반갑지 않은 무
   리들과 대면하게 되었다.




    "이 자가 맞느냐?"


    거칠게 말을 몰아 달려온 서너명의 장한들은  입고 있는 옷으로 보아 황궁
   의 무사들로 보였다. 금실이 수놓인 검집을 보면  황궁의 무사 중에서도 제
   법 지위가 높은 자가 분명했다.


    가장 앞에 서서 달려들어온 황궁무사가  우혁을 가리키며 점소이에게 물었
   다. 점소이가 고개를 끄덕이자 황궁무사는 자신이 들고 있던 두루마리를 꺼
   내 우혁의 얼굴 옆에서 쫘악 펼치더니 이내 자신의  뒤에 서서 지시를 기다
   리던 무사들에게 신호했다.


    우혁은 무슨 일인지 알지 못했지만, 이들이 자신을 잡으러 온 것이란 것을
   짐작할 수 있었다. 그 황궁무사가  들고 있던 두루마리에  그려진 초상화가
   자신의 얼굴이었고, 그 아래 적혀진 현상금액이 이루 말할 수 없이 높은 금
   액이었기 때문이었다. 순순히 잡혀줄 생각이 없어  허리춤으로 손을 돌리던
   우혁에게 황궁무사는 가볍게 포권하며 고개를 조아려 그 손을 멈추었다.



    "삼년동안 귀하를 찾아다녔소. 황태자저하께서 귀하를 급하게 찾고 계십니
   다. 귀하가 응하지 않으면 천광휘검과 관계된 일이라 하라 전하시었소."









    ------------------------- 계속......





    =======================================================================

    에초지가 아니라 [애]초지 입니다.  에초티도 아니구요..ㅠ.ㅠ
    에쵸티의 이름자를 따서 비슷한 어감을 찾아 쓰긴 했지만...
    엄연히 제목은 [애초지]입니다..ㅠ.ㅠ 너무 많은 분들이 에초지, 에초티라고
    하셔서 가심에 멍이 든....에셈.ㅠ.ㅠ


    감기가 다 나은 것 같아 행복합니다. 아직 잔 기침이 좀 있지만...
    웬 감기가 이리 독한지...일주일동안 회사일 하나도 못하고 드러누워 있었
    더니...허리가...ㅠ.ㅠ




    Special Thanks    하얀야로님.

    죄송해요....ㅠ.ㅠ 못 찾았어요. 늦게쓰다보니, 감상 찾기가 어찌 이리
    힘든지....게다가 소마홈은 감상이 워낙 많아야죠....ㅠ.ㅠ
    음.....아무래도 환타지풍이다 보니, 주니가 그런 다양한 경험을 하는게
    아닐까 싶군요.....^^




    감상멜주신

    마녀앵두님...^^ 화청지가 구운몽에 나왔었나요? 흐흘...
                    구운몽, 고문시간 외에는 전혀 보지 못한....--;;

    쭈냐불꺼님...^^ 이번에도 감상 감사요...^^ 뜨거운 약을 부은 건, 죽은 상태
                    이기 때문에 시신이 부패하지 않도록 하기 위해서 한 일이니
                    너무 염려치 마세요..^^
                    토니 살려준 인물은 예전에 한번 나왔었죠...^^(이름만)
                    동파거사 소식이랍니다.

    천유희준님...^^ 감상 정말 고마워요. 늘 끊이지 않는군요...^^
                    해체안한다니 기쁘네요...^^


    남지영님.....^^ 해체하면 팬픽을 쓰지 않을거에요. 그렇다고 팬이 아니라는
                    것은 아니지만, 전 H.O.T의 희준을 좋아하는 것이지 그냥
                    솔로나, 듀엣가수 희준을 좋아하는 건 아니거든요.
                    해체하더라도 희준군을 좋아하긴 하겠지만,
                    H.O.T를 위한 팬픽은 쓰기 힘들것 같군요.
                    하지만 해체안한다니....흐흐흣, 실실 웃음이 나오는 것이..

    초아눈속님...^^ 희준이 이미 죽은거나 마찬가지지만...^^ 애초지는 뭐...
                    환타지나 마찬가지지 부활하겠죠. 무서운 애초지......--;;
                    죽은넘이 살지않나, 불사신이 있질 않나...--;;
                    손짓 한번에 성 하나가 모래바람에 파묻히질 않나...--;;



    소마에서 감상, 독촉주신...

    톱밥난로님...^^ 2부에서 잠정적인 완결에 들어갈겁니다...
                    아마도 1부식의 완결이 되겠죠.
                    첫빵축하해요~~
                    그리고 예소 딱지 떼신것도 정말 축하요~

    뾰료둥쭌님...^^ 아줌마아???? 수임누님다음은 아줌마야?
                    췌~ 내 잠삼은 업그레이드가 아니고 리뉴얼잠삼이야~
                    매번 새로 만들쥐......캬캬캬캬캬캬
                    앗, 이번편에 재원이도 쓸라했는데...
                    넘 길어져서 말야...--;; 담편에 나오도록 하쥐.

    나가야미님...^^ 자네 미쳤지? 연거푸 유리라니...믿어지지가 않아.
                    가에데는 어디다 박아두셨는가? 가츠라기가 보고싶다네..ㅠ.ㅠ
                    3.14를 기대하쥐....


    FLOWERHEEJUN님  완결안나고라뇨....ㅠ.ㅠ 징한말씀을....ㅡ.ㅡ;;;
                    그 젝팬이라는 친구분에게도 감사의 말씀 전해주세요~
                    그나저나 컴터도 없이 보신단 말씀이십니까....ㅠ.ㅠ

    LSMI님.......^^ 넵...감사해요~~





    소마홈에서 감상주신....


    bluemoon님...^^ 애초지는 환타지라니까요....^^
                     애초지는 원래 스케일이 고만고만했어요.
                     송나라하고, 페르시아하고, 토번하고, 서하하고, 거란하고..
                     고려하고, 동영(일본)이 그 배경이지요....
                     2부 완결은 1부 완결식으로 날거에요~
                     뭐라하시던, 꾸준한 감상은 꾸준한 감상이지요...^^ 해피해요~

    천사희준님...^^ 오오....재계약에 그런 내막이??
                    중국에 이는 한류(韓流)라는 말에 H.O.T는 빠짐없이 등장하더
                    군요. 대표적인 문화사절이라고 볼 수 있겠죠.
                    버리긴 아까운가 보군요.
                    감상이 조금 버거울정도의 칭찬이어서..몸둘바를 모르겠어요..

    elli 님......^^ 아아..  감사해요...^^
                    이번편도 조금 아쉬우시죠? 우웃....몰아서 쓸려니...버겁군요.

    윤회님.......^^ 아아...새디즘이라...^^ 저도 새디즘이...약간....^^
                    칼들고 따라할 정도의 쌈씬이 있었나 싶어요...ㅠ.ㅠ
                    애초지는 무협이라고 하면 진짜 무협매니아들에게
                    맞아죽을껄요...ㅠ.ㅠ



    또 빼먹고 감사말씀 못드린 분 있을지 몰라요....ㅠ.ㅠ
    찾는다고 찾았는데...ㅠ.ㅠ
    엥....꼭 알려주세요. 스페셜 땡스를 날려드릴께요~







    흠....애초지가 많이 어려운가요?
    어렵다는 말을 좀 많이 듣는 것 같군요...(3부를 쓰게 되면...
    쉽게 써야겠다는 생각이 드는군요..)
    그러고보니 요즘은 주석달기를 거의 안한다는...ㅡ.ㅡ
    이게 다 겔러져서 그런게요....ㅠ.ㅠ 크흑...
    채찍질 해주세요~~~~~~~~


 [번  호] 12458 / 12493    [등록일] 2001년 03월 15일 02:03      Page : 1 / 57 
 [등록자] 에셈수이         [조  회] 425 건          
 [제  목] [희준] 애초지(愛超誌) 2부 애휘향 # 50(終) 爲 畯             
───────────────────────────────────────
    으흑....--;; 쓴글 어디갔냐....--;;
 

    귀엽고 깜찍하고 사랑스럽고 어른이 된듯한 JUN의 생일을 
    진심으로 축하하며, 
    
    소마안에서 행복할 소마인들과 애초지를 봐주시는 여러분들을 위해..
    애초지 2부의 마지막 편을 바칩니다. 
    




    애초지(愛超誌) 二部 愛徽香  #50
    
    

    
    COPYRIGHT (C) 2000 SMSUEE
    
    
    
    
    第 五 章 격동지계(激動之界) - 六.
    
    
    
    
    
    
    
    "송에서 급한 전갈이 왔다는군요."
    
    단예화는 싱긋 웃으며 재원의 처소로 들어왔다. 침상에서 일어나는 재원에
   게 다가간 단예화는 재원의 가슴을 내리 누르고 그  위에 다리를 벌리고 앉
   았다. 처음이 어려웠을 뿐, 다음은 거리낌이 없었다. 천천히 가슴을 쓰다듬
   으며 자극하는 단예화의 어깨를 살짝 밀어내며 재원은  일어나 겉옷을 걸쳤
   다. 뒤에서 토라진 듯한 단예화가 느껴졌지만, 어제  새벽까지 시달렸던 탓
   에 아침부터 침상에서 뒹굴고 싶은 생각은 없었다.
    
    모용연린의 얼굴은 한, 단예화. 아니 모용화린의 얼굴을 한 단예화.
    
    하지만, 시일이 지날수록 모용화린은 그 어디에서도 느낄 수 없었다. 
    
    
    지끈거리는 머리를 꾹꾹  눌러 의자에 앉는 재원의  뒤로 다가온 단예화는 
   재원의 어깨에 손을 올려 안마하듯 주물렀다.  그 안에는 유혹도 담겨 있었
   지만, 재원은 그 손길을 뿌리쳤다.
    
    
    "송에서 급한 전갈이 왔다 하지 않았소?"
    
    이년 동안은 정신없이 자신의 육체에 탐닉하던 재원이었다. 물론 잠자리에
   서 모용화린의 이름을 부르는 것이 마음에 들지 않았었지만, 그럭저럭 재원
   을 자신의 곁에 붙들어 두는 것에 성공했다고 생각하던 단예화였다. 하지만 
   관계가 지속될수록 얽매여드는 것은 재원이 아니라  오히려 자신이었다. 젊
   지 않는 나이에 젊은 육체를 가지고 그 육체에서 전해지는 쾌락에 파묻히게 
   된 것이 단예화의 오착이었다. 단예화의 마음은 전혀 배려하지 않는 재원이 
   원망스러웠지만, 먼저 시작한 것이 자신이었기에 어찌할 수도 없었다. 
    
    
    퉁겨진 자신의 손을  가만히 내려다보던 단예화는 재원의  맞은 편에 앉았
   다. 재원의 구겨진 얼굴은 최근 자주 보였다. 최근 송군과의 전투에서 그다
   지 진전을 보이지 못하고 있는 것이  그 주된 원인이라고  할 수 있겠지만, 
   단예화와의 관계 역시 원만하지 못하다는  것도 빼놓을 수  없는 원인 중의 
   하나였다. 인정하기 싫었지만.
    
    
    
    "그렇게 답답한 얼굴 하지 말아요. 좋은 소식이니까."
    
    
    
    
    
    단예승을 폐위하고 스스로  왕위에 올라앉아 중원정복의  야망을 불태우며 
   기치를 올렸던 단예화는 그날 밤 재원과 관계를  맺음으로써 스스로의 가치
   를 낮추고 말았다. 그가 원한 것은 재원을  자신의 곁에서 떠나지 못하도록 
   붙드는 것이었지만, 오히려 빠져들어 재원에게서  벗어날 수 없게  된 것이 
   자신이었으니 그날의 모험은 실패였다고 볼 수 있었다.  그 일로 인해 자신
   만만하게 준비하고 있었던 송으로의 진군은 일년이나  미뤄지게 되었고, 그 
   시기적 오차로 인해 현재의 지지부진한 전적의 결과가  나타나고 있다고 말
   할 수도 있을 것이다.
    
    
    대리국을 벗어나 대군을 이끌고 국경관문을  통과한 후 성도부와 기주성을 
   일거에 함락시키면서 파죽지세로  진군하던 대리군은  황실무고를 관장하며 
   전쟁에서는 모습을 드러내지 않던 송 황실의 맹장  자호연이 전쟁에 가세함
   으로써 그 기세가 한풀 꺾이고 말았다. 석달 열흘동안이나 공략하고도 함락
   시키지 못한 강릉부의 공성전투에서는 대리군의 상당수를 잃었던 것이다. 
    
    
    경서남로까지 진군했던 대리군은 현재 제주로와  기주로 아래로 물러나 소
   모전을 벌이며 타개책을 찾고 있던 중이다.
    
    
    이년이나 끌어온 송과의 전쟁에서 이처럼  성과를 거두지 못하고 대치국면
   에 접어든 것은 믿었던 요국와 서하의 외면도 한몫을 했다. 재원은 송에 전
   쟁포고를 하기 직전 서하와 요에  각각 전령을 보내  협공할 것을 요청했었
   다. 처음 대리군이 경서남로까지 파죽지세로 치고 올라가 송의 황실을 남경
   까지 물러나게 한 것은 서하와 요군의 참전이 큰 역할을 했지만, 그것이 그
   들의 전력이 아닌 형식적인 참전이라는 것을 알게 된 이후에도 대리군은 쉽
   게 물러나지는 않았었다. 
    
    장성을 넘어 안문관을  순식간에 파훼시키고 태원부까지  진격했던 요군은 
   대리군이 기주로를 따라 승승장구하며 경서남로에  도달하기 직전에 갑자기 
   회군을 했으며, 하주를 통과하고  난주, 대산관까지 근접했던  서하군 역시 
   때를 같이하여 퇴군하였으니, 재원으로써는 서하와 요가 손을 잡은 것이 아
   닌가 하는 생각까지 들었다. 믿었던  서하와 요의 퇴군  이후로도 대리군은 
   기세를 몰아 강릉부의 공성을 공략하기  시작했고, 바로 그  시점에 자호연 
   장군이 공성에 나타났었다. 
    
    
    
    
    현재의 소모전을 계속하게 된다면 아무래도 수적인 열세를 면치 못하는 대
   리군이 불리한 상태였다. 이러한 때에  좋은 소식이라고 들고  왔다면 정말 
   좋은 소식일 것이 분명했다. 재원은 머리를 누르던 손가락을 떼고 단예화를 
   바라보았다. 단예화는 전령이 들고 온 두루마리를 재원에게 건네주었다. 엄
   연히 대리의 국왕은 단예화이건만, 전쟁을 벌인 후 대소사를 결정하는 것은 
   재원이라 할 수 있었다. 재원의 바로 옆에 앉아, 두루마리를 펼치는 재원의 
   다리를 쓰다듬고 있던 단예화는 벌떡 일어나는 재원  덕분에 하마터면 의자
   에서 구를 뻔하였다.
    
    
    
    "송의 황제가 급사했다고????!!!!!!!!"
    
    
    
    
    대리군에게 있어 이 소식이야말로 천군만마를 얻은 것보다 더한 것이 아니
   겠는가. 재원의 눈동자에 어린 희열에 단예화는 싱긋이 미소 지으며 고개를 
   끄덕였다.
    
    
    "이년이면 오래 끌었지요. 정신이 없을 테니 이참에 밀어버려요."
    
    
    
    단예화의 말에 힐끗 그를 돌아보던 재원은 고개를 가로 저었다. 송의 황제
   의 급사라 어딘지 음모가 숨겨져 있는 듯하지 않는가. 믿을 수 있는 전령이
   라 할지라도 이것은 어딘가 이상했다.  송의 영종은 체격이  우람하고 성격 
   또한 담대해 쉽사리 병을 얻을 체질이 아니었다. 그런 그가, 마흔의 나이에 
   죽었다...라. 급사라는 것은 그전에 병이 있었던 것도 아니란 말이잖는가. 
    
    한창 전쟁을 치르고 있는 와중에 황제를 암살할 만큼 배짱 있는 자가 송의 
   황실에 있다고는 생각할 수 없었다. 
    
    
    
    
    "음모든 아니든, 송의 황제가 죽었다면 우리 군에게는 절호의 기회인 셈인
   가.  전령을 불러 요와 서하에 다시 한번 협조를  요청하도록 하지. 그들도 
   지금의 기회를 놓치고 싶지는 않을테니까. 지금까지는  대리국이 송을 이길 
   수 없다는 생각에 대리국과의 전쟁으로 지친 송을  쳐 어부지리를 얻으려는 
   생각이었겠지만, 이쯤 되면 그들의 생각도 바뀌겠지."
    
    
    재원의 말에 단예화는 고개를 끄덕였다.
    
    
    "삼국이 송을 치게  된다면, 송이 패망하는  것은 하루아침의 일이겠군요. 
   이제 우리는 그 다음의 일을 생각해야 하는  건가요? 서하와 대리가 합친다
   면 저 거친 야생마쯤은 간단하게 물리칠 수 있지 않겠어요?"
    
    (★에셈주 : 여기서  단예화가 말한 거친  야생마란 요(거란)를 말합니다. 
   즉, 서하-요-대리 삼국이 연합하여  송을 친 다음에  서하-대리가 연합하여 
   요(거란)를 물리쳐 중원을 양분하자는 이야기입니다.)
    
    
    
    
    싱긋 웃으며 말하는 단예화의 속셈을  모를 재원이 아니었다. 단예화는 요
   를 제거한 후에는 서하 역시 제거하고 명실공히 중원의 패권을 차지하여 대
   륙의 주인이 되고 싶은 것이다. 재원은 대륙의  주인이 되겠다는 욕심은 없
   었지만, 확실히 구미가 당기는 말이기는 했다. 재원 역시 단예화를 마주 보
   며 웃음 지었고 서로의 가슴을 향해 칼날을 품은  채로 재원과 단예화는 함
   께 문을 열고 밖으로 나섰다. 
    
    
    
    
    한 동안 소모전을 거듭하며 대치국면을 띠고  있던 대리와 송의 전쟁이 다
   시 활화산처럼 거세게 불타오른 것은 북송 신종 원년(1067), 중원이 존재한 
   이래 역사상 최악의 전투라 불리는 서경하남부의 작은  마을, 즉 낙양 갈음
   현에서 시작된 전투에서부터였다. 훗날 사서(史書)에는 모조리 삭제되어 찾
   아볼 길 없는 이  전투를 일부 재야  사가(史家)들은 [암흑대전(暗黑大戰)] 
   이라 부르며 치를 떨었다고 전한다. 
    
    
     
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    소주를 통해 중원땅에 발을 디디고, 산길과 뱃길을 따라 개봉까지 오는 동
   안, 우혁은 전쟁의 기운이라고는 느끼지 못했다. 황제가  몽진을 할 정도로 
   큰 전쟁이라고는 믿어지지 않을 정도로 중원은 조용했다. 자신을 호위(?)해
   서 남경의 황궁으로 향하고 있던 용목추라는 금의위의 말에 따르면 황궁 최
   고의 대장군인 자호연이 전쟁에 참여한 때문일 것이다.  한 사람의 힘이 이 
   정도로 대단하다니, 그 대장군이라는 사람이 어떤 사람인지  한 번 보고 싶
   을 정도였다. 도대체 어떤 사람이길래, 이처럼 큰  전쟁이 벌어지고 아직도 
   전쟁중인 상황에서 백성들이 이처럼 편안한 생활을 하고  있는 것인지 말이
   다.
    
    
    (★에셈주: 금의위(金衣衛). 금색의 옷을 입은 위사(호위무사)라는 의미인
   데, 여기에서 금색옷을 입는다는 것은 황실의 고유 색깔인 금빛을 입음으로
   써 그들의 위상을 드높인다는 의미를 가지고 있습니다. 금의위를 줄여서 금
   의라고도 하고 금위라고도 합니다. 이들보다 한 단계  낮은 직위의 호위 무
   사들은 은위, 은의위, 은의..라고 합니다.)
    
    
    
    
    용목추는 우혁에게 황자가, 그러니까  조욱이 천광휘검에 관련된 일이라고 
   말하라 전한 이후에는 더 이상 희준에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 용
   목추는 우혁이 희준과 함께  황궁 금위들을 몰살시켰던  장본인이라는 것을 
   알지 못하는 것 같았다. 그는 우혁을 찾아오라는  황자의 지시 외에는 아무 
   것도 모르는 상태였고, 때문에 우혁은 더 이상 희준에 대해 묻지 못한 채로 
   용목추의 안내를 받아 달리고 있을 뿐이었다.
    
    
    멀리 개봉부의 동경과는  다른 남경의 모습이  드러났다. 화려하고 웅장한 
   구중궁월의 동경과는 달랐지만, 황제가 겨울을 난다고 하는 남경 역시 여느 
   건축물과는 달리 화려하게 치장되어 있었다. 용목추가  미리 전령을 보내놓
   았었기 때문인지, 우혁과 용목추가 도착하자마자 검색을  받지도 않은 채로 
   곧장 황자 조욱의 앞으로 안내될 수 있었다. 삼사년 전의 조욱과는 많이 달
   라진 모습에 우혁은 쉽게 그를 알아보지 못했다.
    
    어린 티가 남아 있었던 그 때와는 달리  이제 막 약관에 접어든 조욱은 우
   혁보다 머리 하나는 더 컸고, 어깨 역시  우혁보다 넓어서 대장군의 풍모를 
   갖추어 가고 있었다. 귀엽던 얼굴은 구렛나루 때문에 가리워지고 한결 어른
   스러운 모습이었다. 움푹 들어간 두  눈은 광휘라고 할  정도로 번쩍거리고 
   있었는데, 거기에는 어떠한 기대감도 들어 있는 듯했다.
    
    
    "오랫만에 뵙습니다. 장형."
    
    
    황자의 신분임에도 불구하고 조욱은 우혁을  보자 예전처럼 그를 장형이라 
   불렀다. 우혁은 뒤에 병풍을 이루듯이 서 있는 금위들을 힐끗 쳐다본 다음, 
   가볍게 포권하며 조욱에게 인사했다. 예전에 희준에게  했던 짓을 생각하면 
   두 번 다시 보고 싶지 않은 얼굴이었지만, 죽었다고 들은 희준에 대한 일이
   라는 말에 한잠도 자지 않은 채로 쉬지 않고 달려온 것이 아니겠는가.
    
    
    "희준에 대해서 말할 것이 있다 들었소."
    
    
    우혁이 대뜸 이 말을 꺼내자 조욱은 고개를 끄덕였다. 
    
    
    "저와 함께 가시죠. 누님이 기다리고 계십니다."
    
    조욱이 앞서 걸으며 말하자 우혁은 자신도 모르게 멈칫하고 걸음을 멈추고 
   말았다. 조욱의 누님이라면 그 버릇없는 황녀 조비연이 아니었던가. 그녀가 
   자신에게 한 짓들을 생각하면 두 번 다시 보고 싶지 않은 얼굴이 바로 그녀
   였기 때문이었다.
    
    
    "황녀를? 무엇 때문에? 나는 희준과 관계된 일이라하여 왔을 뿐, 황녀와는 
   두 번 다시 볼일이 없소."
    
    
    우혁의 강한 반발에 앞서 걷던 조욱이 우혁을 돌아보았다. 우혁은 마치 발
   이 바닥에 붙은 것처럼 꿈쩍도 하지 않고 서 있었다.  그의 얼굴에 어려 있
   는 단호한 결정에 조욱은 이전에 우혁이 겪었던 일이 얼마나 험했는지 짐작
   할 수 있었다. 누이의 그 특이한 성벽을 알고 있었지만, 그다지 걱정하거나 
   관심을 가지지 않았었다. 자신과는 그다지 상관없는 것이고, 누이에게 잡혀
   간 남자들이 다들 황홀경에 빠졌다 나오는 것이니  그들도 황녀와 즐겼다는 
   것이 어디냐는 생각이었다. 하지만 조욱은 조비연과  관계를 가졌던 남자들
   이 나중에 모두 은밀하게 살해되었다는 사실은 모르고 있었다. 
    
    
    "누님을 만나자고 하는 것은 누님이  문형님의 몸을 보관하고 있기 때문입
   니다. 이미 죽은 문형님을 되살릴 의술을 가진  것은 누님과 누님의 스승뿐
   인데, 그 분은 삼 년 전  대리로 가신 이후로 실종되셨고,  이젠 누님 외에 
   문형님을 되살릴 분이 없습니다. 누님의 말이 장형만이 문형님을 되살릴 수 
   있다 했습니다. 자?"
    
    
    조욱은 우혁에게 손으로 갈 방향을 가리키며 함께 갈 것인지를 물었다. 하
   지만 서둘러 달라는 의미가 더 강한 물음이었다.
    
    
    우혁은 대답 없이 조욱을 향해 걸어갔다. 
    
    
    
    
    
    우혁이 왔다는 말에 조비연이 달려나왔지만,  굳어진 우혁의 얼굴에 더 이
   상 가까이 다가오지는 않았다. 삼년이라는 그리 짧지만은 않은 세월이 지난 
   탓인지 조비연 역시 성숙한 여인의 모습을 하고 있었다. 삼년전만 하더라도 
   아집만을 가진 고집불통의 얼굴이었지만,  지금은 어딘지  조용하고 정숙한 
   분위기까지 풍기고 있었던 것이다. 조비연에게서 풍겨져  나오는 독한 약향
   (藥香)에 우혁은 자신도 모르게 이마를 찌푸렸다. 
    
    
    "정말 오랜만입니다. 장공자님."
    
    조비연은 우혁에게 깊이 고개를 숙여 인사를 하고는 뒤를 따라오라며 자신
   이 거처하고 있는 조제실로 들어갔다. 이년 전까지만 하더라도 조비연은 조
   욱이 쉽게 우혁을 찾아내어 자신의  앞에 데려다 주리라  생각하고 있었다. 
   하지만 우혁은 쉽게 발견되지 않았고, 만우표국에서  발견된 동영 살수들의 
   흔적을 유추하여 동영까지 사신을 보내어 우혁을 찾으려 했었지만, 그 역시 
   성과를 거두지 못했다. 
    
    조욱은 여전히 포기하지  못한 채로 중원 각지에  금위들을 보내어 우혁을 
   수소문하고 있었지만, 조비연은 이미 포기한  채로 희준을 되살릴  수 있는 
   신약(神藥)을 조제하는 데 열중하기 시작했다. 약을  만드는 동안에는 조비
   연의 기괴한 성벽은 드러나지 않았다. 
    
    
    그녀의 약에 대한 열정과 탐구심은  그녀의 심성까지 변모시키고 있었는지
   도 몰랐다. 이년 동안 조제실에 틀어박힌 채로  약의 제조법을 연구하고 있
   던 조비연은 그토록 그리워하고 가지고 싶었던 우혁을 보았음에도 불구하고 
   달려들지 않았다. 
    
    
    
    "아직은 제가 부담스러우시겠지만, 장공자님께서  제게 적극적으로 협조하
   셔야만 약을 완성시킬 수 있습니다. 들어오시지요."
    
    
    석문을 열고 우혁을 안으로 안내한 조비연은 조욱이 뒤따라 들어가려 하자 
   고개를 저어 들어오지 못하게 했다.
    
    
    "누님!!!"
    
    
    조욱은 혹시나 조비연이 자신과의 약속을  지키지 않고 우혁을 감금시키려
   는게 아닌가 하는 생각에 큰 목소리로 조비연을 불렀다. 우혁 역시 놀란 눈
   으로 조비연의 곁으로 바짝 다가서 석문을 닫지 못하게 했다.
    
    
    "욱아, 너는 서둘러 설산으로 갈  차비를 서둘러라. 아무리 장공자를 찾아
   냈다고는 하나 벌써 삼년이야.  약을 써서 부패를 막고 얼려 놓았다고는 해
   도 삼년이라면 긴 시간이다. 실패할 가능성이 더  커. 조금이라도 서두르는 
   것이 문공자를 살릴 수 있는 길이야."
    
    
    조비연의 차분한 설명에 조욱은 가만히 자신의 누이의 얼굴을 바라보았다. 
   일년 전까지만 하더라도 조비연의 입에서 저런 말이 나올 일이 없었을 것이
   다. 이년 동안, 도대체 그녀는 얼마나 변한  것인가. 조욱은 반짝이는 조비
   연의 눈을 마주보며 고개를 끄덕였다. 
    
    
    "준비해 놓겠습니다."
    
    
    조욱이 달려나가자 조비연은 돌아서서 우혁을 바라보았다.
    
    
    "전의 일은, 생각만 해도 부끄러운  일입니다. 제가 너무 음약(淫藥)에 몰
   두하는 바람에 그런   입에 담지도 못할   추태를 부린 것이니   가능하시다
   면..... 용서를 바랍니다."
    
    
    조비연의 완전히 달라진 모습에 우혁은  당황하지 않을 수 없었으나, 조금 
   전 조욱에게 한 말처럼 상황이 급하니 놀라고 있을 수만은 없었다.
    
    
    
    "용서를 하기 전에 희준을 먼저 만나고 싶소."
    
    
    우혁의 대답에 조비연은  한숨을 쉬며 고개를  끄덕였다. 그리고는 안으로 
   들어가 유리병 하나와 얇고 긴 쇠침을 들고 나왔다. 침은 속이 비어 있었고 
   끝이 뾰족하도록 비스듬하게 잘려 있었다. 
    
    
    "약이 완성되기 위해서는 장공자님의 피가  필요합니다. 일전에 채취해 두
   었던 혈액은 약을 실험하는 데 모두 사용하는  바람에 지금까지 장공자님을 
   기다리고 있었습니다. 사부님과 오랫동안 연구했지만 장공자님의 혈액 속에
   있는 특이 성질을 흉내낼만한 약은 만들지  못했답니다. 사부님께서는 장공
   자님의 혈액 속에 혹시 고대 영물로 알려진  기린의, 그것도 혈기린의 피가 
   들어 있는 것이 아닌지 짐작하시던데, 역시 혈천주를 복용하신 것이 맞으시
   겠지요?"
    
    조비연의 말에 우혁은 고개를 끄덕였다.  조비연은 우혁의 팔을 붙들어 소
   매를 걷어올리고 쇠침을 우혁의 팔뚝에 꽂았다. 쇠침의 반대편을 입에 대고 
   빨아들이자 피가 쇠침을 통해  흘러내렸고 조비연은 유리병에  우혁의 피를 
   받았다. 
    
    
    "양이 많을수록 좋지만,  그렇게 되면 장공자님이  거동하시기 힘들 테니, 
   적당량만 채취하겠습니다."
    
    
    적당량이라고 했지만, 유리병이  제법 커서 가득  차기까지는 시간이 걸렸
   다. 그동안 우혁은 약재를 열심히 만들고 있는 조비연을 뚫어지게 바라보았
   다. 삼사년 전과는 판이하게 달라진 모습, 어느 것이 진실된 조비연의 모습
   인지 알 수 없었다. 우혁은 깊이 생각하기를  멈추고 팔에서 피가 빠져나가
   는 모습을 지켜보았다. 우혁의 혈액은 색이 유난히  붉고 선명했는데, 어찌 
   보면 혈액이 반짝이는 듯했다.
    
    
    "혈기린의 피를... 그러니까, 혈천주를 내 몸에서 완전히 제거하려면 어찌
   해야 되오?"
    
    
    바쁘게 놀리던 조비연의 손이 파르르 떨리다가 멈추었다. 어깨마저 굳어진 
   것이 상당히 놀란 듯했다. 우혁은 그런 조비연의  모습 또한 낯설어 대답을 
   추궁하지 못하고 기다리고 있었다. 
    
    
    
    "사부님의 말씀대로라면, 장공자가 목숨을  잃기 전에는 불가능합니다. 장
   공자가 죽음으로써 내단이 만들어지고,  그 내단이  장공자의 진신내력까지 
   모두 흡수시킨 더욱 강해진 혈천주가 되겠지요."
    
    
    조비연은 우혁을 돌아보지 않은 채로 대답했다. 
    
    
    
    "그런가.. 내가 죽는 길 밖에 없는 것인가?"
    
    
    우혁은 혼잣말을 하듯  중얼거렸다. 조비연이 급하게  몸을 돌려 우혁에게 
   달려왔다.
    
    
    "그를 위해 죽을 건가요?"
    
    바르르 떨리는 조비연의 어깨에 우혁은 흠칫 놀라며 한 걸음 물러났다. 조
   비연의 눈에 독기가 어린 것이 얼핏 보였던 탓이었다.
    
    
    "무슨 말이오?"
    
    우혁이 한 걸음 물러나  묻자 조비연은 힘이 빠진 듯  근처에 있던 의자에 
   털석 내려 앉았다. 
    
    
    
    
    "처음 봤을 때부터 불안했죠. 두 사람의  사이에는 제가 끼여들 틈이 없었
   으니까요. 전 가지고 싶은  건 뭐든지 가지면서  자랐어요. 아바마마께서는 
   제가 버릇없이 굴고 음약을 만들어 뭇 남성들을  괴롭히고 죽여도 나무라시
   지 않으셨지요. 장공자님... 아니 장오라버니. 절 봐달라고,  제 것이 되어 
   달라고 애원하진 않겠어요. 하지만,  문희준... 천광휘검,  그는 안됩니다. 
   그와 함께 한다면 장오라버니는 결국 죽게 되고  말거에요. 천광휘검, 그에
   게는 죽음의 기운이 늘 함께 하지요. 그가 있는 곳은 언제나 피바람이 몰아
   칠겁니다. 그와 함께 하면 그 기운이 장오라버니에게까지 미치게 되요."
    
    조비연의 목소리에는 물기가 스며 있어  우혁은 그녀의 말을 막지 못했다. 
   희준의 근처에 죽음의 기운이 감돈다는 말, 틀린 말은 아닐 것이다. 하지만 
   중원의 무림세계에서 죽음의 기운을 달지 않고 사는 무림인이 있었던가. 
    
    
    "후후훗, 내가 이런 말을 한다고 해서  그의 곁을 떠날 장오라버니가 아니
   지요. 장오라버니는 제가 가지고 싶었지만, 결국 가지지  못한 최초의 사람
   이 되겠군요. 피가 다 받아졌군요.  그 쇠침을 빼내시고,  손가락으로 눌러 
   피가 흐르지 못하도록 막으세요. 일각 정도만 누르고 있으면 될 겁니다." 
    
    
    갑자기 격한 감정을 드러냈던 조비연은 제풀에 지친 것인지 감정을 스스로 
   가라앉히고 우혁에게 지시했다. 한 여름임에도 불구하고  약제가 펄펄 끓는 
   조제실은 시원했다. 그 이유는 아마도 약제실을 특수한 재질의 석재를 사용
   했기 때문일 것이다. 우혁이 일어서자 등 뒤로 시원한 기운이 느껴졌다.
    
    
    "여름이라 약이 상하기 쉽지요.  서강에서만 나는 천년한석(千年寒石)입니
   다."
    
    우혁이 손을 들어 벽을 만지자 조비연이 설명해 주었다. 
    
    
    "희준의 시신은....."
    
    
    우혁이 물으려 하자 조비연이 앞서 대답했다.
    
    
    "문공자님의 시신은 약재에 담궈 수정관으로 봉하고 설산의 빙지에서 보관
   중에 있습니다. 아직까지 시도해 본 적 없는  일인지라 성공할 가능성은 그
   리 크지 않으니, 너무 기대는 하지 말아주세요."
    
    
    조비연의 얼굴은 평정심을 찾은 것처럼 고요해졌다. 우혁은 고개를 끄덕이
   고 조비연이 유리병에 받은 우혁의 피를 조제하고 있던 약제탕 속으로 붓는 
   것을 보았다.
    
    
    "약이 완성되었군요. 원래는 다른 시신에 먼저 시험을 해보아야 하겠지만, 
   그 결과를 기다릴 시간이 없어요. 지금 이대로  설산으로 떠나는 것이 좋겠
   어요."
    
    
    펄펄끓는 뜨거운 약을 석재의 커다란 항아리에 들이붓고 그것을 또 두꺼운 
   나무함에 넣도록 지시한 다음 조비연은 우혁을 앞세워 석실 밖을 나섰다. 
    
    
    
    
    
    
    밖에서는 조욱이 두 대의 마차를  대기시키고 있었고, 유일하게 희준의 위
   치를 알고 있는 소옥이 마부석에 앉아 있었다.
    
    
    "너는 여기 남아 있거라. 정세가 어찌 돌아가는 지 모르는 참에 너까지 설
   산에 다녀올 필요는 없다."
    
    
    조비연이 마차에 오르려는 조욱을 향해  말하자 조욱이 발끈하여 조비연에
   게 항의하려 했다. 하지만 조비연은 고개를 가로 저었다.
    
    
    "너는 나와의 약속을 지켜야 할 것이야! 그를 더 이상 만나지도, 생각하지
   도 않겠다는 약속을 잊은 것이냐?"
    
    조비연의 서릿발같은 목소리에 조욱은 꼼짝도  하지 못하고 마차에서 내려 
   일행에서 빠졌다. 황녀의 행차치고는 너무  조촐했다. 호위무사마저 거부하
   고 약항아리를 담은 커다란 목함을 마차에 싣게  한 다음, 우혁과 조비연이 
   마차에 오르자 소옥이 마차를 몰았다. 
    
    
    마차가 먼지를 일으키며 설산 방향으로 사라지는 모습을 지켜보고 있던 조
   욱의 등뒤로 창백하게 질린 환관이 다가왔다.
    
    
    "...태자 저하..."
    
    
    
    마차가 완전히 사라지고,  먼지마저 가라앉는 모습을  보고 돌아선 조욱은 
   환관의 창백하게 질려 바들거리는  목소리를 듣지 못했는지  그대로 안으로 
   들어가려 했다. 환관은 아무것도 듣지 않겠다는 듯 자신을 무시하고 안으로 
   들어가는 조욱의 앞을 막아섰다. 감히 황족의 앞을 막아선 불경죄를 저지른 
   것은 사태가 그만큼 심각하기 때문이었다.
    
    
    "무슨 짓인게냐?"
    
    조욱보다는 금위들이 황자의 앞을 막아선 환관에게 칼을 겨누었다.
    
    
    "태자 저하....!! 황제폐하께서... 폐하께서..........."
    
    환관은 너무 떨고  있었기 때문에 쉽게 뒤를 잇지  못했다. 슬픔으로 가득 
   차있던 조욱이 환관을 향해 고개를 돌렸다. 
    
    
    "무슨 일이냐?"
    
    조욱의 표정이 평상시와 다를 바 없이 무표정하고 근엄하게 돌아오자 환관
   은 털썩 몸을 조아리고 이마를 땅에 받았다.
    
    
    
    "황제폐하께서..침소에서 아직까지 기침하지 못하고 계시옵니다."
    
    완곡하게 돌려 표현했지만, 조욱이 그 말의 의미를 깨닫지 못할 정도는 아
   니었다. 조욱 역시 창백하게 질린 채 정신없이 달려 황제전으로 갔다. 이미 
   어의(御醫)들이 수십명이 모여 있었고, 대소신료들 역시  황제전 앞에 황급
   히 모여들고 있었다.
    
    조욱이 도착하자 사마광이 앞서 달려나와 조욱을 맞이했다. 
    
    
    "어찌된 일입니까?"
    
    조욱이 재촉하자 사마광은 몸을 조아리고 조욱의 앞에 오체투복했다. 사마
   광의 뒤를 따라 모든 사람들이 조욱의 앞에 몸을 굽히며 통곡했다.
    
    
    
    "황제폐하께서... 붕어하셨습니다."
    
    
    뒤늦게 달려나온 어의 조신이 창백해진  얼굴로 조욱의 앞으로 무릎걸음으
   로 기어와 아뢰었다. 대대로 황제를 모신 어의는  황제의 임종에 맞춰 죽임
   을 당하는 것이 불문율이었으니, 조신 역시 자신의 목이 떨어지리라는 것을 
   알고 있을 것이다. 그럼에도 불구하고 누구도 겁이  나 아뢰지 못하는 것을 
   조신은 조욱에게 말한 것이다. 그 용기가 가상타 할 수 있을 것이나 상황은 
   그에게 용감하다 말할 수 없게 했다.
    
    
    해쓱해진 얼굴로 황제전으로 들어간 조욱은 어침(御寢)에 고요하게 누워있
   는 부왕, 이제는 선황이 된 영종을 바라보았다.  오체투복하고 바들바들 떨
   고 있는 환관과 어의들이 보였지만, 조욱에게는 오로지 영종의 감겨진 눈과 
   창백한 얼굴만 시야에 들어올 뿐이었다.
    
    
    "이게 어찌된 일이냐? 어제까지만 하더라도 멀쩡하게 정무를 보시던 분이, 
   어떻게 하루아침에 저리 되실 수 있단 말이더냐??"
    
    
    조욱은 뒤따라 들어온 조신에게 물었다. 조신의 창백한 이마에서 식은땀에 
   굵게 떨어져 내렸지만, 조신 역시 해답을 알 수 없었다. 사인을 알 수 없는 
   황제의 죽음. 그것은 중원을 대  격동의 시대로 몰아가는  시발점에 불과했
   다.
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    소옥이 천리총 여덟마리가 끄는 마차를 몰아  남경을 떠난 지 열흘만에 일
   행은 설산에 도착할 수 있었다.  남경에서 설산까지 보통  한달이 걸린다는 
   것을 감안해 볼 때 그들이 얼마나 빨리 도착했는지를 짐작할 수 있었다. 천
   리총 여덟마리는 그야말로 황제  조욱이 삼년동안 애써  훈련시키고 체력을 
   증대시켜놓은 그야말로 중원 천지를 뒤져 찾아낸 명마  중에 명마였던 것이
   다. 그리고 마차 역시 바퀴가 오금한철로 되어  있어 거친 행로에도 무사하
   게 도착할 수 있었다.
    
    
    설산은 말 그대로 온통 눈으로  뒤덮인 산이었다. 망망대해라는 말이 있지
   만, 이곳은 망망대설이라는 말이 통할 수 있을 정도로 시선 끝까지 온통 하
   얗기만 했다. 온통 눈으로 뒤덮인 높은 산자락의  한 귀퉁이를 돌아 마차를 
   세우고 소옥은 우혁과 조비연을 얼음굴로 안내했다.
    
    삼년의 세월이 말해주듯이 소옥이 만들어  놓은 얼음굴은 입구가 완전하게 
   얼어붙어 있어 쉽사리 열리지 않았다.  소옥이 문을 열지  못해 힘겨워하자 
   우혁이 급하게 앞으로 나서서 석문에 두 손을 대고 발경했다. 
    
    우혁의 손에서 피어오른 열기가 꽁꽁얼어붙은  석문을 녹이고 석문을 굳히
   고 있던 주위의 얼음까지 녹이자 문은 스르릉  소리를 내며 조용히 열렸다. 
   우혁의 놀라운 내공에 놀랄 겨를도 없이 조비연과  소옥은 안으로 달려들어
   간 우혁의 뒤를 따라 들어가야 했다.
    
    
    얼음동굴 안은 소옥이  삼년 전에 왔을 때와 그다지  달라진 것이 없었다. 
   다만 한가지 그 때는 안이 환하게 보였던 수정관이  지금은 성에가 끼어 온
   통 희게 변해 안이 보이지 않는다는 것 뿐이었다.
    
    
    달려들어온 우혁이 멈춘 곳도 바로  내부가 보이지 않는 수정관이었다. 석
   대 위에 놓여진 수정관을 둘러싼 성에는 석대의 바닥까지 촘촘이 뒤덮고 있
   었다. 
    
    
    ".... 이....이 안에 희준이 있는가?"
    
    
    우혁의 목소리가 바르르 떨리었다.
    
    
    
    조비연 역시 삼년만에 보는 희준의 모습이었기에 그저 고개를 끄덕이는 것
   으로 대답을 대신했다.
    
    
    "이제 어찌해야 하는 것이오?"
    
    
    우혁이 충혈된 눈으로 조비연을 돌아보며 물었다. 눈 어귀에 살짝 어려 있
   는 눈물이 우혁의 격동을 대신했다. 
    
    
    
    "조금 전에 석문을 녹인 것처럼 먼저 성에부터 열로 녹여주세요. 단, 안에 
   있는 시신에는 열기가 닿지 않도록 하셔야 합니다."
    
    
    조비연의 주문은 까다로운 것이었지만, 고려에서 소와 개를 잡으며 우혁이 
   고요하게 수련한 희준의 무공, 그리고 혁군휘의 무공은 그것을 가능하게 했
   다. 
    
    
    조비연과 소옥이 약항아리가 든 목함을 힘겹게 들고 안으로 들어서자 이미 
   수정관의 형체를 드러내고 서서히 안이 보이고 있었다. 우혁의 손이 바르르 
   떨리며 조심스럽게 수정관을 쓰다듬었다. 희준의 얼굴이 있는 부분이었다.
    
    조비연은 조심스럽게 수정관쪽으로 다가갔다. 삼년 전 시신이 부패하지 않
   기 위해 수정관 안을 채웠던 약재는 시험조차  해보지 않은 것이었다. 결과
   가 궁금할 수 밖에 없는 것이다. 만약 약이 제대로 효과를 보이지 못했다면 
   희준의 시신은 이미 약물에 녹아 뼈만 남아 있을 수도 있는 것이다. 하지만 
   지금의 우혁의 애련한 표정을 보건데, 조비연의 약은 성공한 것 같았다.
    
    수정관에 가까이 다가가 우혁이 내려다 보고 있는 희준의 얼굴을 바라보았
   다. 수정관 안의 약물은 처음 부을 때 탁하고 검던  것이 지금은 희준의 모
   습이 보일 정도로 맑아져 있었고, 약재의 일부가 수정관이 녹으면서 열류가 
   생긴 듯 부유하고 있었다. 
    
    투명한 약물 속의 희준은 아름다웠다.  그 기이한 빛깔의 머리카락은 더욱 
   자라 약물 속에서 하느적 거리고  있었으며 가슴위에 얹힌  두 손은 석실을 
   밝히기 위해 박아 놓은 야명주의 빛을 받아 하얗게 빛나고 있었다. 
    
    차마 시신이라고 믿기 힘든 투명하고 붉은 입술은 고요히 닫혀 있고, 조용
   히 감긴 눈은 금방이라도 뜨일  듯이 선명하고 아름다웠다.  부옇게 흐려진 
   시야를 눈깜박임 한번으로 제거하고 조비연은 소옥에게 지시했다.
    
    
    "이 약물을 빼내고 가져온 약을 천천히 부어넣어라."
    
    
    소옥은 조비연이 시킨 대로 수정관 한쪽의 관을 열어 들어 있던 약물을 빼
   내고 반대쪽 위에 있는 관을 통해 가져온  약재를 부었다. 열흘이나 지났건
   만 아직까지 온기가 남아 있는  약물이 수정관 속으로  부어지자 우혁은 그 
   약물에 희준이 얼굴이 가려지는 것을 못견뎌 하는 듯이 안타까운 손으로 계
   속 수정관을 어루만졌다. 
    
    
    "기다리는 수밖에 없어요. 이제는."
    
    조비연은 약물이 수정관을 가득 채우자 우혁을 데리고 뒤로 물러났다. 
    
    
    
    
    "얼마나 기다려야 하는 것이오?"
    
    우혁은 여전히 수정관에서 시선을 떼지 못하고 조비연에게 물었다. 조비연
   은 이 얼음굴에 들어온 이후로  우혁이 한번도 저  수정관에서 시선을 떼지 
   않았다는 것을 아고 있었다. 아마도 다시는 우혁이 자신에게 시선을 맞추는 
   일이 없을 것이다.
    
    
    
    "성공할 수 있는지는  알 수 없어요. 제 짐작대로라면,  사흘 후면 깨어날 
   겁니다. 그 때까지 여기에 있을 건가요? 여기는 한 시진이면 얼어붙어요."
    
    
    "그럼, 희준은? 저대로 두면 얼지 않겠소?"
    
    우혁이 그제야 조비연을 바라보았다. 조비연은  그런 우혁을 보며 피식 웃
   음 지었다. 어쩔 수 없는 남자였다. 욕심  낼만한 남자였다. 하지만 자신의 
   남자는 아니다. 
    
    
    "그 약에는 얼지 않도록 특별히 약재가 들어 있으니 염려할 것 없어요. 열
   흘 동안 식지 않은 것도 다 이유가 있었던  거니까. 난 이만 돌아가겠어요. 
   여자의 직감일진 모르지만 황궁에 그다지  좋지 않은 일이  일어난 것 같군
   요. 사흘 후에도 문공자님이 깨어나지 않는다면..... 글쎄요. 그 다음은 장
   공자님이 더 잘 아시겠죠?"
    
    
    조비연은 이렇게 말하고  우혁이 미처 대답을 하기도  전에 소옥을 앞세워 
   얼음굴을 빠져나갔다. 조비연이 나가는 모습을 가만히  응시하던 우혁은 석
   문이 닫히는 소리를 들으며 수정관으로 다가갔다. 희준의 모습이 보이지 않
   는다는 것이 못내 아쉬웠지만, 조금 전에 보았던 희준의 살아 있는 듯한 모
   습을 보았다는 것으로 아쉬움을 달랬다.
    
    
    
    "나, 이렇게 왔어, 희준. 오래 기다렸지? 이젠 내가 기다릴 차례야."
    
    
    어느새 우혁의 머리카락에 성에가 끼이기 시작했지만, 우혁은 추위를 느끼
   지 못하는 듯 그대로 석상처럼 버티고 서서 수정관만을 주시하고 있었다.
    
    기다리는 사람에게 시간의 흐름은 점차로 느려지는 것만 같았다.
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    북송, 신종 원년. 선대 황제의 급사로  황태자에서 황제의 자리에 오른 조
   욱은 반란을 일으킨 복왕을 제거하고 재침을 시도한  대리국과의 첫 전쟁을 
   승리로 이끌어낸다. 그러나 대리국과 강릉부의 공성 전투를 치르는 동안 요
   와 서하의 참전이 있었고, 이는 송에 치명적인 타격을 입혔다. 간신히 공성
   에서 대리국의 진입을 막고 승리를 자축하던 조욱은 전령이 가지고 온 태원
   부의 함락과 낙양까지 치고 내려온 서하와 요군의 연합에 떨리는 가슴을 진
   정시킬 수가 없었다. 삼국이 연합하여 송을 친다면, 전세는 뒤집을 수 없는 
   상황이 되는 것이다.
    
    
    "어떻게, 저들이 연합을 한단 말인가?"
    
    황제 조욱의 말에 책사가 된 소식이 고개를 숙이며 대답했다. 전쟁에는 그
   다지 관심 없는 소식이었으나, 조욱이 그의 두뇌를  필요로 했기 때문에 어
   쩔 수 없이 그 자리에 앉아 있는 중이었다. 
    
    
    "서로 중원을 넘보고 있었으니 어느 한쪽이 선점하는 것을 원하지 않기 때
   문일 것입니다."
    
    소식의 대답에 조욱은 주먹으로 태사의를 내리쳤다. 공성에서 다시 남경으
   로 돌아온 지 이틀째였다.
    
    
    "남북으로 전선이 형성되다니, 최악의 상황이군. 토번은 이번 전쟁에 어떤 
   입장이라고 공표했지?"
    
    
    "토번에서 사신이 와 있습니다. 이번 전쟁에 토번은 중립을 지키겠다는 확
   답을 전해왔습니다. 그리고, 그 사신은 돌아가지 않고  중원에 힘을 보태겠
   다고 합니다."
    
    소식의 말에 조욱은 약간 밝아진 얼굴로 물었다.
    
    
    "그래? 그 사신이 누구지? 아직 황궁에 있다면 만나보고 싶은데?"
    
    조욱의 물음에 소식이 고개를 끄덕이며 뒤에 서 있던 환관을 시켜 그 사신
   을 불러들였다. 황금색의 머리에 갈색의 피부를 한 사신은 들어오자마자 조
   욱에게 인사를 하고 그 뒤를 이어 바로 소식에게 고개를 조아려 인사했다. 
    
    
    "토번의 부마이자, 안나람 흑살교의 교주인 토니안입니다."
    
    소식이 토니안을 소개했다. 흑살교의 교주라는 말에 조욱이 놀라움을 감추
   지 못했다. 
    
    
    "흑살교라면.... 그.."
    
    조욱이 말을 잇지 못하자 소식이 고개를 끄덕였다. 
    
    
    "대륙 전체를 통틀어  가장 강한 살수를 배출해  내는 곳입니다. 전쟁에서 
   전면전만이 능사는 아니지요."
    
    
    "아아!! 그런.. 그나저나, 흑살교의  교주가 토번의 부마였다니, 이래저래 
   놀라운 인물인걸?"
    
    조욱의 감탄사에 소식이 방긋 웃으며 토니안을 불러 옆으로 세웠다.
    
    
    "그리고, 제 하나뿐인 제자이기도 합니다. 폐하."
    
    
    
    
    
    
    
    
    조욱의 극진한 대접을 받고 나온 토니안은 소식과 아담한 정자에 마주보고 
   앉아 차를 나누고 있는 중이었다. 
    
    "강타의 흔적이 낙양에  나타났다 들었습니다. 어머니도  거기에 합류하고 
   계실겁니다. 낙양으로 가야할 것 같습니다."
    
    
    토니안의 말에 소식이 고개를 끄덕였다.
    
    
    "대리국의 움직임도 수상쩍더군. 공성을 공략한 것은 허수가 아니가 싶네. 
   첩자의 말에 따르면 대리에 서하의 왕자였던 이재원이  전쟁을 주도하고 있
   다고.. 그의 지략이라면 이년째 공략하지 못한 공성따위나 건드리고 있지는 
   않겠지. 서하와 요를 끌어들인 것도 이재원의 지략에서 나온 것일게야."
    
    "하지만 강타의 입김도 무시할 순  없습니다. 황제를 암살하고, 중요 대신
   들의 정신을 흐려 놓을 정도로  대단한 능력을 지닌  자이니까요. 토번에서 
   그 자에게 당한 것을 생각하면 지금도 아찔합니다."
    
    토니안은 그 때를 회상하는 듯 몸서리를 치며 목소리를 떨었다. 
    
    소식은 토니안이 강타에게 죽다 살아났다는 사실을 알고 있었기 때문에 토
   니안의 이런 반응을 이해하고 있었다. 토번의 왕녀가 시신이나 다름없는 토
   니안을 구해내 극진히 간호하지 않았다면 지금 토니안은  모래더미 속의 시
   신이 되어 있을 것이다.
    
    
    
    "낙양이라..."
    
    
    소식이 작게 축소시켜놓은 중원전도를 펼쳐놓고  낙양을 손가락으로 콕 찍
   었다.
    
    
    "왜 굳이 낙양일까? 그리고 서하와 요군이  갑자기 진군을 멈춘 이유가 무
   엇이지? 낙양에 주둔하고 있는 성장군의 말로는 보이지 않는 세력이 서하군
   과 요군을 혼란시키고 있는 듯하다 했거든? 그들이 누구일까?"
    
    
    "강타 역시 그 세력을 감지했기 때문에 낙양으로 향했을 것입니다. 무림의 
   판도를 완전하게 읽고 있는 것은 아니지만, 최근  등장한 신비집단 역시 강
   타의 입김을 받고 있는 것이 분명한 듯합니다.  낙양으로 가서 사태를 파악
   하기 전에는 무엇이든 정확한 답을 내릴 수 없는 상황입니다."
    
    
    
    "그렇다면 다녀오게. 황제페하께 부탁하여 북군의 통수권을 자네에게 맡기
   도록 하겠네."
    
    
    소식의 말에 토니안은 고개를 저었다.
    
    
    "혼자 움직이는 것이  편합니다. 낙양에서 먼저 사건의  추이를 살펴본 다
   음, 성장군의 도움을 받도록 하지요. 북군의 통수권이라니  제게는 너무 과
   한 짐인지라 가볍게 움직일 수가 없습니다."
    
    
    토니안이 가볍게 거절하자 소식은 껄껄대며 웃음지었다. 
    
    
    "좋아, 좋아. 그렇다면 다녀오게. 빠를수록 좋아. 만약 대리군까지 낙양에 
   잠입한 상태라면 그야말로 피바람이 불지도 모르겠군.  혹시 낙양에서 불씨
   가 지펴진다면 대륙 전체가 위험하다는 사실을 명심하고 암중세력을 철저하
   게 파악해오게."
    
    
    소식은 점차로 굳어진 얼굴로 토니안에게 지시했다. 고개를 끄덕인 토니안
   이 갑자기 형체도 없이 사라지자 소식은 천천히 자리에서 일어났다.
    
    
    "바람에 살기가 가득하군. 그것도 혈향(血香)을 실은...."
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
     
    
    
    
    "젠장... 무슨 그따위 괴물이.."
    
    문위여는 몇 번째인지 모를 시신을  물리치며 의자를 내리쳤다. 소우라 부
   르는 그 괴물을 없애기 위해 낙양십이지로의 수장들까지 보내보았건만 하나
   같이 시신으로 되돌아오는 것이 아닌가. 
    
    
    
    서하군과 요군이 한꺼번에 침략해 들어와 낙양까지 이르자 낙양십이지로의 
   수장과 수적단은 합심하여 더 이상 황하를 넘지 못하도록 그들의 길목을 차
   단했다. 아무래도 서하군과 요군보다는  수전에 능한  것이 낙양십이지로의 
   열두 지로가 아니던가. 문제는 갑자기 나타난 소우라는 괴물이었다. 
    
    그 괴물 혼자서  낙양십이지로의 한 지로를 몰살  시켰으니 전력에 막대한 
   차질이 생긴 것은 당연지사.  한명이라 하지만, 사람이라고  부르기도 뭣한 
   그 마귀를 무슨 수로 처치한단 말인가. 온 몸에 칼로 난도질 당하고도 다음
   날이면 멀쩡한 상태로 나타나 칼을 휘두르고 다니니  문위여는 신경이 팽팽
   하게 곤두서서 소우의 이름만 들어도  경기를 일으킬 참이었다.  이 상태로 
   가다가는 거대한 낙양십이지로 역시 무너지고 말아 서하군과 요군이 황하를 
   건너는 것을 막지 못할 것이 분명했다.
    
    
    
    "대로주!!!!!!!!!"
    
    잔뜩 찌푸린 얼굴로 의자에 몸을 묻고  있던 문위여는 급하게 달려 들어오
   며 자신을 부르는 수하의 목소리에 벌떡 일어났다.  또 어디에서 소우가 나
   타나 발광하고 있다는 보고일 것임에 틀림없다는 생각이었다.
    
    
    "이번에는 어디냐? 내 직접 나가서 그 놈의 목을 잘...!!!!!!!!!!!!!!!"
    
    
    
    벌떡 일어나 검을  들고 달려나오던 문위여는 수하의  뒤를 따라 들어오던 
   두 사람의 모습을 발견하고는 달리던  그대로 멈추어 섰다.  커다랗게 열린 
   눈이 놀라움을 가득 담고 있었다. 
    
    
    
    "오랫만입니다. 숙부님."
    
    
    하얗게 웃음 짓는 조카를 향해 떨리는 걸음으로 다가간 문위여는 마찬가지
   로 부들부들 떨리는 손으로 조카의 얼굴을 어루만지며  자신도 모르게 흘러
   내리는 눈물을 감추지 못하고 그를 끌어안았다.
    
    
    
    "살아... 살아  있었구나.. 네가.. 나는  네가 죽은 줄로만...  살아 있었
   어....!"
    
    
    쉴 새 없이 흘러내리는 문위여의  눈물을 손가락으로 쓸어내리며 조카, 문
   희준은 가만히 흐느끼는 숙부를 마주 안았다.
    
    
    
    
    "이젠, 혼자서 짐을 모두 지려 하지 마십시오. 숙부님."
    
    
    가만히 문위여의 등을 쓸어내리는 희준의 등을 바라보며 우혁은 조용한 미
   소를 지었다.  설산의 얼음굴에서 오일만에 깨어난 희준을 데리고 중원으로 
   향한지 한달만에 그들은 전쟁의 기운이 맴돌고 있는 낙양에 도착할 수 있었
   다. 
    
    
    
    
    
    "대로주!!!! 갈음현에 그 놈이 나타났습니다.!!!!"
    
    
    희준과 문위여가 서로를 부둥켜안고 재회의  기쁨을 나누고 있을 때, 피를 
   뒤집어 쓴 수하가 달려들어와 소우의 출현을 알렸다.
    
    
    
    
    역사에도 남지 못할 대참사의 불씨는 낙양, 갈음현에서 불붙기 시작했다고 
   후인들에게 전해진다 하였다.
    
    
    
    
    
    
    
    
    --------------------- 애초지 2부 완결
    =====================================================================
       
    
     (★에셈주 : 혹시 이해를 못하실 분을  위해, (에셈은 원래 글쓸 때, 시간
   차가 많이 나는 편입니다.) 시간의 흐름을 대충 설명 드리자면, 
    1064년
     1. 단예화, 단예승을 폐위시키고 대리국왕으로 즉위
     2. 강타, 폭주하여 섭국을 멸망시킴
     3. 우혁, 토니안 만우표국의 결투
     4. 토니안, 소동파에 의해 구조
     5. 희준, 설산으로 옮겨짐
     6. 우혁, 고려인에 의해 구조(동래항에서 백정으로 지냄)
    1065년
      1. 토니안, 소동파와 함께 휴양을 겸해 중원 유람
      2. 재원, 단예화와 함께 중원 침공
      3. 자호연 강릉부 공성 전투 참여
    1067년
      1. 토니안, 강타 발견
      2. 강타, 서하와 요 잠입
      3. 우혁, 개봉부 도착
      4. 우혁, 설산 도착
      5. 강타, 송 황제 암살
      6. 영종 급사 후 대리국과의 전쟁 재개
      7. 신종(조욱) 즉위
      8. 낙양, 갈음현 대전투
    이후 생략.
    그러니까, 다음에 나올 이야기는 앞에  나온 이야기 이전의 일들이라는 겁
   니다. 아아, 이 시간 뒤죽박죽 쓰기 버릇을 어찌 없애야 이런 주석을 안 달
   아도 되는 것을..)
    

    마지막까지 오타, 설정 개무시라는 말을 써야하다니....--;;
    그나저나 희준이벵 맞추려고 글케 애썼는데, 하필 외출을 해야 할 일이 
    생기다니.....ㅠ.ㅠ 우우우웅....넘해..넘해...이럴때 직장인인게 정말
    몸서리치게 싫어....우아아아앙..내 3.14 물려내....히잉..ㅠ.ㅠ

    
    눈물속의 special thanks

    혀기보바님.  예소딱지 무사히 떼시기를 빌어요. 2부 완결이네요..^^
    WISECW님     소문이 파다하다구요? 홍홍..희준팬에게만 그렇겠죠..^^
    HENETIC님    늦어서 죄송해요..게다가 이벵날짜도 못 맞추다니...--;;
    그린타야님   급하게 2부 마무리 짓느라, 희준과 우혁 만나는 장면
                 실감나게 쓰질 못해서 아까워요...--;;
    FLOWERHEEJUN님 헤헷, 애초지라니까요...ㅠ.ㅠ 3년이 지난 건..
                   신종을 즉위시키기 위해서였죠.
    LSMI님       소리소문없이 나오는가요? 흠흠..
    뾰료둥쭌님   뭐 어때, 의식도 없는데..--;; 더 뽀사시 해지고 좋지 뭘.
    미즈타마님   토냐는 안 죽었어요..^^ 무사히 살아남았죠.
    마녀앵두님   헤헷..애초지라고 써 주셔서 감사~ 감상도 감사~
    천유희준미   가입하신거 축하드려요. 맨날 멜 감상 받다가..
                 게시물 감상 받으니 감회롭군요.
    LEE0273님    클레, 스위치콜 잘 봤어~~~~
    톱밥난로님   3년이 빠른가요? 고등학교 세월도 이렇게 글처럼 
                 빨리 흐르면 좋겠죠?
    TEMPTERJUN님 보라님....--;; 기대하던 장면이 엉망이서 죄송해요.
                 급하게 쓰느라....흑...담에 보완해서 올리면 좋겠고만..--;;
                 환상적으로 쓰고 싶었는데..고거이..이벵시간 맞춰볼라고 
                 확 날리는 바람에.....으흑......--;;

     

    소마홈에서 감상주신

    하얀야로님    소식이 인상적이었다는 감상은 첨...^^
                  소식과 두보라...시대가 다른 사람들이죠.
                  하지만 사상은 비슷했을걸요..(잘 모르는..--;;)

    elli님        쓰면서 저도 막 헷갈리죠..--;; 이름은 제대로 썼는지..
                  지명은 맞는지...--;; 


    감상멜주신..

    ONLYJUN1님   멜 감상 자주 주시는군요..^^ 늘 감사해요~
    ELFWONNY님   아디를 봐서는 재원팬이시군요..^^
                 애초지에서 재원의 비중이 작아서 죄송해요...T.T
                 청랑낭자로 주신 감상도 다시 찾아봐서 읽었답니다.
                 넘 감사했어요. 암유어맨과 어와둥둥도 잘 보셨다니..^^
    초아눈속님   시체로 살긴 살았죠?   -0-;;;;; 기대하신 장면
                 흘려써서 죄송해요.....ㅠ.ㅠ;;;;



    애초지 3부로 찾아뵈올지는.....;;;;;;;

    그동안 감사했습니다....^^

    소마안에서 행복하세요~              
    
    