제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [1 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-05  조회/추천: 12101 /  23

프롤로그 - 어떤 고민.... - 1

 	   환생유희(還生遊戱) 미르





 프롤로그 - 어떤 고민....





  "받아랏-! 이 악독한 마왕!!"

  성스러운 흰 광채를 머금은 아름다운 장검이 경악하고 있는 흉측한 모습을 한 괴물의 가슴속으로 파고들었다. 그러자 검에서 뿜어져 나오던 광채가 더욱 큰 빛을 발하며 괴물에게 고통을 주는 듯했다.

 믿을 수 없다는 표정을 한 괴물은 고통에 찬 비명을 질러 대다가 한순간 검이 꽃인 자신의 가슴을 내려다보며 떨리는 목소리로 중얼거렸다.

  "이, 이럴 수가..... 내가... 이 내가 천한 인간 따위에게 지다니....!! 크아아아--------!!"

  "으윽, 모두 뒤로 물러서!"

 마왕이라 불린 괴물이 마기를 뿜어 대며 마지막 발악을 하려는 듯 하자 직접 검을 꽃아 넣은 수려한 외모의 청년은 뒤로 물러서며 동료들에게도 물러서라는 경고를 했다. 그러자 뒤에서 보고 있던 남자 두 명과 여자 두 명은 청년의 경고에 따라 뒤로 물러섰다.

 마왕의 높아지는 비명 소리에 질세라 더욱 빛을 발하며 시야를 가리던 검광(劍光)이 서서히 줄어들자 그들은 볼 수 있었다. 아직도 버티고 서 있는 마왕을.

  "큭, 성검 알 프라우니스도 안 통한단 말인가?!"

  "이럴 수가... 말도 안돼!"

  "..... ."

  "젠장할∼"

 성검(聖劍)의 위력을 견뎌 낸 마왕의 모습에 기가 질린 청년 일행들이 소감 한마디씩 내뱉고 있을 때, 일행 중 푸른 후드 로브를 입은 사람이 버티고 서 있는 마왕의 곁으로 다가갔다.

  "?!!"

  "루넨! 뭐 하는 거야?!"

  "가까이 가면 안돼 루넨!"

 걱정하는 동료들의 외침에도 불구하고 리넨이라 불린 이는 마왕과 딱 한 걸음을 두고 멈춰 섰다. 그리고.... 그대로 손을 뻗어 마왕을 살짝 건드렸다.

 톡

 부스스스........

 챙강-

 루넨이 살짝 건드리자마자 성검이 빠져 바닥에 떨어지면서 모래성이 허물어지듯 재가되어 무너지는 마왕. 그 모습에 루넨을 걱정하던 동료들의 얼굴에 희열의 빛이 떠올랐다.

  "마, 마왕을.... 물리쳤어. 우리가 해낸 거라고!"

  "우리가 마왕을 물리치다니.....!!"

 서로를 부둥켜 않으며 감격하는 일행들. 그리고 이 기쁜 소식을 그 동안 고통받던 대륙의 각 나라에 통보하기 위해 서둘러 마왕의 성을 빠져 나오던 일행들은 한 사람이 안 보임에 당황했다.

  "루넨? 루넨이 없어."

 그 한마디에 시작된 수색 작업, 마왕의 성 곳곳을 이 잡듯 뒤졌지만 루넨의 모습은 그 어디에도 보이지 않았다. 일단 마왕이 죽은 사실을 알리는 게 더 급했으므로 더 이상의 수색을 포기한 채 나오던 중 일행의 리더인 수려한 외모의 청년이 중얼거렸다.

  "그는...... 처음 만났을 때부터 베일에 쌓인 신비한 인물 이였어. 이렇게 갑자기 없어 졌는데도 이상한 느낌이 안 들어. 마치..... 바람 같은 사람 이였어."

 그 말에 다른 동료들도 그렇게 생각한 듯 조용히 듣고 있을 뿐 이였다.



 ***



  한 동료의 행방을 끝내 찾지 못한 채 떠나는, 마왕을 죽였으므로 용사의 칭호를 받아 마땅한 일행들의 뒷모습을 마왕의 성 테라스에서 지켜보는 이가 있었다. 떠나고 있는 일행들이 방금 전까지 애타게 찾아 헤매던 푸른 후드 로브의 청년 루넨.

 그는 그들의 모습이 안 보일 때까지 조용히 지켜보다가 그들의 모습이 완전히 사라지자 눈까지 가리던 로브의 후드를 뒤로 젖혀 벗어 버렸다. 그러자 황금으로 자아낸 듯한 실처럼 가는 긴 금발이 출렁이며 등뒤로 늘여 트려 졌다.

 전체적으로 가는 선의 수려한 이목구비, 햇빛 한번 제대로 받아 봤을지 의심이 가는 흰 피부와 잘 어울리는 맑은 하늘색 눈동자 때문에 여자라고 오인 받을지 모르나 확연히 남자임을 알 수 있는 곱지만 낮은 음성이 작게 들렸다.

  "으으....... 확실히 재미가 없어 졌어요."

  "그래, 나도 더 이상 이 짓 못하겠어. 너무 똑같은 패턴이라 지겨워."

 뭔가 불만에 가득 찬 듯한 말투로 투덜거린 루넨의 목소리에 호응하듯 맞장구를 치는 목소리가 뒤에서 들려 오자 루넨은 피식 웃으며 뒤를 돌아보았다. 테라스 입구에 삐딱하게 기대어 서 루넨을 노려보고 있는 인물, 분명 아까 전에 재가되어 휘날리던 마왕 이였다.

 늘 당연한 듯이 주위를 떠돌던 마기는 오간 데 없고 더군다나 한 손에는 방금 전에 자신의 가슴에 꽂혀 마기에 상반되는 능력인 신성력을 뿜어 대던 성검 알 프라우니스를 떡 하니 잡고 있었다.

 그 모습에 거세게 불어오는 바람이 헝클어 놓고 간 머리칼을 뒤로 넘기며 루넨은 크게 웃음을 터트렸다. 성검과 괴물의 모습을 한 마왕이라...... 역시 매치가 안 되는 그림이다.

 그러나 한편으로는 아이러니 하게도 뗄 수 없는 관계이기도 하다. 어릴 적 듣던 용사와 그 일행들의 이야기에는 늘 마지막에 마왕과 싸웠고 용사는 마왕과 만나기 전에 엄청난 우연이나 기연으로 얻은 성검으로 마왕을 물리쳤으니까.

  "왜 웃는 거야?"

  "큭큭.... 그냥. 이제 그만 본래 모습으로 돌아오시죠 칼츠. 그렇게 있다가 제가 당신인걸 깜빡하고 공격하면 안 되잖아요?"

  "체... . 알았어."

 마왕이 뭐라 중얼거리자 흉측하던 마왕의 모습이 잠깐 붉은 빛에 휩싸였다. 붉은 빛이 사라지자 그곳에는 괴물의 모습을 한 마왕이 아닌 붉은 머리칼에 루넨과 다른 의미로 미남인 남자가 모습을 드러냈다.

 루넨과 대조적인 강한 선의 이목구비와 드러내지 않아도 느껴지는 위풍당당한 카리스마가 보는 이로 하여금 빨려들 듯한 착각을 일으키게 한다. 그는 손에 들린 성검을 루넨에게 던져 주며 짜증이 나 못 견디겠다는 표정을 지으며 말했다.

  "실력을 감춘 떠돌이 용병, 잘 나가는 소드 마스터의 경지에 이른 검사, 마스터 오브 메지션의 칭호를 받은 9클래스 마스터의 마법사, 그 외 기타 등등..................

 그리고... 마지막 딱 하나, 너무 크게 번질 것을 우려해 내버려뒀던 금기 아닌 금기의 '유희' 마왕 놀이까지........ 유래가 없는 팀을 이루어 즐겨 봤고, 이로서 우리가 할 수 있는 모든 유희를 즐겼다. 이제 어쩔 거냐 루도비네스?"

 짜증스러움이 팍팍 묻어 나는 칼츠의 신경질적인 말투에 루도비네스라 불린 루넨은 한숨을 내쉬며 대답했다.

  "글쎄요..... ? 아직도 남은 시간은 많고 많은데.... 최대의 즐거움인 '유희'에 질려 버린 우린, 진짜 문제네요. 그렇다고 무턱대고 그 긴 시간들을 잠으로 허비한다는 건 좀 심하고.... . 하아∼"

  "헤유∼"

 심각해 보이는 문제로 고민하던 둘이 똑 같이 한숨만 폭폭 내쉬며 서로를 바라보기를 30분, 칼츠가 먼저 끼고 있던 팔짱을 풀어 손을 내저으며 다시 말했다.

  "에잇! 됐어, 그만 고민하자. 일단은 여길 떠나고 보자고. 이런 음침스러운 성 따위에는 더 이상 있고 싶지 않아. 그 문제에 대해선 돌아가서 생각하고."

  "그럴까요?"

 둘은 테라스 끝 난간을 넘어 뛰어 내리며 약속된 언어를 내뱉었다.

  "폴리모프!"

 그러자 중력의 법칙에 의해 아래쪽으로 떨어져 내리던 두 사람의 몸이 황금빛과 붉은 빛에 휘감기며 두 사람의 몸이 순식간에 부풀어올랐다. 감싸고 있던 빛이 사라진 후 땅으로 떨어져야 했을 두 사람의 모습은 보이지 않았다.

 다만 저 멀리 희미하게 보이는 산맥으로 푸른 하늘을 가로지르며 날아가는 사람이 아닌 금빛과 적 빛의 여전히 고민하는 거대한 환수(幻獸), 두 마리의 드래곤만이 보일 뿐 이였다.


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [2 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-05  조회/추천: 11186 /  18

1. 저승길에서 이계의 초대를 받다. - 1

 	   환생유희(還生遊戱) 미르





 1. 저승길에서 이계의 초대를 받다.





  누군가가 그랬다. 사람은 태어나는 동시에 한가지 평등한 조건을 가진다고. 그게 누구든지 간에 피할 수 없는 한가지 절대 공평의 조건. 그것은 바로 생의 최종 단락이며 또 다시 새로운 생(生)을 살기 전에 잠깐 쉬기 위해선 누구든지 거처야 할 관문.

  바로 '죽음' 이다.

 죽음을 부정적인 시선으로 보는 이들도 있지만, 적어도 내가 생각하는 '죽음'은 단순히 '끝'을 의미하는 것이 아닌 처음부터 다시 새롭게 '시작'하기 위한 준비 단계라고 생각한다. 내가 몇 분 후에 죽을 운명이라도 그런 생각을 할 수 있겠느냐고 묻는 다면, 난 주저 없이 '응!'이라고 힘차게 대답할 것이다.

 몇 분 후에 죽는 다고 해도 내가 아주 죽는 건 아니다. 어디선가 다시 태어날 테니까. 무엇이 달라져 태어난다고 해도 그 본질은 바뀌지 않는 나니까. 그것만은 영원히 변치 않을 테니까. 그래서 난 죽음 따윈 두렵지 않다. 누구나 언젠가 한번은 맞이하기에.......... .



 (1)



 노을이 지면서 붉게 물든 하늘 아래로 곧게 뻗은 외길. 그 길은 마치 어느 시골길을 떠올리게 했다. 길 양옆으로는 제 때가 아닌데도 만개하여 서로 어울린 꽃들이 그 아름다움을 뽐내고 있었다.

 그러나 그런 아름다운 길 사이로 걸어가는 사람들은 이런 아름다운 풍경에 대해 기뻐하거나 어떠한 감탄사도 없었다. 다만 우울한 얼굴을 한 채 끝도 안 보이는 그 길을 따라 터벅터벅 걸을 뿐 이였다.

 그 사람들 사이에 고등학생쯤 되어 보이는 한 소년도 걷고 있었다. 178cm정도의 키에 검은 머리칼, 그리고 대충 입은 듯한 검은 티셔츠에 청바지 차림의 그 소년은 우울한 표정의 다른 사람들과는 달리 뭔가 억울해 죽겠다는 표정으로 아까부터 뭔가를 중얼거리고 있었다.

  "아...... 젠장! 알아 봤어야 했어... 그때 알아 봤어야 했다고, 내 팔짜에 무슨 졸업 여행이고 비행기 여행이야! 그때 눈치 챘어야 했는데... 이게 뭐야! 박 터지게 공부해서 대학에 붙었더니 이렇게 허무하게........ 죽어 버리다니.... 제기랄!"

 그랬다. 소년의 말대로 라면 이 아름다운 길은 망자를 위로하며 저승으로 인도하는 길. 즉, 여긴 사람이 죽어서 오는 사후세계(死後世界)인 것 이였다. 소년은 신경질 적으로 걸으며 계속 불만을 토했다.

  "체.... 아까 우리 울보에다가 순딩이인 담임이 펑펑 울면서 뛰어가더니만.... 우리 반 애들 다 여기로 왔나? 그럼 전부 뒤에 따라 오고 있겠네. 뭐... 심심하지는 않겠다. 제주도 한번 편하게 가려다가 이게 무슨 꼴이야. 에혀∼ 내 팔짜야."

  그렇게 계속 투덜거리며 신세 한탄을 하면서도 앞으로 난 길을 따라 열심히 걸어가던 소년은 갑자기 앞이 소란스러워 진 걸 느꼈다.

  "응?"

 두두두두-

  "엥? 저게 뭐다냐?"

 저 앞에서 점점 소년이 있는 곳으로 가까워지는 정체 불명의 먼지 구름에 앞으로 나아가던 망자들이 황급히 길가에로 물러나는 게 보였다. 소년은 그 구름 떼와 약 50m정도 거리가 되자 그것의 정체를 알 수 있었다.

 제 일 앞에서 반짝반짝 빛나는 허니 블론드의 긴 금발을 휘날리며 열심히 달음질을 하고 있는 귀여운 외모의 외국인 인 듯한 소녀와 그 뒤를 죽어라 쫓고 있는 창백한 얼굴에 시커먼 도포를 두른 저승사자 무리들을.

  "게 섯거라∼ 이 요망한 것!!"(ㅡ"ㅡ#)

  "우엥∼! 난 요괴 따위가 아니란 말이야!"(ㅠㅁㅜ)

  "그럼 왜 달아나는데!"(ㅡ"ㅡ;;)

  "당신들보고 안 도망갈 사람이 어디 있어?!"(>ㅁ<;;)

  "넌 인간의 혼(魂)이 아니잖여!"(ㅡㅁ"ㅡ;;)

  " !!! ......... . ;;;"

 위의 이상한 대화를 하는 점점 가까워지던 쫓고 쫓기는 괴상한 무리들을 보느라 미처 길가에로 피하는 타이밍을 놓친 소년은 너무 열심히 달리다 보니 앞을 제대로 보지 못한 채 달려오던 금발의 소녀와 그만 충돌 사고를 일으켰다.

 우당탕-

  "우악-!"

  "까아-!"

 금발 소녀가 소년과 부딪혀 쓰러지자 뒤에서 쫓아오던 저승사자들은 옳다구나 희희낙락 거리며 쓰러진 소년과 소녀를 포위했다. 쓰러졌던 소녀는 다시 일어나기도 전에 포위를 당하자 낭패한 표정으로 중얼거렸다.

  "이런.... 여기서 저것들에게 잡히면 큰일 나는데."

  "으.... 허리야. 야! 똑 바로 보고 다.... 헉!"

 부딪힌 충격으로 소녀보다 조금 늦게 정신을 차려 몸을 일으키던 소년은 소녀에게 삿대질을 하며 화를 내다가 자신과 소녀의 주위로 삥 둘러선 푸르딩딩한 낮 짝의 저승사자들을 보고 숨을 삼켰다. 한 저승사자가 앞으로 나서며 예의 음산한 소리로 소녀에게 말했다.

  "이제 도망갈 곳은 없다. 요녀(妖女)야. 감히 인간들의 내세(來世)를 결정짓는 이곳에 겁도 없이 숨어들다니! 네 보아하니 인간은 절대 아니고.... 마귀(魔鬼)도 아닌 것이 그렇다고 천계(天戒)의 사자도 아닐 터, 어서 네 정체를 썩 밝히거라!"

 저승사자의 강한 추궁에 궁지에 몰린 듯한 금발 소녀는 옆에서 저승사자의 박력에 겁을 먹은 듯한 소년을 한번 바라보았다. 그리고는 비장한 표정을 지으며 작게 중얼거렸다.

  ".... 이렇게 된 거..... 죽기 아님 까무러치기다."

  "무어라? 뭐라 했느냐?" 크게 말하거라."

 소녀의 중얼거림을 잘 못들은 저승사자가 얼굴을 찌푸리며 크게 말하라고 하자 금발 소녀는 옆에 있던 소년을 덥석 붙잡고는 그 동그란 눈을 부라리며 외쳤다.

  "여기서 그냥 돌아가나 너희들에게 잡혀서 죽으나 마찬가지란 말이다! 에잇, 빛의 문이여! 내 의지가 원하는 곳으로 나를 데려가 다오! 워프!"

 파앗-

 소녀의 말이 끝나자 소년과 소녀의 발 밑에서 흰 섬광이 뿜어져 나와 둘을 감싸더니 저승사자들이 미처 손을 쓰기도 전에 둘의 모습은 그곳에서 사라져 버렸다.

  "이, 이럴 수가! 공간 이동술?! 어떻게...!! 1급 마귀도 쉽게 도술(道術)을 부릴 수 없는 곳이거늘!"

  "그게 문제가 아니오! 그 요녀가 이제 막 죽은 혼령(魂靈) 하나를 데리고 갔소. 어서 빨리 대왕 마마께 아뢰는 게 급선무요!"

 당황과 경악이 겹쳐 허둥지둥 거리 던 저승사자들은 한 저승사자의 호통에 그제야 정신을 차리고 서둘러 염라궁으로 발을 놀렸다. 전에는 볼 수 없었던 한 바탕 소동 이였지만 아직까지 사태 파악이 안 되는 혼(魂)들은 고개를 설레설레 저으며 다시 제 갈 길을 가기 시작했다.



 ***



  아무 것도 존재하지 않는 듯한 어둠의 공간. 그곳에 저승사자들로부터 탈출한 금발의 소녀가 공간 이동 당시 기절해 버린(혼도 기절할 수 있나? ㅡㅡ;;?) 소년을 기쁜 표정으로 보고 있었다.

  "휴... 간신히 도망 쳤네. 후훗∼♡ 거기다가 이렇게 임무 완수를 할 수 있게 해줄 녀석도 데려 왔으니... 이제 이 녀석이 내 제안에 OK만 해 주면 만사가 다 해결되는 거야∼. 이제 집으로 돌아 갈 수 있어.

 룰루루∼ 응? .....헉?! 내가 문을 잠그고 나왔던가? ......안....... 잠근 것 같은......(ㅡㅁㅡ;;) 도둑 넘들이 들었으면 안 돼는 데. 빨리 돌아가야겠어. 야∼! 일어나!"

 급한 마음에 소녀는 방금 전까지 따뜻한 눈길로 내려다보던 소년의 위에 올라타서는 멱살을 와락 잡고 소년의 뺨을 갈겨댔다.

 짝-! 짝-! 짝-!

 소녀의 손이 소년의 얼굴에서 경쾌한 타격 음을 내며 두 세 번 왕복하자(혼도... 때릴 수 있군. ㅡ_ㅡv) 소년은 갑자기 팔을 허우적거리며 비명을 질러 댔다.

  "우엑! 어무이∼ 삼대 독자 죽어요! 그만 때리세요!"

  "이제 정신이 들어?"

  "헉..?"

 막 한 대 더 갈겨 주려고 손을 높이 들었던 금발 소녀는 소년이 정신을 차린 듯 하자 방긋 웃으며 말했다. 소년은 꿈속에서 어머니에게 죽도록 맞던 꿈의 원흉이 소녀 때문인걸 알자 위에 올라타고 있는 소녀를 홱 밀쳐 버리고 일어났다.

  "여긴.... 어디지??"

  "내 피신처. 그나저나 넌 정말 예의가 없구나? 숙녀를 밀어 버리다니."

 갑자기 밀쳐진 데에 화가 난 소녀는 분홍빛 입술을 귀엽게 삐죽이며 퉁명스럽게 대답했다. 그러자 소년은 그런 소녀에게 눈곱만큼의 미안함도 보이지 않은 채 그 말을 되받아 쳤다.

  "정신 차리게 한다고 처음 보는 사람 멱살 잡고 뺨을 갈겨댄 건 어디의 누구시더라?"

  "핏, 그럴 수도 있는 거지 뭘 그런걸 가지고 그래? 남자가 쫀쫀하긴."

  "여기.... 어떻게 나가는 거야? 문도 없고.... 얼래? 그러고 보니 빛도 없는데 너하고 내가 보이네."

 소녀의 말을 씹으며 주위를 둘러보던 소년은 그 공간의 이상한 점을 발견하고는 신기해했다. 그러자 소녀가 잘난 척 하며 이 공간에 대해 설명해 주었다.

  "아, 여긴 내가 만든 공간이야. 내 휴식처 겸 아까 그 시커먼 무리들의 눈을 피할 수 있게 만든 거지. 어두운 데도 서로가 보이는 건 이 공간 자체가 내 제어를 받는 곳이니까 당연한 거야. 보일 수 '있게' 만든 거지."

 소녀의 설명이 끝나자 소년은 고개를 끄덕이다가 갑자기 생각난 듯 소녀를 보며 물었다.

  "아... 그렇구나..... 가 아니고! 너 대체 누구야?! 왜 나를 이런 곳에 데려 온 거지?"

 소년의 물음에 소녀는 귀엽게 웃으며 대답했다.

  "헤헷∼♡ 정식으로 인사할게. 난 레이니카 라고 해. 실은 너에게 한가지 제안하고 싶은 게 있어서 널 데려 온 거야."

  "제안?"

  "응, 응!"(+_+)

 레이니카는 소년이 자신의 말에 관심을 가지는 듯 하자 반짝거리는 눈을 하고선 소년에게 바싹 붙었다.

  "......아, 알았어. 일단 들어 볼께. 그러니까 좀 떨어져 줘."(ㅡ_ㅡ;;)

  "쉽게 끝날 얘기가 아니니까 좀 앉자 봐."

  레이니카는 자세를 가다듬고 그 자리에서 털썩 주저앉더니 소년에게도 손짓하여 앉으라고 했다. 소년이 마주 앉자 레이니카는 그 '제안'에 대해 말하기 시작했다.

  "우선.. 한가지 물어 봐도 되니?"

  "물어 봐."

  "고마워. 그럼... 너 죽었지?"

 그렇게 조심스레 양의를 구한 레이니카의 입에서 나온 소리는 그 공간 안에 존재하지도 않는 찬바람이 불게 했다. 소년은 얼굴을 확 구기며 퉁명스레 대꾸했다.

  ".........장난 하냐? 그런 곳에서 날 데려 왔으면서 뭘 또 물어 보고 그래?"

  "미안, 미안. 확인 절차였어. 그럼 너 다시 살려 준다면 어떻게 할 꺼야?"

 자신의 실수를 사과한 레이니카는 이번에는 소년의 귀가 번쩍 뜨일 질문을 했다. 그 질문에 소년은 두 눈을 동그랗게 뜨며 혹시 자신이 잘못 들은 게 아닌가 하고 되물어 보았다.

  "다시..... 살려 준다면?"

  "그래."



 ================================================================================


 아아..... 저녁밥을 먹어야 겠는데....... 반찬은 뭐가 좋을까요?

 에? 그딴건 여기서 물어보지 말라구요? ㅜ_ㅡ 우에~ ㅠ_ㅜ


 ........ㅡ_ㅡ;;; 장난한번 쳐봤슴다. 그런 눈으로들 보지 마세염~!


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [3 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-05  조회/추천: 10359 /  13

1. 저승길에서 이계의 초대를 받다. - 2

 	   환생유희(還生遊戱) 미르





 1. 저승길에서 이계의 초대를 받다.(2)





 다시 살려 준다면? 레이니카의 물음에 소년은 당연하다는 듯 대답했다.

  "거야 당연히 살고 싶지! 그걸 말이라고 하냐?"

  "내가......... 널 살려 줄 수 있다면?"

 '당연하지!'를 외치던 소년은 레이니카의 마지막 말에 떨리는 목소리로 말했다.

  "너.... 날 살릴 수 있어?"

  "있어. 대신..... 두 가지 조건이 붙어. 이걸 네가 받아들일 수 있다면...... 어?"

 벌떡-

 진지하게 레이니카의 얘기를 듣고 있던 소년은 갑자기 벌떡 일어나더니 한발 뒤로 물러서며 손으로 성호를 긋더니 외쳤다.

  "너! 악마지!"

  "에............. ? 뭔 헛소리야?!!"

  "조건이 있다며! 그거 악마들이 쓰는 전형적인 수법이잖아! 살려주고 나서 다시 죽으면 내 혼을 지옥으로 끌고 가려는 속셈이지? 그렇지?! 안 속아!"

  "하... 하.... "

 황당함을 넘어 어이가 없어진 레이니카는 실없이 웃다가 버럭 소리를 질렀다.

  "헛소리 그만하고 이리와 서 앉자! 너 이렇게 예쁘고, 깜직하고, 귀여운 악마 봤냐? 봤어?!"

  ".......... 진짜 아니 야?"(ㅡ.ㅡ;;)

  "살기 싫음 관둬! 칫... 딴 사람 찾아 봐야겠다."

 팩 돌아서서 화난 척 하는 레이니카. 그녀는 은근히 다른 사람을 찾아 살려줘야 하겠다는 말을 크게 하며 소년을 버려 두고 갈 듯이 행동했다. 그러자 긴가민가하며 망설이던 소년은 쪼르르 레이니카에게 달려가서는 다리를 꽉 붙들고 매달렸다.

  "뭐야? 이거 안 놔? 살기 싫다며!"

  "미안해∼ 내가 잘못했어. 나 살고 시포∼!"

 소년, 그는 의외로 삶에 집착이 많았던 인물 이였다(ㅡ_ㅡ;;). 그 모습에 레이니카는 피식 웃으며 소년을 용서했다.

  "알았어. 용서해 줄게. 그 대신 내가 말하는 조건 두 개 다 듣고 정해. 어쩜 싫을 지도 모르니까."

  "살려주는 것도 감지덕지 지 뭐. 싫은 게 어디 있어? 얼른 말해 봐."

 방금 전까지 의심하던 모습은 어디 갔는지 싱글싱글 웃으며 얼른 말하라고 재촉하는 소년.(남자가 줏대 없긴.. ;;)

  "그럼 잘 들어. 일단 첫째, 살려는 주겠는데 그곳이 네가 살던 곳이 아닌 다른 곳이야."

  "응? 그럼 미국? ...아냐, 거긴 싫어. 허구한 날 총질에 살인 해대는 놈들이 수두룩한 곳이잖아.

 그럼 중국? ..아냐, 거기도 싫어. 잘못해서 아이 하나 이상의 집에 태어나면 버려질 거야. (중국은 한 가정 당 아이 하나만 두게 합니다. 그 이유는 아시죠? ^-^;; 인구가 많아서... )

 그럼 일본? ...헉! 거기도 안돼. 거긴 매년 땅이 가라 않고 있는 곳이잖아. 거기다가 지진이다 폭풍이다 자연재해가 일상 다반사인 곳이고.... 으음.... 그럼 어디가 좋은 거지?"

  "이, 이봐.... 여보세요∼?"

 소년이 혼자만의 심각한 고민에 빠져들고 있자 레이니카는 식은땀을 흘리며 소년을 불렀다.

  "앙? 왜?"

  "심각하게 고민하고 있는 도중에 불러서 미안하지만 네가 태어날 곳은 네가 있던 '세계'가 아니라 다른 '세계' 야."

  ".............................. 뭐엇-----------?!!"

  "왓, 깜짝이야! 왜 그렇게 놀라?"

 레이니카의 말에 충격을 받은 듯, 소년은 멍한 표정으로 연신 중얼거렸다.

  "다른....세계. 다른 세계.........라고? 하하..... "

  "그래, 다른 세계. 이곳에선 네가 태어날 곳을 '판타지 세계'라고 하더라."

  "판.....타지?"

  "또.... 왜 그래? 뭐 잘못 됐어?"

 판타지란 말을 듣고 소년의 눈이 번쩍였던 것 같은 착각이 든 레이니카는 혹시 자신이 뭐 실수라도 한 건가 싶어 소년의 대답을 기다렸다. 그러자 고개를 푹 수그리고 있던 소년에게서 괴이한 웃음이 터져 나왔다.

  "큭...... 큭큭큭..... 크하하하핫∼!! 판타지닷, 판타지! 아자! 부러워 죽을 거다 영훈이 놈! 캬하하하∼!"

 한참을 미친 듯이 웃어대던 소년은 갑자기 웃음을 뚝 그치더니 벙쪄있는 레이니카에게 물어 왔다.

  "레니, 그럼 나머지 조건은 뭐야?"

  "머, 멋대로 남의 애칭을 만들어 부르지마! .....남은 조건은 네가 다시 태어나면 이전의 기억을 못하게 기억을 지워 버릴 거야. 이 두 가지 조건에 응한다면 넌 다시 태어나는 거야."

 기억을 지워 버려야 한다는 말에 소년은 머리를 긁적이며 아쉬워했다. 그러나 곧 결단을 내렸는지 단호히 대답했다.

  "받아들일게. 살려줘. 다시 살려 준다는 데 기억쯤이야...... 좀 아쉽기는 하지만."

  "와앗∼♡ 역시 내가 보는 눈이 있었어. 응해 줘서 고마워!"

 그다지 고민하지도 않고 곧 바로 그 조건에 소년이 응하자 레이니카는 소년의 손을 잡고 기쁜 듯 휘둘렀다. 그러다가 뭔가 생각 난 듯 소년에게 말했다.

  "아차! 깜빡 잊어 먹을 뻔했네. 너 이름이 뭐야?"

  "응? 맞아, 내 소개가 늦었네. 난 준성, 이준성 이라고 해."

  "그럼 갈까? 더 늦으면 내 집에 있는 보물이 몽땅 털릴지도..... 가 아니라 그 두 분께 혼날 꺼야."

  "응? 네가 살려 주는 게 아니었어?"

 준성의 말에 레이니카는 애교스런 미소를 지으며 대답했다.

  "내겐 그런 능력이 없어. 다만 차원과 차원을 넘나드는 능력이 좀 뛰어나서 이곳에 가도록 명령을 받았을 뿐이야. 이제 궁금한 거 없지? 얼른 가자, 더 늦으면 안돼."

  "알았어. 아니! 자, 잠깐......."

  "또 왜?"

 마음이 급한 레이니카는 빨리 말하라는 듯 준성을 빤히 쳐다보았다.

  "그런데 너 아까 왜 쫓겼던 거야? 다른 차원에서 와서 그런 거야?"

 흠칫

 뭔가 정곡을 찌르는 말 이였는지 레이니카의 몸이 살짝 굳어지는걸 느낀 준성. 그러나 얼마 지나지 않아 레이니카는 깊은 한숨을 내쉬며 자신이 왜 쫓기고 있었는지를 대답해 주었다.

  ".........흑.... 사실은 처음 넘어 왔을 때 살려줄 사람 구하다가 모르고 그 저승사자한테 '당신 살고 싶어요? 두 가지 조건에만 응하면 살려 줄게요.' 라고 말해 버렸거든."

  "풉......."

  "아앗, 웃지마! 나도 실수 할 때는 있는 거라고!"

  "쿠헤헤헤∼! 너, 너, 너무 웃긴다!"

  "이이이...... 에잇-"

  "우와앗∼?!"

 레이니카의 얼굴이 잘 익은 홍시처럼 변하자 준성은 아예 바닥을 구르며 웃어댔다.

 그러자 레이니카는 배를 움켜잡은 채 바닥에서 대굴거리며 얄밉게 웃어 재끼는 준성을 계란만 한 크기의 황금 빛 구를 만들어 재빨리 집어넣고는 창피함에 빨개진 얼굴을 토닥이며 다른 한 손으로 머리에 큼지막한 남색의 보석이 박힌 긴 지팡이를 소환했다.

 준성이 들어간 황금 구를 허리에 있는 주머니 속에 넣은 뒤 레이니카는 지팡이를 자신의 앞에 똑바로 세웠다. 그리고 차원을 넘어가기 위한 주문을 외우기 시작했다.

  "세계와 세계를 가르는 경계여. 여기, 나 너에게 원한다. 나는 이 차원의 저편에 존재하는 자. 본래 있어야 할 곳으로 돌아가길 바라니, 그대 내가 나아가야 할 길을 열어 다오!"

 주문의 완성과 동시에 지팡이의 머리에 달린 남색의 보석에 빛이 모이더니 레이니아가 바라보고 있는 앞쪽의 어두운 공간으로 빛이 쏘아 졌다. 그러자 끝이 없을 것 같아 보이던 흑색의 공간에 큰 파문과 함께 푸른 구멍이 생겨났다.

  "역시 '현자의 지팡이'! 평소의 나 같았으면 몇 시간에 걸려 겨우 뚫을 차원 게이트를 단숨에 만들어 내다니. 아아∼ 가지고파라∼. 하지만 무리야. 이런 보물을 그분이 선뜻 주실 리가 없잖아.

 하아.... 아쉬워. 이제 임무가 끝났으니 너와 이별이야. 아차차∼! 이러고 있을 때가 아니지. 있는 보물이라도 잘 챙겨야 해! 보물아 내가 간다∼!"

 시무룩하게 손에 쥔 지팡이를 바라보던 레이니카는 앞에 생긴 차원 게이트가 서서히 닫히려고 하자 깜짝 놀라며 그 구멍을 향해 몸을 날렸다.

 레이니카가 들어가자 구멍은 부드럽게 닫혀 버렸고, 레이니카가 존재함으로서 유지되던 그 검은 공간은 산산이 부서지며 사라졌다. 그리고 뒤늦게 저승사자들의 보고를 받고 허겁지겁 달려온 염라 대왕은 그 모습을 보고 이미 늦었음을 깨달았다. 다시 발길을 돌리며 염라 왈(曰),

  "저것도 운명인 게지."

 ......... 무척이나 무책임한 저승의 왕 이였다.

 차원 게이트 사이로 날아가는 레이니카의 주머니 속, 황금빛 구에 들어가 있는 준성은 새로운 운명을 꿈꾸며 잠들었다. 딱 한가지 걱정되는 게 있었지만..... 레이니카가 너무 서두르는 나머지 준성은 자신이 지금 향하고 있는 세계에서 무엇으로 태어날 것인지 듣지 못했다는 점이 준성은 그렇게 걱정스러울 수가 없었다.

  '나..... 뭘로 태어나는 거야?'



 ================================================================================


 헉헉........ 역쉬 무리 했나부다. ㅡㅁㅡ;;;

 3연속으로 올리려고 하니까 이거 꽤 힘드네요.


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [4 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-06  조회/추천: 10760 /  16

2. 새롭게 태어나다. - 1

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.





 2. 새롭게 태어나다.





 (1)





 -이제 기억을 지우자.

  ..........?

 -망각의 시간 이예요 준성. 하지만 다시 새롭게 태어나기 위한 절차이니........

  아.... 그래. 기억을 지운다고 했지?

 -자, 아프지 않아.

  알았어...... 엄마...아빠.... 친구들..... 모두를 잊어버리는 건 슬프지만....

 -다시 눈을 뜰 때에는 새롭게 태어나 있을 겁니다. 기억은 못하겠지만.

  나 좀더 살고 싶어. 모두들 .......잊어버리게 돼서 ..........미안해.

  미안해.... .



 ***



  레이니카에 의해 금빛 구속에 들어간 채 차원을 넘다가 잠이 들어 버린 준성. 다시 정신을 차리려 했을 땐 머리 속에 뿌연 안개가 낀 듯 몽롱했고 제대로 사고를 할 수 없었고 눈과 몸도 누군가가 꽁꽁 싸매기라도 한 듯 움직여지지 않고 눈도 뜨여지지 않아 앞을 볼 수가 없었다. 그러나 이상하게도 마음은 편안했고 기분도 좋았다.

  으음...... 편안해... 따뜻해서 기분이 너무 좋아. 마치..... 마치 엄마의 뱃속에라도 들어가 있는 기분♡ 헤헷... . 응?

 무슨 물 속에 둥둥 떠 있는 듯한 느낌 속에서 준성은 아련히 들려 오는 대화에 귀를 기울였다. 그러나 제대로 들리지 않았고 부분적으로만 들릴 뿐 이였다.

  ".......을까?"

  응? 누...... 구?

  ".......아요. 조금............... 곧.....거니까요."

 적어도 두 명이 하는 대화 같았는데 그 중 한 명이 듣기 좋은 부드러운 목소리를 지니고 있었다. 그들은 자신의 앞에서 잘 들리지도 않는 이야기를 나누다가 발걸음을 돌려 어디로가 가기 시작했다.

 한참 자장가처럼 부드러운 쪽의 목소리를 듣고 있던 준성은 멀어져 가는 발자국 소리에 깜짝 놀랐다.

  부드러운 목소리..... 듣기 좋아. 아? 가는..... 거예요? 싫...어. 싫어! 가지 마세요! 좀더 듣고 싶어!

 준성은 왠지 멀어져 가는 그의 발걸음 소리에 밖으로 나오지도 않아 들을 수도 없는 외침을 마음속으로 내 질렀다. 그러자 커다란 흔들림과 함께 자신의 몸이 이리저리 휩쓸리는 듯한 충격을 받았다.

 쿠르르르--

  뭐야?! 흔들려! 무서워!

 그 충격에 준성은 깜짝 놀라 몸을 움츠리며 겁을 먹었다. 그러나 그 일 때문인지 어디론가 사라지려 하던 두 사람이 되 돌아 왔다. 돌아온 그들은 준성의 앞에서 또 무엇인가 말하기 시작했다.

  "...... 거야?! .......때문.......야?"

  "아니..........이 ............예요."

 다시 몇 마디를 나누던 그들은 이제 떠나가지 않았다. 겁을 먹었던 준성도 더 이상 자신이 있는 곳이 흔들리지 안자 안도를 했다.

 그리고 그런 준성의 귓가에 여전히 확실하게 들리지 않지만 부드럽고 아름다운 음률의 노래 소리가 들려 왔다.

 아....! 다시 왔어..... 돌아 와 줬어. 흔들림도 이제 없어. 무섭지 않아..... 헤헤.... 웅................. ? 노래? 노래 소리가 들려. 당신이 부르는 거예요? 듣기 좋아...... 계속...... 계속 불러 줘요.

 나 조금 있음 잘 거니까...... 계속........... .



 ================================================================================


 건필 ~ ㅡ_ㅡ ~


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [5 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-06  조회/추천: 10549 /  22

2. 새롭게 태어나다. - 2

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.





 2. 새롭게 태어나다.





 (1)-2





 ***





  욱, 비좁아. 이제 이런 곳에 못 있겠어!

  준성이 그렇게 생각하고 몸을 쫙 핀 것은 그곳이 편안하다고 느꼈을 때부터 꽤 오랜 시간이 흐른 뒤였다. 늘 기분 좋게 느껴지던 따뜻한 물 속 같은 느낌도 사라져 버린 지 오래였다.

 빠작-

  어? 시원∼ 왠지 아래쪽이 시원한 느낌이 드네? 에잇- 힘을 내자! 여기서 벗어나는 거야!

 뭔가가 부서지는 소리와 함께 몸의 한쪽이 쭉 펴진 준성은 아래쪽이 시원한 공기가 닿았음을 느끼고 더욱 분발하여 몸 전체를 움직였다.

 빠직-

 손이라고 생각되는 부분이 뻗어 졌다.

 빠지직-

 머리라고 생각되는 부분은 빠져 나온 양손을 사용해 부숴 보려 했지만 이상하게 팔이 머리까지 안 닿았다. 그래서 준성은 무식하지만 확실한 방법이라고 생각하고 그대로 머리 쪽을 바닥이라고 생각되는 아래쪽에 박아 버렸다.

 퍽-!

 빠자작-

  "파하∼!"

 박은 충격으로 몸을 감싸고 있던 것들이 모두 부서져 내렸다. 그 파편이 약간 남은 머리와 얼굴을 탈탈 흔들어 털어 내고 살짝 고개를 높게 치켜 들은 준성은 숨을 크게 내쉬었다.

 처음 숨을 내 쉰 뒤 입을 살짝 벌린 그 상태로 약 30 분간 가슴만이 작게 오르락내리락 할 정도로 조용히 숨쉬기를 즐긴 준성은 조용히 눈을 떠보았다.

 깜빡이며 처음 뜬 그의 눈에 들어 온 건 고급스러워 보이는 붉은 카펫이 깔린 방바닥과 벽을 뺑 둘러 세워진, 책이 빼곡하게 꽂힌 책장들. 그리고 자신의 바로 앞에 세워진 아담한 탁자와 탁자를 사이에 두고 앉은 채 자신을 벙 하니 바라 보고 있는 두 명의 사람.

 한 사람은 황금으로 만든 실같은 아름다운 금발의 머리카락에 맑은 푸른 눈동자를 지녔으며 무척이나 예뻤다. 그리고 또 한 사람은 붉은 와인으로 물을 들인 듯한 빛깔의 머리칼을 가진 한눈에 봐도 남자이지만 또 다른 의미로 아름다운 남자였다.

 그 둘은 차를 마시던 중이였는지 입으로 가져가려 한 듯한 차를 든 채로 여전히 벙찐 표정으로 그를 바라보고 있었다.

  '누구지?'

 갸웃∼

  "아....... 하하하핫∼!! 터프하게 노는 녀석이군. 그게 안 깨진다고 그대로 머리를 땅에 박아 버리다니. 와하하핫∼!!"

  "칼츠!"

  "하하핫∼! 아, 알았어. 안 웃을게. 하지만...... 너무 웃기잖아. 큭큭큭.... ."

 자신을 보며 웃음을 터트리는 사람과 그 사람을 나무라는 사람. 두 사람이 누군지 전혀 알지 못해 고민하는 준성의 곁으로 웃음을 터트린 붉은 머리의 남자에게 핀잔을 주던 금발 머리 예쁜 사람이 다가 왔다.

 그런데 그가 점점 다가올수록 준성은 느낄 수 있었다. 자신의 몸이 이상하게 줄어 든 것을. 하지만 그 이유는 알고 있었기에 그다지 놀라지는 않았다. 그러나 곧 한가지 사실을 기억해 내고는 놀라고 말았다.

  '어? 나 기억을 지운다고 하지 않았나? 어떻게 된 거지?'

 분명 지워 졌을 기억. 하지만 이상하게도 모두 다 기억 났다. 엄마 아빠의 모습, 친구들의 모습, 울보 담임까지.

 다가온 금발의 사람은 한참 기억을 되돌리고 있는 준성을 번쩍 들어 품에 않았다. 그리고는 준성을 향해 생긋 웃어 주었다.

  '엇.....! 그럼 이 사람이 나의 새 엄마인가? 예쁘다! 그러고 보니 이 사람 목소리.... 태어나기 전에 계속 듣던 그 듣기 좋은 목소리잖아?'

 지워지지 않은 기억에 대한 의문도 잊은 채 기분이 좋아진 준성은 그 사람의 품에 자신의 얼굴을 부벼대며 아양(?)을 떨어 댔다.

 그러자 그 금발 머리의 사람도 그런 준성의 아양이 싫지는 않았던지 환하게 웃으며 준성의 머리라 생각되는 곳을 쓱쓱 쓰다듬어 주었다.

  "이 녀석 보게? 그래도 자기가 태어나게 해 준 사람은 알아보는 모양이지?"

 어느새 다가온 붉은 머리의 남자, 칼츠라고 불린 남자는 아양을 떨고 있는 준성 요리조리 뜯어보며 신기해했다.

 그는 준성의 팔이라 생각되는 것을 잡고 흔들흔들 흔들어 보기도 하고 발을 잡고 뭔가를 확인해 보기도 하는 한편, 준성이 아까부터 느낀 묘한 부분에 달린 것들을 잡고 펼쳐(?) 보기도 하고, 잡아 당겨(?) 보기도 했다. 다 확인했는지 그도 웃는 얼굴로 준성의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 들이대며 말했다.

  "[아나레난]에 태어난 걸 축하한다 요 녀석아! 신체 이상 무(無)로 아무런 문제도 없는 완벽한 드래곤이야!"

  '................... 드...........래........ ......곤................?!!'

 아기를 받은 산파가 '고놈 고추여!'하고 말하듯 쉽게 말해 버리는 칼츠의 말을 들은 준성은 아양떨기를 그만 두고 자신의 안겨 있는 자세에서 자신의 팔을 찾아보았다. 생전의 긴 팔이 그리울 듯한 짤딸막한 팔이 곧 눈에 들어 왔다.

 하지만 그 팔은 인간의 그것이 아닌, 마치 뱀이나 파충류의 그것처럼 자잘한 비늘로 뒤덮여 있었다. 본 순간 깜짝 놀랐으나 그 놀람은 곧 사라졌다.

  예....... 예쁘다!

 순간 적으로 자신이 무엇으로 태어났는지 까먹은 준성. 그의 팔을 뒤덮고 있는 비늘들은 흉해 보이는 그런 비늘이 아니었다.

 속에 겹쳐 있는 다른 비늘들도 비춰 보이는 붉고 투명한 비늘, 마치 루비라는 보석을 얇게 떠서 붙여 놓은 게 아닌가 하는 착각마저 들게 했다. 그렇게 준성이 자신의 어여쁜 비늘에 넋이 나가 있을 때.

  "그런데 요 녀석 이름은 어떻게 하지? 뭐 생각해 둔 거라도 있어 루넨?"

 드디어 나온 금발의 예쁜 사람의 이름. 루넨이라고 불린 그는 여전히 준성을 품에 않은 채 칼츠의 말에 대답했다.

  "아, 이 얘의 이름은 모두 모였을 때 지으려고요. 알잖아요, 칼츠 당신이나 저나 네이밍 센스는 꽝 이라고 그때 아류하에게 혼났잖아요."

  "....... 그렇군. 그래도 한번쯤 생각해 본 이름이 있을 꺼 아냐. 한번 말해 봐."

  "우움..... 그러니까.... 아도레인, 아도레인요."

  "그, 그건.... 내가 듣기에도 좀 그런데. 역시 우린 그쪽으론 안돼는 가 봐. 이렇게 된 거 우리 종족들 중에서 누가 네이밍 센스가 가장 뛰어난가 '네이밍 콘테스트'라도 열까?"

  "그것도 괜찮은 생각이네요."

 장난 끼 가득한 얼굴로 콘테스트 주최를 제안하는 칼츠. 그는 루넨의 동의가 떨어지자 헤헤거리며 루넨의 품에서 여전히 자신의 몸을 넋을 읽고 보고 있는 준성을 홱 낚아챘다.

 그러자 준성의 입에서는 인간의 비명 소리가 다른 소리가 그 비명을 대신하여 튀어나왔다.

  "뀨우∼!!(으악∼!)"

 준성을 낚아채서 어디론가 향하는 칼츠. 자신이 제일 좋아하는 품에서 벗어나 버린 준성은 서글프게 울며 반항을 해 댔으나........

  "뀨우웅∼(시러어∼) 뀨에에엥∼!(난 루넨 엄마(?)랑 같이 있을 래∼!)"

 이런 준성의 반항에도 불구하고 칼츠는 계속 자신의 갈 길을 갈 뿐 이였다. 그나마 위안이 되는 점은 뒤에서 총총히 따라오고 있는 루넨의 모습이랄까? 어느새 자신을 않고 이동하고 있는 칼츠는 눈부신 햇빛이 쏟아져 내리는 곳에 당도했다.

  "뀨이?(뭐야?)"

 칼츠는 눈물이 그렁그렁한 준성을 한번 어르고는 그를 번쩍 들어 앞에 펼쳐진 풍경을 보여 주었다.

  "자, 봐라! 여기가 네가 살아갈 이르가츠 산맥이다. 어때? 멋지지?"

  칼츠와 준성이 선 곳은 어느 높다란 산꼭대기에 위치한 동굴 앞 넓은 공터의 끝 이였다. 칼츠에 의해 번쩍 들린 준성은 한눈에 들어오는 광활한 넓이의 숲과 우뚝 우뚝 솟은 산맥들의 모습에 속으로 크게 감탄하였다.

 전에 살던 세계의 어느 곳에서도 찾아보기 힘든 넓은 녹색의 대지. 그 장관에 준성이 눈물을 뚝 그치고 고개를 홱홱 돌리며 구경하고 있자 칼츠는 씩 웃으며 준성에게 말했다.

  "멋지지? 그 치? 멋지면 한번 웃어 봐∼."

 칼츠의 요구에 뒤따라온 루넨은 방금 태어난 얘한테 그런 무리한 요구를 하지 말라고 일렀다.

  "방금 태어난 얘가 어떻게 알아 들....... ."

  "뀨에∼♡ 뀨에∼♡"

  "헉........ 우, 웃었다?"

 자신이 알아듣는 다는 걸 알리고 싶었던 준성이 칼츠의 요구대로 방긋 방긋 웃자 요구했던 칼츠나 무리라고 말했던 루넨은 경악한 얼굴로 준성을 쳐다보았다.

 높이 들어 올렸던 준성을 다시 루넨의 품에 돌려주며 칼츠는 귓속말로 조심스레 루넨에게 물었다.

  '기억...... 지운 거 맞지?'

  '물론이죠! 한달 간 망각의 물 속에 있었는걸요.'

  '그럼 이런 경우....... 얘는 천재라고 봐야 되나?'

  '아마..... 기억은 지워 졌으되 말을 알아듣는 능력은 남은 게 아닐까요?'

  '가장 유력하군.'

 소곤대는 두 사람 사이에 끼인 준성은 식은땀을 흘리며 생각했다.

  '다 들려 이 사람들아. 아니, 내가 드래곤이라고 했으니..... 저 사람들도 폴리모프 한 드래곤?! 컥-! .....어쨌든 여기다 내가 살아갈 곳이란 말이지? 후후후.... 이렇게 살아난 거! 열심히 즐겨 주겠으∼! (+_+#)'

 벌써 새롭게 시작한 삶에 대한 목표까지 정한 준성. 그러나 그런 준성을 사이에 두고 아직도 소곤대는 두 사람, 아니 두 드래곤들은 미처 번쩍거리며 빛나는 준성의 눈빛을 보지 못했다.



 ================================================================================



 굿 애프터 눈~ (콩글리쉬 ㅡㅡ;;;;;)

 좋은 하루 되시길~


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [6 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-06  조회/추천: 10105 /  15

2. 새롭게 태어나다. - 3

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.





 2. 새롭게 태어나다.





 (2)-오크에게 말을 배우다.





  "꺄우웅(하아암)∼"

  레어, 드래곤이란 종족이 사는 집인 동굴을 이르는 말이다. 지금 그 레어에서 찢어지게 하품을 하는 이가 있었으니. 아직 드래곤 식 이름을 받지 못한 헤츨링, 준성 이였다. 준성은 어제 동굴 한쪽에 굴러다니는 커다란 거울로 자신의 모습을 완벽하게 확인했다.

 처음에 팔을 봤을 때 그렇게 예쁘던 것이 전체 적으로 봐선 얼마나 예쁠지 알고 싶었던 준성은 루넨 엄마와 아빠 격인 칼츠, 두 보호자가 잠시 레어를 나간 틈을 타서 거울을 찾아 그 짧은 다리로 헤매고 다녔다.

 태어난 지 얼마 되지 않았는지라 새끼 드래곤의 표준 체형인 2등신(?)으로 걷는 것에 미숙했던 준성은 걸릴 것도 없는 매끈한 동굴 바닥에서 몇 번씩이나 넘어져 뒤통수와 튀어나온 입, 코를 밖아 댈 수밖에 없었다.

 그 바람에 뒤통수가 짱구가 되는 것은 아닌가 하는 걱정까지 들었던 그였다. 그러나 그런 고생을 한 보람이 있었는지 그 다지 멀지 않은 곳에서 전신을 비추는 거대한 거울을 발견 할 수 있었다. 거울 앞에선 준성은 자신의 전체적인 모습을 보고 탄성을 내질렀다.

  "뀨에에(우와아)∼♡♥"

  겹친 부분이 선명하게 보이는 반짝반짝 빛나는 붉고 투명한 아름다운 비늘들. 신비로워 보이는 동그란 황금 빛 눈동자와 머리 양쪽으로 돋아나 있는 작은 상아색 뿔 한 쌍. 우아하고 유려해 보이는 등선과 꼬리 선. 의도에 따라 활짝 펼쳐 보인 날개는 아직 작지만 그 흐르는 윤기와 촉감은 고왔다.

 전체적으로 아직 젖살이 빠지지 않아 통통한 편이지만 성룡이 되면 자신이 상상하기에도 꽤나 잘 생긴 드래곤이 될 것 같은 느낌을 받은 준성은 매우 흡족해 하며 몸을 이리 저리 돌려 가며 비춰 보았다.

  "뀨(응)?"

 여러 각도로 자신을 비춰 보던 준성은 자신의 비늘이 빛을 받자 더욱 그 아름다움이 출중하다는 것을 알고는 그만 감동을 먹어 버렸다.

 그렇게 감동을 먹고 나르시즘(제 모습에 지가 반해 발광하는 병. ㅡ_ㅡ;;)에 빠져 거울 앞을 떠날 줄 모르던 준성의 발길을 돌린 것은, 외출에서 돌아온 루넨과 칼츠가 준성이 있어야 할 자리에 없음을 알고 찾아 부르는 소리였다.

 자신을 부르는 루넨의 목소리에 준성은 아직 완벽하지 않지만 수십 번 넘어진 끝에 깨우친 몸의 균형을 잡는 법을 열심히 응용하면서 루넨이 있는 곳으로 아장아장 걸어갔다.

 자신이 걸어서 모습을 떡 하니 드러내자 그 둘이 얼마나 놀래던지. 그때의 루넨과 칼츠의 표정이 아직도 잊혀지지 않던 준성 이였다.

  "훌륭해요! 루넨은 정말이지 기쁘답니다. 이렇게 총명할 데가!"

  "똑똑한데?! 역시 내 피(?)를 받은 녀석이라니까."

 태어나서 이틀도 채 안된 준성이 걸음마를 해내자 그 모습에 루넨은 준성을 꼭 끌어 않고 얼굴을 부벼대며 '나 감동 먹었어요∼'라는 기쁨을 온 몸으로 표출했고, 준성의 똑똑함은 자신의 피 덕(왜?)이라며 자화 자찬을 하던 칼츠.

 루넨이 자꾸 얼굴을 부벼대는 바람에 루넨의 얼굴, 혹은 자신의 비늘이 까지지 않을 까 노심초사하던 준성은 약 10분 후에나 우려하던 두 가지 사태를 맞이하지 않은 채 그 극성스러움에서 벗어 날 수 있었다.



 ***



  그날은 왠지 루넨과 칼츠, 두 사람 다 매우 바쁜 듯 분주하게 움직이고 있었다. 그래 봤자 자신들이 직접 움직이는 것이 아니라 '정령'이라는 존재를 불러내어 그들을 부리느라 바쁜 것 이였지만. 루넨과 칼츠가 불러낸 정령들을 본 준성은 침을 꼴깍 삼키며 바쁘게 돌아다니는 그들을 지켜보았다.

  '저기 저 푸르딩딩 하면서 물방울들이 주위를 감싸고 있는 것이 운디네, 연한 녹 빛에 살랑대는 저건 실프, 헉.... 저건 척 봐도 알겠다. 빨갛게 활활 타오르는 도마뱀 살라만더, 그리고....... 마치 흙을 몸에 칠한 듯한 저 땅딸보 할아버지는 노움.
 사대 정령을 내 눈으로 직접 보고 있다니 꿈만 같아∼ 행. 복. 해. 라 .'

 순간 오싹한 기분이 든 사대 정령들. 그렇다. 행복해 하는 준성의 기운은 그 순간 사대 정령에게도 전해 졌던 것이다.

 -어이, 왠지 좀 춥지 않냐?

 살라만더가 정령들끼리만 알아들을 수 있는 정령어로 그렇게 말하자 실프 왈(曰),

 -그래 아까부터 왠지 바람이 더 추워진 느낌이야.(실프)

 -물인 내가 왠지 내가 얼음이 되어 가는 기분이...... .(운디네)

 -아마도 저게 결정적인 원인이 아닐까 하는데..... . (ㅡㅡ;;)

 마침 준성이 앉아 있는 땅이 주 활동 무대였던 노움의 말에 정령들은 초롱초롱한 준성의 눈빛을 보고야 말았다.

 -헉! 뭐, 뭐야 저 드래곤은!!(살라)

 -부, 부담스러운 눈빛...... .(=_=;;운디네)

 -우리가 신기한가 본데?(노움)

 -해츨링이라서 우릴 처음 보는 건가 봐. 아마도....... 그런데.... 저런 부류가 가장 위험하다고 어디선가 들어 본 것 같은데..... .(실프)

  실프의 말을 끝으로 한마디씩 한 정령들은 준성이 자신들과 눈이 마주쳤다는 걸 깨닫기 전에 황급히 자신들을 원위치 시켰다.

 노움은 다 다져서 더 이상 고를 곳도 없는 레어 안의 땅을 더 평평하게 고르는 작업에 들어가 열중했고, 실프는 대충하던 레어 안 먼지 청소를 레어 구석구석을 돌아다니며 각종 먼지들을 뭉쳐 레어 밖으로 나르기에 여념이 없었다.

 착실한 운디네가 불순물들을 닦아 내자 게을렀던 살라만더가 왠지 빠릿빠릿하게 움직이며 남은 물기들을 제거하고 각종 유해 해충들을 자신의 불꽃으로 태워 없애 버렸다. 갑자기 작업 속도가 빨라진 정령들의 행동에 의아한 루넨과 칼츠였다.

 그리고 빨라진 정령들의 모습에 더욱 감탄하며 언젠가 나도 저것들을....... 이라는 다짐을 더욱 굳게 하는 준성 이었다.

 이런 준성의 맘도 모르고 괜히 착실해진 사대 정령들... 명복이나마 빌어줌세.

  어쨌든 예상보다 대 청소가 빨리 끝난 것에 흡족한 마음이 된 루넨은 이상하게 정령계로 빨리 돌아 가고파 하는 정령들을 칭찬해 준 뒤돌려 보내 줬다.

 물론 준성은 사대 정령들이 사라지자 아쉬워했지만 언젠가는 자신도 그들을 부를 수 있으리라 생각하고 새로운 장난감에 관심을 보였다.

 준성의 새 장난감은 다름 아닌 오크. 이른 아침에 칼츠가 손수 납치(?)해 온 오크였다. 겁에 질려 부들부들 떨고 있는 오크의 머릿속은 혼란스럽기 그지없었다.

 자신은 그저 어릴 때 인간의 언어를 조금 배워 인간들이 떨구고 간(실은 강탈한) 책 중에서 가슴에 와 닿은 한 구절을 몸소 실천한 죄 밖에는 없었다.

  [일찍 일어나는 새가 먹이를 더 많이 잡는다!]

 새가 뭔지는 몰랐지만 먹이를 더 많이 잡을 수 있다는 그 말이 마음에 들었던 그는 평소와는 다르게 모두 퍼질러 자고 있는 이른 새벽, 더 많은 먹이를 찾기 위해 용감 무쌍하게 홀로 산을 누비고 다녔다.

 그 결과 너무 눈에 띄었는지 창공을 가로지르며 날아가던 칼츠의 눈에 포착(니가 매냐?)! 생각할 겨를도 없이 낚여서 이곳으로 끌려 온 것이었다.

  준성은 오크란 존재를 처음 보았다. 하지만 그 괴상한 생물체가 오크라는 건 금발 알 수 있었다. 이 세계에서 돼지 머리를 달고 드래곤의 식량 리스트에 올라간 생물은 오크밖에 없었기 때문 이였다.

 해츨링 특유의 뒤뚱거리는 걸음으로 오크에게 다가간 준성은 오크가 자신보다 한참 작다는 걸 알 수 있었다. 아무리 갓 태어난 해츨링의 몸체지만 인간의 건장한 사내들과 어깨를 나란히 하는 오크의 체격은 그에 비하면 새 발의 피였다.

  "뀨우우........ .(작다.)"

 호기심이 동해 자신을 바라보면 떨고 있는 오크의 한 손으로 잡아 올려 눈 높이에 맞추자 겁에 질린 그 모습이 보다 확연하게 보였다.

 콕-

 다른 손으로 오크 옆구리를 아주 살짝∼ 찔러 보았다.

  "꾸엑- 취익-! 오크 살려∼ 취익-!!"

 그렇게 많은 힘을 실은 건 아니었지만 오크에겐 꽤 아팠는지 비명을 지르며 살려 달라고 외쳐 댔다. ....살려 달라고 말했다?

 준성의 불의의 기습에 엉겁결에 오크어가 아닌 인간들이 쓰는 언어로 살려 달라고 외친 오크. 그의 불행은 그때부터 시작 됐다.

 정신 없이 살려 달라고 외치던 오크는 그 후에 있을 자신의 팔 다리를 뜯는 행동이 이어지지 않자 불안에 떨며 자신을 들어올린 해츨링을 바라보았다.

  "꾸......엑? 취익-"

 왠지 빛나고 있는 준성의 눈동자. 순간 오크는 알 수 있었다. 이 어린 해츨링이 자신에게 뭔가를 간절히 바라고 있다는 것을!

 순간 눈치만큼은 오크 역사상 최강이라고 일컬어 졌던 그의 머리가 빠르게(오크의 기준으로) 돌아갔다.

 이 해츨링이 자신에게 바라는 건 뭐지? 내 몸(?)이야 언제든지 취할 수 있는 거고...... 뭘까? 몸(?) 말고 아무 것도 없는 나에게........ .

 그때 그의 머릿속을 준성이 알았더라면 그는 그대로 삼켜졌을 지도 몰랐을 생각을 눈치 없게, 태연히 생각하고 있었다.

 약 1시간 가량(이 정도면 오크의 기준으로는 천재) 준성의 손아귀에서 끙끙댄 끝에 오크는 자신에게 뭔가 특별한 점이 있다는 사실을 깨달을 수 있었다.

 그건 바로.... 자신이 인간의 말을 할 수 있다는 점. 반신반의하며 나름대로 공손하게 인간의 언어로 준성에게 말을 걸어 보았다.

  "위대하신 취익- 드래곤이시여 취익- 인간의 취익- 언어가 취익- 필요하신 겁니까? 취익-"



 ================================================================================


 플리즈~ 감상 좀 달아줘염~~~ ㅠ_ㅜ

 앞의 우냥이님 처럼 감상 좀 달아 주세염~~~~


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [7 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-08  조회/추천: 9654 /  16

2. 새롭게 태어나다. - 4

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 2. 새롭게 태어나다.



 (2)-2 오크에게 말을 배우다.





 ***





 오크의 말에 준성은 인내심을 갖고 1시간이나 그를 기다린 보람을 느꼈다. 원래 드래곤이야 시간이 지나면 머리가 알아서 스스로 지혜를 쌓아 가므로 굳이 오크 따위에게 말을 배울 필요는 없었다.

 하지만 말도 제대로 못한 채 심심하게 보낼 시간들을 생각하니 속에서 끓어오를 지경인 준성 이었다.

 마법이라는 더 간단한 방법도 있었지만 자신의 속을 아는지 모르는지 루넨과 칼츠는 자신의 앙탈을 자꾸 이상한 방향으로 해석 시켜 엉뚱한 것만 해주었기에 그만 포기하려던 참이었다.

 그·런·데· 하늘은 준성을 버리지 않았다. 그 증거로 이렇게, 루넨과 칼츠가 사용하는 똑같은 언어를(좀 서툴긴 하지만) 구사하는 오크를 자신에게 내려 주신 것이었다. 그래서 준성은 1시간을 기다린 끝에 오크에게 바른 대답을 들을 수 있었다.

 솔직히 말해서........ 엉뚱한 소리를 지껄이면 한입에 삼켜 버릴 참이었다. 원래 급한 성격에 레드 족 고유의 불같은 성격이 합해진 준성에게는 1시간이 마치 1억년 같이 느껴졌던 탓이었다.

 오크의 말에 힘차게 고개를 끄덕거려 준 준성은 '빨랑 시작하자!'라는 눈빛을 보냈다. 그러나 그 일은 좀 미루어지고 말았다.

  "여기 있었군요. 자∼ 좀 씻을 까요? 오늘은 중요한 손님이 잔뜩 오는 날이니까."

  루넨 엄마가 하던 일을 다 끝냈는지 준성에게 다가와 목욕 제의를 했다. 막 첫 수업이 시작되려던 찰나를 방해 받은 셈이지만 상대가 루넨인지라 준성은 군말 없이 목욕을 하기로 했다. 아까 정령계로 돌려보냈던 정령들 중에서 노움을 제외한 나머지 정령들이 모두 소환되었다.

 -어라? 이번엔 무슨 일이세요?

 간신히 준성의 마수(?)에서 벗어났다고 좋아하던 정령들은 다시 불려 오자 걱정이 되었다. 하지만 그건 쓸데없는 걱정이었고, 루넨의 주문은 간단했다.

  "우리 아기 좀 씻겨 줘."

 -넵, 주인님!

 혹시나 준성과 놀고 있으라고 할까 봐 노심초사하던 정령들은 간단한 루넨의 부탁에 굳어지려던 얼굴을 풀고 즐거운 마음으로 작업을 시작하려고 했다. 그런데 한가지 문제가 생기고 말았다.

 -....... 어떻하지?

 -안 놓고 있으니 작업을 할 수가 없잖아. 이거야 원.... .

 -루도비네스 님께 물어 보는 게 어떨까요?

  "?"

 쑥덕이던 정령들은(당근 준성은 알아들을 수 없다.) 결국 그 문제를 루넨에게 물어 보는 수밖에 없었다. 준성을 위해 다른 무언가를 준비하고 있는 루넨에게 실프가 살랑거리며 다가가 공손히 물었다.

 -저.... 루도비네스님.

  "왜 그러니 실프?"

 -고게... 문제가 쪼매 생겼걸랑요.

 곤란하면 어울리지 않게 사투리가 나오는 실프였다.(ㅡ,.ㅡ;;)

  "무슨 문제?"

 씻기는 게 뭐가 어렵단 말인가? 면적(?)의 차이일 뿐인데. '무슨 일인데?'라는 표정으로 루넨이 자신을 빤히 쳐다보자 실프는 살짝 옆으로 물러나며 준성이 있는 쪽을 가리켰다. 그리고 준성의 손에 쥐어진 요상한 물체(?)에 대해 물어 보았다.

 -저것도 씻겨야 하나요?

  "......... 오크?"

 그렇다. 준성의 손아귀에서 아직도 벗어나지 못하고 있는 인간의 언어를 할 줄 아는 오크. 바로 그가 정령들의 문제 거리였다. 씻기려고 다가갔더니 준성이 꽉 붙잡고 놓지 않고 있었으니 정령들이 얼마나 황당했겠는가. 그걸 본 루넨도 마찬 가지였다.

 심심해하던 준성의 놀이 거리 겸, 먹이려고 칼츠가 가져온 오크를 준성은 손에 꽉 쥐고 놓을 생각을 하지 않는 것이었다. 준성에게 다가온 루넨은 웃는 얼굴로 오크를 보며 준성에게 반쯤 농담(반은 진담)으로 한마디했다.

  "아가. 먹는 것 가지고 장난치면 안돼요∼. "

 그 소리를 들으며 루넨과 눈이 딱 마주친 오크는 온 몸에서 핏기가 싹 가시는 듯한 느낌을 받고는 황급히 눈을 깔았다.

 겨우 살았는가 싶었더니.... 이거야 완전히 산 넘어 산 아닌가. 그렇게 오크인 그가 절망하고 있을 때 준성은 루넨의 말을 듣고 일단은 해석 불능의 소리를 내질렀다.

  "꺄우웅-! 캬르르르- 뀨에엣!"

 대충 해석하자면 이렇다. '안돼요 엄맛-! 앤 내 국어 선생이란 말이에요. 이 녀석 죽으면 누가 나 가르치라고! 절대 안돼!'

 그런 준성의 과민한 반응에 루넨은 식은땀을 흘리며 물러날 수밖에 없었다. 어떻게 보더라도 저건 자신의 소유권을 나타내고 있는 행동 이였다. 거기다가 저렇게 도끼눈을 뜨고 발광 직전인데 어쩌랴. 뺏기라도 하면 사생결단을 낼 눈초리였다.

  "어쩔 수 없네. 저것도 같이 씻겨. 우리 아가에게 균이라도 옮으면 안되니까."

 -옙 주인님.

 가볍게 한숨을 쉬며 루넨이 물러가자 그제야 안도의 한숨을 내 쉬는 준성과 오크. 서로 다른 의미의 안도의 한숨이었지만 준성은 준성대로, 오크는 오크대로 서로 국어 선생을 안 빼앗겼다는 안도감과 죽음의 문턱에서 살아 돌아왔다는 안도감이 교차되는 순간 이였다.

  "취익- 저같이 미천한 취익- 놈을 살려주신 은혜 취익- 잊지 않겠습니다. 취익-"

 운디네에 의해 같이 씻겨지고 있는 오크가 그렇게 말하자 준성은 띠껍은 표정으로 자신의 의사 전달을 했다.

  '고마우면 잘 좀 가르쳐 봐. 마, 너 어렵게 가르치면 죽음이다.'

  "취익- 걱정 마십시오. 취익- 저 같은 오크도 배웠는데 취익- 위대하신 분께는 취익- 엄청 쉬울 겁니다. 취익-"

 어떻게 준성의 표정만 보고도 알아듣는지 신기한 오크였다. 어쨌거나 준성의 말을 알아듣고 꼴에 예의 차린다고 한 말이었는데 그게 또 준성의 심기를 건드리는 말이었던지 준성은 오크를 잡은 손을 흔들며 캬-캬- 거렸다.

  '짜샤! 그럼 완벽하게 못 배우면 너 보다 못한 놈이라는 거야 뭐야?!'

  "취이익∼ 그런게∼ 아니라아∼ 취이익∼∼"

 준성의 손에 잡혀 마구 휘둘려지는 오크. 그의 불행한 인생은 이렇게 시작됐다. 한편 멀리서 이 모습을 바라보던 루넨은 고개를 절레절레 내저으며 중얼거렸다.

  "역시 인간의 혼이 들어가서 그런가? 취향이 특이한 게.... . 그나저나 그렇게 아낄 것처럼 굴더니 그것도 아닌가 봐. 흠... 그래도 저렇게 깜찍(?)한 걸∼ 후훗."

 좀 특이한 취향인가 보다 하고 그냥 지나치는 루넨 이었다.



 ================================================================================


 며칠간 비만 주룩주룩 내리더니

 목감기에 걸렸습니다. ㅜ_ㅡ

 켈룩~ 목이 자꾸 간지럽고 따가워서 미칠 지경입니다.

 우에에에................... .


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [8 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-08  조회/추천: 9599 /  16

3. my name is........ . - 1

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.





 3. my name is........ .





  아나레난 대륙의 삼대 산맥들은 험하기가 시골 아이들도 다 아는 사실 이였다. 그들 중 그나마 덜 험한 산맥에 속하는 이르가츠 산맥은 다른 산맥보다 덜 험하지만 삼대 산맥 중 최악의 산맥이기도 했다.

 그 이유인즉, 이르가츠 산맥 곳곳에 구멍을 내고 들어앉은 한 종족 때문이었는데.... 만년에 가까운 생을 살며 자라서 성인이 되면 9서클의 마법도 자유자재로 다루고, 심지어는 모습의 변환까지도 자유로워 다른 종족으로 변해 그 종족의 생도 살아 보는 지혜로운 지고(至高)의 종족. 바로 드래곤(Dragon)이라는 종족들의 대규모 서식지였기 때문이었다.

 대규모라고 해 봤자 정확히는 산맥을 따라 10여 마리가 될까 말까 했지만 그 어느 곳보다도 드래곤들이 많이 밀집해 있는 건 사실 이였다. 그렇기에 다른 산맥보다 덜 험함에도 불구하고 사람들이 다가가기를 꺼리는 금지(禁地)였다.

 이런 이르가츠 산맥이 오늘은 웬일인지 북적거렸다. 평소 10명 이내였던 드래곤들이 그 수십 배로 북적이니 무슨 일이 일어난 건지 궁금하기도 했다.

 저 멀리 대륙 끝에서 이르가츠 산맥을 향해 날아온 드래곤도 있었고, 깊은 바다 속에서 잠을 자다가 나온 이도 있는가 하면 즐기던 유희도 팽개치고 구경하러 온 드래곤도 있었다.

 과연 무슨 일 때문에 이 많은 드래곤들이 몰려 든 것일까?

  "호호호홋∼! 정말 축하해요 칼츠. 드디어 루넨을 쓰러트렸군요(?)."

 웅성대며 한 동굴 앞에서 폴리모프를해 각자의 빅 보디를 취향에 맞게 작게 줄인 드래곤들 사이에서 보기에도 청순가련(淸純可憐)해 보이는 외모에 순백의 옷으로 치장한 금발의 여인이 칼츠에게 다가와 끝이 의미심장한(?) 어휘를 사용하며 인사를 했다.

 그러자 동굴 앞에서 손님들을 맞이하고 있던 칼츠는 얼굴에 빗금을 내리며 낮은 목소리로 대꾸했다.

  "그건 아니니까 이상한 생각하지마.... 리네."

 칼츠의 완강한 부인에 리네라고 불린 그 청순해 보이는 여인은 아쉬운 듯한 표정을 지으며 다시 한번 칼츠에게 물었다.

  "어머? 진짜 아니에요?"

  "아·니·라·니·까·"

 한 마디, 한 마디에 힘주며 말하는 칼츠의 대답에 리네는 김샜다는 얼굴로 루넨을 찾기 시작했다.

  "그래요. 아쉬워라(왜? ;;).... 그런데 루넨은 어디 있어요?"

  "저 안에. 아직 준비 덜 됐다고 들어오지 말래."

 툴툴거리는 칼츠의 말에 리네는 방긋 웃으며 말했다.

  "깜짝 놀랐어요. 그걸 진짜 실행할 줄이야...... ."

  "내가 더 놀랐어. 루넨이 진짜 할 줄은 몰랐거든. 유희를 다닌다고 여태껏 장가도 안간 나나 그 녀석이나 아이가 없었던 점은 좀 서운하긴 했어."

 자조적인 미소를 짓으며 말하는 칼츠의 모습에 리네는 입술을 삐죽이며 대답했다.

  "유희에 미쳐서 장가도 안간 두 사람 잘못이지요 뭐. 자업자득이에요. 덕분에 지금은 가고 싶어도 명색이 고룡이니..... 원조 교제했다는 소리는 듣고 싶지 않았나 보네요? 호호호∼!"

  "뭐시라!!"

 잘 나가다가 마지막 한마디가 안 좋았던 탓에 으르렁대는 칼츠를 제 정신으로 돌려놓은 것은 레어 안에서 울려 퍼진 루넨의 목소리 때문이었다.

  "모두 오래 기다리셨습니다. 들어들 오세요."

  들어오라는 루넨의 말에 레어 앞 공터에서 진을 치고 앉아 있던 드래곤들은 각자 준비한 선물 꾸러미를 들고 레어 안으로 우우 몰려들어갔다. 거의 인간에 가까운 체형들로 폴리모프를 한 덕에 레어 안의 본체의 모습으로 눕는 자리는 수백 명이 들어와도 남아도는 넓이였고, 드래곤들이 편하게 자리를 잡을 수 있게 푹신한 쿠션들로 가득했다.

 그리고 그 쿠션 더미의 중앙에는 오늘의 주인공인 준성이 토야지(준성이 오크에게 붙여 준 이름. 원래는 도야지로 돼지의 사투리이다.)를 닦달하며 글을 배우고 있었다. 달달 떨면서도 일단 살아야 했기에 가르치고 보고 있는 토야지.

 그러나 그는 갑자기 웅성대는 소리에 고개를 들어 주위를 살펴봤다가 까무러치는 줄 알았다. ...아니, 곧 까무러쳤다.(기절했다.)

 오늘 놀러 온 드래곤들은 아는 동족의 집이니 숨기고 자시고 할 것 없었기에 나 드래곤이다 라는 힘을 그대로 개방하고 있던 터였다. 그런 상태로 지금 준성과 토야지가 있는 쿠션 더미 가로 둥그렇게 자리를 잡고 앉았으니 토야지가 안 까무러치고 배기겠는가.

 그런 토야지의 반응에 의아해 하며 고개를 든 준성도 깜짝 놀랐다. 아름다운 미남 미녀들이 자기를 빙 둘러앉아서 자신을 보며 뭐라고 속닥거리고 있는 것이었다. 그러다가 준성이랑 눈이 마주치자 입가에 미소를 띈 채 더욱 뭐라고 소곤대는 것이 궁금해 고개를 갸웃거렸다. 그러자..... .

  "꺄아∼! 이렇게 귀여울 수가아∼♡"

 뭔가가 큰 소리를 지르며 빠르게 날아와 자신을 홱 덮쳤다.

  "뀨엣-!(으악!)"

 깜짝 놀라 비명을 지른 준성. 하지만 거기서 끝난 게 아니었다.

 부비부비부비부비∼

  "뀨우우우웃∼!(아파아아앗∼!)"

 쉴새없이 한쪽 볼따구니를 부벼대는 통에 준성은 자신의 예쁜 비늘이 다 날아가는 줄만 알았다. 그럴 때 자신을 구한 한 목소리가 있었으니,

  "리네 누님! 떨어지지 못하겠습니까? 아기가 아파하잖아요?!"

  "어머나.... 루넨. 오랜만에 만나는 이 누나를 구박하는 거니?"

 그렇다. 준성을 습격한 것은 청순가련미(淸純可憐美)의 극치를 달리는 외모를 지닌 리네였다. 그런 리네를 준성에게서 떨어뜨려 놓은 것은 루넨이었다. 그런데 누님?

 잠깐, 여기서 누님이란? 한 뿌리에서 난 형제 중 자신이 남자이고 자신보다 위의 사람이 여자일 때, 그녀를 누나, 혹은 누님이라고 한다. 꼭 한 형제가 아니어도 남성인 자신과 친한 연상의 여인을 가깝게 부를 때 뒤에 부쳐 부르는 경우도 있다. 그럼 여기서 문제! 루넨의 경우는 위의 글에서 전자일까요 후자일까요? 정답은?

  "하아... 구박이 아닙니다. 일족의 로드(Lord = 주인, 왕)로서 위엄 있게 행동하라는 말씀입니다."

 한숨을 내쉬며 말하는 루넨의 모습에 드래곤 로드(Dragon Lord) 리네는 준성의 목에 두르고 있던 팔을 풀고 이번에는 루넨에게 달려가 루넨을 꼬옥 한번 끌어 안아 주며 대답했다.

  "알고 있단다 동생아. 그래도 조카가 너무 귀엽던걸 어쩌겠니. 호호호∼"

 네, 정답은 전자였습니다!

 루넨과 리네의 대화로 리네가 드래곤 로드이자 자신의 이모(?)인걸 알게 된 준성은 왠지 앞으로 펼쳐질 자신의 룡생(龍生)이 그리 순탄할 것 같지 않았다.

  '어........? 뭔가 중요한 걸 안 것 같기도 한데...... 뭐지?'

 자신의 이모인 리네에 대해 심각하게 생각하고 있던 준성은 자신이 뭔가 중요한 걸 놓친 것 같았다. 그러나 생각이 나질 안았다.

 뭐지? 뭐지? 뭐였더라?

 위의 대화에서 준성이 놓친 중요한 사실은?



 ***



  '누님?!'

  누님이란....... 앞에서도 설명했으니 그만 생략하겠다. 그런데 그렇게 따지고 보면 루넨 엄마는......... 남자(男子)라는 결론이 나온다. 저 외모에, 저 목소리에, 저 성격에 남자?

  '그, 그러고 보니! 루넨 엄마는 왠지 가슴이 평평한 것 같았어.....(한 게 아니라 원래 그런 거야. ㅡ_ㅡ;;).

 자세히 생각해 보니 아담스 애플즈(남자의 목에 볼록 튀어나온 거 아시죠? 남자들은 변성기가 지나면 그게 눈에 확 띕니다.)도 있었던 것......같은....... . 허.........허허허.......... 아하하하하하∼!'

 혼자서 곰곰히 생각해 보니 루넨 엄마는 ........남자였다. 그 외모와 옆에 있던 칼츠의 강한 인상 덕에 준성이 '아, 엄마구나!'라고 생각했을 뿐. 그런데 여기서 준성은 또 한번의 의문에 휩싸였다.

  '자, 잠깐! 둘 다 남자면..... 난 어떻게 태어난 거지?'

 참으로 미스터리 한 부분이 아닐 수가 없었다. 남 + 남 = 아이(X) 가 나올 수가 없다는 게 일반적인 상식인데.... 혹시 난 주워 온 자식인가? 막 준성의 생각이 거기까지 미쳤을 때, 로드인 리네가 다른 드래곤들을 조용히 시키고 준성에게 다가왔다.

 그리고 준성에게 드래곤 식의 이름을 부여하기 위한 의식을 시작했다. 의식이 시작되자 준성은 일단 그 미스터리 한 일에 대해서는 접어 두기로 했다.

  "레드 일족의 해츨링이 태어난 것을 축하한다. 지금부터 그대 이름 없는 자에게 드래곤 족의 로드(Lord)로서 우리 위대한 일족의 이름을 부여하나니...... ."

  너무나 다른 분위기. 아까 전까지만 해도 뻔뻔스럽기 짝이 없던 리네의 얼굴에서 너무나도 당연한 듯한 위엄이 보이자 왠지 속는 기분이 드는 준성이였다. 그러나 그건 그때고, 지금은 자신이 드래곤의 일족으로서 이름을 부여받는 아주 중요한 순간이었다.

 진짜 모든 것이 새로 시작되려고 하는 듯 묘한 설렘과 두근거림이 끊임없이 느껴지고 있었다. 자신을 빙 둘러싸고 앉아 있는 다른 드래곤들도 마찬가지로 조용히 침묵을 지킨 채 로드인 리네의 입이 빨리 떨어지기를 바라고 있는 듯 했다.

 몇 초가 지났을까? 리네의 입에서 흘러나온 맑고 청아한 목소리가 레어 안을 울리며 다른 드래곤의 귓가에도 퍼져 나갔다.

  "그대의 이름은 미루카르덴, 미루카르덴·엘·레드. 한 명의 어엿한 성룡이 되어 용언(龍言)을 받기 전까지 그대는 모든 일족의 보호를 받을 것이며 주신 엘리아드님의 가호가 있을 것이다. "

  "와아아---!!"

 리네의 말이 끝나자 마자 레어 안에 모인 드래곤들은 모두 웃는 얼굴로 크게 함성을 내질렀다. 그러더니 갑자기 미루카르덴(준성)에게 우르르 몰려들어 한번씩 일족이 되어 축하한다는 말과 함께 제각기 가져온 선물을 미루카르덴의 앞에 쌓아 놓는 것이었다.

 그 모습을 싱글거리며 지켜보고 있던 리네는 뭔가 생각 난 듯 손뼉을 치며 미루카르덴의 앞으로 다가왔다. 그리고 미루카르덴의 볼을 주욱 잡아당기며 말했다.

  "흐흥∼ 그래, 미루카르덴이라고 다 부르기에는 힘드니까..... 어디... 미르, 미르라고 부르는 게 낳겠다. 그치?"

  "구우우∼"

  '아, 그벼니 에게더 퍼나거 가네여 이어. 그러네 이어 점 그아 너아주시게서어?(아, 그편이 내게도 편할 것 같네요 이모. 그런데 이거 좀 그만 놓아주시겠어요?)'

 잠시 후 리네가 볼을 놓아주자 미르는 얼얼한 볼을 문지르면 앞에 쌓인 물건들을 둘러보았다. 보석이 가득 담긴 상자, 화려해 보이는 칼, 이상한 문자들이 빼곡하게 적힌 아름다운 장신구들 등등.......

 전생이 평범한 중산층 자녀였던 미르는 자신의 앞에 쌓인 금은 보화에 머리가 아찔함을 느꼈다. 그리고 이것들이 모두 자기 거라고 생각하니 왠지 흐뭇해지고 자연스레 입이 헤벌쭉 벌어지는 것이었다.

 역시 어쩔 수 없는 드래곤의 천성이 미르 자신도 모르게 베여 나오고 있는 중이였다. 동시에 아까 전까지 머리가 복잡해져 버릴 것만 같던 미스터리 한 일에 대한 생각은 까마득하게 잊어버린 단순한 미르였다.

 미르가 꺄꺄 거리며 보물 더미를 끌어 앉아 이상한 취향이 아닌가 조금 걱정했던 루넨은 안도의 한숨을 내쉬었다. 저런 모습을 보니 영락없는 드래곤 해츨링인 것이다.



 ================================================================================



 ㅡ_ㅡv 건필!


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [9 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-08  조회/추천: 9480 /  16

4. 해츨링 학교. - 1

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.





 4. 해츨링 학교.





 (1)
 -해츨링 탈선 방지 기관 드래고니아 스쿨.(Dragonia School)





  나의 이름은 미루카르덴. 줄여서 미르.

  내가 드래곤으로 태어나 드래곤의 이름을 부여받은 지도 이제 어언 500년이 다 되어 간다. 지금 난 루넨과 칼츠에게 총명한 아들로 사랑(?) 받고 있는 중이다. 이렇게 된 데에는 나의 성급한 성미가 화근 이였다.

 드래곤으로서 이름을 받은 후 3일 동안 토야지를 달달달 볶아 특훈을 한 끝에 나는 인간의 언어를 완벽하게 구사 할 수 있게 되었다. 그래서 배운 기념으로 루넨에게 달려가 '엄마' 라고 불러 줬다.

 아직도 드래곤은 남자끼리 아이를 낳을 수 있는지는 풀리지 않는(?) 미스터리였으나 그래도 일단 루넨은 '엄마'의 역할을 톡톡히 해 왔기에 '엄마'라고 불렀다.

 그러자 루넨은 나를 꼬옥∼ 끌어안고 '미르가 이렇게 총명해서 루넨은 정말 기뻐요∼!'라고 연신 외쳐 데며 또 얼굴을 부벼 댔다. 내 양 볼따구가 얼얼해질 때까지. 그때 마침 칼츠가 들어 왔다. 그래서 난 또 입을 열어 한마디 해 줬다.

  "아빠."

 그러자 굳어지던 칼츠. 그러나 곧 땀을 삐질 거리며 잽싸게 내 앞으로 달려와 되물었다.

  "뭐라고?"

 그래서 다시 친절하게 리바이벌 해 줬다. 정확하게 한자씩 끊어서.

  "아·빠. 이·제·와?"

 나의 친절한 리바이벌 서비스에 칼츠는 갑자기 본체로 돌아가더니 나를 답삭 안아 들고 레어 밖으로 뛰쳐나와 드래곤 피어가 실린 목소리로 냅다 소리를 질렀다.

  "야아---!!!! 들리냐 프리세리크∼? 한달 전 태어난 늬 아들 지금 스스로 글을 깨우친다고 천재라고 자랑했지!!

 얌-마-----!!! 우리 아들은 태어나서 이틀만에 걷고∼! 지금은 말도 술술 잘한다 마! 우리 아들이 더 천재야---!!"

 그땐..... 쪽시러 죽는 줄 알았다. 칼츠가 이렇게 팔불출이었을 줄이야! 칼츠가 내지른 고함 소리에는 돌아오는 대답은 없었다. 그러자 칼츠는 괴상한 웃음을 터트리며 승리의 브이를 만들어 보였다.

  "쿠캬캬캬∼∼!! 짜아식∼ 대답이 없는 걸 보니 패배를 인정하는가 보구만. 캬캬캬∼!!!"

  "칼츠, 그만하고 미르 데리고 들어와요. 미르 감기 걸려요."

 마침 루넨이 부르지 않았더라면 나는 석양을 등진 채 괴상한 웃음을 터트리고 있는 칼츠의 품에 안겨 계속 개 쪽을 팔았을 터였다. 그 사건 이후로 나는 칼츠가 사실은 무지 가벼운 촐랑이(?) 드래곤이라는 사실을 알 수 있었다.

 어쨌든 그건 이제 지난 일이고 그때부턴가, 루넨과 칼츠는 영재 교육을 시킨다는 명목 하에 기초적인 지식들을 쌓을 수 있도록 서고 출입을 허락해 주었다. 물론 드래곤 기본의 머리를 가지고 있었던 나는 빠르게 지식들을 흡수해 나갔다.

 그 중에 관심이 지대했던 마법은 아주 열심히 배웠는데 정말이지 신비로움의 연속이었다. 상상만 하던 장면들을 실제로 눈앞에서 연출 할 수 있다는 건 크나큰 매력이었던 것이다.

 이렇게 마법이 재미있었던 반면, 나는 연습을 하는 건 진짜 죽을 맛이었다. 전생에 비행기 추락으로 골로 갔던 나는 웃기게도 높은 곳에만 서면 아찔해지는 고소(高所) 공포증(恐怖症) 환자가 되어 버렸던 것이다.

 지금은 잘 날고 있지만... 그 고소 공포증을 극복하는 데만 50년을 허비했다.

 이에는 칼츠 아빠의 공이 가장 컸다. '진정한 천재는 완벽해야 하는 거야!'라며 스파르타식으로 나에게 나는 법을 가르쳤던 것이다. 그런데도 50년이 걸렸다니 사고의 후유증이 얼마나 큰 영향을 미치는지 알 수 있었다. 아까운 내 세월들∼

 참, 토야지(미르에게 말을 가르친 오크)는 아직도 살아 있다. 내게 말을 가르친 공훈(?)으로 칼츠가 내 놀이 도구 겸 가디언으로 만들어 500년이 다 되어 가는 지금까지 쌩쌩하게 잘 살아 있다.

 (드래곤의 가디언들은 드래곤들의 의지로 소멸하는 존재이다. 그전에는 아무리 상처를 입어도 드래곤이 살아 있는 한 자기도 쌩쌩하다.) 지금까지 살아 온 덕에 토야지는 오크들의 현자(?)로 불리게 되었다.

 그렇게 평화롭고 일상적인 날들이 계속 될 줄 알았던 어느 날 오후였다. 루넨의 입에서 청천벽력(靑天霹靂 = 마른하늘의 날벼락)과도 같은 소리가 떨어진 것은.


 ================================================================================


 오늘... 무리 좀 하렵니다. ㅡ_ㅡ;;


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [10 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-08  조회/추천: 10113 /  16

캐릭터 소개 - 1

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 [캐릭터 소개]
 - 유의할 점. 가로 안의 이름은 애칭 내지는 인간계에서 쓰는 이름과 성입니다.




 1. 미루카르덴(미르)·엘·레드(레이드) - 이준성.

 성별 : 본체로는 남. 인간일 때도 남. 왜 그러냐고 물어 봤더니 왈(曰),
    '편해서!'(할말없음. ㅡ_ㅡ;;)

 나이 : 현재는 500세 나중에1118세.(18.)(갓 성룡)

 성격 : 왠지 모르게 레드 보다 더 더럽다. ;;
    그러나 의외로 자상할 지도.......... (퍽! 우엑∼)

 좋아하는 것 :

 루넨(그냥 보고만 있어도 좋다)
 칼츠(왠지 좋다)
 아류하(검을 잘 가르쳐 줘서)
 레이니카(하는 짓이 귀여워서.....)
 드래곤 로드 리네 이모(아줌마;;...... 보석을 마니 주니까.).
 보어석∼ & 금은 보화(무지 밝히는 타입?).
 사대 정령들. 무기(?). 먹는 거 마법서 등등.......... .

  루넨과 칼츠 두 고룡의 합작 하에 태어난 인간의 혼 + 드래곤의 육체를 가진 넘.
 실은 전생에서 졸업 여행을 제주도로 가다가 비행기 사고로 죽은 평범한 고3.
 레이니카의 꾀임(?)에 넘어가 이렇게 이 세계에서 환생을 했는데.. 잘 살란가?



 2. 루도비네스(루넨)·엘·골드(그란디아)

 성별 : 남....... 본체도 폴리모프 때에도 분명 남(男)이다....... .
    하지만 그 출중한 외모 덕에 성별의 진실은 잊혀진지 오래이다.

 나이 : 6423세.(23.) 에이션트 급.(고룡)

 성격 : 부드럽다. 골드 족 특유의 거만도 없고 다른 드래곤들과도 사이가 무지
    좋은 유별난 골드. 하지만 미르(준성)의 신변에 무슨 일이 생긴다면....
    현재 유희에 질려 있다.

 좋아하는 것 : 미르(준성) & 칼츠(해츨링 동기). 티 타임. 연금술.



 3. 카르세이츠(칼츠)·엘·레드(레이드)

 성별 : 본체 + 폴리모프 = 남.

 나이 : 6422세.(22.) 에이션트 급.(고룡)

 성격 : 누가 레드 아니랄까 봐.... 무지 급하다. 더럽다.
    하지만 장난으로 고룡이 된 건 아닌 만큼 젊었을 때(웜급) 보다는
    혈기가 많이 누그러져 있다. 현재 유희에 질려 있는 중.

 좋아하는 것 : 의외로 죽이 잘 맞는 루넨(해츨링 동기) & 미르. 보석..... . 장난.



 4. 레이니카(레니)·엘·골드(그란디아)

 성별 : 본체 + 폴리모프 = 여.

 나이 : 3017세.(17세) 웜 급.

 성격 : 발랄하고 애교스럽다. 하지만 다른 동기 드래곤들은 이걸 가증스럽다고 한다.
    나이에 안 맞는 짓이라고... .

 좋아하는 것 : 보석! 루넨 님. 미르. 아티펙트(마법이 걸린 물건 고가 품이다.)



 5. 토야지(도야지 = 오크)

 성별 : 수컷.

 나이 : 원래는 32세. 나중에는 준성의 나이에 32를 더하면 알수 있다.

 성격 : 단순하나 오크들에게선 천재라고 추앙(?) 받는 오크.
    눈치가 빠르다.(어디까지나 오크 기준에서)

 좋아하는 것 : 먹는 것. 노는 것. 자는 것.

 준성이 돼지의 사투리인 '도야지'라고 이름을 붙였으나 발음이 힘든 관계상
    '토야지'라는 그럴싸한(?) 이름이 되어버렸다.



 6. 리네리아(리네)·엘·골드(그란디아)

 성별 : 본체 + 폴리모프 = 여

 나이 : 6625세.(25세) 에이션트 급 (고룡)

 성격 : 남에게 피해를 줘도 뻔뻔한 철판 타입.
    외모 특유의 청순 가련함이 청순 가증으로 보일 때가 종종 있다.
    이런 주제에 드래곤 로드다.

 좋아하는 것 : 매운 것. 신기한 물건. 미르 & 루넨



 ===== 이상 현재까지 나온 주요인물들 이였습니다. ^____^
    나중에 인기투표를 할 예정인데(아주~ 나중에) 그때 참고하세염~

 제 멜주소 입니다. blacklady1004@yahoo.co.kr


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [11 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-09  조회/추천: 9098 /  22

4. 해츨링 학교. - 1

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 4. 해츨링 학교.



 (1)-2
 해츨링 탈선 방지 기관 드래고니아 스쿨.(Dragonia School)





 ***





  그건 잠자리에 들기 위해 이빨을 닦고 있을 때였다.

  "내일이면 우리 미르도 500살이네?"

 옆에서 운디네를 불러 입을 헹구게 하던 루넨 엄마가 생글 웃으며 말했다. 음.... 그러고 보니 내일이면 나도 500살이네.

  "가르르르∼ 퇘! 웅, 나도 이제 500살이 되는 구나."

 운디네가 입에 채워 준 물로 입을 헹군 뒤 가만히 따져 보니 그랬다. 나도 내일이면 500살인 것이다. 운디네를 돌려보낸 뒤 루넨 엄마가 건네준 수건으로 입가를 닦고 있을 때, 난 내 귓가에 들려 온 소리를 의심했다.

  "그럼 이제 우리 미르도 학교에 가야겠구나."

  "학교?"

  "응, 학교에 가야 된단다."

 입을 다 닦은 나를 잠자리에 데려다 주며 루넨 엄마는 상냥하게 설명해 줬다. 그 학교란 곳에 대해서.

  우리 드래곤들은 자손이 귀한 종족이다. 그도 그럴 것이 만년이란 수명을 가지고 있지만 그 시간을 다른 것에 허비하거나 잠으로 때우기 일쑤라 결혼하여 자식을 낳는 드래곤들이 드문 탓이었다. 결혼이 뭐 어렵냐고? 드래곤들의 결혼이 결코 쉽다고 생각하지 마라. 장난이 아니니까.

 드래곤들은 폼생폼사 족이다. 쉽게 말하자면 자존심이 강하다는 소리다. 어찌나 강한지 그 자존심이 결혼에 지대한 영향을 미치는 것이었다. 진짜 한눈에 반한 게 아니면 먼저 프로포즈를 하지도 않는다. 썩을 자존심 땜에. 그리고 보는 눈도 열라 높다. 이러니 결혼하는 드래곤들이 드물고 자손이 귀해진 것이다.

 그런 이유로 해츨링은 태어나면서부터 성룡이 되기 전까지는 일족을 막론하고 드래곤 족 전체의 제 1 보호 대상이 되는 것이었다. 그런 해츨링이 인간들에 의해 죽임을 당하면 그 인간의 나라는 그날로 멸망당할 것을 각오해야 한다.

 그런데 이게 내가 학교를 가야 되는 거랑 무슨 상관이냐고? 지난 역사를 살펴보면 해츨링이 인간에 의해 죽임을 당한 적이 몇 번 있다. 물론 그 때마다 인간들의 지도를 그리는 지리학자들은 대륙 지도를 대규모 수정해야 했지만..... . 해츨링들이 죽은 원인을 살펴보면 크게 두 가지 이유로 나뉜다.

  첫째는 자신의 이름 앞에 드래곤 슬레이어라는 멋들어지는 수식어를 붙이고 싶어하는 간 큰 인간들에 의해서다. 해츨링의 부모들이 잠시 레어를 비운 틈을 타 드래곤의 절대적인 힘인 용언을 받지 못한 약한 해츨링을 죽이는 경우가 종종 있다. 결국 분노한 해츨링의 부모에게 덜미를 잡혀 죽게 되지만 말이다.

  둘째는 덜 자란 해츨링들의 왕성한 호기심과 철없는 행동거지 때문에 발생 빈도가 높은 '가출'에 의해 서다. 배울 거 다 배운 상태가 되면 해츨링들은 자연스레 레어 밖의 세계가 어떻게 생겨 먹었는지 궁금해한다. 그럴 때면 '뭐 2, 300년쯤이야....... .'하던 생각도 '아직도 2, 300년씩이나 남은 거야?!' 하고 생각하게 되는 것이다.

 그렇게 되면 해츨링들의 결단은 자연스레 가출로 이어 지고 힘도 완벽하지 안은 주제에 인간세계로 띵가 띵가 놀러 가게 되는 것이다. 여기서 한가지 중요한 문제가 발생하는데, 드래곤들이란 존재는 오랜 세월을 살아가는 만큼 자신의 자아 정체성을 확립하는 시간도 무진장 길다.

 ...... 미안하군. 어렵게 말해서. 알아듣게 얘기하겠다. 드래곤들이 유희를 나갈 때에는 모습을 변환시킨다. 인간이면 인간, 오크면 오크, 엘프면 엘프의 모습으로 변하는 것이다. 다 자란 드래곤들은 모습을 변환시킨 후 나가 놀더라도 '원래 나는 드래곤이다!'라는 의식이 뚜렷하다.

 그래서 신변에 위험이 생기거나 다 놀다가 들어 올 때면 본체로 돌아올 수 있다. '나는 드래곤이니까.'라는 생각을 확실히 하고 있기 때문이다. 그러나 아직 어린 해츨링들은 다르다. 성룡이 되어 용언을 받기 전까지 해츨링들의 자아 의식은 뚜렷하지가 않다. '나 드래곤인가 보네.' 정도라고나 할까?

 그런 어리숙한 놈들이 모습을 변환시켜 놀러 나가면 시간이 지날수록 자신이 드래곤이었다 라는 사실을 잊어버리게 된다. 자신이 변한 종족에 생활과 의식에 동화되어 버리는 것이다. 그러다가 위험이 닥쳐 궁지에 몰리게 되면 자신도 모르게 최고의 힘을 개방한다는 게 본체로 돌아와 버리는 것이다.

 그리고..... 인간들에게 죽임을 당한다. 용언을 받지 못한 해츨링쯤이야 소드 마스터(Sword Master)와 4, 5클래스의 마법사, 프리스트(Priest)정도의 파티면 그리 어렵지 않게 해츨링을 잡을 수 있단다.

  "....그래서 가출을 못하게 하는 거란다. 특히 500살 후로 해서 가출하는 해츨링들이 많아서 500살이 되면 학교에 보내기로 했단다."

  "그렇구낭."

 루넨 엄마의 길지만 자세한 설명에 나는 두 눈을 말똥히 뜨고 고개를 끄덕였다.

  "그런데 금한다고만 해서 가출 안 할 해츨링들이 아니더구나. 그래서 해츨링들 끼리 모아 놓으면 서로 놀면서 친목을 도모하기도 하고 가출 못하게 한꺼번에 감시 할 수 있도록 세워진 학교가 드래고니아 스쿨(Dragonia School)이지."

 한마디로 감시용 학교란 소리군.(ㅡ_ㅡ;;)

  "내일 가보면 친구들을 잔뜩 만날 수 있을 거야. 엄마(?)는 내일 미르가 가지고 가야 할 소지품 챙겨 놓아야 되니까 그럼 이만 잘 자거라."

 엥? 소지품?

  "엄마 소지품이라니...?"

 불길해.... 아주.... .

  "참, 까먹을 뻔했네. 거긴 기숙사 제란다."

  "기, 기숙사? 그럼 거기 가면 집에 못 오는 거예요?"

  "음... 성룡이 되기 전에 겪는 제 1차 수면(睡眠)까지 거기서 겪을 거야. 아마 성룡식 때쯤 보게 되겠구나."

 이게..... 무슨 개풀 뜯는 소리냐. ㅠㅜ

  아주 오랫동안, 한 500년쯤 루넨 엄마와 떨어진다고 생각하니 불안하기도 하고 학교란 곳에 가기 싫어졌다. 때를 써 볼까 생각도 해 봤지만..... 화를 내는 루넨 엄마는 꽤 무서웠고 다른 해츨링들은 어떻게 생겼을 까라는 궁금증이 생겨 결국 학교란 곳에 가 보기로 했다. 밑져야 본전 아니겠는가. 엉? 칼츠 아빠는 안 보고 싶냐고? 뭐.... 듣는 본인은 섭섭하겠지만..... 칼츠 아빠보다는 루넨 엄마가 더 보고 싶을 것 같다.



 ================================================================================


 우리 학교는 지금 체육 대회중~

 하지만 2학년은 쉬지요~ 캬캬캬~~~ >ㅁ<


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [12 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-09  조회/추천: 8770 /  22

4. 해츨링 학교. - 2

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 4. 해츨링 학교.



 (1)-3
 해츨링 탈선 방지 기관 드래고니아 스쿨.(Dragonia School)





 ***





  학교 가는 날 아침.

  "그럼, 다녀오겠습니다. 성룡식 때 봐요 엄마."

  "그래. 가서 몸조심하고, 친구들하고 사이좋게 지내야 된다."

  "넵!"

  드디어 학교에 간다. 이른 아침부터 부족한 것 없으라고 내가 쓸 것을 이것저것 챙겨 주신 루넨 엄마는 내가 출발할 때가 되자 눈시울을 붉혔다. 그 모습을 보자니 왠지 나도 눈물이 나올 것 같아 씩씩하게 대답하며 씩 웃었다. 드래곤일 때의 모습으로 웃으면 좀 웃긴다. 궁금한 사람은 상상해 보기 바란다.

  "다 준비 됐니?"

 오랜만에 본체의 모습으로 돌아온 칼츠 아빠가 내게 물었다. 비늘 하나 하나가 붉은 불꽃을 머금은 듯한 칼츠 아빠의 본래 모습은 꽤나 멋있었다. 나보다 한참 위에서 들려 오는 아빠의 목소리에 나는 루넨 엄마를 한번 쳐다보고는 곧 대답했다.

  "예, 다 됐어요."

 학교까지의 거리는 꽤나 멀기 때문에 아빠가 태워다 주기로 했다.

  "그럼 가볼까? 데려다 주고 올게."

  "네, 잘 다녀와요."

 ....... ;; 어느새 부부가 하는 인사에 익숙해진 우리 엄마, 아빠....... 조까 위험해 보인다. 나 이대로 가 버려도 괜찮을까?

  내가 이런 말도 안돼는 생각을 하고 있을 때 칼츠 아빠는 나를 마법으로 공중에 띄우더니 자신의 목과 등이 이어지는 부분에 나를 올려놓았다.

  "미끄러지지 않게 조심해라."

 주의를 준 칼츠 아빠는 양 날개를 퍼덕이더니 곧 부드럽게 떠올랐다. 그리고는 엄청난 속도로 이르가츠 산맥을 벗어나 남쪽으로 남하하기 시작했다. 태어나고 자라나는 동안 벗어나 본적이 없던 레어를 벗어나서 말이다. 너무 빨라서 다가오는가 싶던 구름들이 어느새 뒤에가 있을 정도였다.

  "아∼빠∼! 너무∼ 빨라요∼!"

  "에? 그래? 잠깐만 있어 봐."

 너무 빠른 것 같아 칼츠 아빠에게 항의하자 아빠는 조금씩 속도를 줄이더니 적당한 속력을 유지하였다. 그러자 아래에 펼쳐진 풍경이 눈에 들어 왔다. 온통 녹색으로 뒤덮인 산하와 간간이 보이는 장난감 같은 크기의 인간들이 살고 있는 듯한 마을과 도시들.

  "성룡이 되면 마음대로 유희를 나갈 수 있어요?"

 넌지시 던진 내 물음에 칼츠 아빠는 아래에 보이는 인간들의 마을을 보며 내게 대답했다.

  "그렇단다."

  "아빠, 처음 유희 언제 나가 봤어요?"

 두 번째 질문에 날 태우고 있는 칼츠 아빠의 몸이 작게 움찔거리는 걸 느낄 수 있었다.

  "처음? .....에.. 어디 보자. 성룡식 마치고 곧바로 나갔던가?"

  "거짓말∼. 루넨 엄마한테 다 들었어요. 아빠도 가출 한적 있다면서요?"

 레드족이 발칵 뒤집혀 졌다지?

  "......ㅡㅡ;; 에잇∼ 그게 언젯적 얘긴데! 잊어버려, 알았지 미르?"

  "네에∼."

 일단은 착한 아들 노릇하고 있는 거니까 대답은 성실하게∼. 네∼.



 ================================================================================


 어제는 체육 대회 응원을 나갔습니다. ㅡ_ㅡ;;

 퀴즈 풀이가 있었는데.........

 문제를 주는 사람 옆에서 가위랑 동그라미로 교란 작전을 펼치는

 얄미운 진행요원이 있더군요.

 덕분에 5, 6문제인가에서 떨어졌습니다. ㅠ_ㅜ

 그래도 재미있었어요.


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [13 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-09  조회/추천: 8629 /  17

4. 해츨링 학교. - 3

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 4. 해츨링 학교.





 (2)-원수는 외나무다리에서 만나는 법.





  여기는 아나레난 대륙의 남부 최 하단에 위치한 이름 없는 무인도(無人島). 하지만 해츨링들 사이에서는 악명 높은(?) 기숙사 제 학교로 이름이 높은 드래고니아 스쿨.(Dragonia School)이 자리한 곳이다. 드래곤들 사이에서 불리는 명칭은 드래고니스(Dragonis).

 왔노라! 보았노라! 절망했노라! ............. 정말이지 환장 할 뻔했다. 설마하니 무인도 일 줄이야! 격리 시스템이 뛰어나다는 소리는 들었지만 이 정도 일 줄은 꿈에도 몰랐다. 그리고.... 해츨링들을 돌볼 책임자는...... 무인도를 영역 내에 끼고 있는 블루 드래곤 시리어스·엘·블루 라는 이름의 드래곤이었다.

  "여어∼ 오랜만이야 시즈(시리어스)."

 도착해서 나를 내려놓은 칼츠 아빠는 환상적인 물빛 긴 생 머리를 늘어트린.... 여자? 아니, 남자군. 이놈의 드래곤이라는 종족은 폴리모프를 하나 안 하나 성별 구분을 제대로 못하겠다. 칼츠 아빠의 인사에 반갑게 웃으며 다가온 남자는 칼츠 아빠에게 꾸벅 고개를 숙여 인사를 했다.

  "그간 안녕하셨습니까 칼츠 님."

  "하하∼ 나야 안녕하지."

  "그런데 무슨 일로.... 아, 아이를 맡기러 오셨군요. 안녕, 네가 미르구나. 칼츠님에게 얘기 많이 들었지."

 시즈라고 불린 남자가 반갑게 인사를 하기에 나도 예의 상 인사를 했다. 그런데 무슨 얘기를 많이 들었다는 걸까?

  "아, 안녕하세요. 미르라고 합니다."

 내가 인사를 하자 칼츠 아빠는 나를 시즈라는 남자 곁으로 보내며 시즈에게 물었다.

  "그런데 올해는 몇 명이나 왔나?"

  "올해는 그리 많지도 적지도 않네요. 지금까지는 미르까지 합하면 딱 7명...... 아니, 8명이 되겠군요. 저기 또 한 분 오네요."

  시즈가 하늘을 가리키기에 자연스레 위를 올려다봤다. 그리고 나는 보았다. 해츨링 학교 200년 동안 나의 진면목을 드러나게 갈구는 최악의 라이벌의 화려한(?) 등장을.

  "이거어∼! 놓지 못해∼?!! 안 갈 거란 말이야∼!!!"

 발악하는 듯한 목소리와 함께 하늘 위로 날아오는 거대한 은빛. 그리고 그 은빛 밑에서 바동거리는 작은 은빛?

  "저건........ ."

  "프리세리크 님이군요. 그리고 아들인 프리세리언."

 프리세리크? 어디서 들어본 이름이라고 생각하고 있을 때 칼츠 아빠의 얼굴에 묘한 웃음이 떠오르고 있었다. 왠지 불안하군. 이런 느낌은 틀려 본 적이 없으니 더 불안해. 내가 가슴을 짚으며 불안해하고 있을 때 거대한 은빛이 우리들 앞에 내려앉았다.

 날개의 퍼덕임에 불어닥친 먼지 바람은 칼츠 아빠의 가벼운 손짓에 우리를 비켜 지나갔다. 곧 먼지 바람이 흩어지며 칼츠 아빠와 맞먹을 정도의 거대한 은빛 몸체가 드러났다.

  "오랜만이네 프리세리크."

  ".....오랜만이군 카르세이츠."

 친구끼리의 인사치고는 두 사람의 인사가 특별해 보이는 건 나만의 착각인가? 비웃는 듯한 미소를 띈 칼츠 아빠와 ......저기 저거 힘줄 맞나? 왠지 저기압인 듯 보이는 프리세리크란 불린 실버 드래곤은 인사 이후로 계속 차가운 침묵을 지켜 나갔다.

 내가 뭐라고 나설 상황도 아니어서 잔뜩 쫄은 채 가만히 있었더니 시즈가 그 침묵을 깨고 입을 열었다.

  "흠흠... 오랜만입니다, 프리세리크님. 아이를 맡기러 오셨습니까?"

 시즈의 말에 칼츠 아빠를 노려(?) 보던 프리세리크는 그 짧은 손을 시즈에게 불쑥 내밀며 말했다.



 ================================================================================


 후암~ 졸리네여, 졸려~

 저는 개와 고양이 둘다 좋아합니다.

 상황에 따라서 말이죠. 같이 놀때는 개가 좋구요.

 잘때 끼고 자는건 고양이가 좋아요. 부드러워서. ^____^


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [14 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-09  조회/추천: 8618 /  20

4. 해츨링 학교. - 4

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 4. 해츨링 학교.







 (2)
 -원수는 외나무다리에서 만나는 법.





 ***





  "좀 버릇없는 게 흠이지만.... 잘 부탁하네."

 프리세리크의 짧은 손에 들린 것은 프리세리크의 축소판인 듯한 실버 해츨링 이었다. 두 눈을 부릅 치켜 뜨고 거친 숨을 내뿜고 있는.......... ㅡ_ㅡ;; 그 해츨링은 시즈를 보자 또 바동거리며 악을 써 댔다.

  "싫어∼!! 안 갈 거야∼!! 놔앗-!!"

 딱-!

  "어리광 그만 부려라 프리언! 이분은 이제 너를 돌봐 줄 시리어스 선생님이다. 인사나 드렷!"

 해츨링의 반항에 프리세리크는 남은 손으로 해츨링의 뒤통수에 알밤을 먹이며 성난 목소리로 으름장을 놓았다.

  "훌쩍...... 프리세리언입니다. 훌쩍...... 우엥∼! 아빠 미워∼!"

 딱-!

  "후우...... 보다 시피 이렇게 철없는 녀석이지만 잘 부탁하네."

  "걱정 마십시오 프리세리크님. 어릴 때야 다 그렇죠 뭐."

 울음보를 터트린 해츨링에게 다시 한번 알밤을 먹인 프리세리크는 한숨을 내쉬며 시즈에게 거듭 부탁을 했다.

  "그럼 이만 난 가 보려고 하네. 이 녀석이 말 안 듣거든 흠씬 때려도 괜찮네."

 자식의 생활권을 완전히 떠맡기는 프리세리크의 발언에 시즈는 땀을 삐질 거리며 대답했다. 말은 저렇게 했지만 진짜 그럴 순 없는 것이다.

  "예, 알겠습니다. ;;"

  "응?"

 헉! 다른 드래곤을 보는 건 너무 오랜만이라 뚫어지게 쳐다보다가 그만 프리세리크와 눈이 마주치고 말았다. 너무 놀라 나도 모르게 칼츠 아빠의 뒤로 숨어 얼굴만 빼 꼼이 내놓는 행동을 하고 말았다. 이런 나의 행동에 칼츠 아빠는 한발 앞으로 나가 프리세리크에게 다시 말을 걸었다.

  "저 울보(!)에 떼쟁이(!)가 자네 아들인가?"

  "... 부끄럽지만 그렇다네. 자네 뒤로 숨은 겁 많은 아이(!)가 자네가 루넨을 덮쳐(?!) 낳은 아들인가 보지?"

  "!!"

 역시..... 둘은 사이가 좋은 게 결코 아니었다. 오히려 원수지간이라고 보는 게 더 어울렸다. 말 한마디 한마디에 담긴 살기가 그걸 증명해 주고 있었다.

 나도 이제 와서야 안 사실이지만 다른 종족으로 변환이 가능한 우리 드래곤들은 어떻게 보면 양성이었다. 한마디로 남자로 태어났어도 여자로 변환이 가능하다는 소리였다.

 이걸 알고 난 후 난 어릴 적부터 가끔 궁금해하던 미스터리가 풀렸다. 루넨 엄마가 여성체로 변한 걸 칼츠 아빠가 덮쳤다면(?).... 그 후에 내가 태어난 것도 이상할 게 없는 것이다. 그런데 칼츠 아빠는 이 소리를 들을 때마다 중풍에라도 걸린 듯 몸을 부들부들 떨고는 했다. 지금도 프리세리크 아저씨에게 그 소리를 듣자 이렇게 부들거리며 떨고 있지 않은가.

  "후.....후후후....... 그래, 이 아이가 내 아들이라네. 그리고 이 아인 겁이 많은 게 아니라네. 자네의 그 험악한 얼굴을 보면 누구라도 피하고 싶어하는 건 당연한 게 아닌가?"

  "뭣이?! 이 잘생긴 얼굴이 어디가 험악하다는 거냐!."

 칼츠 아빠의 말에 울컥한 프리세리크 아저씨가 버럭 소리를 지르자 칼츠 아빠는 그대로 아저씨의 말을 씹어 버리고 나를 시즈 선생님에게 떠밀며 작별 인사를 했다.

  "자, 성룡식 때 보자꾸나 미르. 선생님 말 잘 들어야 한다."

  "네∼."

 마지막 인사를 하고 시즈 선생님에게로 뒤뚱거리며 걸어가는 동안 뒤에서 들리는 소리에 난 식은땀을 흘려야만 했다.

  "이 자식! 지금 날 무시하는 거냐?!"

  "엉? 아직도 있었냐?"

  "크왁-!!"

  "어쭈구리? 지금 한번 붙어 보자 이거냐?"

  "그래 붙자! 붙어!"

  "지금 두 분다 뭐하시는 겁니까 애들 앞에서! 다른데 가서 싸우십시오!"

 드래곤은 지혜로운 종족이다. 너무 지혜로워서 말빨로는 싸움의 승패가 잘 나지 않는다. 고로, 육탄전이 최고다. 삐질거리며 나와 프리세리언을 데리고 무인도 깊숙이 들어가는 시즈 선생님. 그런 우리들 뒤의 하늘에는 커다란 굉음과 함께 화려한 브레스 불꽃놀이가 펼쳐지고 있었다.


 ================================================================================


 이제부터 본격적인 미르의 학교 생활 +_+


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [15 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-10  조회/추천: 8616 /  17

5. 200년간의 학교생활. - 1

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 5. 200년간의 학교생활.



 (1)
 - 개성 만점 해츨링 동기들.(웬수들!)



  치고 박고 피 터지게 싸우는 아빠들을 뒤로하고 시즈 선생님을 따라 무인도 깊숙이 들어온 우리들 앞에 펼쳐진 것은 본체인 칼츠 아빠 크기의 드래곤 두 명이 드러눕고도 남을 만한 넓은 공터였다. 그리고 공터 맞은편에는 레어의 입구인 듯 보이는 커다란 구멍이 뻥 둘려 있었다.

  "저 레어가.... 드래고니아 스쿨?"

 여전히 불만 서린 얼굴을 하고 있던 프리언(프리세리언)이 레어를 보고는 기가 막힌다는 듯한 표정을 지으며 허탈한 듯이 말했다. 그런 프리언의 반응에도 불구하고 시즈 선생님은 보일 듯 말 듯한 희미한 미소를 지은 채 우리 둘의 등을 툭툭 두드리며 레어 안으로 들어가게 했다.

  "앗, 시즈 선생님∼!"

  "선생님 오셨다!"

 레어 안으로 들어가자 마자 쿵쾅거리는 발걸음 소리와 앳된 목소리들이 울려 퍼지더니 뭔가 알록달록한 것들이 시즈 선생님 곁에 있던 우리들 주위로 우르르 몰려들었다.

  "선생님∼ 배고파요 밥 줘요!"

  "선생님, 잘 곳은 어디죠?"

  "여긴 놀 수 있는 데가 하나도 없어!"

  "도서관은 어디예요?"

 한꺼번에 빗발치는 질문의 홍수에 나와 프리언은 당황했다. 우리들 주위에 몰려 있는 알록달록한 것들은 다름 아닌 색색 깔의 해츨링들이었다. 까만 색, 흰색, 초록색, 파란색, 금색 두 개......... 참으로 컬러풀하지 안은 가?

 그들은 시즈 선생님에게 자신들의 불만과 요구를 말하느라 처음 보는 우리들을 본체 만체 하고 있었다. 시즈 선생님은 이런 해츨링들의 아우성을 듣다가 한숨을 내쉬고는 한 명씩 그들의 불만과 요구를 들어주었다.

  "하아..... 라이, 밥은 왼쪽 복도로 들어가서 첫 번째 방이 식당이니 가면 줄 겁니다. 세나, 자는 곳은 지하로 계단으로 내려가면 곧바로 보이는 곳입니다. 그리고 제논, 놀 곳은 나중에 알려 주죠. 조금만 기다려요. 도서관은 오른쪽 복도 제일 끝에 있습니다 루나. 그 전에, 모두들!"

 시즈 선생님의 친절한 안내에 각자 자신이 원하는 곳으로 다시 우르르 흩어지려던 해츨링들은 마지막에 시즈 선생님이 불러 세우자 '왜 그래요?'라는 표정으로 달려가려던 동작을 멈췄다. 해츨링들의 시선을 집중시킨 시즈 선생님은 그때까지 잊혀져 있던 우리들을 앞으로 내세우며 소개했다.

  "새 친구를 소개하겠습니다. 레드 족의 미루카르덴, 그리고 실버 족의 프리세리언. 사이 좋게 지내세요."

 그제야 해츨링들의 시선이 우리들에게 집중되었다.

  "안녕, 난 미루카르덴이라고 해. 그냥 미르라고 불러."

  "프리세리언이다. 프리언이라고 부르면 돼."

  "그럼 잘 놀고들 있어라. 잠시 좀 다녀오마."

 우리가 인사를 하자 시즈 선생님은 볼일이 있다며 레어안에 뚫린 한쪽 길로 빠른 걸음을 놀리며 사라졌다. 그 모습을 보고 있던 나에게 금색의 해츨링 한 명이 다가와 인사를 했다.

  "네가 미르구나? 난 라이에드. 라이라고 부르면 돼."

 라이라는 골드 해츨링의 인사를 시작으로 다른 해츨링들도 인사를 해 왔다.

  "골드 족의 루이에나라고 해. 라이의 사촌 누나지. 루나라고 불러."

  "그린 족의 데이미안느라고 해. 애칭은 데미아야."

  "블루 족의 세르티아나, 세나라고 불러 줘. 만나서 반가워."

  "블랙 족의 제이노스. 제논이라 부르면 된다."

  "화이트 족의...... 하르세니카라고 합니다. 하, 하르카라고 부르시면 되요."

 모두의 인사를 받고 나서 다시 한번 둘러봐도 정말 다양한 컬러다. 드래곤의 종족 색깔을 다 모아 놓은 것 같네. 그런데 이상하게도 나에게는 인사를 했으면서 프리언에게는 아무도 인사를 하지 않는 것이었다. 왜 인사를 안하지? 혹시.... 왕따?

  "저기.... ."

 나는 사교성이 좋아 보이는 세나에게 조용히 물어 보았다.

  "응? 왜?"

  "모두들 왜 프리언에게는 인사를 안 해?"

 혹시 왕따니? 라는 뒷말을 목구멍으로 삼킨 나의 물음에 세나는 피식 웃으며 대답해 주었다. 왜 프리언에게는 인사를 하지 않았는지.

  "프리언이랑은 다 아는 사이라서 그래. 너는 오늘 처음 봤거든."

 다 알고 있는 사이라고? 아 그래서..... 어? 다른 해츨링들은 서로 다 알고 있는데 왜 나는 얘들과 처음인 거지? 그렇게 고개를 갸웃거리며 생각하고 있는데 프리언과 제논, 라이의 목소리가 들려 왔다.

  "여∼ 프리언. 안 온다더니 결국은 왔구나. 마음이 바뀐 거냐?"(라이)

  "시꺼! 난 억지로 끌려 온 거란 말이야! 젠장!"

  "훗, 그래도 온건 온 거지...... ."

  "맞아, 잘 지내보자고. 프리언."

  "크악-! 닥쳐! 잘 지내긴 뭘 잘 지내! 난 여기서 탈출하고 말 거야!"

  "글쎄.... 그게 잘 될까?"

 이곳을 탈출하고야 말겠다는 프리언의 말에 제논이 의미심장한 미소를 조용히 지으며 중얼거렸다. 아주 작게.... .

 이때 난 제논의 미소가 무얼 뜻하는 지 알 수 없었다.


 ================================================================================


 딩굴~ 딩굴~ 게을러지고 있는 나. ㅡ_ㅡ

 창조주를 써야 되는데 손이..... 배반을 때리고 있습니다.


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [16 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-10  조회/추천: 8475 /  12

캐릭터 소개  2 - 1

 	   환생유희(還生遊戱) 미르. 캐릭터 소개





 [캐릭터 소개2]- 유의할 점. 가로 안의 이름은 애칭 내지는 인간계에서 쓰는 이름과 성입니다.





 7. 시리어스(시즈)·엘·블루(브리세이츠)

 성별 : 본체 + 폴리모프 = 남.

 나이 : 4037세(22세) 웜 급

 성격 : 자비로운 블루 드래곤의 수장답게 루넨과 쌍벽을 이루는 부드러움과 온화함을
    보여준다. 뭔가를 가르치기 좋아하는 성격과 지리적 조건 덕에 500살이 된 해츨
    링들을 감시하는 드래고니아 스쿨의 원장이 되었다.

 좋아하는 것 : 바다, 아이들.....



 8. 프리세리크(프리크)·엘·실버(실레이즈)

 성별 : 본체 + 폴리모프 = 남.

 나이 : 6423세(23세) 에이션트 급(고룡)

 성격 : 칼츠의 영향으로 그에 맞먹는 화급한 성격을 보여 준다. 특히 칼츠와는 사이가
    아주 나쁘다. 서로 만나기만 하면 으르렁대기 일쑤인 그는 칼츠에게 라이벌 의식
    을 불태우고 있는 듯 하다. 루넨에게는 공손한 편.

 좋아하는 것 : 칼츠가 기분 나쁠 때. 프리언.



 9. 프리세리언(프리언)·엘·실버(실레이즈)

 성별 : 본체 + 폴리모프 = 남.

 나이 : 현재는 500세 나중에1118세.(18.)(갓 성룡)

 성격 : 아버지인 프리세리크의 영향 탓. 더럽다....... 원래는 순진무구하게 자라났어야
    할 프리언이 이렇게 망가진 데에는 미르가 원인(?)이라는데. 미르에게 묘한 적
    개심과 라이벌 의식을 지니고 있다.(부전자전(父傳子傳) ㅡ_ㅡ;;)

 좋아하는 것 : 미르가 기분 나쁠때, 아빠, 보물, 무기류.



 10. 세르티아나(세나)·엘·블루(브리세이츠)

 성별 : 본체 + 폴리모프 = 여.

 나이 : 현재는 500세 나중에1118세.(18.)(갓 성룡)

 성격 : 밝고 사교성이 좋은 아이. 허나 잠이 많은 게 탈.

 좋아하는 것 : 보물, 베개 콜랙션, 수면, 친구들.



 11. 데이미안느(데미아)·엘·그린(가이아르)

 성별 : 본체 + 폴리모프 = 여.

 나이 : 현재는 500세 나중에1118세.(18.)(갓 성룡)

 성격 : 상냥한 아이. 그러나.......그녀에게는 엄청난 비밀이 있다?

 좋아하는 것 : 자연, 보물, 시즈 선생님.



 12. 라이에드(라이)·엘·골드(그란디아)

 성별 : 본체 + 폴리모프 = 남.

 나이 : 현재는 500세 나중에1118세.(18.)(갓 성룡)

 성격 : 밝고 낙천적이긴 하지만 엄청난 장난꾸러기.

 좋아하는 것 : 장난, 보물, 사모하는 그녀(?)



 13. 루이에나(루나)·엘·골드(그란디아)

 성별 : 본체 + 폴리모프 = 여.

 나이 : 현재는 500세 나중에1118세.(18.)(갓 성룡)

 성격 : 침착한 듯 보이나 실은 차가운 성격. 그러나 다른 아이들과
    지내는 동안 망가질 것 같다.

 좋아하는 것 : 지식, 보물, 책.



 14. 제이노스(제논)·엘·블랙(베카르트)

 성별 : 본체 + 폴리모프 = 남.

 나이 : 현재는 500세 나중에1118세.(18.)(갓 성룡)

 성격 : 왠지 음침해 보이는 녀석. 무게가 있다 고나 할까?
    세상에 불만이 많은 것 같다고 해야 할까? 조금 무신경한 녀석이다.
    있는 듯 없는 듯한.... 존재감이 유별난 녀석.

 좋아하는 것 : 하르세니카, 보물, 조용한 것.



 15. 하르세니카(하르카)·엘·화이트(휘가르트)

 성별 : 본체 + 폴리모프 = 여.

 나이 : 현재는 500세 나중에1118세.(18.)(갓 성룡)

 성격 : 수줍음이 많은 착한 아이. 대인 공포증 정도는 아니지만 낮선 사람과
    1분 이상 대화는 불가능. 늘 제논과 붙어 다니는 것 같다.

 좋아하는 것 : 제논, 미르(?), 예쁘고 귀여운 것.



 =====이상 미르의 동기들 입니다. >_<


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [17 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-10  조회/추천: 8586 /  18

5. 200년간의 학교생활. - 1

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.





 5. 200년간의 학교생활.





 (1)-2
 개성 만점 해츨링 동기들.(웬수들!)





 ***





  그냥 보통 레어 라고 생각했던 드래고니아 스쿨은 그냥 레어가 아니었다. 레어에 들어오면 입구에서부터 둥글고 넓은 홀이 펼쳐진다. 그 홀 양쪽에 긴 복도가 하나씩 있고 복도로 들어가는 두 입구 중간에 지하로 내려가는 계단이 하나 있다.

 두 복도에는 방이 3개씩 자리하고 있는데 왼쪽 복도에는 식당, 식량 창고, 욕실 겸 화장실이 있고 오른 쪽 복도에는 도서관과 교실, 실습실이 있다. 지하 계단으로 내려가면 위와 비슷한 넓은 홀이 또 나온다. 홀 한 쪽에는 8개의 인간이 쓸 수 있는 침대라는 것이 놓여져 있었고 반대로 남은 다른 쪽에는 홀 바닥을 다 덮을 정도의 푹신해 보이는 천들이 깔려 있었다. 여기는 바로 우리 해츨링들의 침실이었다.

  "시즈 선생님. 저건 왜 여기에 있나요?"

 라이가 침실을 안내해 주고 있는 시즈 선생님에게 궁금한 듯 물었다.

  "침대? 아, 저건 너희들의 폴리모프 실습 기간에 사용할 잠자리란다."

 폴리모프! 시즈 선생님의 말에 아이들의 두 눈이 동그랗게 떠졌다. 나 역시 마찬가지로 가슴이 두근거렸다. 폴리모프를 하면 시즈 선생님처럼 인간의 모습을 할 수 있다. 그뿐인가? 다른 종족의 모습으로도 변환이 가능한 것이다. 그리고 유희를 즐길 수 있는 것이다.

 모든 지식을 배우고 있는 우리들도 아직 폴리모프는 주문도 모른다. 가출하는 놈들이 하도 많아서 폴리모프 주문이 적힌 책자를 싸그리 걷어서 해츨링 금서로 지정하고 부모들도 아이들 앞에서 폴리모프하는 걸 금지하고 있는 실정이었다.

  "폴리모프는 언제 배우나요? 네? 네?"

 프리언이 잔뜩 흥분한 목소리로 시즈 선생님에게 묻자 시즈 선생님은 자상한 얼굴로 잔인하게 말했다.

  "너희들이 제 1차 수면기에 들어가기 바로 1주일 전에."

 허! 1차 수면기 들어가기 1주일 전이면..... . 아직 199년하고도 358일이나 남았잖아!! 쿨럭∼.(ㅡ_ㅡ;;)

 시즈 선생님의 말에 다른 아이들도 피토하는 나의 심정에 동조하는지 몸을 비틀거렸다. 그 많은 날들을 어떻게 기다려엇∼! 이렇게 우리가 쇼크로 침울해 하고 있을 때, 시즈 선생님의 입에서 더 잔인한 소리가 흘러나왔다.

  "그리고 말인데.... 30년마다 한번씩 그 동안의 행동 사항을 각자의 집에 전달하겠다. 알았지?"

 그 말에 아이들은 입만 뻐끔거릴 뿐 더 이상 말을 잇지 못했다. 성적표를 집에 보내겠다는 소리인데 무슨 설명이 더 필요하겠는가. 시즈 선생님의 말에 난 작게 한숨을 내 쉬었다. 학교와 시험과는 전혀 상관없는 곳에 태어난 줄 알았는데....... 이 무슨 날벼락인지..... .

 그날은 그렇게 새로운 얼굴들과 쇼크로 보냈다. 남은 나날들이 어떻게 펼쳐질지...... . 벌써부터 루넨 엄마의 얼굴이 떠오른다. 흠... 삐질 것 같으니까.... 칼츠 아빠도 보고 싶다.



 ================================================================================


 건필 (*>ㅁ<*) 비평이나 감상 좀 달아 주세여~


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [18 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-10  조회/추천: 8363 /  17

5. 200년간의 학교생활. - 2

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 5. 200년간의 학교생활.



 (1)-3
 개성 만점 해츨링 동기들.(웬수들!)





 ***





  드래고니스 섬에 온 지도 어언 일주일이 흘렀다. 그 동안 다른 아이들에게서 난 경악 할 만한 사실을 알 수 있었다. 다른 아이들이 왠지 처음부터 나를 잘 아는 척을 하드라니 그 이유가 바로 칼츠 아빠에게 있었던 것이었다. 칼츠 아빠는 석양을 등지고 괴상한 웃음을 터트린 그 다음 날부터 해츨링이 태어난 다른 드래곤들의 집을 순회하며 나에 대해 엄청난 자랑을 하고 다녔던 것이다.

 한번하고 말았으면 아이가 귀여워서 그러려니 하고 넘어갔을 다른 드래곤들도 내가 뭔가를 해낼 때마다 칼츠 아빠가 자랑하러 오자 왠지 기분 나쁘기도 하고 자신들도 자식 자랑 좀 하고 싶었나 보다.

 요번 해츨링들은 다른 졸업생들 보다 좀 똑똑한 아이들뿐인데, 그 원인이 바로........ 나 때문이란다. 칼츠 아빠의 자식 자랑이 다른 해츨링들의 성장에도 지대한 영향을 끼친 것이다. 원, 어이가 없어서..... .

  "그래서 말이야..... 그때 아빠가 나보고 뭐라고 했는지 알아?"

 라이의 표정이 어두워지며 나의 가슴을 파고들었다. 나는 식은땀을 삐질 거리며 라이의 말을 들어주었는데....

  "뭐라고 했는데?"

  " '미르가 성공했으니 너도 할 수 있어!' 라는 거 있지. 그때부터 궁금했었어. 미르라는 얘가 누굴까 하고 말이야. 그런데 실제로 보니까 우리랑 별 다를 게 없네?"

 쪽 팔려∼

  "신경 쓰지마. 우리 아빠가 과장이 좀 심한 편이거든. 그냥 부풀린 이야기에 모두 속은 거야."

  "그런 거야?"

 라이가 '정말?'이라는 순진한 눈빛을 보내며 물어 온다. 에구..... 믿어라. 믿는 게 너에게는 이로운 거야.

  다 큰 드래곤들과는 달리 해츨링의 모습은 정말 귀엽다. 새끼 때 안 귀여운 게 없다더니 그 말이 딱 이었다. 전체적으로 2등신......;; 동그랗고 큰 눈에 몸을 덮고 있는 비늘들은 징그러운 파충류의 것과 전혀 닮지 안았다. 하나 하나 보석처럼 반짝반짝 윤이 난다. 그리고 짧은 팔 다리와 땅에 끌리는 꼬리, 작게 돋은 뿔, 비단 이불 같은 날개.

 특히 앞발을 가슴께로 모으고 두 눈을 끈임 없이 반짝이며 물어 오는 모습은 마치..... 강아지 같다. 에구 귀여운 것들∼. 음....? 이상한 오해는 말기 바란다. 난 절대∼ 저얼대∼ 쇼타콤(어린 소년을 좋아하는....)이나 로리콤(어린 소녀를 좋아하는.......)이 아님을 이 자리를 빌어 밝혀 둔다. 그냥 순수하게 귀엽다는 거다.

 .........뭐냐? 그 믿지 못하겠다는 눈빛들은?

  어쨌든 며칠 같이 있어 보니 다른 해츨링들의 성격이 대충 파악됐다. 우선 실버인 프리언, 이 녀석은 이상하게 나만 보면 으르렁댄다. 잘못한 게 없는 난 당연히 무시를 했다. 나에게 씹히자 지금 이 녀석은 뭔가를 심각하게 고민 중이다. 아무래도 반응이 없는 내 모습에 충격을 받은 듯...... 새로운 방법으로 나를 갈굴 참인가 보다.

 골드인 라이. 블루인 세라와 더불어 분위기 메이커인데 늘 싱글벙글 웃고 다니는 걸 보면 꼭 나사 하나 풀린 놈 같지만 그런 게 아니라 낙천적인 성격 탓이다. 그리고 그 녀석에게는 낙이 하나 있는데..... 바로 장난이다. 심할 때는 시즈 선생님에게 훈계까지 듣지만 보통 가벼운 장난으로 하루를 시작하는 녀석이다.

 그의 사촌누이인 루나. 곁에 가면 찬바람이 쌩쌩 부는 게 얼마나 얼음덩이 같은지..... 말하는 것을 보면 논리 정연하게 똑 부러지게 말하는데 가끔은 시즈 선생님이 대답을 회피 할 정도로 곤란하게 만들곤 한다. 하지만 그녀의 얼음장같은 모습도 장난을 좋아하는 사촌인 라이를 만난 덕에 얼마 못 갈 것 같다.

 라이와 쌍벽을 이루는 분위기 메이커인 블루 족 세라. 늘 밝고 명랑한 덕에 그녀는 사교성이 좋다. 음침한 제논이나 불같은 프리언도 그녀와 얘기 할 때는 잠깐이지만 즐거운 빛을 띈다. 그러나 그런 그녀에게도 단점이 하나 있다. 잠이 너무 많아 가끔 수업 시간에도 졸고는 한다는 것이다.

 늘 베개를 옆구리에 끼고 다니 길래 왜 그러나 싶었던 이유가 바로 그 때문이었다. 어쩌면 눈을 뜨고 있는 시간이 짧은 그녀를 위해 제논과 프리언이 선심을 쓰는 건지도...... .

 세라가 잠들면 말없이 상냥하게 세라의 옆구리에 끼워진 베개를 세라의 머리에 괴여 주는 그린 족의 데미아. 그녀는 다른 얘들을 말없이 챙겨 주는 왕 언니 같은 타입이다. 별로 눈에 띄는 특징이 없다. 아, 그녀는 왠지 몸을 움직이는 걸 싫어하는 듯 하다.

 가끔 아무 생각 없이 뒤를 돌아 봤다가 심장마비가 걸릴 정도로 놀란 적이 몇 번 있는데 바로 블랙 족의 제논, 그 녀석 때문이다. 나 말고 다른 아이들도 그런 적이 있는지 제논보고는 절대 뒤에 있지 말라고 말하는 걸 본적이 있다.

 약간 무표정 한 듯한 제논은 그 존재감이 때때로 사라져 버려 직접 눈앞에 있지 않으면 눈에 잘 띄지 않는다. 유령 같은 넘......... . 말은 잘 하는 편인데 억양이 없고 비꼬는 듯한 투라 그리 좋게 들어줄 정도는 아니다.

 이런 제논의 곁에 찰싹 붙어 다니는 화이트 족의 하르카. 수줍음이 많다 못해 낮선 이와는 1분 이상 대화가 불가능한 소녀이다.(드래곤이 수줍음이 많아서 어쩌자는 것인지..... ㅡㅡ;;) 처음 만난 나와는 2분 정도 대화가 가능했는데 그것도 칼츠 아빠가 남 얘기 같지 않게 나에 대해 떠벌리고 다녀서 가능했던 것이다.

 너무 자주 들어서 남 같지 않다 나 어쨌다 나. 그녀가 찰싹 붙어 다니는 제논도 그녀와 대화 할 때는 예외적인 감정을 보여 준다. 혹시 좋아하는 사이인가?(머리에 피도 안 마른 것들이... 쯧쯧)

 이상으로 내가 파악한 해츨링들의 성격 및 특이 사항인데 이렇게 개성들이 넘치는 아이들과 함께 생활하니 내 생활이 많이 삐거덕거릴 것 같다.


 ================================================================================


 휘유~ 한숨좀 돌리고...... ㅡㅁㅡ =3


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [19 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-10  조회/추천: 8348 /  17

5. 200년간의 학교생활. - 3

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 5. 200년간의 학교생활.





 (2)- 탈출... 그리고 임파서블(impossible=불가능한)..... .





  이미 마법과 기타 여러 지식을 습득하고 있는 우리들의 이론 수업 시간은 그리 길지 않았다. 잘못 생각하고 있는 부분 몇 군데를 수정받고 모르고 있던 몇 가지를 더 배우는 과정일 뿐이었다. 그 과정에서 우리는 이 드래고니스 섬이 특별하다는 걸 알 수 있었다.

  "이 섬은 인위적으로 공간을 뒤틀어 놓은 곳에 자리하고 있어 인간들의 눈에는 보이지 않지 가끔 신기루처럼 보일 뿐이란다. 그리고 공간 이동 마법인 워프는 불가능한 지역이므로 함부로 시전하지 말도록..... 공간의 미아가 되고 싶지 않다면 말이다."

 웃는 얼굴로 설명하시는 시즈 선생님의 말에 프리언의 얼굴이 퍼렇게 질리는 걸 볼 수 있었다. 아무래도 워프로 튀어 보려고 마음먹고 있었던 모양이다.

 짧은 이론 수업과는 달리 실기 수업은 길었다. 9클래스까지 이론으로는 완벽하나 아직 실전 경험이 없었던 우리들을 위해 시즈 선생님은 1클래스부터 차근차근 공격용 마법과 회복용 마법, 그리고 보조 마법을 실제로 시켜 보았다.

  "자, 저기 보이는 나무들을 향해 2클래스의 화염계 공격 주문인 파이어 볼(Fire Ball)을 한 명씩 날려 보세요."

  어느 실습날 아침, 공터에서 나무들을 가리킨 시즈 선생님의 말에 따라 우리는 2클래스의 마나를 운용해 파이어 볼 한방씩을 나무들에게 날려 주었다. 타오르며 날아간 공 모양의 불덩이에 맞은 나무들은 맞은 자리가 뚫림과 동시에 불길에 휩싸여 활활 타올랐다.

 자신 만만하게 파이어 볼을 날린 프리언이 다음으로 내 차례가 되자 난 마나를 끌어 올렸다. 드래곤들은 태어나면서부터 9클래스 급의 마법을 사용할 수 있는 마나를 공급해 주는 드래곤 하트라는 것을 몸에 지니고 태어난다.

 그래서 정확한 클래스 개념이 없지만 어느 정도의 마나가 몇 클래스인지는 느낄 수 있다. 나는 정확히 2클래스의 마나 만을 이용해 파이어 볼을 시전 했다. 칼츠 아빠의 스파르타식 교육으로 마나 다루는 법 정도는 확실히 깨우친 나 였다. 실제로 써 보기는 처음이었지만. 그런데........ .

 콰쾅-!

 화르르륵∼

  "우왓! 미르, 너 대체 뭘 쓴 거야?!"

  "운디네∼ 운디네∼"

  "세상에! 파이어 스톰(Fire Storm)이라도 쓴 거야?"

  "분명히 파이어 볼을 썼는데...... ."

 이게 웬일? 날아간 파이어 볼이 순식간에 파이어 스톰으로 둔갑을 해 버리는 게 아닌가? 다행이 시즈 선생님의 마법으로 불은 금방 꺼지기는 했지만 아직도 그 열기가 남아 있는 숲의 후끈한 바람이 내게도 전해져 왔다.

  "긴장해서 마나 운용을 잘못한 모양이구나."

 시즈 선생님이 뭐 그럴 수도 있지 라는 표정으로 그렇게 말하자 놀라던 얘들도 그러면 그렇지 라는 표정으로 바뀌어 갔다.

  "쿡, 마나 운용 실수라니. 천재라는 소리는 다 뻥이었군."

 프리언의 비웃음과 함께 나를 갈궈 왔지만 나의 머리 속은 온통 파이어 스톰으로 둔갑한 파이어 볼 때문에 혼란스러웠기에 본의 아니게 또 그를 씹고 말았다. 자신의 말이 또 씹히자 한쪽 구석으로 가서 처박혀 우울해 하는 그를 뒤로하고 다른 해츨링들은 심각하게 고민하느라 어두워진 나를 위로 해주었다.

  "프리언의 말 신경 쓰지마 미르. 나도 가끔 그럴 때가 있었어."

  "모든 생물들은 긴장하게 되면 실수를 하는 법이지."

  "한번쯤 이럴 때도 있는 거지 뭐."

 나를 위로해 주는 말들은 너무 고마웠지만 아까 나는 전혀 긴장하지 않았다. 마나 운용은 아직 어린 내가 가장 자신 있어 하는 것 중에 하나였기 때문이다.

  '나는 분명 2클래스를 운용했어. 모습도 파이어 볼이었고..... 그런데 왜 6클래스 마력의 힘이 나온 거지??'

 그날 하루 온 종일 고민을 해보고 머리를 굴려 봤으나 이 괴이쩍은 현상에 대한 해답은 결국 나오지 않았다. 시즈 선생님도 나의 마나 운용 미스라고 생각하고 그냥 넘어가 버렸고, 이 일에 대해서 다시 의문을 갖게 된 건 성룡이 된 내가 첫 유희를 나가 다시 마법을 썼을 때로 아직 먼 훗날 이였다.


 ================================================================================



 후후후~ 그냥 웃어 봅니다. 나도 참... 실없는 인간 인가 봐 ㅡ_ㅡv


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [20 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-11  조회/추천: 8303 /  17

5. 200년간의 학교생활. - 4

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 5. 200년간의 학교생활.





 (2)-2
 탈출... 그리고 임파서블(impossible=불가능한)..... .





 ***



  시간은 유수(流水)같이 흘러 해츨링들이 섬에 온지 어느덧 40년이라는 세월이 흘렀다. 시즈 선생은 각자의 개성이 너무 강해 혹여 큰 문제라도 생길까 우려했지만 걱정했던 큰 문제는 일어나지 않고 세월이 흘러가자 안심했다.

 티격태격 하는 것 같으면서도 의외로 서로를 잘 챙겨 주는 모습이 마냥 흐뭇하기만 시즈 선생, 그러나.... . '그 둘만 제외하면.'이라는 생각이 시즈 선생의 머릿속을 맴돌고 있었다.

 그 둘이란 실버 족 프리언과 레드 족 미르. 이 두 해츨링 이었다. 프리언이야 처음 봤을 때부터 싹수가 노란 놈이었다 치고, 미르는 최근 들어 하루도 안 거르고 갈궈 오는 프리언의 영향 덕에 무척이나 사악(?)해져 시즈 선생의 마음을 아프게 했다.

  "처음 봤을 때는 그리도 순진(?)했건만. 얘가 얘를 버려 놨어. 쯧쯧..... ."

 라고 푸념 비슷한 소리를 하는 시즈 선생. 프리언은 10년 전 이 섬에서 탈출을 시도하다가 실패한 후 더 이상 탈출은 불가능하다는 걸 깨달았는지, 이제는 아예 미르를 갈구는 재미로 살고 있었다. 프리언이 이 섬에서 탈출을 시도했을 때가 가끔 떠오르면 시즈 선생은 가느다란 미소를 지으며 생각하곤 했다.

  '가소로운 것.'

 과연 10년전 프리언은 왜 탈출에 실패했던 것일까?



 ***



  10년전 드래고니스 섬, 해츨링들의 침실.

  작은 숨만 쌕쌕 내쉬며 깊은 잠에 빠져 있는 해츨링들. 그러나 아직까지 잠을 자지 않고 두 눈을 번뜩이고 있는 한 해츨링이 있었다. 그의 이름은 프리세리언·엘·실버. 애칭은 프리언으로 은색으로 번쩍이는 몸을 가진 실버 드래곤 족의 해츨링 이었다.

 프리언은 라이의 짧은 다리에 깔린 자신의 꼬리를 조심스레 빼내고 한데 뒤엉켜 자고 있는 해츨링들의 사이를 비상한 몸놀림으로 빠져 나왔다. 그리고는 고양이처럼 살금살금 지상의 홀로 빠져 나왔다. 지상 홀에는 본체로 돌아가 곤히 자고 있는 시즈 선생의 거대한 푸른 몸이 자리하고 있었다.

 그걸 본 프리언은 이미 알고 있었다는 듯 숨을 죽이고 홀 벽에 찰싹 붙어 게 걸음으로 조용히 이동했다. 많이 해 본 듯한 솜씨를 보이며 드래고니아 스쿨 레어를 빠져 나온 프리언은 계속 아무 말 없이 섬의 끝으로 걸어서 이동했다. 마법을 쓴 다면 분명 들킬 것이 뻔했기 때문이었다.

 한참을 걸은 끝에 프리언은 파도가 철썩이는 섬의 끝에 도달할 수 있었다. 차가운 바다 바람을 맞으며 프리언은 이제까지의 굳은 표정을 풀고 씨익 미소를 지었다. 드디어 목적의 반은 달성했다는 회심의 미소였다. 회심의 미소를 짓고 있는 프리언의 마음속에는 감동의 물결이 출렁이고 있었다.

  이 뭣 같은 섬에 온지 어언 30년째. 이제 드디어 때가 왔다! 그 동안 탈출을 하려고 그렇게 발버둥을 쳤건만 저 능구렁이 같은 시즈 선생의 감시와 이곳이 공간이 뒤틀린 곳이라 불가능했던 탈출! 후후후∼ 나도 차암∼ 마법이 안되면, 감시가 심하면. 그냥 때를 봐서 날아서 튀면 될 것을...... .

 그 동안 나도 모르게 다른 해츨링들의 분위기에 휩쓸려 이런 간단한 생각조차 할 여유가 없었던 거지. 여길 탈출하면 저 미르의 얼굴을 못 보게 되어서 아쉽겠지만 지금 나에게는 프리(free)! 자유가 더 간절하다 이거야! 이제 굿 바이∼! 이상한 동기들, 그리고 능구렁이 시즈 선생님. 난 자유인 이닷∼! 캬캬캬캬∼!!

 속으로 작별을 고한 프리언은 두 날개를 힘차게 퍼덕이며 날아올랐다. 그리고 섬에서 점점 멀어져 갔다. 그 시각 잠을 자고 있던 시즈 선생의 귓가에는 한 목소리가 울려 퍼졌다.

 -시리어스님. 드래고니스 북서 방향 30미터 상공에 해츨링으로 추정되는 비행 물체를 발견했습니다. 어떻게 할까요?

  "우웅......? 해츨링? 흐우움......... 생포해. 상처 없이..... ."

 -넷!

 잠에 겨운 목소리로 겨우 명령을 내린 시즈 선생은 더 깊은 잠에 들려는 듯 몸을 뒤척였다. 시즈 선생이 정체불명의 목소리에게 명령을 내린 그 시각 프리언은 점점 작아져 가는 드래고니스 섬을 뒤로 한 채 열심히 대륙 쪽으로 날개 짓 했다. 날이 밝기 전에 대륙에 도착해서 자신의 편인 할아버지에게 가 숨을 셈이었다.

 폴리모프 즘이야 할아버지를 조르면 된다는 생각으로 열심히 날고 있는 프리언. 그런 그가 아래에 펼쳐진 바다를 자세히 못 본 것은 치명적인 실수였다. 프리언이 날고 있는 아래쪽 바다 속으로 거대한 검은 그림자들이 빠르게 다가 왔다. 그리고...... .

 콰아앙---!

 콰앙--!

  "핫, 이게 무슨 소리야?"

  "우...웅? 누가 브레스를 쏜 것 같은데..... ."

  "하암∼ 어떤 드래곤이 브레스를 써서 잠을 깨우는 거야?"

  ".......쿨.... 시...끄러..... ."

  엄청난 진동과 함께 들려 온 굉음에 잠이 깬 해츨링들은 저 마다 한 마디 씩 하며 칭얼거렸다.

  "어라? 프리언이 없다."

 눈 좋은 미르가 없어진 프리언의 빈자리를 발견하고 말하자 라이가 대충 대답했다.

  "화장실 갔겠지 뭐...... ."

  "그런가? 우.... 자자. 졸려."

  "그래."

 잠시 잠에서 깨어났던 해츨링들은 다시 잠을 청하려고 했다. 그런데 누군가가 계단을 걸어 내려왔다. 본체의 모습인 시즈 선생님이었다.

  "프리언?"

 시즈 선생의 손에서 달랑거리고 있는 은색의 프리언을 본 아이들은 깜짝 놀랐다. 흠뻑 젖어서 정신을 못 차리고 있는 프리언을 적당히 말린 후 한쪽에 고이 뉘여 준 시즈 선생은 아무 말도 않고 그저 '잘 자거라.' 한마디만 하고 다시 위로 올라가 버렸다. 영문을 알 수 없었던 해츨링들은 그저 의아해 하며 다시 잠을 청했다.

  다음날 아침. 일어난 해츨링들은 우울한 오라를 전신에 풍기며 연신 '망할..... .' 이라고 중얼거리며 손톱을 뜯고 있는 프리언의 모습을 볼 수 있었다.

  "어제 무슨 일이 있었던 거야?"

 쪼르르 프리언 옆에 달려가 미주알 고주알 캐묻는 라이. 라이의 물음에 프리언은 더욱 암울한 오라를 뿜어내며 중얼거렸다.

  "섬이...... 섬이 온통 블루 드래곤 천지야...... ."

  "에?"

  "치사한 선생님! 섬 주위의 바다에 블루 족들로 경비를 세우다닛!"

 흥분하며 소리치는 프리언의 말에 해츨링들은 대충 짐작을 했다. 프리언은 어제... 블루 드래곤들의 브레스 세례를 받았던 것이다. 공간이 뒤틀린 곳에 위치한 섬. 그곳에 자리한 해츨링 학교. 그리고..... 블루 드래곤 수위들. 그 모든 것들이 프리언에게는 최악이었다.



 ================================================================================



 리플 달아 주신 모든 분들께 감사~~ (__)(--)(__)~ >_<


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [21 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-11  조회/추천: 8286 /  16

5. 200년간의 학교생활. - 5

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 5. 200년간의 학교생활.





 (3)- 가디언, 그리고 그녀의 비밀.





  드래곤들에게 100년은 금방 이었다. 100년을 살아도 오래 사는 종족이었던 내가 이제 600살이 되었다. 드래곤이라는 종족 자체가 태어나는 순간도 기억할 정도여서 전생의 엄마, 아빠, 친구들, 그리고 담임 선생님의 얼굴은 아직도 기억한다.

 문득 그때 레이니카와 부딪혔던 건 우연이 아닌 나의 운명 이였던 걸 까라고도 생각해 보지만 우연이면 어떻고, 또 나의 운명인 들 어떠냐 라는 게 지금의 내 심정이다. 어떻든 간에 지금의 난 드래곤으로서 잘 태어났고 잘 자라고 있는 중이니까.

 어울리지 않게 센티해져 있는 내게 오우거 넙적 다리를 뜯던 라이가 궁금한 듯 물어 왔다.

  "그런데 말야. 우물∼ 우물. 미르는 태어나서 5일만에 우물. 말을 술술 했다며? 쩝쩝."

  "응."

  "라이, 먹든지 말하든지 한가지만 해."

 먹으면서 말하는 라이의 모습에 얼굴을 찡그린 루나가 핀잔을 주었다. 그러자 라이는 뜯던 다리를 내려놓고 계속 내게 말을 했다.

  "우와∼ 정말 대단하다!"

  "바보 라이. 그걸 진짜 믿냐?"

 프리언 저 녀석. 라이가 내 대답에 놀라워하자 프리언은 심술 맞은 표정을 지으며 저런 거짓말은 믿지 말라는 듯 말을 했다. 아무래도 저 녀석은 탈출 실패 이후로 더 심술궂어 진 것 같다. 저런 세나는 또 졸린 가보네.

  "믿기 싫으면 믿지마 프리언. 네가 뭐라고 하든 내가 태어나서 5일만에 말을 한 건 사실이니까."

  "흥!"

 보기 좋게 쏘아준 내 말에 뭐라 할말이 없었던지 프리언은 코웃음만 한번 쌔게 치고는 고개를 팩 돌려 버렸다. 사내자식 속이 저렇게 좁아서야..... .

  "그런데 말은 누구한테 배웠어?"

 누구에게 배웠냐고? 라이의 물음에 나는 솔직히 대답해 주었다.

  "토야지에게 배웠어."

  "토야지? 그게 누군데?"

 오우거 다리를 다 뜯은 라이가 우유를 들이키며 다시 물었다. 물론 나는 토야지에 대해서 다시 솔직한 대답을 해 주었다.

  "오크."

  "풋!"

  "쿨럭∼!"

  "컥!"

 사방에서 숨넘어가는 소리와 뭔가를 뿜어내는 소리가 들리는가 싶더니 라이와 같이 우유를 마시고 있었던 프리언이 입가를 닦으며 내게 소리쳤다.

  "그냥 부모님에게 배웠다고 해! 아까운 우유 쏟았잖아 짜샤!"

  "하하하∼ 정말 웃겼어. 미르에게 이런 소질이 있는 줄은 몰랐는데?"

 농담 아닌데. 라이나 프리언과 마찬가지로 물을 뱉은 루나는 주위의 기온은 절대 0도로 떨어 트려 그 차가움이 더욱 돋보이는 상태로 내게 냉랭하게 말했다.

  "미련한 오크에게 말을 배웠다니.... 그런 끔찍한 소리 농담이라도 다시는 하지 말아 주길 바래."

  "농담인데 뭘 그러니 루나."

 쩝, 루나의 찬바람 쌩쌩 부는 말에 내가 풀이 죽어 있자 데미아가 나의 편을 들어주며 나섰다. 세나는... 이제 아예 깊은 잠에 골아 떨어졌군. 그래도 내가 거짓말쟁이가 되는 건 좀 싫다.

  "좋아! 모두 못 믿는 거 같으니까 내가 증거를 보여 주지!"

  "??"

 모두에게 자신 만만하게 소리친 나는 여기 올 때 루넨 엄마가 바리바리 싸 준 짐 중에서 작은 주머니를 꺼냈다. 나에게는 작은 주머니지만 인간들에게는 밀 자루쯤 될 크기의 주머니. 이름 하야 마법 주머니! 뭐든지 크기나 무게에 제한이 없는 마법 주머니를 가져온 나는 주머니를 열고 소리 쳤다.

  "토야지∼ 어디 있어?! 들리면 빨리 나와!"

 나의 원맨쇼 같아 보이는 행동에 프리언은 킬킬거리며 웃기 시작했고 다른 해츨링들은 그래도 혹시나 하는 기대감으로 두 눈을 반짝이며 나의 행동을 지켜보았다. 부른지 1분쯤 지났을 까? 주머니 안쪽에서 바람 새는 듯한 소리와 함께 토야지의 목소리로 추정되는 대답이 들려 왔다.

  "지.............금.............. 취이익.......... 나갑..................니다............................... 취익.............. ."

 오옷, 드디어 나온다. 토야지의 대답 소리에 킬킬거리던 프리언의 얼굴은 금세 설마... 라는 표정을 띠었고 다른 해츨링들의 얼굴에는 긴장감이 감돌았다.

 불쑥.

 주머니에서 처음 나온 것은 오동통한 오크의 팔. 나는 그 팔을 잡고 주머니를 아래쪽으로 쑥 잡아 당겼다. 그러자 나온 것은 하나의 완전한 오크였다.

  "와앗∼ 저게 그 토야지야?"

  "그 놈 참....... 통통하게 생겼네."

 놀라움이 묻어 나는 라이의 말과는 달리 뭔가 뼈 있는 말을 한 제논. 제논의 말에 나에게 팔을 달랑 잡힌 채 히죽 웃고 있던 토야지의 몸이 눈에 띄게 굳어져 갔다. 그제 서야 주위를 둘러보는 토야지. 알록달록한 해츨링들이 자신에게 시선을 집중하고 있자 약간 쫄은 목소리로 인사를 했다.

  "위대하신 일족 중 취익, 한 분이신 취이익. 미루카르덴 님의 가디언 취익, 토야지라고 합니다, 취이익."

  "허억?! 가, 가디언?!!"

 자신의 직책이 가디언이라고 소개한 토야지의 말에 해츨링들은 경악 하고 말았다. 제논까지도 입을 살짝 벌리고 있는 걸 보니 적잖은 충격을 먹은 듯 싶었다. 하르카는 얼어 버렸네. 하하∼


 ================================================================================


 오늘 카사랑 영화를 보러 갔었습니다. 제목은 '일단뛰어!'

 송승헌, 김범수등등......아! 그리고 논스톱에서 타조라고
 불리는 얘랑..(나머지 주연들은 생각이 안나는 군요.)

 어쨌든 봤는데 정말 재미있더군요. 형사역인 김범수는 영화
 내내 범죄자들 뒤를쫓느라 뛰어다니는데 걸어 다니는 횟수
 보다 뛰어다니는 횟수가 더 많았습니다.

 송승헌을 포함한 타조와(죄송, 이름이 생각이 안나서..)다른
 한명은 고삐리인데 송승헌은 갱 집안의 아들이고 타조는 그냥 평범,
 다른 한명은 출장 호스트 더군요.(영화상으로는 19인데...ㅡㅡ;;)

 재미 보장(ㅡ_ㅡ+) 한번 보세요~


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [22 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-13  조회/추천: 8230 /  17

5. 200년간의 학교생활. - 6

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 5. 200년간의 학교생활.





 (3)-2
 가디언, 그리고 그녀의 비밀.





 ***





  "푸하하핫∼!! 저런 허약해 빠진 오크 따위가 네 가디언 이라고?"

  내 미세한 신경들을 살금살금 긁는 저 오만한 웃음소리. 프리언은 오크가 내 가디언 이라는 말을 듣고 잠시 얼이 빠져 있다가 갑자기 미친 듯이 웃어댔다. 그리고는 비웃음을 띄며 나와 비슷해 보이는 주머니를 꺼내 들었다. 그리고는 큰 소리 치며 나를 향해 말했다.

  "가디언 이라면 이쯤은 돼야지!"

 그리고 눈앞에 나타난 것은 한 여인 이였다. 눈이 부신 백 금발에 에메랄드 빛 눈동자, 투명한 피부에 갸름한 얼굴. 그리고 긴 귀. 환상적인 아름다움을 지닌 그 여인은 엘프였다. 그냥 숲 엘프도 아닌 하이 엘프(High-Elf).

  "위대하신 일족 중 한 분이신 프리세리언 님의 가디언 이나엘 이라고 합...... 어머?!"

 고운 목소리로 인사를 하던 그녀와 토야지의 시선이 딱 맞아 떨어졌다. 그러자 그녀는 재빨리 뒤에 매고 있던 활에 화살을 매겨 토야지를 겨눈 채 중얼거렸다.

  "오크잖아? 식량인가?"

 비틀.

 토야지의 몸이 잠시 휘청거렸다. 자세를 바로 잡은 토야지는 이제 가디언 이라서 그런지 두 눈에 힘을 주고는 엘프인 이나엘에게 소리쳤다.

  "누가 식량이라는 거냐 취익! 나는 여기 레드 일족이신 취익, 미루카르덴 님의 가디언 이다 취이익!"

 잔뜩 힘을 준 채 당당하게 말한 토야지에게는 미안하지만 할말은 해야겠지?

  "식량 맞아. 비상 식량이지만."

  "취익. 너무하십니다 주인님 취익∼"

 나의 말에 토야지는 그대로 무너져 내렸다. 활을 겨누던 이나엘도 어이가 없었는지 땀을 삐질 대며 겨누던 활을 거두고 프리언 옆에 가서 섰다. 프리언은 우쭐거리며 말했다.

  "어때? 이 정도는 되야 가디언이라고 할 수 있는 거야. 그런데 그런 오크 따위를 가디언으로 삼다니... ."

  "오크 따위라고 해도 내가 태어나서 5일만에 말을 할 수 있게 한 장본인이니까 그저 그런 오크는 아니지."

 프리언과 나의 시선 사이에서 불꽃이 튀길 때, 다른 해츨링들이 꼼지락거리더니 뭔가를 내 놓았다.

  "나도 가디언 있어."

  "나도."

  "저도 있어요."

  "아함∼ .....뭐야? 가디언 자랑 대회라도 열렸어? 나도 있는데."

 한참 잘 자던 세라까지 가디언을 내어놓고 보니 말 그대로 가디언 자랑 대회가 되어 버렸다. 가장 흔한 게 엘프였다. 라이와 루나, 데미아, 그리고 프리언 까지 합한 네명의 가디언이 엘프들 이었다.

 그리고 세나와 제논, 하르카의 가디언들은 좀 특이했는데 등뒤에 하얀 날개 한 쌍을 달고 있는 천사처럼 생긴 조인족 이었다. 저 둘은 특이한 가디언까지 쌍으로 맞춘 게 진짜 사귀는 게 아닌지 의심이 간다. 세나는 물가에 주로 레어를 트는 블루 드래곤답게 푸른 피부의 수인족을 가디언으로 데리고 있었다.

 결론은..... 내 가디언이 제일 딸린다는 것이다. 그러나 가디언 이라는 존재 자체가 드래곤들에게는 그렇게 중요한 존재가 아니다. 그전 혼자 있기 심심하니까...... 인간으로 치자면 애완 동물과 같은 존재밖에 안돼는 것이다.

 그럼에도 불구하고 우리들이 이렇게 열내는 이유는 무엇인고 하니, 자신의 애완 동물이 잘나면 주인의 콧대가 높아지는 것과 비슷한 이유라고 하겠다.

 하이 엘프와 오크의 차이는 천지 차이이다. 이 차이를 극복해 보려는 짓은 혼자 삽질하는 짓밖에 안되기에 그날은 프리언이 마음껏 자신만만해 하도록 내버려두었다.

 내가 전생에서 고작 19살이었지만 드래곤으로 치자면 막 성룡이된 드래곤이었기에 아직 겨우 6∼7살 짜리 동생과 같은 정신연령 수준인 프리언을 위해 내 넓∼은(?) 마음으로 나의 패배를 인정하였다.

  "꿀꺽..... 진짜 통통하네?"

  "그치? 쿡쿡...... 팔 다리 하나 정도 뗀다고 죽지는 않을 거야. 명색이 가·디·언 이니까."

  "엣?! 야∼! 지금 뭐 하는 거야!"

  잠시 한눈을 판 사이에 라이와 제논이 토야지를 쥐고 군침을 흘리고 있었다. 가디언 이니까 팔 다리 하나 정도는 줄 수 없겠냐는 눈빛을 내게 보내며..... 따샤! 그건 내 비상 식량이란 말이닷!


 ================================================================================


 모두모두 건필염~~~~~~ >ㅁ<

 아래에 감상 달아 주신분들께 모두 감사~
 계속 감상과 비평좀 해 주세욤~


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [23 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-13  조회/추천: 8290 /  16

5. 200년간의 학교생활. - 7

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 5. 200년간의 학교생활.





 (3)-3
 가디언, 그리고 그녀의 비밀.





 ***





  그린 족의 데미아. 모두에게 상냥한 그녀는 다른 해츨링들과 달리 평범한(?) 그냥 드래곤이었다. 나와 프리언이 싸우면 말려 주고, 라이의 장난도 잘 받아 주고, 세나가 갑자기 골아 떨어지면 베개를 괴어 주는 등등...... 나이만 많으면 그냥 누님이라고 불러 주고 싶을 만큼, 자연을 사랑하는 온순한 드래곤답게 지극히 평범해 보였다.

 폴리모프 수업을 들어가기 며칠 전날 밤, 그 일이 있기 전까지는....... .

 아직도 그때만 떠오르면.... 우째 이런 일이! 라는 말이 절로 생각날 정도로 그때 그 일은 나에게 쇼크였다. 왜 그녀가 살이 찌는데도 불구하고 몸을 잘 움직이지 않았었는지 나는 생각도 안 해 봤다. 그냥 격한 운동을 싫어하는가 보다라는 생각만 했었을 뿐.

  문제의 그 날 밤, 나는 갑자기 화장실이 급했다.(화장실이 왜 급하냐고 묻지 마라. 드래곤도 급할 때가 있는 거다. ㅡ_ㅡ;;) 낮에 먹은 와이번 날개가 체했는지 아랫배가 살살 아프더니 급기야는 잠을 이루지 못할 정도로 급하게 됐다.

  "으윽....... 화장실∼ 화장실∼"

 너무 아파서 결국은 화장실에 가려고 일어나려고 하니까 프리언 녀석. 그 무거운 꼬리를 내 배에 척 올려놓고 있는 것이었다. 배가 무지 아팠던 데에 일조 한 그 괘씸한 꼬리를 사·뿐·히·(?) 한번 즈려 밟아 준 뒤 프리언 녀석이 아파서 잠이 깨든 말든 내버려 둔 채 나는 지상 홀 왼쪽 복도에 있는 화장실로 향했다.

 본체 모습으로 자고 있는 시즈 선생님을 지나 화장실을 향해 아픈 배를 움켜쥐고 짧은 다리로 열심히 뛰어갔다. 화장실은 왼쪽 복도 제일 끝에서 오른쪽으로 조금 들어가면 문이 나온다. 나는 너무 배가 아팠었고 또, 한시가 급했던 관계로 설마 화장실에 다른 누가 있으리라고는 생각도 못한 채 그냥 힘껏 문을 열어 젖혔다.

 꽝-!

  "꺅!"

  "엑?!"

 무언가가 부딪힌 것으로 추정되는 둔탁한 음향과 함께 낯익은 목소리의 비명이 짧게 울렸었다. 내가 화장실 문을 여는 순간 막 화장실에서 나오려던 누군가가 내가 여는 문에 부딪힌 것이었다. 초록색 에메랄드 빛 비늘이 온 몸을 뒤덮고 있는 해츨링. 데미아였다.

 문에 부딪힌 충격으로 바닥에 나동그라져 있는 그녀는 아무래도 얼굴을 정통으로 부딪힌 모양인지 양손으로 얼굴을 가린 채 몸을 부들부들 떨고 있었다.

  "데미아! 괜찮아? 어디 다친 거야?"

 너무 놀란 나는 어디 다치지는 않았냐고 물으며 그녀를 일으켜 줄 요량으로 가까이 다가갔다. 그리고...... 나는 듣고야 말았다.

  "일으켜 줄게 데....... "

  "아앙∼♡"

  "........................................?!!"

 처음에는 잘못 들은 거라고 생각했다. 그러나 그건 잘못들은 게 아니었다.

  "아∼ 짜릿해∼♡"

  ".........;;;;"

 분명 그녀가 낸 소리는 어디가 아파서 내는 소리가 아닌, 왠지 기쁨? 아니...... 쾌락에 떠는 듯한 목소리였다. 몸을 떨고 있는 것도 아파서가 아닌....... 너무 좋아서......... . 여기까지 생각이 되자 내 머리 속에 떠오른 것은 한 단어 뿐 이었다.

  '마, 마조히스트?!'(=맞음으로 인해 쾌락을 얻는.... 그런 부류의 사람을 지칭한다. 더 자세한 건 알 필요 없다. 알아서 좋을 게 하나도 없으므로...... =_=;;)

 그랬다! 그녀 데미아는 M이였던 것이다! 여기서 난 잠시 망설였다. 과연 지금 그녀를 부를 것인가.... 말 것인가를. 그렇게 그녀의 뒤에서 화장실 급한 것도 잊어버리고 어정쩡한 자세로 고민하고 있는데, 기쁨에 몸을 떨던 그녀가 갑자기 '핫.' 하는 짧은 신음과 함께 몸을 움찔 하더니 기쁨에 떨던 행동을 멈췄다.

  "아... 데미... "

 난 드디어 정신을 차렸나 싶어 막 그녀를 부르려는데..... 천천히 뒤로 고개를 돌리던 그녀와 나의 눈이 마주친 순간, 나와 눈이 마주친 그녀는 눈을 쫙 째리며 낮지만 소름이 끼치는 목소리로 내게 한 마디 했다.

  "봤지!"

 그리고 얼어 버렸다. 뭐 잠시 후 진짜 제정신으로 돌아온 데미아가 펑펑 울며 미안하다고 했지만.

  그녀는 태어날 때부터 선천적인 M이었단다. 그 사실을 다른 해츨링들에게 들키기 싫어 살이 찌는걸 감수하면서 까지 반응(?)이 올 만한 행동은 모조리 피해 왔는데 나에게 들켰으니. 하하∼! 이 세계에도 M은 존재하는군. 그럼 S(새디스트 = M과 반대, 이것도 자세히 알 필요 없음. ;;)도 존재하는 거 아냐?

 폴리모프 수업을 들어가기 전에 일어난, 내게는 너무너무 쇼킹한 일 NO. 1. 그러나 이건 데미아와 나만 아는 둘만의 비밀로 하기로 약속했다.

 드래곤들은 용언으로 한 약속은 반드시 지켜야 한다고 한다. 안 그러면? 안 지킬 시 지정한 벌이 약속을 깬 드래곤에게 그대로 적용된다고 한다.

 용언은 드래곤들에게 있어서 일종의 양날의 검인 것이다. 잘만 사용하면 득이 되는 엄청난 힘이지만 잘못 사용하면 파멸을 부르는 힘이 되는 것이다. 한 마디로 용언으로 함부로 약속하지 않는 게 신상에 이로운 것이다. 지키지도 못할 약속 따위는 애초에 하지 말아야 한다.

 그런데 데미아의 눈치가 아무래도 성룡이 되면 그때 용언(龍言)으로 다시 약속하자고 할 것 같다. 에구구∼.


 ================================================================================


 그렇습니다. ㅡ_ㅡ;; 데미아는 M이였어여~ ㅡㅡㅋ;;;


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [24 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-13  조회/추천: 8258 /  17

5. 200년간의 학교생활. - 8

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 5. 200년간의 학교생활.





 (4)- 폴리모프, 그리고 수면기.





  드디어! 이 섬에 온지 199년하고도 358일이 되었다. 그 말인 즉 우리들이 수면기에 들 날이 1주일 뒤라는 소리이자 그 남은 1주일 동안 그토록 고대하고도 고대하던, 아기다리고기다리던 폴리모프를 배우는 날이 된 것이다.

 나를 비롯한 해츨링들은 아침 식사시간부터 평소보다 두 배는 초롱초롱한 눈망울을 반짝이며 시즈 선생님을 계속 바라보았다.

 이런 우리들의 눈망울이 무척이나 부담스러우셨던지 시즈 선생님은 식사가 끝나자마자 곧 바로 폴리모프 수업에 들어 가셨다.

  "우리들 드래곤들이 유희를 나가기 위해선 필수적인 마법이 바로 이 폴리모프지. 원하는 종족으로 완벽하게 변할 수 있으니까. 변신을 원하는 종족의 머리부터 발끝까지.... 심지어 성별까지 변화가 가능하단다."

  "빨리 가르쳐 주세요∼!"

 시즈 선생님의 짧은 설명마저도 길게 느껴지는지 프리언과 라이가 이구동성으로 소리 쳤다.

  "원 녀석들, 급하기도 하지."

 두근 반 새근 반, 빨리∼빨리∼! 우리들의 제촉에 시즈 선생님은 피식 웃으며 입을 열었다.

  "폴리모프."

  "?"

  "??"

  "빨리 가르쳐 주세요."

 엥?

  "폴리모프 라고."

  "???"

  "시간 끌지 마시고 빨리 가르쳐 주세요!"

  "글쎄 폴리모프 라니까? 자신이 원하는 종족의 이미지를 떠올리고 폴·리·모·프· 라고 외치면 된단다."

  "............................ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"(해츨링 일동)

 그날..... 태어나서 처음으로 누군가를 죽이고픈 살심(殺心)을 가져 봤다. 그냥 원하는 이미지를 떠올리고 폴리모프라고? 그냥 폴리모프? 하.....하하하하........... . 다른 해츨링들은 '겨우 그런 거였어?' 라며 기가 막혀 했고 프리언은 아예 벽에 머리를 찍고 있었다. 계속 '바보'를 중얼거리며.


 ================================================================================


 건필~ 건필~ 아, 마지막으로 하나 더 올라갑니다. >_<


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [25 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-13  조회/추천: 8921 /  16

5. 200년간의 학교생활. - 9

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 5. 200년간의 학교생활.





 (4)-2
 폴리모프, 그리고 수면기.





 ***





  "정신을 집중하고 변하고 싶은 종족의 이미지를 정확하게 떠올려라."

  변하고 싶은 종족......... 루넨 엄마나 칼츠 아빠도 인간이던데 나도 인간으로 변해 볼까? 음........ 그래! 본래 내 모습은 어떨까?

  "폴리모프."

 나는 평범한 고등 학생일 때의 내 모습을 떠올리며 주문을 외웠다. 그러자 나는 내 몸에 변화가 오는 것을 느낄 수 있었다. 환한 빛에 둘러 쌓인 짧은 팔과 다리가 길어지고 전체적으로 몸이 줄어들기 시작했다. 다른 아이들도 각자 원하는 이미지를 정했는지 변화를 하기 시작했다.

 펄럭

  "에?"

 다 변했다고 생각한 순간 시즈 선생님이 던진 물건이 내 얼굴로 날아 왔다. 시즈 선생님의 머리색과 비슷한 푸른색의 상, 하의가 갖춰진 옷이었다.

  "고맙습니다."

 폴리모프는 몸만 변하는 주문. 당연히 옷은 걸치지 않은 상태였다. 그걸 알고 있는 시즈 선생님은 미리 준비해 놓았던 여벌의 옷을 꺼내 변화가 끝난 아이들에게 나눠주었다. 다 변한 아이들은 그 외모가 장난이 아니었다. 모두 하나같이 미소년에 미소녀들뿐이었다.

 저기 금발의 두 인간이 라이와 루나, 초록색의 숲 엘프가 데미아, 검은 색 머리에 음침해 보이는 저 미소년이 제논일테고 그 뒤에 착 붙어 있는 하얀 머리의 소녀가 하르카, 졸린 듯 눈을 비비는 저 푸른색 머리의 소녀가 세나군. 호오∼ 저 거만한 자세, 오만함이 흘러 넘치는 저 은발의 엘프가 프리언이군.

  "흐음... 모두 다 잘 변했구나. 그런데...... 미르?"

 흐믓한 표정으로 아이들을 둘러보던 시즈 선생님이나를 불렀다. 왜 그러시지?

  "네?"

  "다른 아이들은 다 부모님이 변한 외모를 보고 모방을 하는 편인데... 넌 인간을 본적이 있나 보구나?"

  시즈 선생님의 정곡을 찌르는 질문에 나는 속이 뜨끔했다. 저 이쁘장한 외모들이 다 부모의 얼굴을 모방해서 변한 거라고? 그럼 내가 이렇게 평범하게 변한 게 눈에 띄는 건 당연하군. 솔직히 내 전생의 외모는 그렇게 미남도, 추남도 아니다. 그저 평범한 얼굴에서 이목구비가 뚜렷한 정도라고 할까? 나는 대충 둘러댔다.

  "하하∼ 네. 전에 밥(?) 중에서....... ."

  "그래? 드래곤 슬레이어가 되고 싶었던 얼간이(?)였나 보군."

 크윽∼ 미안하다 내 전생아! 너를 밥(?)으로 만들고 얼간이(?)로 만든 나를 용서하렴.

 폴리모프를 한 아이들은 뭐가 그리 신기한지 변한 자신의 몸을 거울 앞에서 이리 저리 돌려보고 꺄르륵 거리며 즐거워했다. 나도 거울 앞에 섰는데 처음에는 깜짝 놀랐다. 혹시 드래곤들은 자동 미남·미녀로 만드는 시스템이라도 끼고 있는지 평범했던 내 전생의 얼굴은 조금 달라져 있었다.

 황인종 특유의 누리끼리한 피부가 아닌 약간 하얗게 변한 피부와 까만 머리칼이 아닌 칼츠 아빠의 붉디붉은 와인 빛깔에서 조금 더 밝고 선명한 루비 빛 머리칼을 하고 있었다. 고양이도 아닌데 황금빛을 띄고 있는 눈동자에 꽤나 준수한 편인 얼굴과 붉은 입술이 한데 어우러져 보통에서는 조금 거리가 멀었다.

 하지만 내 뒤에 있는 아이들보다는 조금 못한 건 확실하다. 저 얼굴들은 원체 인간의 미(美)라고 보기에는 조금 무리가 있는 얼굴들이다. 하나같이 천상의 미를 소유하고 있다고 해야 하나?

  "저기 시즈 선생님."

 세나에게 거울을 양보하고 나는 궁금한 점이 있어 시즈 선생님을 불렀다.

  "응? 왜 그러니?"

  "그런데... 이 머리색과 눈동자 색, 피부색 등은 못 바꾸나요?"

  "아, 그거? 당연히 바꿀 수 있지. 처음 할 때는 자신의 고유 색깔의 이미지가 강해서 색이 안 변한 거란다. 다시 해보렴."

  "네."

 다시 한번 폴리모프를 하자 머리색과 눈동자 색, 그리고 피부색 등이 원래의 제 색을 찾았다. 얼굴 생김새는 그냥 나아 보여 그냥 그대로 두었다. 그런데 변한 내 머리색을 보더니 제논이 다가와 속삭였다.

  "원래 네 색으로 해. ........하르카가 헷갈리잖아."

 결국, 제논의 협박 아닌 협박에 못 이겨 처음 변했던 모습으로 돌아오고 말았다. 흠, 이것도 그렇게 나쁜 모습은 아니군. 그렇게 며칠을 폴리모프한 모습으로 뛰어 놀았다. 드래곤의 모습일 때 보다 손이 더 갔지만 그래도 인간의 모습을 하고 있었을 때가 있었던 내게는 그리 불편하지 않았다.

 변한 기념으로 하루는 숨바꼭질을 했는데 제논은 해츨링 일 때나 인간으로 변했을 때나 별반 다름없이 그 엄청난 무(無)의 존재감을 보여 줬다. 바로 옆에 있었는데도 한 시간이나 헤맸다.(ㅡ_ㅡ;;) 세나도 제논과 비슷한 무의 존재감을 보여 줬는데 세상에...... 제논 보다 찾는 게 늦어서 결국 포기했더니 저녁 식사 때 찜통에서 발견되었다.

 오우거나 와이번 등등을 삶는 찜통이라 굉장히(인간일 때 보기에는)큰 찜통이었다. 해츨링들도 한 마리는 너끈히 들어갈 그 찜통에 숨을 요량으로 들어갔던 세나. 그곳에서 그냥 베개를 고이 베고 잠이 들어 버렸던 것이다.

 시즈 선생님이 씻는다고 확인을 안 했으면 어쩌려고 거기에 들어갔는지 모르겠다. 만약 확인을 안 했으면 오늘 저녁 메뉴였던 미노타우르스랑 같이 쪄 질 뻔한 걸 아는지 모르는지 꺼낼 때까지 태평스럽게 잘 자던 세나 였다.

  그렇게 1주일을 즐겁게 보낸 뒤. 다시 본체로 돌아간 우리들은 침실에서 모두 떨어져서 자리를 잡고 수면기에 들어갈 준비를 했다. 수면기 동안 계속 크기 때문에 일부러 떨어져 자는 것이다. 웜 급인 시즈 선생님보다는 작겠지만 그래도 몸뚱이들이 끼면 괴롭지 않겠는가.

  "잘 들 자거라. 300년 뒤, 성룡식 때 보자꾸나."

  "네, 잘 자 세나, 라이, 루나, 데미아, 제논, 하르카.......... 프리언."

 내가 잘 자라고 인사를 하자 아이들도 슬슬 쏟아지는 잠을 잠깐 떨쳐 내며 인사를 해 왔다.

  "잘 자."

  "300년 뒤에 보자."

  "잘 자........쿨...... ."

  "모두 잘 주무세요."

 그래, 모두 잘 자.... 나도 이제 그만 자야 겠어....... 졸음이.................. 오니......까. 쿠울............. .


 ================================================================================


 드뎌 수면기에 들게 했습니다. /ㅡ_ㅡ/ 아자~!

 담편에는 성룡이 되어 있겠지요? ㅋㅋㅋ


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [26 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-26  조회/추천: 9048 /  15

6. 아류하(鴉瀏河) - 1

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.





 (1) -성룡이 되다.





 으음...... .

  "미르. 일어나야지."

 익숙한 목소리....... 루넨 엄마?

  눈꺼풀이 들어 올려지며 나의 눈에 비친 건 찬란한 금발에 언제 봐도 아름답고(?) 상냥한 루넨 엄마의 미소 띈 얼굴이었다.

  "엄... 마?"

  "잘잤니 미르? 이제 일어나야지."

 우움..... 더 자고 싶은데.

  "빨리 안 일어나면 성룡식에 늦겠다. 어서 일어나렴. 다른 아이들은 벌써 성룡식을 준비하러 갔단다."

 성룡식? 앗! 그럼 벌써 300년이 지난 건가? 그럼 이제 나도 1000살이 된 거구나. 일어나서 주위를 둘러보니 같이 잠에 들었던 아이들은 없었다. 의리 없는 것들, 좀 깨워 주고 갈 것이지. 무정한 동기들을 욕하며 루넨 엄마를 따라 어기적어기적 드래고니아 스쿨 밖으로 나온 나는 깜짝 놀랐다.

 전에는 인간의 모습인 루넨 엄마와 눈 높이가 비슷했는데 이제는 내가 루넨 엄마를 한참 위에서 내려다보고 있는 것이었다. 그리고 짧고 통통하기만 했던 팔과 몸은 젖살이 빠져 강하고 날렵해 보였고, 등의 절반 정도만 겨우 덮을 정도였던 날개도 이제는 등을 덮고도 남을 정도로 거대해 졌다. 손톱과 이빨도 크고 날카로워져 해츨링 때의 귀여운 이미지는 거의 남아 있지 않았다. 그 대신 뭔가 있어 보이는 듯한 카리스마(?)가 온 몸에 베여 있는 것을 느낄 수 있었다.

  "이게.. 나?"

  "후훗, 어색하니? 엄마가 보기엔 멋진데?"

 내가 많이 변한 몸을 계속 요리조리 살펴보며 어색해 하자 루넨 엄마는 내 모습이 멋있다고 칭찬해 주었다. 확실히 어릴 때 상상하던 모습 그대로인 나이스 가이....가 아니라 용이 된 내 모습은 나 스스로도 만족스러웠다. 헛.... 잘못하면 왕자병에 걸리겠군. 그 병은 치료법도 없다던데 조심해야지.

  "늦겠다. 어서 가자."

  "네."

 빨리 가자고 말한 루넨 엄마는 곧 본체의 모습으로 되돌아갔다. 본체의 모습으로 돌아간 루넨 엄마는 본체 모습인 나보다 두 배정도 컸다. 그리고 굉장히 아름다웠다. 번쩍이는 황금빛 비늘로 뒤덮인 몸과 정교하게 세공한 푸른 사파이어 두 개를 박아 넣은 듯한 눈이란........ 칼츠 아빠가 엄마를 덮친 게 어느 정도 이해가 갈 정도로 엄마는 아름다웠다. 음? 뭔가 위험한 생각을 한 것 같은.... .(ㅡ_ㅡ;;)

  "미르, 뭐하니? 빨리 가야 된다니까."

 어느새 하늘 높이 떠 있는 루넨 엄마가 막 망상에서 빠져 나온 나를 다시 한번 재촉했다.

  "아, 네!"

 일단 성룡식은 치르고 봐야지. 갑자기 급해진 마음에 서둘러 날개를 힘차게 퍼덕였다.





 ***





  "미이르으으으∼∼!!"

  "우와앗∼!"

  성룡식이 거행되는 장소인 드래곤 로드의 레어 앞에 도착하자마자 나를 반긴 것은 칼츠 아빠가 아닌 로드인 리네 이모 였다. 공간의 한계 상 참석한 드래곤들은 모두 폴리모프를 하고 있었던 관계로 나도 도착하자마자 폴리모프를 하고 땅에 발을 디뎠다.

 그런데 들소처럼 무지막지한 보디 어택을 걸어오는 리네 이모의 파워에 나의 이 연약한(?) 뒤통수가 땅과 접촉할 번했으나 다행히도 운동신경은 전생에서부터 남달랐던 만큼 접촉 불상사는 면할 수 있었다. 리네 이모는 나를 꽉 끌어안은 상태로 필살 부비적 거리기를 하며 반가워했다. 아무래도 루넨 엄마도 그렇고 리넨 이모도 그렇고..... 툭하면 부비적 거리는 게 집안 유전인 모양이군.

  "500년 만이지? 역시 루넨과 칼츠를 닮아 예쁘게 자랐구나."

 예쁘게? 지금 이모가 왜 나를 보고 예쁘게라고 하는가 하면..... 현재 내 폴리모프는 전에 했던 내 전생의 모습이 아니었다. 너무 평범하게 변하면 루넨 엄마나 칼츠 아빠가 눈치챌 까 봐 일부러 두 분의 모습을 응용한(?) 모습으로 폴리모프 했는데 거울이 없어서 현재 모습은 잘 모르겠지만 루넨 엄마도 생글생글 웃기만 하고 이모도 예쁘다고 하는 걸 보니 성공인 모양이다.

  "오랜만이에요 이모. 그 동안 건강하셨어요?"

  "귀여운 것∼! 이모 걱정까지 해 주다니."

  "누님, 그만하세요. 얘 피부 다 까져요."

 루넨 엄마의 말에도 불구하고 리넨 이모는 계속 부비적 거렸다.

 부비부비부비∼

 으갸갸갸∼!!

  분명 본체로 이짓 했으면 내 비늘이 다 까져 버렸을 거다. 우윽..... 인간 모습으로는 비늘이 아니더라도 피부가 까지는 군. 그런데..... 아까부터 나와 이모 주위로 시선이 몰리는 게......... 역시 이런 짓은 너무 튀는 행동이라니까.

  "이모..... 다 쳐다봐요."

  "응?"

 내 말에 열심히 부비적 거리던 리넨 이모가 고개를 들고 주위를 휘휘 둘러보자 우리에게 쏠리던 시선이 거짓말처럼 싹 사라져 버렸다. 도끼눈을 뜨고 보는데 누가 눈을 맞추려 하겠는가 만은..... 이모는 위협의 천재인 것 같기도 하다.

  "자, 그럼 들어갈까?"

  "네."

 성룡식은 로드의 레어 안에서 열린다. 나의 손을 잡은 이모는 발걸음도 가볍게 자신의 레어 안으로 걸음을 옮겼다. 레어 안으로 들어가자마자 나는 또 한번의 보디 어택을 당해야만 했다.

  "미이르으으∼∼!!"

  "으엣∼!! 아빠!"

 총알 같이 튀어와 나를 답삭 끌어 않은 인물은 평소에는 카리스만 만빵이지만 가끔 팔불출로 돌변하는 칼츠 아빠였다. 나를 안은 아빠도 이제는 루넨 엄마와 리넨 이모에게 물이 들었는지 부비적 거렸다.

  "그 동안 선생님 말씀 잘 듣고 잘 지냈니?"

  "예. 아빠도 그 동안 잘 지내셨어요?"

  "이 녀석이야 늘 잘 지낸단다 미르. 그만하고 성룡식 늦겠다. 어서 가자꾸나."

 아빠와 재회의 기쁨을 나눌 세도 없이 내 손목을 달랑 잡은 이모는 북적대는 드래곤들 사이를 가로질러 중앙에 만들어진 단상으로 다가갔다. 이모가 지나가자 드래곤들은 양옆으로 쫙 갈라져 길을 내주었는데 그 모습이 마치 모세의 기적을 보는 것 같았다.

  "와...."

 폴리모프한 드래곤들은 성룡식이라서 그런지 모두 폴리모프한 모습이 인간에 가까운 모습으로 폴리모프가 되어 있었다. 대충 인간의 모습 30%, 엘프의 모습 60%, 기타 유사 인종 10%. 성스러운 용언을 부여하는 성룡식에 저급한 몬스터의 모습으로 오는 건 큰 실례라는 말을 시즈 선생님에게 들은 적이 있다.

 단상 가까이 가자 익숙해 보이는 얼굴들이 보였다. 음침해 보이는 청년 제논과 그 뒤에 제논의 옷자락을 붙들고 어쩔 줄 몰라 하고 있는 수줍음 많은 처녀 하르카, 그리고..... 나 원, 이런 날까지 베개를 끼고 온 푸른 머리의 여자 세라, 그 옆에서는 이미 해탈 한 듯한 부처님의 미소를 짓고 있는 초록색 머리의 여인 데미아가 보였다.

 그리고 그 앞에 나란히 보이는 금발 머리의 한 쌍의 남녀, 라이와 루나군. 그 둘 옆에........... 저 놈은 안 봐도 알겠다. 은빛의 머리칼에 저 오만하고 거만하기 그지없는 자세의 청년. 척 봐도 프리언이다. 어......? 어라? 나도 모르게 그런 호칭이 나왔지만...... 청년? 처녀? 여인? ㅡ_ㅡ;; 제들은 이미 20대 초반으로 폴리모프 했네.

  "오, 미르!"

 나를 제일 먼전 발견한 라이가 소리를 손을 흔들며 소리를 치자 나머지 동기들의 시선이 모두 나에게 쏠렸다.

  "호.... 이제 일어났나 보군."

  "아, 안녕 미르."

  "너 때문에 늦어지고 있었어."

  "어서..... 와. 아웅."

 모두 반갑게 인사를 하는데, 맨 마지막 인사가 내 성질을 긁어 놓았다.

  "뭐야? 아직도 어린애 모습으로 온 거냐? 푸하하핫∼!"

 빠직!! 막 대꾸하려는데 리넨 이모가 한 발 먼저 말을 꺼냈다.

  "프리언 그만 입 다물어라. 그리고 미르, 이제 너도 어른이니 그에 맞게 변하렴."

 직업병(職業病). 리넨 이모는 평소에는 청순 가련한 외모를 이용하는 푼수지만 본 직업인 로드의 직무로 들어가면 언제 그랬냐는 듯 위엄이 있다 못해 철철 넘쳐흐르는 모습이 되어 버린다. 리넨 이모의 위엄이 실린 말에 프리언은 찔끔 하며 입을 조개처럼 다물어 버렸고 나는 20대 초반의 모습으로 폴리모프를 했다.


 ================================================================================



 *모세의 기적

 모세의 기적은 모세가 이집트에서 노예취급을 받던 유태인들을 데리고 나오면서 이집트의 추적을 받게 되었습니다.

 간신히 도착한 곳은 배 없이는 건너기도 힘든 바다(바다인가 강인가? ㅡㅡ? 어쨌든..), 그때 모세가 하느님이 내린 지팡이로 바다를 치니 흐르던 강물이 쫙 갈라지며 사람들이 지나갈 길을 만들어 주었죠.

 사람들이 다 건너고 이집트 군대가 들어서자 바닷물은 그들을 삼켜버렸다는 이야기 입니다.


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [27 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-26  조회/추천: 8829 /  19

6. 아류하(鴉瀏河) - 2

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.





 (1)-2
 성룡이 되다.





  "폴리모프."

  한 차례의 빛 무리가 나를 감싸고돌다가 사라지는 동시에 변한 내 체격에 맞는 옷을 그 위에 덧 입혔다. 그리고....

  "음... 된 건가?"

 .................................................................................................... .

 어랏? 왜 이렇게 조용하지? 폴리모프를 마친 나는 내 몸을 점검하다가 왠지 주변이 조용함을 느꼈다. 방금 전까지만 해도 레어 안이 소란스러울 정도로 재잘거리던 모두가 멍한 모습으로 아무런 말도 하지 않은 채 왠지 나만 보고 있다는 느낌은 나만의 착각? 이봐들! 폴리모프 첨 봐? 갑자기 조용해진 분위기에 기분이 나빠진 내가 리넨 이모 쪽으로 시선을 돌렸을 때 였다.

  "미이르으으으으∼∼∼!!!!!!!!!!!"

  "으아아앗∼!!! 왜 그래요 이모!"

 세 번째 보디 어택을 받은 나는 아까보다 더욱 강렬한 필살 부비적 거리기를 받았다. 리넨 이모의 품에서 허우적거리던 나는 영문을 알 수 없었다. 와이? 왓?! 도대체 뭣 때문에 이러는 거냐구우----!!!!

  "미르으∼ 역시 루넨과 칼츠의 환상의 조합(?)이구나! 이 이모는 정말 기쁘단다∼. 이렇게 초 절정의 미를 지닌 조카의 이모라니."

 이, 이게 무슨!! 자다가 봉창 두드리는 소리얏! 환상의 조합? 초 절정의 미? 으에에∼! 누가 좀 도와줘! 앗! 하르카, 세나, 데미아, 루나, 라이, 제논, .........싫지만 어쩔 수 없지........ 프리언∼! 모두들 도와줘, 헬프 미! 이모 좀 떼어놔 달라는 나의 간절한 눈빛에 나의 동기들은....... .

  "미, 미르...... 너무 아름다워요."

 컥! 하, 하르카....... .

  "와∼ 잠이 확깬다. 미르, 너 정말 예쁘구나."

 헉! 세나.......?!

  "아름답군요 미르."

  "예, 예쁘네... ."

 데미아, 루나! 이, 이것들이! 여자 얘들의 단체 배신에 나는 마지막 희망인 남자 얘들을 봤다. 나와 제일 먼저 눈이 마주친 라이와 제논. 움찔거리더니 조용히 뒤로 물러나 버린다. ........얼굴은 왜 붉어지는 거야! 그래도 혹시나 하고 봤던 프리언 마저도 눈이 마주치자 고개를 팩 돌려 외면해 버렸다. (난 버림받았어∼!)

 연속 배신 속에서 나를 구한 건 역시 루넨 엄마와 칼츠 아빠였다. 잠깐 동굴밖에 나가 계셨던 두 분은 나의 비명 소리에 다시 들어 왔다가 어른 판으로 폴리모프한 나를 보고 잠시 침묵, 그러나 곧 정신을 차려 이모를 떼어 내 주셨다.

 예쁘고 아름다운 것만 보면 정신을 못 차리는 이모는 곧 제정신을 차리고 호호 웃으며 내게 미안하다고 하셨지만 이미 붉게 물들어 화끈거리는 내 양 볼은 정말 아팠다. 단체로 배신을 때린 동기들을 한번 째려 주고 내 자리로 가자 이모는 성룡식을 거행하기 위해 단상으로 올라갔다.

 아직도 내게 모든 시선이 쏠려 있는 걸 본 이모는 멋들어지게 로드만의 드래곤 피어를 한번 내질러 드래곤들이 정신을 차리게 만들었다. 드디어 드래곤들의 성룡식이 거행되는 순간이었다.

  "이것은 그대에게 내리는 양날의 검. 이 위대한 힘은 바르게 사용하면 그대를 도와주는 크나큰 힘이 될 것이나 그대가 악한 마음으로 사용하려 하면 되려 그대를 치는 힘이 될 것이라.

 위대한 일족의 아이 미루카르덴·엘·레드! 그대는 이제 이 힘을 사용하기에 마땅한 정신과 육체를 지녔나니, 나 리네리아·엘·골드는 로드의 권한으로 그대에게 용언(龍言)을 내리노라!

 네가 이 힘을 쓸 때마다 다시 한번 깊이 생각하는 냉철한 마음을 지니기를 바라며 이걸로 그대는 우리 일족의 어엿한 한 명의 성룡이 됐음을 선언하노라. 주신 엘리아드님의 가호가 늘 함께 하길."

  나를 마지막으로 우리 7명은 모두 성룡이 되었다. 리네 이모가 용언을 내릴 때 나는 내 몸 속으로 무언가 충만한 기운이 자리잡는 걸 느낄 수 있었다. 위험하지만 그만큼 거대한 존재감을 내포하고 있는 힘을. 성룡식이 끝나자 드래곤들은 모두 아는 얼굴끼리 모여 담소를 나누고 있었다. 일종의 피로연 같은 분위기 속에서 나도 리네 이모와 루넨 엄마, 그리고 칼츠 아빠와 함께 오랜만의 재회에 기뻐했다.

  "참, 미르야, 이건 내가 성룡이 된 기념으로 이모가 주는 선물이니 받거라."

 즐겁게 얘기를 하던 도중 이모는 선물이라며 웬 가죽 가방 하나 내밀었다. 손바닥보다 조금 큰 게 허리춤에 찰 수 있도록 벨트까지 달린 가방이었다.

  "앗, 누님! 그게 무슨 선물이예요."

 작은 가방 하나 달랑 주며 선물이라고 하는 이모가 기가 막혔던지 루넨 엄마가 고운 미간을 찌푸리며 항의하자 리넨 이모는 갑자기 차인표 전매특허 행동(알죠? 검지였나? 그 손가락 하나만 세우고 까딱까딱 거리며 혀를 차는...^^;;)을 하며 루넨 엄마에게 말했다.

  "쯧쯧쯧..... 동생아, 내가 설마하니 이렇게 귀/여/운/ 조카의 성인식 선물로 그런 가방 하나만 달랑 주겠니? 나중에 그 안을 보면 알 수 있을 거야. 지금은 보려고 하지 말거라. 알았지?"

 이모의 말에 고개를 끄덕인 나와 모두들. 리네 이모를 시작으로 루넨 엄마의 골드 일족과 칼츠 아빠의 레드 일족 무리에게 동시 다발로 선물 공세를 받은 나는 무지 행복했다. 와아∼ 이게 다 얼마냐! 흥얼거리며 선물을 정리하는 내게 루넨 엄마와 칼츠 아빠가 마지막 선물을 주셨다. 바로, 성룡이 된 내가 살 집(레어) 였다.

 리네 이모, 루넨 엄마, 칼츠 아빠와 나. 이렇게 네 명은 시끌벅적한 이모의 레어를 나와 칼츠 아빠와 루넨 엄마가 사는 레어 근처의 산으로 날아갔다. 근처라고 했지만 맞은 편인 줄은 정말 몰랐다. 내가 살집은 꽤 좋았다.

 매끄럽게 다듬어진 입구와 마찬가지로 정성 들여 다듬어진 동굴 안, 그리고 여러 개로 나뉘어진 각방이 있었는데 개중에는 내가 인간일 때를 고려한 맞춤 방까지 있었다. 내 레어를 둘러본 이모는 루넨 엄마와 칼츠 아빠를 보며 이렇게 말했다.

  "드워프들을 한 500년 정도 들볶은 것 같네."

 그런 이모의 말에 의미심장한 미소만 짓는 두 사람. 진짜 500년 동안 드워프들을? ㅡㅡ;;

 책만 빼곡하게 들어 차 있는 서재, 시퍼렇게 날이 선 무기들이 잔뜩 있는 무기고, 각종 식량이 구비되어 있는 보존 마법이 걸린 식량 창고, 아담한 부엌과 식당, 화장실, 그리고 이미 절반쯤 차 있는 보물 창고. 잠을 자는 곳은 본체와 폴리모프 때 사용하는 두 곳이 있었다.

 내가 눈을 초롱초롱 빛내며 이곳 저곳을 둘러보다가 가로 세로가 1km에 달하는 보물 창고에 왔을 때였다. 이름을 받을 때 받은 보물들과 함께 엄마와 아빠가 각각 재산에서 조금씩 떼어서 쌓아 놓은 보물이 이미 창고의 절반을 차지하고 있었다. 순식간에 억만장자가 된 기분이 이럴까. 두 눈 가득히 들어오는 황금의 찬란한 빛에 나도 모르게 뛰어들어가 금화 속에 파묻혀 버렸다.

  "드래곤 확실해."

  "나도 처음 봤을 때 저랬어."

 씩 웃으며 자기네들끼리 속닥거리는 아빠와 엄마를 한 번 본 이모는 피식 웃으며 내게 소리 쳤다.

  "미르!"

  "네?"

  "아까 이모가 준 가방 열어서 쏟아 보렴."

  "네!"

 이모가 준 가방을 연 나는 멋모르고 한쪽으로 가방을 기울였다.

 쏴아아아----!!!!

  "으앗!"

  "허....... ."

  ".....저럴 수가."

 가방에서 폭포로 떨어져 내리는 물소리와 같은 소리를 내며 쏟아져 나온 것은 엄청난 양의 금화와 보석들과 각종 무기들, 그리고 기타 등등이었다. 그것들은 그 작은 가방에서 끝없이 쏟아져 나오더니 결국 보물 창고를 가득 채워 버리더니 그것도 모자라 밖으로 넘쳐 나왔다.

 물론 나는 그 보물들에게 압사 당하기 전에 재빨리 빠져 나왔다. 나와 칼츠 아빠가 식은땀을 흘리며 가득 찬 보물 창고들을 보고 있는 동안 루넨 엄마는 방긋방긋 웃고 있는 리네 이모를 보면 물었다.

  "저게 다 뭐예요?"

  "사랑하는 조카가 성인이 된 기념으로 큰 맘 먹고 내 재산의 5/1을 떼 준거지 뭐."

 저, 저게 1/5밖에 안되면....... 도대체 이모의 전 재산은 얼마란 말인가?! 아니! 그보다 이모의 보물 창고는 얼마나 넓은 거지?? 이모의 엄청난 선물에 이번에는 내가 먼저 이모를 꼭 끌어 않고 말했다.

  "고마워요 이모!"

  "오호호호홋∼! 이 정도쯤이야.. 미르, 뭐 더 필요한 것 있으면 이 이모에게 다 말하렴."

  "진짜요?"

  "그럼, 물론이지!"

  "약속하신 거예요?"

  "그래, 그래. 아유∼ 귀여운 것."

 부비부비부비∼

 훗, 이모는 소리 높여 웃으며 앞으로 나의 확실한 물주가 되어 줄 것을 약속 하셨다. 쿠헤헤∼! 이번에는 이모가 부비적 대도 왠지 싫지 않았다.

  "저기...... 루넨."

  "네?"

  "왠지 미르가 사악해 보여."

  "설마.... 착각이겠죠."

  "그렇지? 우리 착한 미르가 사악해 보이다니.... 어제 미르가 온다고 해서 잠을 못 자서 그런가?"


 ================================================================================


 ㅡ_ㅡ;; 원래 사악한 거란다, 칼츠.


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [28 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-26  조회/추천: 8733 /  17

6. 아류하(鴉瀏河) - 3

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.





 (2)- 검술 사범 아류하(鴉瀏河, 검은빛의 맑은 강.)





  그를 만난 건 내가 성룡이 된지 얼마 안된 어느 날 이었다. 그날을 절대 굴복하지 않으리라 작정을 하고 루넨 엄마와 칼츠 아빠가 사는 레어로 찾아갔다. 막 두 사람의 레어에 도착해서 안에 들어가려는데 동굴 안에서 낯선 목소리가 들려왔다.

  "뭐어∼! 아들?!"

 그 동안 이 레어에 드나드는 사람들은 손에 꼽을 정도였음으로 지금 들려 오는 목소리는 절대로 내가 아는 자의 목소리가 아니었다. 호기심이 생겨 동굴 밖으로 들려 오는 대화를 잠시 들어보기로 했다.

  "왜 그렇게 놀라는 거야 류하."

 이건 칼츠 아빠.

  "하, 하지만! 너희가 아무리 양성이라고 해도.....! .......... 그런데 누가 여자 역할이었냐?"

 이게 류하 라는 자의 목소리?

 퍼억-!

  "쓸/ 때/ 없/는/ 질문은 삼가 주세요 류하."

 브, 블랙 버전의 루넨 엄마...... ;;;

  "미안해.... 루넨."

  "그나저나 오늘도 이 시간이면 올 때가 됐는데.... ?"

  "누구? 네 아들?"

  "응."

  "그럼 지금 밖에 있는 게 네 아들인 가보다."

 흠칫, 어.... 어떻게?

  "어이∼! 밖에서 서성대지 말고 안으로 들어오려무나."

 낮선 이의 부름에 나는 침을 꿀꺽 삼키며 안으로 들어갔다. 들어가자 보인 건 둥그런 대리석 티 테이블에 둘러앉아 들어오고 있는 나를 흥미롭게 쳐다보는 세 명의 얼굴. 익숙한 칼츠 아빠와 루넨 엄마의 곁에는 처음 보는 인간(?)이 삐딱하게 앉아 있었다.

 아무렇게나 기른 듯한 어깨까지 오는 사자 갈기 식의 검은 머리칼과 특이한 검은 눈동자를 지니고 발목까지 오는 흰색 도포 자락 같은 겉옷을 걸친 그는 옆에 한 자루의 검을 차고 있었다.

  "어서 와요 미르."

  "어서 오려무나 미르."

  "헤..... 네가 칼츠와 루넨의 아들? 그런데 진짜 아들이야? 내 눈에는 딸로 보이는데."

 빠지직! 저 인간이!

  "처음 뵙겠습니다. 미루카르덴 이라고 합니다. 이미 들으셨다시피 저기 두 분의 아/들/입니다."

 나의 가시 돋친 인사에도 그는 태평한 얼굴로 허탈한 듯 중얼거렸다.

  "허.... 아깝다. 여자였으면..... ."

  "여자였으면? 여자였으면 어쩌려고?"

 칼츠 아빠가 살기가 담긴 어투로 되묻자 그는 황급히 두 손을 내 저으며 변명을 했다.

  "하핫∼ 아무 것도 아냐!"

  "그래? 흠...... ."

 순식간에 살기를 거두는 칼츠 아빠. 방금 옆에 있는 루넨 엄마가 케이크 자르는 칼을 잠깐 들었다 놓은 것 같은데.... .



 ================================================================================



 [캐릭터 소개]


 16. 아류하

 성별 : 남.

 종족 : 인간 인 듯......... .

 나이 : 불명.

 성격 : 태평. 의외로 해박한 지식 보유. 그러나 때때로 고독해 보인다.

 좋아하는 것 : 검과 검술, 수련, 술.


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [29 회]
글쓴이: 멀린  2002-05-29  조회/추천: 8499 /  19

6. 아류하(鴉瀏河) - 4

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 (2)-2
 검술 사범 아류하(鴉瀏河) - 검은빛의 맑은 강.



 ***



  "그래서.... 오늘도 그일 때문에 온 거냐?"

  "예."

  "안돼! 절대 안돼!"

  "왜요?! 저도 이제 성인이라고요!"

  언성을 높여 대립 중인 나와 칼츠 아빠. 내가 원한다면 하늘이라도 두 쪽을 낼 아빠가 이렇게 반대하고 있는 것은 다름 아닌 나의 첫 유희 때문이다. 성룡식도 끝났겠다, 받을 물건들도(선물) 다 받았겠다...

 대충 레어 안의 재산 정리를 하고 방범 장치까지 완벽하게 한 후 유희를 떠나려는데 앞집에 사는 엄마와 아빠가 갑자기 달려오시더니 나를 붙잡는 것이 아닌가? 그리고 왈,

  "미르야, 첫 유희는 네가 2000살이 되거든 떠나면 안되겠니?"

 이 무슨 드워프가 그린벨트 운동하는 소리란 말인가?!

  "왜 그러세요?"

 기가 막혀 하는 내게 엄마와 아빠는 여러 가지 여행의 위험성에 대해 3시간씩이나 떠들어 대셨다. 노예 상인이 어떻고, 배신이 어떻냐는 둥, 내가 상대 할 수 없는 괴물들이 즐비한 게 인간 세상이란다. 결론은...... 아직 두 분의 눈에는 내가 마냥 어려 보이니 1000년 정도 더 있다가 나가라는 소리였다.

 그럼 내가 그 말을 곧이곧대로 듣고 얌전히 1000년씩이나 레어에 콕 쳐 박혀 있을 인물인가? 물론 아니다. 바랄걸 바라셔야지, 1∼2년도 아니고 1000년씩이나 더 기다리라고?! 말도 안 되는 소리다. 내가 강경하게 나가자 끝내 나를 붙잡은 것은 루넨 엄마의 눈물이었다.

 눈치채고 있는 사람도 있겠지만 난 루넨 엄마에게 굉장히 약하다. 또한 그날 본 눈물은 내가 태어나서 처음 보는 루넨 엄마의 눈물이었다. 당연히 나의 완패, 결국 꾸린 짐 그대로 내 레어에 돌아 올 수밖에 없었다.

 그리고 그 날 밤..... 아무리 생각해도 1000년은 너무한 것 같았다. 루넨 엄마나 칼츠 아빠의 말로는 한번 잠을 자고 일어나면 몇백 년 정도야 금방 이라지 만....... 나는 원래 시간에 쫓기기로 유명한 대한민국 인이었다.

 지금도 흘러가는 시간들이 마냥 아깝기만 하다. 환생하기 전 나는 인간으로서 고작 100년 안팎을 사는 종족이었다. 당연히 이루고 싶은 것들은 많았지만 정해진 천수(天壽)가 너무나도 짧은 탓에 다 이루지 못하고 죽음을 맞이한다.

 그러나.... 지금의 나는 만년이라는 기나긴 세월을 사는 지고의 종족 드래곤으로 환생하였다. 지금의 생활에 익숙해 지기까지 1000년을 소비하였고 이제 내게 남은 시간은 9000년.

 보다 많은 꿈을 꿔 보고 싶고 이룰 수 있는 것은 모두 이루어 보고 싶다. 이것이 환생한 나의 현재 목표. 목표를 너무 광범위하게 잡은 것이 아니냐고 생각할지는 모르나 더 확실한 목표가 없는 이상에야 지금은 이것이 나의 목표이다. 거기까지 생각하자 나는 다음날 몰래 빠져나가기로 했다.

 다음날 새벽, 그렇게 신중에 신중을 기했는데도 불구하고 눈 좋은 칼츠 아빠에게 붙들려 버렸다. 몇번 그렇게 시도를 하다가 결국, 몰래 탈출은 불가능하다는 걸 깨달은 나는 정면 돌파를 하기로 했다. 탈출을 포기한 나는 그 날부터 끈질기게 루넨 엄마와 칼츠 아빠를 설득하러 레어로 찾아갔다.

 오늘이 바로 진드기 작전을 실행 한지 10일째. 그 동안 내가 져 왔던 건 루넨 엄마의 눈물 때문이었다. 하지만 오늘은 그에 굴복하지 않고 허락을 받아 낼 작정으로 기세 좋게 찾아 왔던 것이었다. 그렇게 찾아온 레어에?예기치 못한 손님이 와 있었으나 그렇다고 하루를 거를 내가 아니다!

  "전 1000년이나 더 기다리기 싫어요! 내 동기들은 지금 모두 유희를 나갔다고요!"

  "네가 무슨 말을 해도 절대 안돼!"

 드래곤들은 자식이 다 자라면 무슨 일을 하든 상관도 안 한다던데 이거 순 구라(거짓말) 잖아! 칼츠 아빠와 나는 한치의 양보도 없는 팽팽한 접전을 벌이느라 미쳐 루넨 엄마의 이마에 늘어가는 사거리를 보지 못했다.

 탁!

  "두 사람! 이제 그만 하세요!"

 거칠게 찻잔을 내려놓은 루넨 엄마는 블랙 버전으로 들어가기 일보 직전의 상태였다. 당연히 엄마의 블랙 버전을 보고 싶지 않은 나와 칼츠 아빠는 군소리 없이 조용해 졌고 그런 우리 둘을 행해 루넨 엄마는 폭탄 선언을 했다.

  "류하. 누굴 가르치거나 해 본적 있나요?"

  "후르륵.... 검 말이야? 그거야 조금.... ."

  "좋아요. 미르! 유희를 나가고 싶다면, 아류하의 밑에서 100년간 검술 수련을 받고 나가도록 해요!"

 거, 검술 수련?!

  "100년간 수련하면 유희...... 나가도 돼요?"

  "그래요. 대신! 수련을 마칠 때 류하에게 좋은 평가를 듣는 다면 나갈 수 있다는 걸 명심해요. 그리고.... 미르는 그럴리 없겠지만 만약에 수련을 마치지도 않고 유희를 나간다면......... ."

  "나간다면.....?"

 꿀꺽...... .

  "평생 미워 할 꺼 예요!!"

 콰광!

 펴, 평생 미워하신다 고라? 결국 나는 루넨 엄마의 결정타에 10전 10패를 당하고 꼼짝없이 아류하라는 인간 밑에서 100년간 검술 수련을 받게 되었다. 내 팔자야∼



 ================================================================================


 ㅡㅠㅡ.......... 느리져?

 저도 느끼고 있습니다.

 훗...... 이제는 짱돌이 날라와도

 피할 수 있습니다.

 그만큼 뻔뻔해졌습니다.

 캬캬캬캬~~~~~!!


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [30 회]
글쓴이: 멀린  2002-06-07  조회/추천: 8299 /  14

6. 아류하(鴉瀏河) - 5

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 (2)-3
 검술 사범 아류하(鴉瀏河) - 검은빛의 맑은 강.



 ***



  아직 만물이 눈뜨지 않은 새벽, 풀벌레 소리만 간간이 들리는 이르가츠 산맥은 고요하기만 했다. 그러나 이런 고요함을 깨는 거친 발소리가 어디선가 들려 오자 나뭇가지에서 선잠을 자던 산새는 눈을 번쩍 뜨고 발소리가 들려 오는 곳을 바라보았다.

 그저 조용한 새벽녘 경치를 즐기며 산책하러 나온 사람이라고 보기에는 무리가 있는 그 발소리의 주인은 지금 차가운 새벽 공기를 가르며 열심히 뛰고 있는 중이었다. 거친 호흡을 내 뱉으며 두 다리로 대지를 박차며 뛰고 있는 그는 얼마나 뛰었는지 몸 전체가 땀으로 범벅이 되어 있었다.

 역시 땀에 젖은 선이 고운 자신의 얼굴에 붉은 와인 빛 머리칼이 자꾸 달라붙어 오자 그는 상당히 짜증이 난다는 듯 신경질 적으로 손을 놀려 달라붙은 머리칼들을 쓸어 넘기며 불만에 가득 찬 음성을 토해 냈다.

  "헉..헉.... 젠장! 얼어죽을 훈련은 무슨 훈련이야!"

 사납게 외친 그는 첫 유희를 한시라도 빨리 나가고 싶어 아류하에게 검술 훈련을 받게 된 미르였다. 이마를 타고 흘러내리는 땀방울이 눈으로 들어가자 미르는 그 아름다운 황금빛 눈동자를 몇 번 깜빡인 다음 앞에 나타난 오르막길을 오르며 며칠 전의 일을 떠올렸다.



 ***



  "검을 배우기 위해서는 꿀꺽∼꿀꺽∼ ...크∼! 일단 기본이 되어 있어야지. 역시 이곳의 술은 뒤에 남는 이 여운이 마음에 든단 말이야."

 기본이 갖추어져야 제대로 된 검술을 가르쳐 주겠다는 아류하의 말에 미르는 붉은 와인을 병째로 들이키고 있는 아류하의 앞에 정좌(正坐, 바르게 앉다.) 한 채 고개를 한쪽으로 갸웃거리며 되물었다.

  "그래서.........요?"

 말이 기본이 갖춰져야지지...... 도대체 어떻게 기본을 갖추라는 소리인지 도통 알 수 없었던 미르 딴에는 솔직히 물어 본 것이었다. 그런데 그런 미르의 물음을 들은 아류하는 마지막 남은 한 방울의 와인까지 탈탈 털어 마신 후 배시시...... 꽤 불길한 미소를 지었다. 땀이 삐질..... 저 미소는 무엇을 의미하는 걸까?

  "그래서요 라니.... 당연히 기초 체력 단련을 위한 훈련을 해야지!"

  "....;; 정확히 어떤 훈련을 말씀하시는 건지...... ?"

  "뭐, 어려운 건 아니고 내게 배우려면 꼭 해야 될 것들이지."

 어려운 건 아니다. 미르는 순진하게도 아류하의 말을 철썩 같이 믿었다. 그리고 곧 후회했다.

  "우선은 매일 새벽마다 이르가츠 산맥의 끝에서 끝으로 달리기를 한다."

  "?!! 뭐, 뭐라고요?!"

  "왜 그렇게 놀라고 그래?"

  이르가츠 산맥, 앞에서도 한번 말한 적이 있듯이 아나레난 대륙의 험하기로 소문난 삼대 산맥 중 하나이며 드래곤들의 집단 서식으로 다른 타 종족에게는 금지가 된 곳이다. 그러나 그것 말고도 다른 이유에서 소문이 난 곳이기도 했다. 그것은 바로 산맥의 길이. 넓디넓은 아나레난 대륙의 북에서 남으로 대륙의 절반 정도에 걸쳐져 있는 산맥의 길이 때문이기도 했다.

 인간이 한다면 당연히 불가능하다. 누가 미쳤다고 그런 일을 하겠는가? 달리다가 안 잡아먹히면 다행이라고 할 수 있는 곳인데. 드래곤인 미르가 한다면 불가능 할 것까지야 없다. 하지만 한번도 아니고 매일? 백년 동안 매일 아침마다 그런 살벌한 달리기를 하라고?

  "뭐야? 하기 싫은 거야? 흠..... 뭐 그럼 루넨에게 천년 뒤에 유희 나간다고 알려 줄게."

  "자, 잠깐! 누가 안 한다고 그랬어요! 한다구요, 그깟 달리기 누가 못할 줄 알아요?!"

 짓궂게 웃으며 루넨에게 이르러 가려는 아류하를 붙잡은 미르는 달리기 정도야 해 주겠다는 의지를 가득 담은 눈동자로 아류하를 쏘아보았다. 아류하는 그런 미르의 눈을 보고 피식 웃음을 흘리며 미르의 머리를 헝클어트려 놓다가 뭔가 생각 난 듯 품속을 뒤적거리더니 미르의 앞에 무언가를 던져 주었다.

 쿵-! 쿠궁-!

  "잊어 먹을 뻔했는데 이제부터 그거 차고 생활해라."

  "이...... 이건 또 뭐예요?!"

  "선/물/, 그리고 말인데 내가 너에게 시키는 훈련은 드래곤의 체력을 가진 너에게 맞춰서 짠 거니까 불만이 없길 바란다."

  "........... . ;;;"

 미르는 저만치 사라져 가는 아류하의 뒷모습을 허탈하게 바라보다가 아류하가 자신의 앞에 던져 놓은 물건을 보았다. 특유의 황홀한 누런 빛깔을 내는 그 물건은 뭔가 깨알같은 글씨들이 각인 된 순도 99.9%의 순금으로 만든 한 쌍의 팔찌와 발찌였다. 그것도 무진장 두꺼워 보이는........ . 그 자리에 풀썩 주저앉은 미르는 고운 미간을 찌푸리며 금팔찌와 발찌를 집어들었다. 손안에 느껴지는 금의 무게는 장난이 아니었다. 그냥 보통 금이 아니라 거기에 중력 마법까지 걸어 놓았는지 팔지 하나를 들고 있는 것도 잠시였다.

  "철저한 놈."

 아무리 인간의 모습으로 폴리모프 한들 드래곤들은 본 모습 때의 순수한 육체적 파워가 아주 없어지는 건 아니다. 본 모습 때 보다 많이 줄어들기는 하지만 보통 오우거 한 마리 정도는 맨 손으로 때려잡을 파워는 있다. 그런 사실을 잘 알고 있는지 아류하가 준 금팔찌와 발찌에는 모두 중력을 몇 십 배나 올리는 마법이 걸려 있었다. 이런 마법쯤이야 간단히 없앨 수 있었지만 팔지 자체에 그냥 걸린 것이 아니라 새/겨/진/ 것이기 때문에 팔찌를 파괴하지 않는 이상은 그 마법을 없앤다는 건 실로 불가능 한 일이었다.

 하자니 몸에 제약을 가하는 물건이라 찜찜하고 안 하자니 그 여우같은 아류하는 분명 루넨 엄마에게 쪼르르 달려가 이를 것이 분명했다.

  "이것도 내 팔짜지 어쩌겠어. 백년쯤이야 금방 이야. 검술도 배워 놔서 손해 볼 건 없으니까..... 어디 한번 차 볼까?"

 철컥-
 철컥-

 우웅-----

  "어? 어라랏∼?! 후꺅!"

 쿠당탕-

  "아이고 이마야..... . 이게 대체 어떻게 된 일이지?"

 금팔찌와 발찌는 각각 양 손목과 양 발목에 채워지자 마자 공명하듯 은은한 빛을 뿜어내더니 채워지기 전에 느꼈던 중력의 몇십 배나 더 강한 중력이 가해졌다. 덕분에 후들거리면서도 간신히 몸을 지탱하던 미르는 그만 땅 바닥과 진한 포옹을 나누고 말았다. 아무래도 착용하면 그렇게 발동하는 모양인 듯했다.

  "으득.... 이놈의 여우같은 선∼생!! 워프!"

 .............. .

  "??? ........워프!"

 .............. .

  "뭐야... 이건?!"

 미르는 황급히 몸을 살폈다. 분명 몸 안에는 마나가 원활히 흐르고 있었다. 그런데 왜 마법이 안돼는 걸까? 미르는 다시 한번 워프를 시도했다. 그리고 그 이유를 알 수 있었다. 막 발현이 되려던 마법은 시전자인 미르의 몸 안에서 당연히 흘러 나와야 될 마나가 나오지 안음으로서 더 이상 마법을 사용할 수 없었다.

  "제길! 뭐 이런 게 다 있어! ........윽, 이, 이게 또 왜이래?!"

 팔찌와 발찌를 끼면 마법사용이 불가하다는 걸 안 미르는 발끈 하며 팔찌와 발찌를 빼 버리려 했다. 그러나 뺄 수가 없었다. 아니, 정확히 말하자면 빠지지가 않았다. 그렇게 황당해 하는 미르의 뒤에서 아류하의 목소리가 들려 왔다.,

  "오! 찼네. 또 한가지 빼 먹은 게 있어서 왔는데 대충 그것의 기능은 다 알아 버렸나 보군. 네가 마법으로 꽁수를 못쓰게 하는 아주 실용적인 물건이지. 추가적으로 중력을 높이는 기능도 있고..... 어때? 마음에 들었냐 제/자/야?"

  "이...이.....이∼!!! 빌어먹을 여우같은 선생이∼!!!!"

  "오옷∼! 너무너무 기쁘다고? 쿠하하핫∼! 그래야 지, 안 그럼 만든 사람의 보람이 없잖아? 이제부터 잘 지내보자꾸나 제/자/야/ 하하핫∼!!"



 ***



  다시 생각해도 열 받는 일이었다. 반쯤 속아서 낀 저주스러운 팔찌와 발찌는 지금 힘들게 달리고 있는 자신의 팔과 다리에서 찬란하게 빛나고 있었다. 끼기 전 팔찌와 발찌의 겉면에 새겨진 중력 작용 마법 주문만 보고 단순한 물건이라고 오판한 자신의 잘못도 컸다. 설마하니 안쪽에다가 깨알보다 더 작은 크기의 글씨로 그런 제약의 주문을 걸어 놓으리라고 누가 상상이나 했겠는가 만은...... .

 그나마 며칠만에 익숙해졌다고는 하지만 마법 종족이었던 자신이 마법을 사용할 수 없다는 사실도 그렇고 바로 어제 익숙해진 자신의 모습을 보고 싱글거리며 말하던 아류하의 말이 다시 귓가에 들려 오는 듯 하자 미르는 이를 악 다물었다.

  '호오∼ 금방 익숙해 졌구나. 역시 드래곤이군. 그럼 또 중력을 늘려 보실 까나∼? 룰루∼'

 악당.....악당악당악당악당악당악당......................... .

 오르막길을 다 오르고 다시 시작되는 내리막길을 다 내려 왔을 때쯤, 길이 끊어지고 그 벌어진 사이가 넓고 끝이 보이지 않을 정도의 절벽이 보였다. 미르는 달리던 속도를 더욱 높이며 절벽으로 돌진했다. 그리고 인간이라면 도저히 흉내 낼 수 없는 행동을 했다.

 탓-

 절벽 끝에서 도약한 미르는 머리 속에 맴돌던 한마디를 내 뱉으며 반대쪽 절벽으로 허공을 날아 뛰어 내렸다.

  "이 악당아--------!!!!!!!!!!!!!!"

 이렇게 미르가 소리를 지르며 절벽을 건너 뛸 때, 아류하는 재채기를 하며 고개를 갸웃 거렸다.

  "누가 내 욕을 하나? 쿨쩍.... 뭐, 하라지.... 큭큭... 오, 이건 '붉은 여신' 1117년 산이잖아. 세상에서는 단 두 병뿐인 귀한 이런 술을 다섯 박스나 쌓아 놓고 있다니 역시 드래곤의 레어 군. 후후훗∼ 한 병쯤이야 칼츠 녀석도 모르겠지?"


 ================================================================================


 ㅡ,.ㅡ;;;

 말이 필요 없습니다.

 오늘은 피하지 않겠습니다.

 마음껏 짱돌을 날려 주세요. 단,

 뾰죡한 기타 물건은 알아서 피하겠습니다. ㅡ_ㅡㅋ


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [31 회]
글쓴이: 멀린  2002-07-08  조회/추천: 7574 /  15

6. 아류하(鴉瀏河) - 6

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 6. 아류하(鴉瀏河) - 검은빛의 맑은 강.



 (2)-4
 검술 사범 아류하(鴉瀏河) - 검은빛의 맑은 강.





 챙-! 채쟁- 캉! 가가가각- 챙!!

  "호∼ 많이 늘었구나 미르!"

  "이게 다 사부님 덕분이죠!"

  오가는 칼질 속에 피어나 살심(殺心). ..........방금 한 말은 절∼대로 계몽 운동 내지는 포스터 구절이 아니다. 아류하라는 인간 아닌 인간 사부의 밑에서 검술을 배운 지 어언 99년째! 그 동안 인간....... 이 아니라 드래곤으로서도 할 수 있는 수련, 없는 수련은 다 받아 봤다.

 그 끝이 안 보이고 바닥에 물이라고는 1리터도 없을 것 같은 깎아지른 절벽에서 줄 없이 번지점프도 해 봤고(담력 훈련), 대륙이 콕 찍은 점 같이 보이는 바다 끝에서 대륙까지 몸을 의지 할 나무 조각 하나 없이 수영도 해 봤고(체력 단련 및 수중 훈련)...... 이렇게 엽기적인 사부 밑에서였지만 검술을 배우는데 체력이 필요한 건 알겠는데 왜 기타 잡 훈련까지 받아야 하는지 그때는 정말 이해 할 수 없었다.

 그러나 그 기타 잡(雜) 훈련의 성과가 있었는지 속아서 찬 팔찌와 발찌를 이제는 방어용 도구로 사용하는 경지에 이른 나의 검술과 신체 활용 능력은 내가 봐도 일품이었다.(자화 자찬 =_=;;) 상단을 공격해 올 때면 팔찌로 막고, 하단을 공격해 올 때면 발찌로 막고. 아자자!

 이런 나의 행동에 사부는 80년이 되기 무섭게 그 동안 정든 팔찌와 발찌를 빼 주었다. 그때는 해가 서쪽에서 뜬 게 아닌가 싶을 정도로 기뻤었는데... 웬걸.... 며칠 지나니까 허전해서 죽는 줄 알았다. 그래도 그 끔찍한 걸 다시 끼려고 생각하니 왠지 꺼림직 해서 허전해도 참기로 했고 현재로서는 몸의 자유를 만끽하고 있다.

 이렇게 힘든 수련의 나날을 보내고 있는 동안, 원래는 폭삭 늙고도 남았을 사부는 머리카락 한 올도 늙지 않았다. 그래서 내심 드래곤 인가보다 라고 생각하고 있었는데.... 놀랍게도 사부는 드래곤이 아니었다. 사부가 드래곤이 아닌 인간인 걸 알게 된 것은 검술을 배운지 한 30년쯤 되던 어느 날 콧노래를 불며 자신의 애검을 손질하던 류하 사부 옆에서 같이 검을 손질하다가 궁금해진 내가 류하 사부에게 이렇게 물어 보면서였다.

  "사부."

  "흠흠∼ 응?"

  "사부는 블랙 일족인가요?"

 검은머리에 검은 눈을 하고 있기에 블랙 드래곤 족이 아니겠냐는 생각한 나의 물음에 사부는 재깍 대답했다.

  "아니."

  "그럼 레드 일족 이예요??"

  "아∼니."

  "그린?"

  "아냐."

  "블루??"

  "아니라니까."

  "골드?"

  "그렇게 보여?"

  "실...버?"

  "아니∼."

 실버도 아니라고? 그럼 마지막 하나 남은......

  "그럼 화이트?"

  ".....아니라고 했잖아."

  "다 아니면 뭐예요?!"

 다 아니면 뭐야?!!

  "인간이지. 뭐야? 모르고 있었던 거야?"

  "........ 거짓말."

 어떻게 보통 인간이 80년 동안 하나도 안 늙을 수가 있어?! 거짓말하지 말라는 내 말에 류하 사부는 개 폼을 잡고 자조적인 미소를 지으며 이렇게 대답했다.

  "훗..... 어른들의 세계는 말못할 사정이 많은 법이야."

 예∼예∼ 꼭 알려고 들지 말라는 말씀이죠? 잘났어 정말. 내 나이가 몇인데 꼬맹이는 저리 가라야? 본인에게 물어 보기는 글렀고.... 어디..... 루넨 엄마나 칼츠 아빠는 뭔가 알고 있지 않겠어? 명색이 오랜 친구 사이 인데. 그 길로 한달음에 달려간 나는 잘 안 부리는 애교까지 떨어가며 류하 사부의 뒤를 캐 보기로 했다.

  "아빠, 류하 사부는 인간이라면 서요?"

  "응? 그렇지 류하는 인간이야."

 나의 애교에 넘어가신 칼츠 아빠는 방글방글 웃으며 내 질문에 대답해 주셨다.

  "그런데 어째서 30년이나 지났는데 모습이 하나도 안 변한 거죠?"

 두 번째 나의 질문에 방글방글 미소를 짓고 계시던 아빠의 얼굴에 식은땀이 비오듯 흘렀다. 대답하기 곤란한 질문이었나? 아마도 뭔가 말못할 사정이라도 있었는지 아빠는 방금 전에 사부가 하던 폼을 그대로 따라 하며 말까지도 토씨 하나 안 틀리고 대답해 주었다.

  "훗..... 어른들의 세계는 말못할 사정이 많은 법이야."

 친구끼리는 닮는다더니....... 그런데 누가 누굴 먼저 물들인 걸까? 두 분다 하는 행동거지로 봐서는 누굴 패러디 할 분들로 보이지 않는데 말야. 이런 나의 새로운 궁금 점과는 상관없이 아빠는 사람의 개인 사정은 남보다는 본인에게 직접 듣는 편이 제일 좋다며 사부에게 직접 물어 보라고 하셨다. 뭐, 개인 프라이버시를 존중하라는 거겠지. 루넨 엄마도 남의 개인 사정은 특별한 상황이 아니고서야 꼬치꼬치 캐묻는 건 안 좋다고 하셨다.

 쩝..... 너무 궁금해 미칠 것 같지만 사부에게 듣는 게 맘도 편 할 것 같기도 하니 나중에 사부에게 물어 봐야지 하고 그때 그렇게 생각했었는데......... . 이제나저제나 미루고만 있다가 보니 어느덧 검술 훈련은 막바지로 접어들고 있었고 남은 기간도 1년, 드디어 나에게도 드래곤 특유의 게으름이 존재한다는 걸 알게 되었다.

 그래...... 나 드래곤이었어. 난 가끔 내가 환생 한 걸 까먹을 때가 종종 있다. 그 예로 사부와 검술에 필요한 훈련을 시작 할 때 사부가 시킨 훈련에 처음에는 굉장히 놀랐었다. 이르가츠 산맥 달리기라니! 하지만 그때 놀랐던 이유를 곰곰이 생각해 보니 그 소리를 들었을 때 난 속으로 이런 생각을 했던 것 같다.

  '인간이 어떻게 그런 걸 해!'

 무의식중에 인간의 기준으로 생각해 버리고 만 것이다. 나도 참.... 벌써 천 년이나 지났는데도 불구하고 아직도 내 마음 한 구석 어딘가 에는 인간일 때의 나, 이준성이 자리잡고 있는 것이었다. 그 사실은 기쁘기도 하지만 가끔 알 수 없는 우울함을 불러 꼭 향수병(鄕愁病)이라도 걸린 것 같은 기분을 느끼게 한다. 하지만.... 이건 내 정체성의 방황은 아니다.

 지금의 나는 드래곤, 인간이 아닌 드래곤이다! 인간일 때의 기억이 남아 있는 것 뿐, 지금의 내가 누구인지는 혼동하지 않고 있다. 내가 이렇게 인간의 기억을 가지고도 드래곤으로서 살아가며 내 정체성에 대해 방황을 하지 않는 건 아마도 인간일 때 존경하던 선배에게서 들은 말 때문인 것 같다. 지금은 그 말이 너무 좋아 지금은 내 신조이자 좌우명이 된 그 말.

 [과거의 집착과 미래에 대한 불안 따위에 지지 말고 현재에 충실하라. 너는 너 자신일 뿐이다.]

 이 말을 들었을 때도 내가 흔히 있는 사춘기의 방황을 하고 있을 때였다. 그 당시 집안 사정으로 인해 방황하던 나를 구해 준 말 이었다. 과거에 무슨 일이 있었든, 미래에 어떤 일이 벌어지던 간에 지금 내가 살아 숨쉬는 이 현실에 충실하고 자신을 잃지 말라는 그 말이 왜 그리 멋있게 들리던지..... .

 그래서 난 인간의 기억이 있지만 지금 현재의 나는 드래곤으로 환생한 상태이기 때문에 드래곤으로서의 삶에 충실하고 있다. 드래곤으로서의 삶도 꽤 재미있고 전생에서 나를 아껴 준 부모님들이 있듯 이곳에서도 나를 아껴 주는 부모님(?)들이 있으니까!

 딱!

  "수업 중에 누가 한눈 팔라던?"

 으쒸-! 간만에 폼잡고 있었는데 스타일 구기네. 맞다, 이 사부만 좀 빠져 주면 드래곤으로서의 내 생애는 휘황찬란하게 빛날텐데.... .

 따닥!

  "어쭈? 훈계 듣는 중인 그새에도 딴 생각을 하냐 제자야?"

  "아, 아닙니다."

 아우..... 내 이쁘고 천재적인 머리가 이제는 동네북이 다되어 버렸다. 훌쩍∼ 불쌍한 내 머리.

  "잡생각 하지 말고 잘 들어라 미르."

 웃, 저 진지한 모습. 평소 같이 장단에 맞춰 장난을 즐기시던 사부지만 진짜 검술을 가르치실 때는 진짜 사부가 된다. 우리 이모도 그렇고 사부도 그렇고 자신이 진정 뭔가를 하려 하면 감히 거부할 수 없는 얼굴이 되는 게 신기하다. 이모는 왕으로서의 위엄을, 사부는 제자를 가르치는 스승으로서의 위엄을 보이는데 나라고 별 수 있나. 얌전히 들어야지.

  "이제까지 너는 검술을 배우기 위한 체력 훈련과 내가 배운 검술들 중 기본만 배웠다."

 체력 훈련이라니....... 그걸 빙자한 고문이 아니고? 이크, 또 맞을 라. 진지하게..... 진지하게..... 그런데 기본만 배웠다 고?

  "이제 내가 루넨에게 약속한 기간은 1년이 남았다. 그 동안 내 모든 걸 가르쳐 줄 테니 한눈 팔지 말고 따라 올 수 있으면 있는데 까지는 따라와 보거라."

 따라 올 수 있으면 따라와 봐. ........갑자기 유모 씨가 찍은 CF구절이 생각 나는 군. 이건 나 잡아 봐라∼ 라는 식이잖아. 좋아, 내 첫 유희를 위해서라도 따라 가 줄 테다!......... 라고 다짐을 했건만 다음 날부터 시작된 검술 수업은 장난이 아니었다. 조금만 한눈을 팔거나 하면 목숨이 왔다 갔다 할 정도였으니 말이다.

 아직 검술에 있어서는 류하 사부 외에 다른 사람의 검술을 본적이 없어 사부가 얼마나 센지 몰랐다. 다만 느끼는 건 우습게 볼 수 없을 정도....가 아니라 칼츠 아빠와 루넨 엄마, 심지어는 이모까지 검술에 있어서는 류하 사부에게 한 수 접어 줄 정도라고 한다. 드래곤들이 한 수 접어 줄 정도면 대체 류하 사부의 검술 실력은 어느 정도나 되는 걸까?

 한 가지 분명한 건 류하 사부가 실전을 겪게 해 준다며 살기를 담아 휘두르는 검을 지금의 나는 간발의 차이로 피해 가며 목숨을 부지하고 있다는 거다. 막거나 반격한다는 생각 따위는 전혀 들 수 없을 정도로 날카롭고 빠르며 힘차면서도 어떠한 때라도 검을 자유 자제로 움직이는 저 부드러움을 담은 사부의 검술은 배우는 입장에서는 굉장히 기쁘며 빨리 터득하고 싶기는 하지만 이렇게 대련한다거나 직접 당하고 있는 입장에서는 정말 저주스러울 정도로 무시무시했다.

 직접 닿은 것도 아닌데 사부의 검이 비껴 지나간 자리의 내 옷은 반듯반듯하게 마치, 자를 대고 자른 것 마냥 잘려 안 그래도 흰 내 얼굴을 더 하얗게 만들어 놓았다. 가끔 피부에 붉은 줄이 죽죽 그어지기도 했는데 도대체 언제 생겼는지도 모르게 생긴 것들 뿐 이어서 거울을 보고서야 알아채곤 했다.



 ================================================================================


 늦게 올려서 죄송합니다. ^______^;;

 쪼끔 바쁜 학년이라서요. 냐하하하~~ 날카로운 무기는 자제해 주세요.

 뭉툭한건 곱게 맞아 드리겠습니다.


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [32 회]
글쓴이: 멀린  2002-07-10  조회/추천: 7356 /  19

6. 아류하(鴉瀏河) - 7

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 6. 아류하(鴉瀏河) - 검은빛의 맑은 강.



 (3)-2
 검술 사범 아류하(鴉瀏河) - 검은빛의 맑은 강.



 ***



  "내 검술은 네가 보기엔 어떻더냐?"

  "빠르고 날카로웠어요."

  "그리고?"

  "사부는 별로 힘을 안 준 것 같은데 검 끝에 실린 힘도 굉장했죠."

  "잘 보았다. 또 없더냐?"

  "움....... 맞다! 어떻게 하면 그렇게 검을 마음대로 휘두를 수 있죠? 분명히 검을 틀 수 있는 각도가 아닌데도 부드럽게 마음 데로 틀던데.... ."

  "하하하∼! 이거.... 루넨이 아들 하나는 잘 두었군. 이제껏 가르친 녀석들 중에서 네가 최고로 이해와 눈치가 빠르구나."

  "나 말고 또 가르쳤던 제자가 있었어요?"

  "물론이지. 루넨과 칼츠, 리네도 다 내가 가르쳤는걸."

  어쩐지 이상하더라. 루넨 엄마와 칼츠 아빠, 리네 이모가 류하 사부에게 검술을 한 수 접힐 수밖에 없었던 이유는 그 세 명의 검술을 류하 사부가 가르쳤기 때문이었다. 류하 사부의 검술에 반한 칼츠 아빠가 친구가 되자고 했고 드래곤이 친구 하자는 데 거절할 바보가 아니었던 류하 사부도 흔쾌히 친구 선언을 했다고 한다. 그 후에 아빠가 그 당시에는 친구였던 루넨 엄마를 데리고 같이 사부 밑에서 검술 훈련을 받았고 도중에 재미있어 보인다고 합류한 리네 이모까지 세 명 모두가 사부의 교육을 받았던 것이었다. 하지만 나처럼 이렇게 초 울트라 스페셜 틱한 훈련은 아니었다고 하니 왠지 억울하다.

  "너도 보았듯이 나의 검술에는 네 가지 면을 볼 수 있다. 하지만 이것은 검과 네가 하나가 되어 조화롭게 어우러져야 제 힘을 발휘하지. 빛(光)처럼 빠르고, 바람(風)처럼 날카로우며, 대지(地)처럼 힘차고 물(水)처럼 부드러워야 하는 것이 네가 배워야 할 나의 검술이다. 알겠냐?"

  "넵!"

 남은 1년의 기간 중 처음 반년은 살아도 산 게 아닌 것처럼 흘러갔다. 앞에서도 본 것처럼 혈선과 하루가 멀다 하고 걸레를 넘어 누더기로서 탈바꿈하는 옷은 기본이었고 내가 실전에서의 임기 웅변과 마음가짐이 너무 모자란 것 같다고 생각했는지 이제 사부는 때와 장소를 안 가리고 대련에 기습, 심지어 밤을 틈탄 야습(?)까지도 마다하지 않았다. 덕분에 한 손으로는 밥을 먹으며 다른 한 손으로는 검을 휘두르는 진풍경은 이제 내 집 주위에서는 그렇게 신기 할 것도 없는 하루의 일과 중 하나가 되어 있었다.

  그렇게 반년이 흘러가고 가을이라는 계절이 되었을 때, 사부는 내게 굉장한 걸 가르쳐 주었다. 곧게 뻗은 은빛의 검신을 은은하게 둘러싸는 아름다운 푸른빛은 마치 스타워즈의 광선 검을 떠올리게 했다. 검의 손잡이를 잡은 손에서부터 흘러나와 검신에 스며든 그 푸른 기운을 사부는 검기(劍氣)라고 했다. 이 검기는 마치 마법을 사용 할 때 쓰는 마나와 비슷했다. 다만 마나는 동적(動的)인 면을 가지고 있으며 검기는 태어날 때부터 우리들의 몸 안에 내재하고 있는 가공된 마나로서 정적(靜的)인 면을 지녔기에 기(氣)라고 불린다는 것이었다.

 기는 누구나 조금씩 지니므로 인간 마법사가 몸 안에 마나 클래스를 쌓듯이 쌓을 수 있는 것이기에 수련이나 영험한 효과를 지닌 것을 복용함으로써 그 양이 늘어난다고 사부는 설명해 주었다. 마나와 사용 방법이나 그 성질이 조금 다를 뿐, 그 본질에 있어서는 차이가 없기에 기 대신 마나를 주입해도 검기와 같은 효과를 볼 수 있다고 한다. 그러나 마나는 기와는 지닌 성질 면에서 차이가 있기에 그다지 권유 할 만한 방법은 아니라고 말하며 사부는 나에게 충분한 기가 있으니 그것을 한 번 찾아서 검기를 완성해 보라고 했다.

 마나와 그 본질에 있어선 별 차이가 없지만 지속 적으로 움직이려는 마나와 달리 기는 몸 안에 내재해 있는 기는 말 그대로 몸 안에 머물러 있다고 했기에 나는 사부의 말을 듣고서 즉시 내 몸 속에 마나와 다른 기운을 찾아 집중했다. 우리 드래곤들은 천연 마나 공급기인 드래곤 하트를 지니고 태어나는 종족이다. 그래서 인간 마법사처럼 마나 클래스를 쌓을 필요를 못 느낀다. 몸 전체가 드래곤 하트를 중심으로 마나의 공급이 원활하기 때문이다. 평소에도 마나들이 제 집 드나들 듯 하는 몸인데 그 뿌리가 비슷하고 아직 미개발 영역인 그 작은 존재 감의 기를 찾기란 그렇게 쉽지 않았다.

  하지만 지성이면 감천이라고, 어느새 몰입되어 3일간을 꿈쩍도 하지 않고 찾아 헤맨 보람이 있었던지 나는 몸 안의 마나 가운데서 비슷하지만 뭔가 다른 기운을 찾아냈다. 내가 몸 속의 기를 찾아내자 그때부터 류하 사부는 다시 맹훈련을 시켰다. 딱히 육체적인 큰일을 시키지는 않았지만.... 맙소사! 이번에는 정신 훈련이었다. 마법을 사용하는데 있어 정신을 집중시키고 주문을 외우는 것 과 마찬가지로 검기를 구사하기 위해서는 기를 운용하는데 필요한 컨트롤 실력과 집중력을 길러야 했기 때문이다. 처음에는 산만하다고 얼마나 혼났던지 그저 그때마다 쥐어 박힌 내 머리가 불쌍할 따름이지만 나중에는 때리는 손이 아프다고 검 집으로 구타하는 류하 사부도 너무했다.

 아∼ 언젠가는 내 천재적인 머리의 뇌 세포들이 다 죽어 없어져 버리고 말 거야. 그럼 난 바보가 되는 건가? 으악∼! 싫어! ..............헐헐.....(ㅡ_ㅡ;;) 결국은 걸리고 말았다. 왕자 병.... 에잇! 초기니까 지금부터라도 조심하면 차차 나아지겠지. 말기까지만 안 가면 되.

 이렇게 쥐어 박히면서 기의 컨트롤 방법과 기를 쌓는 수련을 하며 날들을 보내는 사이, 어느새 이르가츠 산맥에도 하얀 눈이 뒤덮이는 계절이 돌아왔다. 그리고 나의 검기도 완성되었다. 이제 류하 사부와 대련 할 때도 처음처럼 마냥 피해 다니며 목숨 부지형이 아닌 어느 정도 공격과 방어를 할 수 있게 되었다. 반격은 아직 멀었지만..... . 배우기 시작했을 때만 해도 그렇게 싫을 수가 없었고 단지 첫 유희를 나가기 위해 배우게 된 건데 지금은 너무 재미있었다. 특히 검기로 대련하는 시간은 정말 기다려졌다. 검기를 사용하지 않고 대련할 때도 괜찮았지만 스타워즈의 광선 검 대결을 벌이는 것처럼 검기를 사용하며 하는 대련은 정말 재미있었다.

 비록 목숨이 왔다 갔다 할 지언정 코끼리 몸통 만한 나무가 종이 자르듯 잘리고, 바위산의 일부가 두부 잘리듯 잘리는데 안 신날 놈이 어디 있겠는가. 검기를 사용해 벨 때마다 검신을 타고 몸으로 전해져 오는 느낌은 단 하나, 소름이 끼칠 정도로 부드럽다는 거다. 사부는 검기에서 더 높은 경지로 발전할 수 있다고 하는데 그 경지들에 대한 자세한 설명은 해주시지 않고 대충 넘어가 버렸다. 난 이 정도면 충분하니까 너무 욕심 내지 말라고 하며 가보고 싶거든 나 스스로의 힘으로 가 보라고 하면서.


 ================================================================================


 첫 나들이.....가 아니라 유희..... 후후후~ >ㅅ<
 더이상 게으름 피우면 진짜 목숨이 위태로울 지경이군요.

 사시미를 늘 휴대하시는 분들이 제글을 보아주시고 계시니.. ㅡ_ㅡ;;
 죽지 않으려면 써야죠. 빨리 써야겠다. =_=;;

 감상과 비평 마니 부탁합니닷~!


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [33 회]
글쓴이: 멀린  2002-07-14  조회/추천: 7327 /  25

6. 아류하(鴉瀏河) - 8

 	   환생유희(還生遊戱) 미르



 (3)-3
 검술 사범 아류하(鴉瀏河) - 검은빛의 맑은 강.



 ***



  나의 레어 옆에는 인간 네 명이 팔을 옆으로 쫙 벌려 둥글게 서야만 둘러질 정도의 거목이 자리잡고 있었다. 그 거목은 내 레어 앞의 공터에 들 햇빛을 완전히 가릴 정도였다. 적당한 그늘이야 있으면 좋지만 이건 당최 죄다 가려 버리니 일광욕을 상당히 즐기는 나로서는 엄청난 방해물이자 처리해야 할 과제로 남아 있었다. 하지만 난 드래곤이다. 응? 그거랑 내가 드래곤인 게 무슨 상관이냐고? ...... 다시 말하자면 치우기가 귀찮아 이때까지 치우는 걸 미뤄 왔다는 거다. 하지만 그것도 오늘로 끝이다. 후후후∼ 아주 멋지게 만들어 주마 나무야. 캬캬캬∼!

 우우웅-

 아, 이 기분 좋은 검기 주입되는 소리! 자∼ 이제 시작해 볼까 나? 흠흠..... 그래, 이렇게 잡고 저기를 날려 버리고 요기를 쳐내면? 호오∼ 끝내 주겠는데? 시∼작!!

 파파파팟-! 슈각- 휘리리릭∼ 쩍! 가가각-!

  "끝∼! 제목은 '층계 위의 티-타임'. 아자!!"

 거목의 가지 중 나뭇잎이 가장 많이 달려 무겁게 늘어지고 햇빛을 가리는 부분은 시원하게 날려 버리고 거목과 땅이 만나는 부분부터 삥 둘러서 나선형으로 중간까지 층계를 만들었다. 그리고 나머지 중간은 속을 파고들면서 속을 다 들어낸 게 아니라 속 부분을 그대로 깎아 테이블과 의자, 뭔가를 놓을 수 있도록 선반 등을 만들고 창을 냈다. 그리고 나무 결에서 일어나는 보풀이 일어나지 않게 사포 대용으로 쓸 수세미 같은 식물을 가져와 문질러서 반들반들하게 만들고 특수 나무에서 축출한 진(나무에서 나는 즙, 끈적거리죠.)으로 코팅을 해 버렸다.

 훗, 이건 루넨 엄마에게 줄 선물을 만들 겸 마지막 점검의 일환이었다. 오늘이 바로 내가 류하 사부에게 검을 배운지 100년이 되는 날이기 때문이다. 인정을 받으면 나의 첫 유희가 시작되는 역사적인 날(?)이기도 하다. 앗, 드디어 오시는 군. 익숙한 마나의 파동이 느껴지면서 나의 레어 앞에 네 사람이 순간적으로 나타났다. 워프로 나타난 루넨 엄마와 칼츠 아빠, 그리고 리네 이모와 류하 사부였다.

  "으..... 늘 느끼는 거지만 이 워프라는 거... 하고 나면 속이 메슥거려."

 얼굴을 찡그리며 배를 몇 번 문지른 류하 사부의 투덜거림에 리네 이모는 별 희한한 인간 다 보겠다는 눈초리로 류하 사부를 보며 말했다.

  "워프 멀미증이 있었어요 류하?"

  "저 녀석은 체질 자체가 마법 거부형이라서 그런 거야. 그런데도 회복 마법은 잘 받아들이더라."

 칼츠 아빠는 원래 저런 녀석이니 신경 쓰지 말라고 했다.

  "미르, 그 동안 잘 있었어요? 검술 수업은 어땠어요?"

 역시 루넨 엄마! 워프로 나타나자마자 내게 먼저 오더니 그 동안의 안부를 물어 보았다. 물론 저야 잘 있었지요.

  "수업이요? 재미있었어요(끝에 검기 수업부터만, 그 전은 악몽이었다.). 엄마는 그 동안 어떻게 지내셨어요?(*^-^*)"

  "잘 있었어요.(^-^)"

 이렇게 화기애애하게 그 동안 어떻게 지냈는지 서로의 안부를 묻고 있을 때 뒤늦게 끼어 든 칼츠 아빠와 리넨 이모.

  "미르야∼!!"

  "미이르으∼∼! 이모보고 싶었지?"

  "으꺅-!"

 더블 보디 어택, 오랜만에 당해 보는 거라 그 동안 이 드래곤들의 위험성을 까맣게 잊고 있었다. 양쪽에서 부비적 대는데 루넨 엄마가 재빨리 말려 주지 않았으면 검술 검증을 받아 유희를 나가기도 전에 세상 하직 할 뻔했다. 당하는 내가 이런데 부벼대는 저 인.... 자꾸 까먹어 버리네. 저 드래곤들은 하나도 안 아픈 건가? 어쨌든 이제 칼츠 아빠까지 물들어 버리다니 이게 가족의 파워인가 보군.

  "쯧쯧쯧..... 연지를 발라도 저렇게 빨갛게 되진 않겠다. 완전 양 볼에 불이 났군. 불이 났어. 애를 잡을 생각인 거야?"

 혀를 차며 다가온 류하 사부의 안색은 처음 워프로 왔을 때 했던 멀미를 언제 했냐는 듯 말짱했다.

  "어머? 애를 잡다니 요, 이건 엄연한 애정의 표시라고요."

 애정의 표시.......... . 그 애정 한 번만 더 표시하면 내 피부는 아주 날아가 버리겠군.

  "미르? 이거 미르가 만든 거예요?"

 앗, '층계 위의 티-타임'.

  "아, 예. 엄마 주려고 만든 거예요. 마음에 들어요??"

  "나...... 주려고?"

 엇..... 어, 엄마의 하늘색 눈동자에 투명한 물이 가득 고였다. 근데 어째 이 상황.... 뭔가로 이어질 듯 한 이 분위기는?

  "미르으∼!!"

 덥석-

 부비부비부비부비부비부비부비부비부비부비부비부비...................... .

  "엄마는 정말, 정말 기뻐요∼ 미르가 엄마에게 손수 만든 물건을 선물해 주다니∼!"

 부비부비부비부비부비부비부비부비부비부비부비부비...................... .

  '으아아아아아∼!'

 감동의 도가니탕에 빠지다 못해 아주 푹 잠겨 버린 루넨 엄마는 리네 이모와 칼츠 아빠의 더블 보디 어택을 능가하는 원조 부벼대기를 보여 주었다. 덕분에 앞의 더블 보디 어택으로 많이 쓸려 있던 내 얼굴은 아주 까져 버렸다. 뾰족한 걸로 조금만 쿡 찌르면 피가 나올 정도까지 갔으니 내가 대충 어떤 상황인지 알 것이다. 잠시 후 정신을 차린 루넨 엄마가 회복 마법을 써 주고 놓아주었기에 망정이지 안 그랬으면 얼굴 양쪽에서 피를 철철 흘리며 시험을 볼 뻔했다. 아니, 그전에 내가 회복 마법을 쓰면 그럴 필요가 없겠군.

  "자, 대충 가족 상봉(?)은 끝난 것 같고..... 준비는 다 됐느냐?"

  "예."

  "흠.... 루넨에게 준 선물을 보니 많이 준비 한 것 같긴 하다만...... 어디 그 동안의 성과를 좀 보실 까나? 검을 들거라. 봐주는 거 없기다. 어때? 검기로 시작할까?"

  "좋아요."

 여기서 인정을 받아야 첫 유희를 나갈 수 있어! 검을 잡은 손에 힘이 들어감을 느꼈다. 지금 내 실력으로는 류하 사부를 완전히 이길 순 없다. 하지만 그 동안 나도 탱자탱자 놀고만 있었던 건 아니다. 깜짝 놀랄 히든카드를 준비 해 놨지. 흐흐흐∼ 각오해요 사부!


 ================================================================================


 비평, 감상, 리플~ 마니 달아 주시고

 해주시는 김에 추천과 선호도 꾸욱.....

 눌러 주시면 고맙져~ ^_^;; 냐핫 ㅡㅅㅡ;;


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [34 회]
글쓴이: 멀린  2002-07-26  조회/추천: 7171 /  23

6. 아류하(鴉瀏河) - 9

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 6. 아류하(鴉瀏河) - 검은빛의 맑은 강.



 (3)-4
 검술 사범 아류하(鴉瀏河) - 검은빛의 맑은 강.



 ***



  검기에 레어가 무너지거나 하는 일은 없겠지만(보호 마법 한 두게 걸어 놓은 게 아니기 때문에) 루넨 엄마의 선물로 만든 '층계 위의 티-타임'이 서걱서걱 잘려 버리면 큰일이었기에 칼츠 아빠에게 방어를 부탁했다.

  "시작한다."

 우우우웅-

  "예!"

 우우우웅-

 서로 검기를 주입하자 류하 사부의 검과 나의 검에 각각 푸른 기운이 맺혔다. 류하 사부는 검기가 주입된 자신의 검을 한번 휘둘러보더니 여유 있는 미소를 지으며 나에게 말했다.

  "제자 먼저."

  "그럼 먼저 갑니다. 하앗-!"

 류하 사부와 대련을 많이 해 봐서 알지만 류하 사부에게 잔머리는 통하지 않았다. 제자니까 좀 봐주려니 하는 헛된 생각을 하며 대련에 임하면 큰 코 다치기 십상이다. 그러므로 정면 대결을 하는 수밖에 없다. 첫 공격부터 힘찬 기합성을 내지르며 류하 사부를 향해 빠르게 다가가 검을 휘둘렀다.

 챙-! 채챙- 촹-!

  "정면 대결이라... 잔머리가 소용없다는 걸 잘 알고 있구나 미르. 상황 판단력은 합격이다."

 나의 첫 공격을 가볍게 응수한 류하 사부는 실기 시험 시간에 채점하는 선생님처럼 나의 행동에 점수를 매겼다.

  "그럼 이번엔 내가 공격해 볼까?. 간다!"

 사부는 말을 마치기 무섭게 매서운 공격을 퍼부어 왔다. 검기를 두른 검이라 직접 닿지는 않았지만 사부와 나의 옷은 마치 종이처럼 잘려 나갔다. 그리고 사부는 무식한 파워를 낼 정도의 우람한 육체를 지닌 것도 아닌데 이상하게 힘이 쌔서 직접 방어가 꽤 힘이 든다. 도대체 뭘 먹고 이렇게 쌘 거야? 류하 사부의 현란한 검 놀림을 눈으로 쫓다 보면 내가 다 어지러워지는 것 같았다. 드래곤들도 엘프 못지 않은 시력과 청력을 보유하고 있지만 류하 사부의 검 놀림은 잠깐 눈을 깜빡이는 그 한 순간만으로도 놓쳐 버리는 빠름을 지니고 있어서 한 순간의 방심도 허락하지 않았다. 예전에 대련하던 때와 현저하게 다른 굉장한 수준의 공격력을 보여 주고 있는 사부. 사부의 공격을 받는 순간 속았다 라는 생각이 절로 들게 하는 류하 사부의 실력은, 이제껏 본 실력을 숨기고 있었거니와 지금도 전력을 다 하지 않았다는 생각이 든다. 여태껏 내 수준에 맞춰 대련을 해 왔던 것이다.

 채쟁, 챙, 챙, 촤좡-!

 류하 사부는 내가 잠깐씩 드러내는 허점을 절대 놓치지 않았다. 아니, 결코 놓치려고 들지 않는다. 조그만 허점이라도 보일라치면 순식간에 파고들어 나의 심장을 덜컥 내려앉게 만들었다. 하지만 나도 그 동안 놀고만 있지 않았다는 걸 증명이라도 하듯 어느새 단련된 나의 반사 신경들은 류하 사부가 퍼붓는 기습적인 공격을 간발의 차이로 간신히 피해 내고 있었다. 그렇게 류하 사부의 맹렬한 공격이 계속 퍼부어 지고 있을 때, 순간 나는 류하 사부가 공격을 할 때마다 허리가 비어 허점이 되고 있다는 것을 발견했다.

  '저런데 허점이? 사부답지 않은데... .'

 의도적일 수도 있지만 밑져야 본전이고 나도 계속 방어만 하고 있기가 힘들었기에 그 허점을 노리고 반격을 하기로 했다. 사부가 다시 공격을 해 올 때 슬쩍 몸을 낮춰 사부의 허리를 찔러 들어갔다. 그러자 사부 이미 알고 있었다는 듯 휘두르던 검을 재빨리 아래쪽으로 돌려 찔러 들어오던 나의 검을 막았다.

 챙-

  "그것이 너를 끌어들이기 위한 함정이든 아니든 상대의 허점을 발견해 허를 찌르는 것도 공격의 일환이지. 하지만 그렇다고 무턱대고 공격하는 것은 좋은 게 아니다 미르. 방어는 꽤 잘한다만.... 나를 이기려면 백 만년은 멀었다."

 역시 일부러 보여 준 허점이었어. 쳇. 사부의 검과 한번 부딪히고 난 후 재빨리 뒤로 물러난 나는 다시 사부를 향해 대쉬해 들어갔다. 사나이 자존심이 있지, 여기서 포기 못한다! 검을 잡은 양손을 오른쪽 뒤로 내린 채 사부에게로 달려간 나는 순간적으로 검을 위로 올렸다가 빠르게 아래쪽으로 내리 그었다. 그러나 여전히 여유 만만한 사부는 한 손으로 든 검으로 내려오던 나의 검을 막아내면서 전혀 힘들어하지 않았다. 아니 오히려 내가 힘이 달리고 있었다.

  "큭... ."

 웃으며 힘들어하는 나의 얼굴을 보던 류하 사부의 눈이 순간 번쩍였다고 생각하는 순간, 나의 검을 막고 있던 류하 사부의 검이 마치 뱀처럼? 아니, 뱀이라기보다는 흐르는 물처럼 부드럽게 나의 검을 떨쳐 내고 나의 얼굴을 향해 빛처럼 쏘아져 들어왔다.

  "으갸∼!!"

 스각-

 붉고 윤기 나는 머리카락 몇 가닥이 하늘하늘 거리며 떨어져 내렸다. 머리를 뒤로 재빨리 젖히지 않았더라면 머리카락 몇 가닥이 아닌, 잘생긴 제자의 이마 한복판에 길쭉한 세로 구멍이 뚫릴 번한 사실을 알고서도 그런 것인지 류하 사부는 휘파람을 불며 놀라워했다.

  "휘∼익∼♪. 그걸 피하다니 놀고만 있지는 않았구나 미르. 대단해!"

  "그, 그야 물론 이죠!"

 아.... 심장이야. 콩닥거리는 내 가슴, 이러다가 새가슴(작은 일에도 깜짝 깜짝 놀라는 사람의 가슴을 말하는 겁니다.) 되겠다. 그런데 이런 나와 사부의 일격을 봤는지 '층계 위의 티-타임' 위에서 보고 있던 루넨 엄마와 칼츠 아빠가 동시에 사부에게 뭐라고 소리를 질렀다.

  "야∼!! 류하 너, 어디서 살검을 휘두르는 거얏! 우리 아들 죽으면 어쩌려고!"

  "류하씨! 지금 뭐하시는 겁니까!!"

 두 분의 성화에 류하 사부는 검을 거두면서 소리 쳤다.

  "확실하게 가르치라고 할 때는 언제고 딴 소리들이야?!"

  "시꺼! 그땐 그때고, 지금은 지금이야!"

 칼츠 아빠의 대답에 사부는 내 머리를 흩트려 놓으며 건성으로 대답했다.

  "아∼ 알았어. 살검은 안 쓸게. 됐지? 하던 대련이나 계속하자 미르."

  "예."

  "이번에는 네 전력을 다한 공격을 한번 해봐. 난 막기만 할 테니까."

  "예? 아, 네!"

 전력을 다 한 공격을 하라는 사부의 말에 나는 아끼고 있던 히든카드를 지금 써 봐야겠다고 생각했다. 우흐흐∼. 좋았어. 간다! 몇 번 검을 부딪힌 나는 잠시 사부와 간격을 두고 기를 검 끝으로 모으기 시작했다. 끌어 모은 기가 검 끝에 다 모이자 나는 류하 사부를 부르며 검 끝에 맺힌 검기를 사부에게 날렸다.

  "사부∼! 이거 한번 받아 보세요!"

  "엥?! 저, 저 녀석!"

 위이잉-
 슈아앙--!

 검이 그린 반원의 모양으로 허공을 가르며 자신에게로 날아오는 푸른빛을 띈 기에 사부의 얼굴에는 잠시 놀라움의 빛이 스쳤으나, 그것도 잠시뿐 사부는 그 특유의 여유 있는 웃음을 지으며 오히려 즐거워했다. 왜 저렇게 좋아하는 거지? 순간 나의 비장의 카드가 무용지물이 될지도 모른 다는 불길한 생각이 들었다. 내가 어떻게 해서 알아낸 기술인데! 마음속으로 제발 맞아라, 맞아라 하고 빌고 또 빌었다. 하지만 나의 기대를 여지없이 깨부수는 얄미운 사부, 사부는 크게 웃으며 자신에게 날아오는 나의 기를 향해 검을 휘둘렀다.

  "하하핫∼! 기특한 녀석, 혼자서 검기를 날리는 방법을 알아내다니. 역시 내 제자답구나!"

  "허억!!...끅.. ."

 콰광-!!

 사부가 검을 휘두르는 순간 너무 놀라 딸꾹질이 나올 뻔했다. 이래서 우물 안의 개구리라는 말이 생긴 것인가? 나 혼자만 알고 있다고 생각한 검에 맺힌 기운을 상대에게 날리는 기술을 사부는 이미 알고 있었다는 듯 자신도 검기를 날려 내 검기와 충돌하게 만들었다. 충돌한 검기들은 엄청난 폭팔 음을 내며 공중으로 흩어져 버렸다. 땀이 삐질.... 검기를 없애 버린 류하 사부는 싱글 벙글 웃는 얼굴로 다가와 내게 말했다.

  "혼자서 이렇게 발전을 하다니... 전에 가르친 너희 부모와 이모보다 휠 낫구나. 아니, 가히 천재적이야! 합격이다 미르. 이제 마음껏 유희를 즐겨 보거라."

 하, 합∼겨∼억∼?!!! 음.... 일단 꿈인지 생시인지 한 번 꼬집어보고. 아얏! 새, 생시당. 예∼!! 아이 조아∼, 너무 좋아∼. 드디어 백년간의 노력이 결실을 맺는 순간이구나! .......핫, 어, 엄마하고 아빠는? 합격의 기쁨을 만끽하다가 루넨 엄마와 칼츠 아빠가 생각나 두 분이 있는 곳을 보니 거긴 화창한 오늘 날씨와 전혀 매치가 안 되는 먹구름이 드리워져 있었다. 허걱. 루넨 엄마의 침울한 표정이란..... 하마터면 유희 안 나간다고 헛소리가 목구멍까지 올라올 뻔한 것을 간신히 틀어막고 두 분에게로 다가갔다.

  "어, 엄마.... . 저 합격했어요."

  "축하해요. 미..르."

 우아아아아∼∼ 눈물이 고이는 루넨 엄마를 보고 내가 어쩔 줄 몰라 하자 어느새 다가온 류하 사부가 한 마디 했다.

  "약속은 약속, 괜히 마음 약해지게 하려고 눈물 보이지 말고 그만 보내. 너무 금이야 옥이야 하다간 이 녀석 마마 보이(?) 될지도 몰라. 그런 꼴사나운 애로 키우고 싶어?"

 류하 사부의 따끔한 일침에 루넨 엄마 버금 가는 어두운 얼굴을 하고 있던 칼츠 아빠도 동참했다.

  "그래 루넨. 이제 미르도 성룡이고.... 자기가 하고 싶은 일을 하게 해 줘 야지."

  ".... 알았어요. 대신, 연락 자주 해야 되요 미르. 땅 바닥 같은 데서 자지 말고, 세끼 꼭 챙겨 먹고, 위험한데 가지 말고, 까부는 인간 있으면 용서하지 말고요. 알았죠? 뭐하면 칼츠 부르면 되요.(?!)"

 ........... 마지막 말이 좀 의미 심장 하긴 하지만 뭐, 하하하∼! 여전히 잔걱정이 많으신 우리 엄마. 누가 말려. 루넨 엄마의 말에 일일이 고개를 끄덕여 준 나는 내가 만든 '층계 위의 티-타임'에서 루넨 엄마랑 칼츠 아빠, 류하 사부. 이렇게 넷이서 차를 마신 후 헤어 졌다. 류하 사부는 이번에 칼츠 아빠와 루넨 엄마한테 좀 빌붙어 있을 예정이라던데.... 사람 그렇게 안 보였는데 의외로 빈대의 소질이 보였다. 하지만 류하 사부가 두 분에게서 탐 내는 것은 아마도 술뿐이리라. 아마 내가 첫 유희를 끝내고 돌아 올 때쯤이면 두분 레어의 술이 한 병도 안 남아 있을 지도.... . 세 분을 그렇게 보내고 난 후 나의 레어로 돌아가려다가 나는 머리를 쥐어뜯고 말았다. 사부와 대련한 곳의 주변 땅과 경관이 여기 저기 움푹 패이고 검기에 의해 난도질이 되어 있어 엉망진창으로 어질러져 있었기 때문이었다. 에혀∼ 내가 못살아.


 ================================================================================


 오랜만~~~~~~~~~~~~입니다~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

 />ㅅ</ 으쌰~~~~~ ㅠ_ㅜ 그 동안 너무 올리고 싶었어요~~~~~~~~

 전투아닌 전투씬이 좀 엉망인것 같지만.........

 즐겁게 잃어 주시고, 꾸욱~ 찍어 주시고, 감상과 비평 마니 해 주세요~~~~~~


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [35 회]
글쓴이: 멀린  2002-07-26  조회/추천: 8006 /  28

7. 유희(遊戱), 그 첫 번째. - 1

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 7. 유희(遊戱), 그 첫 번째.



 (1)
 -사대 정령(왕?!!)을 한꺼번에(?) 소환하다.



  류하 사부와 나의 검기에 의해 뒤죽박죽이 된 땅과 주변 경관을 원상태로 복귀시키려고 마법을 쓰려다가 갑자기 어떤 존재들이 생각났다. 해츨링 시절에 몇 번보고 나도 저것들을 불러내야지 하고 생각 하다가 잠시 잊어 먹었던 존재들. 바로 사대 정령들! 푸헤헤∼ 유희 나가기 전에 생각나서 다행이다. 지금 당장 불러내 봐야지. 으음... 일단, 난 레드 드래곤이니까..... 어디... 땅 바닥에 뒹굴던 나뭇가지에 레드 드래곤인 나의 특유 속성이 화(火)를 이용해 불을 붙였다. 그리고 물 한 컵을 떠오고, 흙이야 지금 서 있는 곳이 흙이 있는 땅인데 구해 올 필요가 없었다. 바람은........ 뭐 불어오는 게 다 바람인데 뭐. 좋아, 시작해 볼까?!

 정령들을 부를 준비를 끝마친 후 기합을 넣은 나는 그들을 부르기 시작했다. 정령을 부르기 위해서 어떤 특별한 주문이 필요할 거라고 생각하는 인간들도 더러 있다는 데, 그건 사실이 아니다. 자연의 힘을 쓰는 정령을 부르는 데는 그들과 얼마나 교감이 잘 이루어지고, 얼마나 자연에 가까운 지냐에 따라 불러지고 안 불러지는 존재들이다. 예를 들어 엘프들이 정령들을 쉽게 불러내는 데에는 그들이 자연을 사랑하면 자연과 조화를 이루는 종족이기 때문이다. 인간들도 알고 보면 엘프 만큼은 아니지만 태어날 때부터 자연의 속성들인 화(火), 수(水), 지(地), 풍(風)들을 모두 가지고 태어나나 그 중, 한 가지 기운을 집중적으로 타고 태어난다. 다만 인간 자신들이 그 사실을 모를 뿐이지. 만약 자신이 띠고 태어난 자연적 속성을 알고 있는 인간이라면 그 속성에 맞는 정령의 촉매(불의 정령이면 불을, 물의 정령이면 물을.)를 준비해 마음속으로 간절하게 부르면 불러 낼 수 있다.

 하지만 정령은 다른 차원인 정령계에서 불러오기 때문에 한번에 하나밖에 못 부른다고 적힌 책을 본 적이 있다. 그건 다른 차원의 존재인 정령이 차원을 넘을 때 엄청 힘이 들기 때문에 한꺼번에 부르려고 하면 드래곤이 아닌 이상은 인간에게 불가능 한 일이라고 적혀 있었다. 물론 8∼9클래스의 반열에 오른 인간이라면 예외이긴 하지만. 물론 나는 드래곤이고, 9클래스이기 때문에 지금 한꺼번에 소환해서 계약을 맺으려고 하는 것이다. '하루에 한가지∼ ○○돌이에 선물∼♬' 이라는 어느 만화 주제가처럼 일일이 소환해서 계약을 맺으려면 얼마나 귀찮은데. 물과 불, 딛고 있는 땅이 흙과 불어오는 바람을 느끼며 나는 마음속으로 정령들을 불렀다. 세상이 창조되던 날 제일 먼저 세계를 이루는 기본 적인 네 가지의 힘, 보다 순수하며 창조된 이후 자연이라는 이름으로 세상을 조화롭게 하는 힘의 사대 정령들이여.... . 부디 나의 부름에 응하여 그 모습을 지금 이곳에 드러내길...... .

 화르르∼

 출렁.... .

 휘이이잉---

 드드드..... .

 잠시 눈을 감고 마음속으로 사대 정령들의 이미지인 불과 바람, 물, 흙을 자꾸 떠올렸다. 그렇게 마음속으로 부르고 있다가 이상한 느낌을 받은 나는 천천히 눈을 떠보았다. 눈을 뜨자 나는 신기한 광경을 볼 수 있었다. 내 앞에 준비해 놓은 물 한 컵이 작은 폭포 마냥 넘쳐흐르고 있었고, 굴러다니던 나뭇가지에 붙였던 작은 불은 어느새 커다랗게 타오르고 있었다. 산들산들 불던 바람에 가볍게 휘날리던 묶인 나의 머리카락 끝은 갑자기 거세게 불기 시작한 바람에 사방으로 흩트려 졌고, 발 밑의 땅은 미세한 진동을 일으키기 시작했다.

  "온다!"

 사대 정령을 부르는 촉매로 사용한 물과 불, 바람과 흙이 점점 거센 반응을 일으킬 때마다 나의 몸에서 조금씩 마나가 빠져나가는 것을 느낄 수 있었다. 정령들이 소환자인 나의 마나를 이용해 정령계에서 이곳으로 차원을 넘어 오고 있다는 증거였다. 그리고 최초로 모습을 보인 것은 바람의 정령이었다. 허공에 한 곳을 중심으로 바람들이 모여서 나타난 바람의 정령은 연한 초록빛을 띄는 바닥에 끌릴 정도의 긴 생 머리를 한 날카로운 눈매의 남자였다. 무척 큰 키에 가벼워 보이는 심플한 디자인의 유백색 옷을 입고 있는 그가 설마 정령이라고는 생각하지 못한 나는 잠시 뚫어져라 그를 쳐다보다가 한마디했다.

  "누구세요?"

 내가 멀뚱히 쳐다보면서 묻자, 그 남자도 한동안 가만히 나를 쳐다보다가 주위를 둘러보며 혼자 중얼거렸다.

  "............ 여기가 아닌가? 잘못 찾아오다니 별일이군. 이동 좌표를 잘못 탄 건가? 그럴 리가 없는데."

 혼자서 뭐라고 계속 중얼거리는 그 남자를 워프 잘못한 드래곤으로 판단한 나는 내가 부른 정령들은 언제나 오려나 하며 계속 반응 중인 불과 물, 그리고 땅과 바람 쪽을 다시 쳐다보았다. 내 머리를 흩트려 놓던 세찬 바람이 다시 잠잠해 진 것도 모른 채... . 연신 중얼거리며 고개를 갸웃거리는 그 남자는 무시한 채 이제나저제나 바라보던 중, 폭포처럼 계속 흘러 넘치던 컵의 물과 넘실대던 불길이 확 솟구치더니 물빛 머리칼을 한 소녀와 불꽃처럼 붉은 색의 머리칼을 지닌 남자가 동시에 튀어 나왔다. 물론 물과 불을 뚫어지게 보고 있던 나는 드래곤의 위엄(?)도 잊고 기괴한 비명을 지르며 뒤로 나자빠졌다.

  "우엣∼!?"

 스타일 좀 구겼지만 곧 회복한 나는 흙투성이가 된 옷을 털고 일어나 갑자기 '짠!'하고 나타난 물빛 머리 소녀와 붉은 머리 남자를 쳐다보았다. 자신의 붉은 색 머리와 같은 붉은 옷을 입은 남자는 아까 워프 잘못한 연녹색 머리칼을 한 남자와 비슷할 정도의 큰 키를 소유자였다. 그는 잠시 주변을 두리번거리다가 같이 나타난 물빛 머리의 소녀를 발견하고는 비명에 가까운 소리를 질렀다.

  "너, 너는!! 네가 어째서 여기 있는 거지?!"

 붉은 머리 남자의 말에 물빛 머리 소녀도 고운 미간을 찌푸리며 대답했다.

  "그러는 당신은, 여기에 웬일이시죠?"

  "훗, 나야 오랜만에 나를 부르는 목소리를 따라 여기로 왔지."

  "어머? 우연이군요. 저도 저를 부르는 목소리를 따라왔는데... ."

  "저, 저기.... 이봐요."

 내가 부르자 보이지 않는 신경전을 벌이던 두 사람은 동시에 내 쪽을 바라보았다. 무슨 물건 훑어보듯 아래위로 쭉 훑어 본 두 사람은 잽싸게 나에게로 달려와 또 동시에 물어 보았다.

  "네가 나를 부른 거냐?"

  "네가 나를 불렀니?"

  "부, 불러요? 난 당신들 부른 적 없어요."

 눈에서 빛을 반짝이는 두 인간들이 기세에 쫄은 나는 불렀냐는 두 사람의 말에 부른 적 없다고 대답했다. 그런데 그때, 내 뒤로 뭔가가 불쑥 솟아올랐다.

 푸학.

 땅을 뚫고 솟아 오른 무언가 때문에 나를 비롯해 내 앞으로 바짝 얼굴을 들이밀고 있던 두 사람의 시선이 모두 내 뒤로 향했다. 거기엔 갈색 옷을 입고 갈색의 덥수룩한 수염을 지닌, 꼭 드워프처럼 생겼으나 자세히 보면 드워프가 아닌 웬 할아버지 한 분이 허리를 짚은 채 서 계셨다. 그 할아버지를 본 붉은 머리 남자와 물빛 머리 소녀가 마치 그 할아버지를 잘 아는 듯 입을 열었다.

  "어랏? 저 영감탱이가 여긴 또 웬일이야?"

  "어머머? 어쩐 일이세요?"

 두 사람의 말에 그 할아버지가 팔자 눈썹을 그리며 대답했다.

  "으잉? 너희야말로 여긴 웬 일이냐? 나야 누가 부르기에 왔다만.... 호오, 저기 저 놈은 평소엔 멀쩡해 보이는 속도(速度)에 미친놈이 아니더냐."

 할아버지의 말에 다시 모두의 시선이 아까 내가 워프 잘못한 드래곤이라고 판단한 연녹색 머리의 남자에게로 향했다. 그 사람을 본 물빛 머리의 소녀가 탄성을 내질렀다.

  "어머, 이럴 수가! 이러면 우리 넷이 다 불려 온 거란 말이에요??"

 소녀의 탄성에 붉은 머리의 남자가 곤란한 표정을 지으며 말을 이었다.

  "넷이 불려 온 게 문제가 아니라 누가 우리를 불렀느냐 가 문제................ ."

  ".......... ."

  ".............. ."

 말을 하다 말고 침묵에 잠긴 붉은 머리 남자의 시선이 천천히 땀을 삐질 대고 있는 나를 향하자, 같이 아무 말도 하지 않은 채 물빛 머리 소녀와 할아버지가 나를 쳐다보았다.

 삐질삐질삐질...... .;;

  "마나의 기운이 일치해."

  "그러고 보니 주변에 물 컵과 불이 붙었던 것 같은 나뭇가지가 보이는군요."

  "헐헐헐∼ 우리가 잘못 올 리가 없지 않은가."

 씨이이익∼!

 헉, 뭐얏! 저 불길한 미소들은! 내가 엄청 불안한 마음에 시선을 피하려고 고개를 돌리려고 할 때였다. 여전히 구석에서 중얼거리며 고개를 갸웃거리던 연녹색 머리칼의 남자가 빠른 속도로 다가와 돌려지던 나의 얼굴을 턱 잡고 고정시키는 것이 아닌가?! 그리고 마치 으르렁대는 듯한 낮게 깔은 목소리로 중얼거렸다.

  "...마나도 일치해... 좌표도 안 틀렸어..... 있는 사람은 너 뿐이고....... ."

 그렇게 나를 둘러싼 네 명이 동시에 소리쳤다.

  "네가 불렀잖아!"

 내가? 언제?! 난 중급이나 상급의 사대 정령들을 부른 기억밖에 없단 말이야!


 ================================================================================

 냐냐~~~~~ 연참이예요~ 이연참~~~~~~


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [36 회]
글쓴이: 멀린  2002-08-07  조회/추천: 7215 /  10

7. 유희(遊戱), 그 첫 번째. - 2

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 7. 유희(遊戱), 그 첫 번째.



 (1)-2
 사대 정령(왕?!!)을 한꺼번에(?) 소환하다.



 ***



  "그러니까... . 댁들이 정령왕 들이란 말이에요?"

 끄덕 끄덕.

  "에... 그러니까, 내가 부르는 소리가 들려서 이곳으로 오게 된 거구요?"

 끄덕 끄덕.

  "..... 말도 안돼! 내가 아무리 드래곤이 라지만 어떻게 정령 왕을 한꺼번에 다 부를 수 있다는 거예요?!"

  "우리도 그게 미스터리라니까!"(네 명 모두)

  아, 아. 여기는 레드 일족인 미루카르덴 엘 레드, 바로 저의 레어 앞입니다. 지금 겨우 검술 시험에 통과해서 첫 유희를 나가려고 준비 중 이었는데... 멋들어지게 정령 한번 부려 보려다가 일이 아주 꼬여서 사대 정령 왕들을 몽땅 제 레어 앞으로 불러냈습니다. 찬 신기한 일도 다 있죠? 하하하하∼ .......가 아니라∼!! 이게 어떻게 된 일이냐고∼!!! 내가 드래곤이니까 분명 중급이나 상급 정도의 사대 정령이 나올 거라는 나의 예상을 완전히 뒤엎고 각 정령들의 왕이 내 앞에 그 모습을 드러냈다. 그게 뭐가 신기한 일이냐고? 이건 장난이 아니란 말이닷!

 인간들 중에서도 정령 왕을 불러 낼 수 있는 이는 그들의 역사를 지금까지 통틀어서 다섯 손가락 안에 꼽을 수 있다. 그나마 정령 왕을 불러내어 이름을 날린 그들도 아주 한창일 때 단명(短命)하는 비운의 운명을 피하지 못 한다고 한다. 정령 왕을 불러낼 때마다 소모되는 엄청난 양의 마나와 불러낸 정령 왕이 계속 이 차원에 머무르게 하는데 소모되는 마나의 소비를 선택된 그 인간들은 간신히 견디는 것이었다. 급한 경우엔 정령 왕들이 자신의 힘으로 버틸 때도 있지만, 그럴 경우 정령왕의 힘이 약해져 버리기 때문에 정령왕을 불러낸 자들은 마나가 고갈되면 대신 자신의 생명력을 마나 대신 소모하는 바람에 일찍 죽는 운명을 그들은 피하지 못하는 것이다.

 물론 드래곤이야 인간의 능력을 뛰어넘는 존재이니 정령 왕 한 명쯤은 가볍게 불러 낼 수 있다. 문/제/는/ 이런 드래곤들도 네 명이나 되는 정령 왕을 동시에 불러 낼 수는 없다. 드래곤 하트로 넘쳐 나는 마나를 지닌 존재라지 만, 불가능도 존재하는 법! 드래곤이라고 전지 전능(全知全能)한 존재는 아니라는 소리다. 그런데..... 난 불러냈다. 난 도대체 어떻게 되어 먹은 존재란 말인가?! 이미 성룡이 되어 사라져 버린 정체성의 방황을 다시 겪고 있는 나와는 달리 한 자리에 모인 정령 왕이라는 존재들은 자기네들끼리 이야기하느라 아주 바빴다. 그 이야기의 주제는 바로 누가 이곳에 남은 것인가에 대해서였다. 아무리 다 불렀다고 해서 전부 한 사람에게 얽매여 있으면 문제가 되기 때문에 한 정령 왕만이 나의 부름에 응한 걸로 치자는 소리였다.

  "어흠, 하도 오래 전에 한번 나와 보고 나오지 못했더니 그 동안 울적하던데... 이 늙은이한테 양보들 하려무나."

 아무래도 땅의 정령 왕인 듯한 갈색 수염의 할아버지가 헛기침을 하며 '연장자 먼저!'라는 뜻을 은근히 내 비치자 붉은 머리칼의 불의 정령 왕인 듯한 남자가 싸가지 없이 맞받아 쳤다.

  "흥, 울적하긴 개뿔이.... 할아범이 몇 년 전에 이곳에서 설치고 다닌 거 누가 모를 줄 알아? 그런데 또 나와서 놀아 보시겠다니 그렇게는 안되지! 나야말로 그간 쌓인 스트레스 좀 풀어야 갰으니 다들 나한테 양보해."

 눈을 번뜩이며 양보하라는 불의 정령 왕의 말을 이번에는 물의 정령 왕인 듯한 푸른 머리의 소녀가 맞받아 쳤다.

  "어머, 누구 마음대로 양보하라는 거예요? 레이디 퍼스트라는 말도 몰라요? 이번엔 내게 양보들 하세요."

 삼파전. 그렇게 셋은 한치의 양보도 없는 팽팽한 접전을 펼쳤다. 세 명의 불꽃 튀는 접전을 보다 나는 한 정령 왕은 아무런 말도 하지 않고 있다는 걸 깨달았다. 바로 바람의 정령 왕이라고 여겨지는 자, 제일 처음 나타난 정령 왕. 그는 무심히 세 명의 정령 왕이 싸우는 걸 지켜보고만 있었다. 아니, 애초에 관심이 없어 보인다고 하는 게 더 옳을지도. 왜 가만히 있을까라는 의문은 다투고 있던 세 명의 정령 왕들도 들었는지 싸우다가 말고 그를 보며 한 마디 씩 했다.

  "어이, 넌 기권이냐?"

  "양보하시려는 거예요 슈리드?"

  "별일도 다 있군. 이제 바람 사이를 떠도는 게 지겨워 진 게냐?"

 세 정령 왕들의 물음에 슈리드라고 불린 바람의 정령 왕은 무표정한 얼굴로 대답했다.

  "......아니."

 그의 성의 없는 대답에 다른 정령 왕들이 기운이 빠지는 듯 한 숨을 내쉬었다. 땅의 정령왕 할아버지는 혀를 차다가 어쩔 수 없다는 듯 말했다.

  "쯧쯧..... 저 녀석은 원래 빠른 것 이외에는 관심이 없는 놈이니 우리가 신경 끄자. 그나저나 이대로 가다간 하루를 그냥 넘겨 버릴지도 모르겠군."

  "그러게 말이에요. 무슨 좋은 방법들 없어요?"

 뭔가 적절한 해결 방법이 필요한 듯했다. 이봐요∼! 내가 있잖아요, 내가.

  "저기...."

  "으음... 뭔가 확실하면서도 공정한 그런 해결 방법이라... ."

  "저... 제가.."

  "그래! 그게 어떨까요?"

  "제가 불렀는데.... "

  "뭔데?"

  "...불렀는...."

  "가위 바위 보요!"

  "가위 바위 보? 그게 뭔데?"

 이, 이 정령 왕들이 지금 나를 무시하는 건가? (ㅡ"ㅡ);; 그리고.. 가위 바위 보가 여기서 왜 나오는 거냐고!가위 바위 보 의견을 제일 먼저 꺼낸 것은 물의 정령 왕인 푸른 머리칼의 소녀였다. 그런데 다른 정령 왕들도 그게 뭔지 모르는지 지대한 관심을 보이며 그녀의 주위로 주르르 몰려드는 게 아닌가! 아, 쒸! 이봐 정령 왕 님들! 그대들을 부른 건 나라고요! 부른 나에게 선택권을 줘야 되는 거 아냐?? 나의 의견은 싹 무시한 채, 진짜 가위 바위 보로 승부를 내려는 듯 물의 정령 왕인 그녀에게 열심히 게임이 룰을 듣고 있는 정령 왕들의 모습에서는 꼭 이겨서 이곳에 남고 말리라는 강한 의욕이 엿보였다.



  "가위∼ 바위∼ 보!!"

 파팟.

  "이게 뭐예요∼. 또 다들 다른걸 냈잖아요."

 울상을 지으며 그녀의 말하자 불의 정령 왕은 멋쩍어 하며 중얼거렸다.

  "거참, 이거 쉬운 것 같으면서도 은근히 어렵네."

  "으음... 이게 대체 몇 번째냐."

 누가 정령 왕들을 위엄 있는 태초의 존재라고 했던가? 지금 내 앞에서 불러낸 소환자의 의견은 싸그리 무시한 채 가위 바위 보 따위로 승부를 펼치고 있는 저들의 어디가 위엄 있는 존재들이란 말인가. 어휴..... . 그들은 지금 한데 빙 둘러 쪼그리고 앉아서 가위 바위 보를 하고 있었다. 그러나 좀처럼 결말이 나지 않자 짜증이 나는 듯 했다.

  "좋아요! 마지막 한판으로 끝내 자구요!"

 물의 정령왕인 그녀가 팔을 걷어붙이며 단판에 끝내자고 하자 다른 정령 왕들도 그러기를 바랬다는 듯, 막판 게임에 더욱 투지를 불태웠다. 의외로 이 게임에 안 낄 것 같던 그 무심한 바람의 정령 왕 슈리드도 그들의 틈에 끼어 가위 바위 보 중이었다. 아무리 정령 왕들이라지 만... 저런 정령 왕들을 믿어도 되는 건지 모르겠다.


 ================================================================================


 오 해피~~ >_< 며칠째 비가 주룩주룩 내리는 가운데도

 다음 글을 올린다는데에 해피한 기분은 감출수가 없군요.

 오늘은 오랜만에 연참입니다. +_+ 그것도 3연참!!


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [37 회]
글쓴이: 멀린  2002-08-07  조회/추천: 7236 /  12

7. 유희(遊戱), 그 첫 번째. - 3

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 7. 유희(遊戱), 그 첫 번째.



 (1)-3
 # 토막 외전1 - 의심스러운 그들.



  아나레난의 특정 지역에서만 나는 희귀한 차 잎에서 우려낸 차를 세 개의 찻잔에 알맞게 나누어 따른 루넨은 아직도 침울한 마음을 감추지 못했다. 1000년 동안 옥이야 금이야, 애지중지 하며 키워 온 자식이 당당한 일족의 성룡이 되어 독립을 한 것이 기쁘기도 했지만... 한편으로는 아직도 물가에 내어놓은 아이 같은 자식을 너무 일찍 자신의 품에서 떠나 보내는 건 아닌가 하는 생각에 검술 훈련이라는 핑계로 100년간 잡아 놓기 했었다. 하지만 이제 그 100년도 훌쩍 지나가 버리고 검술 사범인 류하가 큰 관심과 함께 잘 하지 않는 칭찬을 하며 이제 그만 놓아 주라고 했을 때는 류하가 그렇게도 미울 수가 없었다. 그러나 이미 약속했던 터라 유희를 허락해 주었고 미르는 환하게 웃으며 자주 연락하겠노라고 대답해 주었다.

  "차들 드세요."

 애써 마음을 추스른 루넨은 다 준비된 차를 들고 칼츠와 류하가 앉아 있는 홀로 들어오며 말했다. 삐딱하게 앉은 류하는 차 마시라는 루넨의 말에 기운 빠진 표정으로 대답했다.

  "엑, 또 차야? 난 차보다 와인이나 한 병..."

  "잔/말/ 말고 드시죠."

  "......잘 마실 께."(ㅡ_ㅡ);;

 넓은 레어 안은 홀짝이며 차 마시는 소리만이 한참 들렸다. 미르를 떠나 보낸 루넨과 칼츠의 어두운 분위기를 함부로 깰 수 없었던 류하는 아까부터 말을 할까 말까 망설이고 있었다. 사실 아주 오래 전부터 물어 보려고 했지만 그때마다 뭔가 말할 타이밍이 안 맞거나 잠시 까먹어 버리고는 해서 여태까지 말하는 것을 본의 아니게 미루어 왔던 것이었다. 하지만 여기서 또 오늘내일 하다가는 언제 다시 말할지 모르는 일이기에 일단 부딪혀 보자는 심정으로 말을 해 보기로 했다.

  "저기... 루넨, 칼츠."

  "응? 왜, 류하."

  "궁금한 게 하나 있는데 대답 좀 해줘."

  "뭔데?"

 이 말을 하고 나서도 내가 무사할지 모르겠지만.

  "미르 말이야. 진짜 너네 아들 맞아?"

  "풉-!!"

  "쿨럭∼ 켁, 켁.... 그, 그게 무슨 말입니까 류하?!!"

 어라랏? 이게 예상외로 반응이 격렬 하구만.

 류하의 질문에 루넨과 칼츠는 마시고 있던 차를 뿜어내고는 그게 무슨 말도 안 되는 소리냐는 듯 두 눈을 부릅뜨고 류하는 노려보았다. 그런 둘의 반응에 류하는 잠깐씩 혀만 찍어 대던 차를 단숨에 들이키고 말했다.

  "앗!! 그 차는 천천히 음미하면서... 마시는 건데.. ."(ㅠ.ㅜ)

  "감질나게 마시느니 그냥 이게 나아. 내가 그런 소리했다고 날 죽이려고 들지 말고 좀 들어보라고."

  "들어보고 헛소리 같으면 죽여도 되는 거냐?"

 칼츠가 어느새 날이 잘 갈아진 검을 한 자루를 들고 류하를 바라보며 눈빛을 빛내고 있자 루넨이 말렸다.

  "무엇 때문에 그렇게 생각하는지 일단 들어 나 보죠."

  "고마워 루넨. 너희에게 무슨 문제가 있다는 게 아니라... 확실히 미르는 너희들을 많이 닮았어. 하지만 말이야. 그 애는 너희들 자식치고는 능력이 너무 뛰어나. 너희들 드래곤의 게으른 심성으로 봐서 100년은 너무나도 짧은 시간이지. 그 시간 안에 검술의 '검'자도 모르는 녀석을 기초부터 다져 놓는다고 꽤나 고생했지만, 그 녀석 미르는 나를 거쳐간 녀석들 중 최고라고 할만큼 뛰어난 아이야. 응? ........ 이봐, 이봐 자네들. 아들 칭찬 듣는 게 아무리 좋다지만 표정 관리 좀 하라고."

 자신의 말을 듣고 헤벌쭉 벌어진 입을 다물지 못하는 칼츠와 루넨을 본 류하가 질렸다는 듯 손 사례를 치자 그제야 다시 제정신으로 돌아 온 칼츠와 루넨은 기쁨을 미쳐 다 감추지 못하고 류하의 다음 말을 기다렸다.

  "그러니까 뭐랄까.... 나는 처음에 그 녀석을 검기를 다룰 수 있는 소드 마스터 초입 단계까지 올려놓을 생각이었어. 그 정도면 적당하다고 생각했지. 그런데 이 녀석, 자기 혼자서 검기를 날리는 단계까지 올라가다니... 너희 자식이라고 하기에는 그 녀석에게 뭔가 다른 게 있단 말이야. 뭐... 숨기는 거 있지 너희들!"

 흠칫.

 기뻐하던 그 둘의 얼굴에 당혹의 빛이 떠올랐다. 식은땀까지 삐질 거리는 둘의 모습에 류하는 의미심장한 미소를 입가에 그리며 말을 이었다.

  "이제 갓 성룡이 된 녀석이 기껏 100년간 수련해서 300년 동안이나 내 밑에서 굴러 겨우 소드 마스터의 경지에 올라간 녀석들 보다 더 높은 경지에 오른다는 게 가당키나 한 말이냐?"

  "그, 그건.. 우리 아들이 천재니까 그런 거야!"

  "그, 그래요. 미르가 얼마나 똑똑하다고요."

  "...... 너희들, 어디 가서 거짓말 할 때 어설프다는 말 안 들어 봤냐? 그 녀석 똑똑한 건 나도 알아. 어쨌든 의심스럽지만 이번만은 그냥 넘어가 주지. 그 녀석에게 어떤 비밀이 있든 지간에 한번 지켜보는 것도 나쁘지 않을 것 같거든. 후후후∼. 그런데 술 없냐? 안 하던 짓 하니까 목이 마르네."

 잠시 지켜보겠다는 류하의 말에 칼츠와 루넨은 가슴을 쓸어 내리며 안도의 한숨부터 내 쉬었다. 류하가 자신들의 보고(보물 창고)를 뒤지던 말던 둘은 류하의 시선을 피해 은밀한 밀담을 나누었다.

  "저 녀석 의외로 눈치가 빠른걸."

 술 저장고의 사람 머리통 만한 무식한 자물쇠를 검으로 단 한번에 그어 부셔 버리고 들어가는 류하를 가리키며 칼츠가 말했다.

  "그러게 말이에요. 약간의 차이를 두기는 했지만 그래도 튀는 가 보군요."

  "일단 저 녀석이라도 파묻어 버리면 얼마 동안은 괜찮지 않을까?"

 류하를 영원히 잠재워 버리자는 칼츠의 무시무시한 의견에 루넨은 고개를 절레절레 흔들며 반대했다.

  "그렇게 떠벌리고 다닐 사람은 아니니까 한번 믿어 보죠. 솔직히 말해서 류하를 완전히 파묻어 버릴 힘이라도 있어요? 류하가 진심으로 우리들을 상대한다면 아무리 고룡인 우리들이라도 당신과 나 하나의 목숨은 걸어야 할 거예요."

  "그것도 그렇군..... 좋아, 일단은 보류다. 그 일에 대해 정확히 아는 사람은 루넨과 나뿐인 게 확실하지?"

  "그럼요. 그때 있었던 일은 우리 둘 밖에 몰라요. 그러니 입 단속 잘해요."

  "응, 알았어."

 어떤 비밀에 대한 다짐에, 또 다짐을 한 둘은 그제야 부서진 술 저장고를 보고 류하를 말리러 뛰어 들어갔다.


 ================================================================================

 내가 설정했지만....... 언젠가 류하는

 술에 목숨을 걸을지도 모르겠습니다. ㅡ_ㅡ;;

 너무 술을 좋아하는 캐릭터로 설정을 해버려서리.....

 정작 저는 소주 한잔도 제대로 못 마시는데 말이죠.


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [38 회]
글쓴이: 멀린  2002-08-07  조회/추천: 7393 /  14

7. 유희(遊戱), 그 첫 번째. - 4

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 7. 유희(遊戱), 그 첫 번째.



 (1)-4
 사대 정령(왕?!!)을 한꺼번에(?) 소환하다.



 ***



  땅의 정령 왕인 노아스라는 할아버지는 땅을 치며 통곡을 하다가, 땅의 상급 정령인 [노에스]를 던져 주고 다시 땅으로 돌아가 버렸다. 물의 정령 왕인 엘라임은 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 물의 상급 정령인 [엔다인]을 불러내고는, 그 자리에서 딱 한 컵 분량의 물줄기가 되어 땅으로 쏟아져 내려 버렸다. 불의 정령 왕인 살리온은 분함을 감추지 못하고 주변에 화풀이를 하려다가 제 풀에 지쳐서 불의 상급 정령인 [살리언]을 주고는 사그라드는 불꽃처럼 사라져 가 버렸다. 그렇게 사대 정령 왕 중 세 명이 돌아가 버렸다. 각자의 상급 정령 하나씩을 던져 주고.... 그들은 모두 보자기(보)를 낸 자들이었다. 그리고 내 곁에 남은 것은 아무 생각 없이 가위를 낸 바람의 정령왕 슈리드였다. 그러나 그도 간단히 형식적인 계약만 맺더니 자신의 상급 정령 한 마리를 불러낸 후, 딱 한 마디만 하고 바람처럼 사라져 버렸다.

  "필요하면 불러."

 ...........

 정말 할 말이 없게 만드는 정령 왕들이다. 소환한 나의 의사는 싹 무시하고 자기네들끼리 가위 바위 보로 결정을 하다니.... 나 같은 역대 정령 왕 소환자가 또 있을까? 아마 없을 거라고 확신한다. 에쒸... 일단 다른 정령 왕들이 자기 대용으로 쓰라고 남겨 놓고 간 상급 정령들과 계약을 맺어야 했기에 꿀꿀한 기분은 털어 버리고 정령들을 내 앞으로 불러모았다.

  "그러니까 네가 물의 상급 정령인 엔다인 이구나. 어디.... 나, 그대와 물의 맑은 힘을 공유하기 바라나니... 나의 이름은 미루카르덴 엘 레드. 이제 그대 엔다인과 함께 물의 맑음을 공유하는 자."

 -미루카르덴... 엘... 레드... 당신이 물의 맑음을 원한다면 언제든지... .

 나의 이름을 듣고 마나를 맛 본 귀여운 소녀의 모습인 엔다인은 띄엄띄엄 계약에 응하는 대답을 했다. 땅의 풍요로움을 공유하게 된 노에스, 불의 정화를 공유하게 된 살리언, 바람의 자유를 공유하게 된 실라인 까지 모두 나와 계약을 맺게 한 후 다시 정령계로 돌려보냈다. 앞의 정령 왕들 때문에 기분을 좀 망치긴 했어도 원대로 사대 정령들과 모두 계약을 맺은 기쁨으로 더 이상 신경 쓰지 않기로 했다. 콧노래를 흥얼대며 레어 안으로 들어가 100년 전에 꾸렸었던 짐을 다시 꺼내 보니 멀쩡했다. 죄다 반영구적인 보존 마법을 걸어 놨기에 삭은 부분 하나 없었던 것이다. 일단은 다시 폴리 모프를 하기로 했다.

 눈에 띄고 싶은 생각이 없었기에 전생의 나의 모습 완전 100%로 폴리모프 한 뒤 간편한 여행자 복장으로 갈아입었다. 중요한 몇가지 물건은 성년 식 후 그 많은 재산을 허리춤에 밸트 식으로 찰 수 있는 작은 가방에 담아 주신 이모의 가방에 넣어 허리춤에 맸다. 그런 후 그 위에 얇은 망토를 둘렀다. 마음만 먹으면 언제든지 레어의 보물 창고로 통하는 공간의 문을 열어 돈을 뺄 수 있지만 그래도 처음에 쓸 돈만 챙긴 나는 무기고로 갔다.

 무기고 안에 들어가 보니 강도 좋고, 부가 능력 뛰어나고, 생긴 것 끝내 주는 마법 검들이 보물 창고 안에 즐비했지만 별로 가지고 가고 싶은 생각은 들지 않았다. 그냥 나가서 한 자루 사기로 결심하고 돌아서는데 유난히 한 자루의 검이 나의 시선을 잡아끌었다. 롱 소드(Long Sword)라고 보기에는 조금 길고, 그렇다고 바스타드나 투 핸드 정도의 양손 검으로 보기에는 약간 무리가 있는 그 검은 폭이 3.5∼4cm 정도고 은빛의 검신 한 가운데에 깨알같은 룬어 한 줄이 장식하고 있었다. 청백색의 천사의 날개처럼 보이는 가드(검날과 손잡이 사이의 부분)와 원기둥형의 군청색 칼자루(힐트[hilt]), 그리고 두 개의 은빛 원형 테두리 안에서 반쯤 모습을 드러낸 붉은 반 원구 형 폼멜(Pommel, 손잡이(칼자루) 끝에 달려 있는 부분. 주로 검의 무게 중심을 잡기 위해 만들어 졌다.)은 꽤나 멋져 보였다.

 칼 끝(포인트[Point] : 칼 끝. 서양 검에서 칼끝의 뾰족한 부분을 가리킵니다.)이 뭉툭하지 않고, 검의 양날이 서 있는 것으로 보아 절대 장식용 검으로 보이지 않는 그 검은 나의 성년식 후 루넨 엄마가 준 선물 중에 하나였던 것이 기억 났다. 뭐라고 하더라? 검 이름이 알.... 알 후라이?? 아니, 그건 아니었고... 음... 맞아! 알 프라우니스 라고 했지. 속성은 성(聖)으로 언데드나 마(魔) 계열에는 직빵이라고 했던 검이었다. 특별히 필요하다고 느껴지지는 않지만.... 그래도 눈에 띈 검이니 가져가 보기로 생각한 나는 벽에 기대고 있던 그 검을 천으로 둘둘 감아 가늘고 긴 끈으로 칭칭 동여맨 후 노숙에 필요한 동그랗게 말린 모포와 건량이 들은 배낭 식 가방 사이에 끼워 넣고 어깨에 맸다.

 몇 가지 점검을 한 후 레어를 빠져 나온 나는 입구에 내가 할 수 있는 한 모든 방범 마법을 걸었다. 일루젼을 비롯해서 나 아닌 녀석이 안에 발을 들여놓으면 나에게 전달되게 되어 있는 알람 마법은 기본으로 걸어 놓았다. 그런 후 기분 좋게 떠나려는데, 잠시 까먹은 일이 다시 생각났다.

  "아차! 아까 정령들을 부른 게 이거 때문이었는데 그냥 갈 뻔했네. 노에스."

 부르자마자 땅속에서 튀어나오는 땅딸보 노에스, '불렀어요?'라며 쳐다보는 노에스에게 나는 검기로 엉망이 된 레어 앞 공터의 땅을 다시 원상 복귀 시켜 놓으라고 명했다. 그러자 순식간에 땅을 원래대로 돌려놓은 노에스는 '이제 가도 될까요?'라는 듯이 다시 내 앞으로 와서 쳐다보았다. 정령들은 불필요한 말을 하지 않는다. 잠시 필요할 때만 소리를 통한 의사 전달을 할 뿐, 계약자와는 마치 텔레파시처럼 머리 속으로 묻는다. 나는 노에스에게 고맙다고 말하며 그를 정령계로 돌려보냈다. 이제 이 산만 내려가면 나의 첫 유희가 펼쳐지는 것이었다. 기다려라 세상아! 내가 간다!!


 ================================================================================


 위에서 설명한 검의 이름이 어디선가 들어 본 것 같지 않나요?? ㅡ_ㅡ+ 후후~

 궁금하시면 프롤로그 부분을 참조 하시길.....


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [39 회]
글쓴이: 멀린  2002-08-12  조회/추천: 7028 /  10

7. 유희(遊戱), 그 첫 번째. - 5

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 7. 유희(遊戱), 그 첫 번째.



 (2)-떠돌이와 공녀.



  이미 가을로 접어든 이르가츠 산맥을 타고 내려온 나는 사람이 다니는 길을 찾아 꽤 헤매고 다녔다. 그 동안에 오크며 사나운 산의 맹수들이 나타나 앞을 가로막기에 천에 말린 알 후라이... 가 아니라 알 프라우니스로 처절한(?) 응징을 해 주었다. 검을 뽑기가 귀찮았기에 천에 쌓인 그대로 몽둥이처럼 사용해서 흠씬 두들겨 패 주었는데 그 바람에 알 프라.... 아 씨, 이름이 기니까 귀찮네. 그냥 알이라고 불러야지.

 어쨌든 그 바람에 알을 감싼 천에 피가 튀어서 꼴이 험하게 되어 버렸다. 엔다인을 불러 씻어 버릴 수도 있었지만 이런 일에 일일이 정령을 부르기도 뭐해서 그냥 놔두었다. 지금은 검게 말라붙어 그냥 검은 얼룩 정도로 보인다. 그렇게 헤매고 다닌 끝에 나는 인간들이 사용하는 길로 나 올 수 있었다. 근처에 농업으로 살아가는 농민 마을이 있었는지 마침 지나가던 짚을 실은 달구지가 있기에 달구지 뒤편을 농부의 양해를 얻어 탈 수 있었다.

  "여행 중이오?"

 순박한 얼굴에 이제 막 50대에 들어 선 듯한 농부가 문득 물어 왔다.

  "예. 세상을 한번 둘러보려고요."

 나의 대답에 농부는 껄걸 웃으며 한창 좋을 나이라고 말했다.

  "암, 나도 그 나이 때 세상을 한번 돌아보고 오겠노라고 집을 나섰었지. 결국 호되게 당 한 후에야 새삼 세상이 어떤 곳인지 알게 되어 곧 집으로 돌아오긴 했지만... 꿈을 갖는 다는 게 나쁜 것만은 아니더구만."

 한창 좋을 나이... 나는 지금 19세의 전생으로 되돌아가 있었다. 다른 사람들처럼 평범한 생을 살다가 갈 줄 알았던 그 당시의 내 모습으로. 가는 길이 심심하지 않게 서로 얘기를 나누던 농부와는 갈림길에서 헤어지게 되었다. 농부는 왼쪽의 자신의 마을로, 나는 오른쪽의 큰 도시로 향해야 했기 때문이다.

  "태워다 주셔서 고맙습니다."

  "뭘 그런걸 가지고... 보기 드물게 예의 바른 청년이구먼. 잘 가게나. 참, 이건 내 경험인데 큰 도시에 가서 이유 없이 친절히 구는 사람은 조심하는 게 좋아. 나도 거기에 당했거든."

  "충고 감사합니다."

  그 친절한 농부와 헤어진 후 오른쪽으로 길을 따라 걷던 나는 주어진 시간 상 어쩔 수 없이 뉘엿뉘엿 지는 해를 보고 길 근처 숲 속의 공터를 찾아 들어갔다. 그리고 드래곤으로서는 태어나서 처음으로 노숙을 했다. 전생에서는 방학 때를 이용해 어디 물 좋은 해수욕장이나 산으로 친구들과 놀러 가서 텐트 치고 자는 것 정도가 그곳의 노숙이었던 것 같던데... 하지만 이곳과 그곳의 노숙은 차원부터가 다른 노숙이었다. 편안히 텐트만 떡 하니 쳐 놓고 물놀이나 즐기다가 배고프면 집에서 준비해 온 식량으로 허기를 채우고, 밤새 캠프파이어다 뭐다 하며 술 마시고 흥청망청 놀자 판인 그곳의 노숙은 가만히 생각해 보니 노숙이라고 부르기도 뭐 했다. 잠시 여행을 가서 야외에서 자고 오는 것뿐인데 노숙은 개뿔이.... .

 좀 더 실감나게 유희를 즐겨 보자는 생각에, 나는 가을 저녁의 쌀쌀한 날씨에도 불구하고 모닥불을 피우면서 마법을 쓰거나 정령을 부르지 않았다. 원시인들이 불을 피우기 위해 사용하는 방법을 사용한 나는 한참을 낑낑댄 후에야 가까스로 불을 피울 수 있었다. 금방 집을 떠나온 처지라 요리할 도구도, 재료도 없었던 나는 식량 창고에서 가져온 건량으로 대충 저녁을 해결했다. 밥을 먹었으니 이제 잠을 자야겠다는 생각으로 모포를 둘둘 둘러 바닥에 누운 나는 잠을 청했지만 잠이 오질 않았다. 인간의 모습으로 부모님과 떨어져서 생소한 곳에서 잠을 자려고 하니까 그런 건가? 어느새 완전히 어두워져 반짝이는 별들만이 총총히 떠 있는 밤하늘을 잠시 바라보다가 눈을 감았다. 눈을 감자 싱숭생숭했던 기분이 조금 가라앉음을 느낄 수 있었다. 왼쪽 가슴에 살짝 손을 올려 보았다.

 두근.. 두근..

 숨을 들이고 내 쉴 때마다 오르락내리락하는 가슴의 기복에 맞춰 두근거리는 심장의 움직임. 전생에서부터 잠이 잘 안 올 때 사용하던 나의 버릇이었다. 그렇게 잠을 청하고 있는데 갑자기 눈물이 났다. 드래곤으로 태어나서 꿈에도 생각지 못한 다른 삶에 적응하기 위해 바쁘게 보냈던 나날들.... 새로운 지식을 배우느라 지나간 500년, 다른 동기 해츨링들과 어울리느라 지나간 200년과 성룡이 되기 위해 잠을 잔 300년, 그리고 류하 사부 밑에서 검술을 배워 루넨 엄마와 칼츠 아빠에게 다시 한번 성룡이 되었음을 증명하기 위해 지나간 100년. 그 바쁜 날 들 와 중에 잠시 잊어버리고 있었다. 전생의 부모님들과 친하게 지냈던 사람들을. 하필이면 태어나는 순간도 기억하는 드래곤으로 태어나서 이게 뭐람, 이제 다 돌아가셨을 텐데... .

 뜨겁게 솟아나 차갑게 흘러내리는 눈물을 손등으로 슥 문질러 닦은 후 나는 비행기 사고로 같이 죽었던 반 친구들과 울보 담임의 명복을 빌어 주었다. 아무리 슬퍼도 이제는 전생의 일이다. 원래의 세계가 아니지만 그래도 난 살아난 것이다. 가끔 내가 살아난 건 자신의 목까지 살아 달라는 우리 반 아이들과 울보 담임의 염원(念願) 때문이 아닌가라는 생각이 들 때도 있었다.

 또 한번 주어진 생의 기회를 슬픔으로 지내는 건 바보 같은 일 일 것이다. 오늘로 마지막이야 슬퍼하는 건. 이제부터는 주어진 생을 최대한 활용하며 살아 봐야지. 다시 저 세상으로 가서도 후회가 없도록 그런 삶을 살 거야! 굳은 다짐을 하고 천천히 눈을 뜨니 밤하늘의 별이 더욱 부드럽고 아름답게 반짝이는 것 같았다. 제대로 안 닦은 눈물의 특수 효과(?)가 반이었지만 그래도 너무나 아름다운 밤하늘이었다.



  "으윽..... 이거 장난이 아니네. 안 쑤신 데가 없잖아."

  다음날, 다시 길을 가기 위해 일어난 나는 온 몸이 저려 오는 근육통에 몸을 베베 꼬아야만 했다. 근육통을 풀기 위해 힐 마법을 쓴 후 역시 건량으로 아침을 때웠다. 도시에 도착하면 제대로 된 음식을 먹을 수 있을 테니 좀 참아 보자고 스스로 자위하며 다시 길을 떠 날 준비를 했다. 밤새 다 타 버린 모닥불 위를 주변의 축축한 흙을 덮어 버리고 다시 사람이 다니는 길가로 나온 나는 주변의 풍경을 구경하며 걸었다.

 도시로 향하는 길은 마차 두 대가 지나갈 수 있을 정도로 넓었으나 아직 도시와는 가깝지 않은 지역이라서 그런지 정비가 잘 안 돼 있었다. 말 한 마리가 전력 질주해서 지나가면 흙먼지가 뭉게뭉게 피어오를 것 같은, 그런 흙 길인 이 길은 양옆으로 조금 가파른 경사면을 두고 막 추수가 끝난 논과 밭이 펼쳐져 있었다. 아직 추수를 다 끝내지 못한 농부가 바쁜 손을 놀리는 모습도 간간이 보이는 이 길을 따라 반나절을 걸어가자 해가 중천에 떠 정오가 되었음을 알렸다.

 길옆에 잎사귀가 붉게 물들어 있는 큰 나무 그늘 아래로 들어가서 물을 마시며 잠시 휴식을 취한 나는 도시에 들어가면 무슨 일부터 해야 할까 생각했다. 그러고 보니 정확한 직업도 없이 마치 떠돌이 마냥 헤매고 있는 것 같잖아. 일단 지도와 무기, 필요한 다른 장비도 구입해야겠어. 직업은... 에라, 모르겠다. 일단 도시에 도착하면 생각해야지. 충분히 쉰 나는 다시 도시를 향해 걸었다. 별 일 없는 평화로운 오후, 느긋하게 지나가는 한때.

 아까 갈림길의 표지판에서 이렇게 쓰여 있었다. [라우트 30kl(1카릴=1km)] 지금 내가 기껏 해야 800릴(100릴=100미터) 정도 걸은 것 같은데 이래 가지고선 오늘 안으로 라우트라는 도시에 도착 할 수 있을지 모르겠다. 워프를 하거나 날아가자니 좌표를 모름과 동시에 리얼리 하게 유희를 즐겨 보자는 내 신조에 어긋난다. 그리고 인간들 눈에 띌지도 모르는 일이었다. 그래서 결국, 지나가는 아무 마차나 잡고 태워 달라고 하기로 했다. 아침부터 지나가는 몇 대의 마차들을 보았었다. 이번에 지나가는 마차들 중에서 라우트로 가는 마차를 잡아 태워 달라고 부탁해야 된다. 그래서 길 한쪽으로 물러서서 지나가는 마차가 없는지 기다리기로 했다.


 ================================================================================


 주륵 주륵 비는 계속 내리고~

 내 마음은 계속 흐늘 흐늘 해지고~

 기분도 점점 다운이 되어 가고 있는(현재 필자의 상태)

 이 판국에 글은 왜 이리도 잘 써진다냐. ㅡㅡ?;;


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [40 회]
글쓴이: 멀린  2002-08-12  조회/추천: 7260 /  28

7. 유희(遊戱), 그 첫 번째. - 6

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 7. 유희(遊戱), 그 첫 번째.



 (2)-2
 떠돌이와 공녀.



 덜컹- 덜컹-

  "이랴, 이럇!!"

 다그닥, 다그닥- 덜컹-

  잘 포장되어 있지 않은 흙 길을 전력 질주하는 흑갈색의 사두 마차(四頭馬車)가 있었다. 그냥 평범한 일반 마차라고 보기에는 마차를 끄는 말들이나, 마차 외양에 새겨진 문양이 너무 화려해 어느 귀족 집안의 전용 마차로 보였다. 그걸 증명이라도 하듯 마차의 양옆의 문에는 큼지막하게 어느 집안인지 알려주는 문장이 그려져 있었다. 푸른 방패 가운데에 흰 검의 그림. 그 그림 속의 검의 가드 부분은 마치 천사의 날개와 닮아 있었다. 흙먼지를 일으키며 전력 질주하는 귀족의 마차 뒤로는 말을 탄 네 명의 사내들이 말의 등에 바짝 몸을 붙인 채 마차와 마찬가지로 전력으로 말을 몰고 있었다.

  "이보게, 데브! 좀 더 빨리 몰수는 없냐고 아가씨께서 물으시네!"

 전력으로 마차를 모느라 진땀을 빼고 있던 마부는 덜컹거리는 마차 소리와 섞여 마차 안에 탄 사람의 목소리가 자신의 귓가로 들려 오자 환장 할 것 같았다. 지금도 너무 빨라 잘 정비되어 있지 않은 이런 길에서 혹시 뒤집히면 어쩌나 조마조마해 하고 있는데, 뭐? 더 빨리 달릴 순 없냐고? 잠시 이를 앙 다문 그는 크게 외쳐 대답했다.

  "노력해 보겠습니다!"

 몸을 사리는 대답을 하다가는 쓸데없는 걱정을 한다고 핀잔 듣기 딱 좋다. 적당히 대답한 데브는 애꿎은 말들에게 채찍질하며 더욱 속력을 내었다. 그 바람에 뒤에서 따라오는 이들도 말들을 독촉하여 따라잡으려 애를 썼다. 밖의 이런 상황을 모르는 건지 마차 안에서는 불평이 쏟아져 나오고 있었다.

  "오늘 해가 저물기 전에는 도착 할 수 있는 거겠죠 라먼."

 마차의 문 안쪽으로 얼굴을 가리거나 햇빛을 막기 위해 드리워져 있는 짧은 휘장을 살짝 걷어 잠시 바깥을 내다 본 이는 적갈색에 살짝 웨이브 진 머리칼이 어울리는 녹색 눈동자의 10대 소녀였다. 16살에서 17살 정도인 이 소녀는 언뜻 보면 창백해 보이는 흰 피부 때문에 병약해 보이기도 했지만 약간 치켜 올라간 눈썹 끝과 큰 눈동자, 그리고 뚜렷한 이목구비와 화사한 연 노랑 빛의 드레스가 그런 병색이 짙은 이미지를 덜어 주고 있었다. 소녀는 잠시 걷었던 휘장을 다시 드리우며 왠지 모르게 신경질 적으로 건너편에 앉아 있는 연세가 지긋한 노인에게 물었다.

  "예, 반드시 해가 지기 전에 도착 할 겁니다 루이나 공.. 아니, 아가씨."

 검은 머리카락 한 올 찾아 볼 수 없는 백발을 점잖게 뒤로 넘겨 묶고 검정과 잿빛이 어우러진 기품 있고 단정한 정장을 착용한 노인 라먼은 소녀, 루이나의 물음에 곧 바로 대답해 주었다. 라먼의 대답을 들은 루이나는 내심 뭔가 못 마땅한 듯 계속 그 고운 미간을 찡그린 채 자주 창 밖을 내다보았다. 이런 루이나의 행동에 라먼과 루이나의 옆에 같이 동승 중인 20대의 여성은 같이 불안 한 듯 루이나의 심기만 살피고 있었다.

 입은 옷과 행동 거지로 보아 20대의 여성은 아무래도 루이나라는 이 소녀의 시중을 드는 시녀 인 듯 했다. 라먼의 대답을 끝으로 마차 안은 어색한 침묵에 잠겨 버렸다. 가끔 마차가 덜컹거리며 흔들릴 때마다 루이나의 표정이 더욱더 어두워 졌지만 뭐라고 말을 건넬 수 없었던 라먼은 계속 입을 다물고 있을 수밖에 없었다. 이럴 때 말을 걸면 싫어한다는 걸 알고 있었기 때문이었다.

 안의 상황이 이렇게 돌아가고 있을 무렵 밖에서 열심히 말들을 재촉하고 있던 마부 데브의 눈에 이상한 광경이 들어 왔다. 약 60릴 앞쪽에 한 사람이 열심히 손을 흔들어 대고 있는 것이었다. 60릴도 잠시, 곧 그 사람과의 거리가 30릴 정도로 좁혀지자 어떤 사람인지 어렴풋이 확인 할 수 있을 정도가 되었다. 검은 색의 길지도 짧지도 않은, 단발머리에서 조금만 더 짧게 자르면 될 것 같은 머리칼에 전형적인 여행자들의 차림을 한 소년이었다. 소년은 뭐가 그리 반가운지 자신 쪽을 향해 연신 손을 흔들어 대며 뭐라고 외치고 있었다. 정확히는 아니지만 데브는 대충 무슨 말을 하는지 알아들을 수 있었다.

 '좀 태워 주세요!'

 태워 달란다. 소년이 하는 소리를 알아들은 데브는 순간적으로 얼굴을 구기며 이렇게 생각 할 수밖에 없었다.

 '저게 미쳤나?'

 다른 일반 마차도 아니고 뻔히 귀족들의 소유물이고 전용이라는 가문의 문장까지 떡 하니 그려져 있는 마차에 태워 달라고 손을 흔들다니! 그가 미쳤다고 생각 할만 한 짓을 하는 저 소년은 대체 뭐 하는 놈이란 말인가. 그 소년과의 거리가 점점 좁혀지고 있는 그 짧은 시간 동안 데브는 자신이 할 수 있는 오만가지 욕을 마음속으로 해 버렸다. 그리고 그 소년의 손짓을 무시하고 그대로 지나쳐 버렸다.



 ***



  마차가 지나가기를 기다리기 시작 한지 어언 2시간째. 그 동안 수 십대나 되는 각양 각색의 마차가 지나갔지만... 세상 인심이 어찌 이리도 야박하단 말인가! 지나간 수십 대의 마차 중 어느 마차 하나 내 손짓과 외침을 무시하고 그냥 지나가 버렸다. 지금이라도 다시 걸어가 볼까 생각도 해 봤지만 그 동안 보낸 시간이 너무 아까워서 차마 발길을 못 때고 있는 와중에 저기 멀리서 흙먼지를 날리며 이곳으로 향하는 마차 한 대가 눈에 들어왔다. 좋아, 이번에도 안 되면 그때 다시 걷자. 그렇게 마음먹은 나는 마차와 나의 사이가 약 6∼70릴쯤 되었을 때부터 목청을 돋구어 태워 달라고 소리치며 손을 흔들었다.

 앞서간 다른 어느 마차 보다 귀티가 나는 게 맘에 걸리긴 했지만 목적지에 편하게 가 보자는 일념 하나로 열심히 손을 흔들었다. 하지만 나의 이런 모습을 제대로 본 건지 만 건지 점점 가까워지는 마차는 전혀 속력을 줄이지 않았다. 그리고 또 나를 그냥 지나가 버렸다. 또.... 그냥 지나가 버렸다..... 또.... 또!!! 으악, 미치겠네! 좀 태워 주면 어디 덧나나? 오늘은 영락없이 노숙 행이군. 췌, 췌췌췌췌!! 에잇, 가다가 확 바퀴나 빠져 버려라! 마지막 기대를 걸었던 마차 마저 나를 외면해 버려서 기분이 아주 안 좋아진 나는 길 저편으로 멀어지고 있는 마차를 향해 멋지게 가운데 손가락을 날리며 속으로 화풀이를 했다.

  그런데 그 직후, 믿을 수 없는 일이 일어났다. 30릴 앞에 있는 커브길을 돌던 그 마차가 왼쪽으로 기우뚱하더니 경사면을 구르며 논두렁으로 쾅 처박히는 것이었다. 원래 마차가 있어야 할 길에는 부서지면서 빠져 버린 듯한..... 한쪽 바퀴만이 디굴디굴 제자리를 구르더니 바닥에 픽 나동그라졌다. 어떻게 이런 일이.. (ㅡ◇ㅡ);; 방금 벌어진 믿을 수 없는 상황에 황당해 하고 있을 때 내 옆으로 거센 바람을 일으키며 말을 탄 네 사람들이 지나갔다. 일제히 똑같은 말을 외치며.

  "루이나 님!!!"

 쏜살같이 달려간 그들은 허겁지겁 말에서 내려 아직 마차 안에 있을 누군가를 구하기 위해 마차로 다가갔다. 적지 않게 찔리는 구석이 있었던 터라 나도 구조 작업이 한창인 그곳으로 달려 가 보았다. 군청색의 망토를 두른, 하나같이 건장한 사내들이 울상을 하고 완전히 위, 아래가 뒤바뀐 마차의 부서진 문짝을 뜯어내고 있었다. 뜯어낸 문짝을 저만치 던져 버린 사내들 중 한 사람이 마차 안으로 기어 들어가더니 누군가를 조심스럽게 데리고 나왔다. 마차가 뒤집어질 당시 기절을 한 듯, 축 늘어져 있는 한 소녀였다. 루넨 엄마보다는 덜 예뻤지만 그래도 제법 미인이라는 소리를 들었을 예쁜 소녀였다.

 한 사내가 두르고 있던 망토를 나무 그늘이 진 바닥에 깔자 소녀를 데리고 나온 사내가 그곳에 조심조심 소녀를 뉘였다. 그리고 다른 한 사내는 마차 안에 다른 사람이 있는지 다시 마차 안으로 기어 들어가고 있었고 또 다른 한 사내는 밖에 있어서 저 멀리 퉁겨져 나간 마부를 보러 갔다. 아마도 한두 군데는 부러졌을 거다. 내가 그렇게 불안함과 호기심이 뒤섞인 눈빛을 반짝이며 길 아래쪽 정황을 살피고 있을 때, 기절한 소녀 옆에서 지극 정성으로 간호하고 있던 사내가 길 위에 쪼그려 앉아 있던 나를 발견했는지 말을 걸어 왔다.

  "이봐, 거기 너!"

  "........ ."

 처음에는 나를 부르는 소리인지 모르고 멀뚱히 하는 모양을 지켜보고 만 있었는데 그 사내가 벌떡 일어나 나를 향해 손가락질하며 다시 외치는 것이 아닌가.

  "거기 쪼그려 앉아 있는 너 말야!!"

  "....?! 나요?"

  "그래! 네 녀석 뒤에 있는 말 좀 데리고 이리 내려와."

 예의범절 국 끓여 먹은 듯한 그 사내의 말투가 귀에 거슬렸지만 아까부터 찔리는 구석이 있었기에 한 귀로 흘려듣고 나의 뒤에서 어정쩡하게 풀을 뜯으며 쉬고 있던 말들에게 다가갔다. 네 마리 다 고삐를 잡고 끄는데 안 가려고 반항을 하기에 잠시 미약하나마 내 본래의 기를 방출시키자 군말 없이 따라왔다. 군말 없이 따라오는 건 좋은데 자꾸 그 길쭉한 얼굴을 내 몸에 부벼대려고 해서 문제였지만 말이다. 아마도 내가 잡아먹으려고 하는 걸로 착각하고 '제발 잡아 먹지만은 말아 주세요.' 라는 뜻이 담긴, 자기네들이 떨 수 있는 최고의 애교를 떨어 본 모양이었다.


 ================================================================================


 냐냐냐~ 이연참이당~~ ㅡ_ㅡ^ 므흐~~

 잼있게 읽으시고 꾹꾹 눌러 주시고~

 비평이나 감상 달아 주시면 고맙져~ >ㅁ< 냐핫~!


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [41 회]
글쓴이: 멀린  2002-09-30  조회/추천: 6410 /  15

7. 유희(遊戱), 그 첫 번째. - 7

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 7. 유희(遊戱), 그 첫 번째.



 (2)-3
 떠돌이와 공녀.



  말들을 데리고 조심해서 추수가 끝난 논으로 내려가자 그 예의 없는 남자는 이번에는 말들을 나무에 묶어 놓으라고 명령했다. 말투가 귀에 무척 거슬렸지만 역시 이번에도 순순히 따라 주었다. 말들을 한 쪽에 묶어 놓고 또 다시 멀뚱히 앉아 그들을 관찰했다. 이 세상에 태어나서 두 번째로 자세히 본 인간들이었다. (첫번째는 태워 준 농부)

 부서진 마차에서 백발의 노인과 하늘색의 수수한 드레스를 입은 여인, 이 두 명이 더 발견 되었는지 다른 남자가 역시 기절해 있는 그들을 아직도 기절해 있는 소녀의 옆으로 데려 왔다. 그리고 마차에서 좀 떨어진 곳에서 내동댕이 처져 있던 마부도 데려 왔다. 그 마부는 왼쪽 다리가 부러지고 오른쪽 팔이 탈골 된, 그 외에도 무수히 많은 찰과상(擦過傷, 까진 상처. 스쳐서 생긴 상처.)과… 어라? 이마가 찢어졌나 보내. 이마와 입술에서 피가 흐르고 있었다. 그래도 척추가 있는 허리쪽을 안 다친 게 어딘가. 만일 그 쪽을 다쳤다면 평생 침대 신세 지는 불구자가 되었을 텐데 그 정도면 약과지.

  "이런, 데브 녀석 뼈가 부러졌어. 이러면 우리들이 데리고 움직일 수 없겠는걸."

  예의 없는 밥맛 남자가 데브라고 불린 마부의 상태를 살펴 보더니 찌푸린 얼굴로 말했다. 그러자 다른 남자들도 심각한 표정으로 한마디씩 했다. 그들과의 거리는 꽤 떨어진 상태 였지만 바로 옆에서 듣고 있는 것 마냥 잘 들린다.

  "젠장, 이럴 때 힐링포션 한 병만 있으면 되는 데."

 힐링포션(성직자들이 신성력을 사용해 만든 성수. 완벽한 재생이 되지만 재생당시의 그 과정은 무척 아프다고 한다. 기절할 수도… .)? 아아, 회복제 말이군. 나야 필요하지는 않지만 그래도 두, 세 개 정도 가지고 있는데.

  "그렇지만 그거 너무 비싸 잔아."

 비싼 거였나?

  "쳇, 신전 녀석들 째째하게… 뭘 그렇게 비싸게 파는 거야?"

 그들이 그렇게 투덜거리고 있을 때, 그 사이로 가늘고 맑은 목소리가 들려왔다.

  "…그만 들 하세요."

  "루, 루이나 님. 정신이 드십니까?"

  "루이나 님! 어디 다치신 데는… ."

 연 노랑 드레스의 루이나라고 불린 소녀가 깨어 났다. 그녀는 언뜻 보기에는 무척 차갑고 신경질 적인, 그렇지만 그런 점이 그녀의 미모에 플러스 요인이 되는 그런 소녀였다.

  "난 괜찮아요. 어떻게 된 거죠 나이트 라휜."

 나이트? 저 밥맛이 기사란 말인가?
 루이나의 물음에 예의 없는 그 밥맛 녀석이 대답을 했다.

  "마차의 한쪽 바퀴 축이 부서지면서 아래로 굴러 떨어 진 것 같습니다. 루이나 님."

  "라먼과 안나, 데브는 괜찮은 가요?"

 루이나가 다른 사람들의 상태를 묻자 라휜은 잠시 우물쭈물 하더니 결국 대답했다.

  "라먼과 안나는 괜찮습니다만….. 데브가 심하게 다쳐서 움직일 수가 없습니다."

  "어느 정도 인가요?"

  "그게… 한쪽 빠진 어깨야 다시 맞추면 되고 나머지 찢어진 부위는 대충 어떻게 되겠지만… ."

  "계속하세요."

  "오른쪽 다리가…부러졌습니다. 마차도 없는 상황에서 말에 태워 이동한다는 것은 무리입니다."

 라휜의 보고를 다 들은 루이나는 작게 한 숨을 내 쉬더니 곧 그들에게 명령했다.

  "어쩔 수 없지요. 나이트 라휜은 근처 민가를 찾아 달구지든 뭐든 좋으니 데브를 싣고 갈 수 있는 것을 찾아 사 오세요."

  "예, 알겠습니다."

  "나이트 그레브는 라휜을 따라가서 노숙에 필요한 물품을 사시고요. 오늘 안으로 라우트에 간다는 건 무린 인 것 같으니까요. 이제 해가 지니 지나가는 마차도 없고 환자도 있으니… ."

  "네."

 밥맛 라휜과 그레브라는 두 기사는 루이나의 명령을 듣고 곧장 주변에 농업을 생계로 한 민가를 찾아 나섰다. 그녀의 말대로 이제 해도 다 졌고, 에혀… 또 노숙이군. 나도 라우트에 도착하면 말이나 한 필 사야지. 천천히 걸으면서 경치 구경하는 것도 좋지만 이제 노숙은 싫어졌어. 혼자서 그런 생각에 잠겨 있는데 갑자기 루이나의 목소리가 다시 들려 왔다.

  "저… 사람은 누구죠 나이트 바렌."

 나? 지금 나 보고 말하는 것인가?
  서쪽 산 한 쪽에 걸려 그 작은 귀퉁이만 남은 붉은 해의 주홍 빛 석양이 세상을 온통 뒤덮고 남녀가 서로 마주 보고 있는 지금, 로맨틱한 분위기를 상상해도 상관 없지만. 원래 그런 닭살적인 일에는 문외한 이라서 말이야.(ㅡ_ㅡ);; 내가 19살에 죽어서 지금도 혈기 왕성한 10대의 마음이고, 루이나가 아무리 예쁘다 한들, 지금 내게는 부담스러운 존재로 밖에 안 보인다.

 왜 그러느냐고? 이때까지의 정황으로 봐서 기사들을 자기 수족처럼 부리는 존재가 귀족밖에 더 있겠어? 그런 귀족인 루이나에 비해 나라는 존재가 수족처럼 부려지는 기사들에게 어떻게 보일지는 뻔하지~! 나 같은 미/천/한/ 평민 여행자에게 관심을 보이는 루이나의 뒤로 저 쌍심지를 켜고 있는 20대 초반의 두 기사, 루이나에게 마음이 있는 모양 이다. 그래도 일단 자신이 모시는 아가씨가 물은 말에 대답은 꼬박꼬박 해야 했기에 내가 어떤 존재인지 루이나에게 대답했다.

  "지나가던 사람인데 계속 지켜 보고 있길래 나이트 라휜이 잠시 불러 저희들의 일을 돕게 했습니다."

  "그래요? 그럼 사례를 해야겠군요."

 사례…. 부려 먹었으니 그 대가를 주겠다는 소리군. 그 말을 듣고 순식간에 나의 얼굴이 기분 나쁘다는 표정으로 물든 걸 루이나라는 저 소녀는 보지 못한 걸까? 듣고 보니 꼭 내가 돈을 받으려고 주변을 알짱거렸다는 투로군. 이거 기분 나쁘네. 한참 이마에 사거리를 새기고 있는데 바렌이라는 기사가 나를 불렀다.

  "이봐, 거기 너! 잠시 이리로 와 봐라."

 아직도 어깨에 머리를 대고 비비고 있는 말의 머리를 한쪽으로 밀어 치워 버리고 자리에서 일어 났다. 툭툭 먼지를 털고 그들 곁으로 가니 루이나가 바렌의 옆에 있는 다른 기사에게 눈짓 했다. 그러자 그 이름도 못 들어 본 기사는 아주~아주~ 오만한 표정으로 내게 말했다.

  "이건 루이나 아가씨께서 네게 내리는 사례금이다. 받아라."

 한 손 바닥 안에 들어 올, 테니스 공 크기 만한 작은 가죽 주머니 였다. 내가 냉큼 받아 챙기지 않고 계속 주머니만 뚫어져라 쳐다보고 있자 그 주머니를 든 이름 모를 기사가 짜증이 난다는 듯 다시 말했다.

  "뭐하고 있는 거냐! 얼른 받아가지 않고?"

 궁금했다. 진~짜로!

  "이 주머니 안에 든 돈이 금화인가요, 은화인가요, 동화 인가요?"

 방긋 웃으며 말하자 돈을 건네던 그 기사나 앉아 있던 루이나나 옆에서 팔짱을 낀 채 나를 째려 보고 있던 기사 바렌의 얼굴에 당황한 기색이 역력해 졌다. 그러나 어디에나 바보는 있는 법, 돈을 건네던 그 기사는 얼떨결에 솔직히 대답했다.

  "으, 은화랑 동화가 반반…. 헛?!"

 자기가 대답해 놓고 자기가 놀라다니… 역시 바보다.(ㅡ,.ㅡ);;

  "부, 부족한가?"

 이건 또 뭐야? 총명한 줄 알았더니 단순히 세상 물정 모르는 철부지 아가씨인가?
 내가 금액을 묻고 나서자 루이나가 부족하냐며 물어 오는 것이 아닌가? 부족하긴 뭘, 저 주머니 안에 은화와 동화 반반 이라면 평민들에게는 아주 큰 돈 일터였다. 많이 줬다면 너무 많은 사례금이다.

  "이, 이봐! 아가씨께서 부족하냐고 물으셨다!"

 부족? 씁….

  "내가 거지냐? 저런 거나 받게."

 쿠궁-!

 방금 전 루이나를 비롯해 두 기사의 등뒤로 벼락이 떨어졌다. 저 굳은 폼하며 얼빠진 얼굴이라니.

  "너…너,너~~~!!"

 제일 먼저 정신을 차린 기사 바렌이 나를 향해 뭔가 말하고 싶은데 입이 안 떨어지는 모양 이었다. 그런 그를 아주 친절하게 씹어 준 뒤 나는 등에 맨 식량과 기타 용품용 배낭에서 작은 흰 주머니를 꺼냈다. 그리고 그 주머니에서 힐링 포션 두 병을 꺼내 루이나에게 던져 주었다.

  "히, 힐링포션? 두 병이나…."

  "그거랑 저기 있는 말 한 마리랑 바꾸자. 불만 없지? 하나는 저기 다리 부러진 마부에게 쓰고, 나머지 하나는 너랑 저기 아직도 기절해 있는 노인과 여자에게 쓰라고. 뭐, 노인 까지는 몰라도 여자들은 작은 생체라도 흉터가 지면 곤란하니까."

  그렇게 비싸다고 하는 힐링포션 두병과 말 한 마리를 교환한 나는 이번에는 힐링포션 때문에 굳어버린 그들을 뒤로 하고 네 필의 말 중 가장 튼튼하고 순해 보이는 녀석을 골라 다시 길 위로 올라 왔다. 아무래도 노숙은 지겨우니 밤 중에라도 그 도시에 도착해야 겠어. 그렇게 생각하고 말을 타고 막 출발했을 때, 루이나가 나를 부르는 듯 했지만 그냥 무시했다. 이제 만날 일도 없는데 알게 뭐야.


 ================================================================================


 헥헥~ ㅡㅠㅡ;;


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [42 회]
글쓴이: 멀린  2002-10-05  조회/추천: 6040 /  14

7. 유희(遊戱), 그 첫 번째. - 8

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 7. 유희(遊戱), 그 첫 번째.



 (2)-4
 떠돌이와 공녀.


  노숙하기 싫다는 일념 하나로 도시까지 20카릴(20km)이나 남은 거리를 말을 타고 열심히 달렸다. 루이나와 기사들이 보는 앞에서는 멋지게 폼을 재고 말을 달렸지만 실제로 말을 타보기는 처음이었다. 다행히도 그들이 안보는 곳에서 떨어졌기 망정이지 안 그랬다면 그게 무슨 망신이었을까. 나중에 또 이런 일이 없도록 지금 제대로 타는 법을 익혀 둬야 겠다고 생각한 나는 다시 말에 올라 천천히 자세를 잡아 나갔다. 말을 세우는 법이라든가 빨리 모는 법 같은 것은 이미 알고 있었다. 어떻게 알고 있냐고? 내가 어떻게 죽었었는지 잊어버린 건 아니겠지? 제주도에 놀러 가다가 죽은 몸이다. 당근 제주도에 있는 말을 한번 타보려고 생각하고 있었다. 그때도 멋있게 타 보려고 말 타는 법을 찾아 외우고 가긴 했는데 써먹어 보지도 못하고 죽었던 것이었다.(엄청 억울했다.)

 그렇게 시간이 흐르자 뭐든 빨리 익히는 드래곤의 특성상 익숙해 졌다. 그 때부터 말을 빨리 몰았는데 아무리 좋은 말이라도 계속 달리기만 하면 지치는 때가 있는 법, 그래서 말이 탈진하여 쓰러지지 않도록 지속 적으로 회복 마법을 걸어 주었다. 곧 쓰러질 것 같다가도 다시 힘이 나는 데에 대해서 말은 아무렇지도 않게 생각할 지 몰라도, 다친 사람도 아니고 그냥 탈진하기 직전의 말에게 회복마법을 연속으로 거는 장면을 일반 사람들에게 들키면 곤란하다. 이 밤중에 볼 사람은 없지만 혹시라도 보는 날에는 곧 바로 미친 놈 소리가 날아올 수도 있으니까.

  어쨌든 그런 덕분에 초저녁은 훌쩍 넘겼지만 늦지 않은 시간으로 목적했던 도시 라우트에 도착 할 수 있었다. 라우트는 처음 생각했던 것처럼 작은 소도시(小都市)가 아니었다. 외곽 수비를 위해서인지 높다랗게 쌓아 놓은 성벽과 단단하고 큰 나무로 만든듯한 두꺼운 성문. 그러나 밤이라서 그런지 문이 닫혀 있었다.

  "으…. 고지를 눈앞에 두고 노숙을 해야 하는 건가?"

 눈썹을 찡그린 채 중얼거리며 성벽 위를 본 나는 고개를 갸웃 거릴 수 밖에 없었다. 성벽 위에 보초가 있었다면 벌써 나를 발견해서 소리라도 쳐 왔을 텐데, 혹시 졸고 있는 건가? 막 그렇게 생각 했을 때 이제야 나를 발견한 모양인지 성벽 위에서 보초를 서던 한 병사의 목소리인 듯한 소리가 들려 왔다.

  "어이~! 어디서 오는 길인가?"

  "……. 그냥 저 길을 따라 여행하는 사람인데요."

 인간의 세계는 처음 나오는 길이고 지금 현재 지도를 본적이 없어서 나는 곧 대답을 하지 못했다. 그래서 그냥 떠돌아 다니는 여행자라고 대충 둘러서 대답했다. 그러자 그 병사는 잠시 뭔가 생각 하는 듯 하더니 말했다.

  "잠시만 기다리게!"

 그렇게 말한 병사가 성벽에서 모습을 감추자 성문 안쪽이 시끄러워 졌다. 문을 열라는 소리도 들리고 공이 어쩌네, 누구의 일행이 어떻다는 등의 소리와 함께 커다란 소리를 내며 성문이 천천히 열렸다.

 그그그….

 아~ 노숙은 안 해도 되겠다. (^ㅁ^) 빨리 가서 뜨거운 물로 목욕하고 제대로 된 음식을 먹은 다음, 한 숨 푹 자야지! 즐거운 생각에 콧노래가 절로 나왔다. 자연스레 업(up)이 된 기분으로 거의 다 열린 성문 안으로 들어가려는데 그곳으로 누군가가 먼저 나오는 바람에 멈출 수 밖에 없었다.
 흔하디 흔한 갈색인데도 그런 갈색과는 뭔가 틀려 보이는 보통 길이의 단정한 참 머리칼. 화려하지 않고 심플한 청색 의복을 입고 흰 백마를 탄 채, 푸른 눈동자로 나와 눈을 맞추고 있는 20대 초반의 남자는 한 마디로 인상적이었다. 기억에 오래 남을 수 있을 정도로. 하지만 그건 그거고, 지금의 나는 여관이 더 급한 몸이었다. 피로하지는 않지만 그래도 잠은 제때 자 둬야지. 내가 제일 싫어하는 사람들 중에는 잠잘 때 건드리는 사람과 밥 먹을 때 건드리는 사람이 포함되어 있다. 그리고 이렇게 말도 없이 길을 막는 사람도.

  "저기… 좀 비켜 주시겠습니까? 들어가고 싶은 데요."

  "무례하다!"

  "?!"

 아무 말도 없이 길을 막고 빤히 나를 쳐다보고 있길래 좀 비켜달라고 했을 뿐인데 커다란 호통이 날아 왔다. 하지만 그 갈색 머리의 남자가 한 말을 아니었다. 그의 뒤로 일정한 간격과 줄을 맞춘 채 서 있는 십 여명의 병사들도 아니었다. 나에게 호통을 친 인간은 그와 병사들 사이에서 평범한 갈색 말들을 타고 있는 세 명의 기사들 사이에서 날아 왔다.

  "감히 일개 평민 따위가 귀족의 길을 가로 막고서는 비키라니?!"

 허…. 어디서 많이 본 작태군. 아마도 몇 시간 전에 누구에게서 본 행동을 그대로 재생하고 있는 듯한 모습에 다시금 핏대가 서는 것을 느꼈다. 먼저 길을 가로 막은 게 누군데 큰소리야? 내가 그들의 말을 씹으면서 기분 나쁘다는 심정을 팍팍 담은 눈빛으로 째려보자 기사들은 '저 무례한!'을 또 외치며 목이라도 벨 듯 검을 뽑으려고 했다. 그러나 그런 기사들의 행동은 갈색 머리 남자에 의해 저지 되었다. 그가 오른손을 가볍게 들자 검을 반쯤 뽑았던 기사들은 다시 검을 집어 넣을 수 밖에 없었다. 그는 기사들의 모습에 눈썹 하나 까딱하지 않고 있는 나를 보며 빙긋이 웃었다.

  "그대는 참 재미있는 자로군. 그런 소리 안 들어 봤나?"

  "그런 소리는 처음 듣는데요."

 현재 내 모습보다 나이가 좀 있어 보이기에 반말은 하지 않았지만 '나 불만 많소.'라는 듯한 나의 퉁명스러운 말투에 다시금 기사들이 분개했다. 또 그의 저지를 받았지만.

  "혹시 저 길을 따라왔는가?"

 그는 내가 왔던 길을 가리키며 내게 물어 보았다. 뭐, 대답 못할 이유가 없었기에 솔직히 그렇다고 말해 주었다. 그러자 그는 그 푸른 눈동자를 빛내며 다시 한가지를 물어보았다.

  "이 길을 오다가 이런 문장을 가진 마차를 보지 못했는가?"

 그가 보여준 비단 천에는 어디에선가 본듯한 문장이 수 놓아져 있었다. 푸른 방패 안에 날개 같은 가드가 달린 백색 검 모양의 문장.

 어? 이거 어디서 봤더라? 에….. 그러니까, 그게….

 내가 그 문장을 보고 머리를 긁으며 어디서 봤던 건지 고민하고 있자 문장을 보여준 그는 내가 어디서 봤구나 싶었는지 대답을 재촉했다.

  "어디서 본 건가? 거기가 어딘가?"

  "아, 잠깐만! 잠깐만 좀 기다려 봐요. 그러니까 내가 이걸…."

 아!!! 생각 났다. 이 문장은…. 젠장, 그 루이나인지 뭔지 하는 여자애가 타고 있던 마차에 그려져 있던 거잖아! 거기까지 생각이 난 나는 다시 얼굴을 확 구길 수 밖에 없었다. 비싼 힐링포션 두 병 정도면 됐거니 하고 겨우 찜찜한 기분을 털고 왔는데…. 아직도 모자라단 말인가? 이런 생각을 하고 있을 동안에 내가 말을 하다 말자 답답해진 그 갈색 머리 남자는 다시 대답을 재촉했다.

  "이걸 어디서 본 건가? 제발 말해 주게. 사례는 후하게 하겠네."

 휴… 어쩔 수 없지.

  "여기서 20카릴 좀 더 가서 마차가 전복되어 있던데요."

  "뭣?!!!"

  "뭐, 뭐라고!!"

 그와 뒤의 기사들의 입에서 경악성이 튀어 나왔다. 갈색 머리 남자가 갑자기 가까이 다가오더니 다급해진 목소리로 내게 더 물어 보았다.

  "사람들은?! 마차 안의 사람들은 어땠는가?"

  "음… 그게, 뒤 따르던 사람들이 재빨리 구조에 나섰는데 여자 두 명과 노인은 괜찮아 보였고 마차를 몰던 마부만 크게 다쳤더군요."

  "그, 그래? 여자들은 무사하단 말이지…. 휴~"

  "다행입니다. 루이나 님은 무사하신 것 같군요."

 안도의 숨을 내쉬는 그들을 보고 있자니 내 할 일은 다 한 것 같았다. 이제 슬슬 자리를 피해야….

  "그럼, 전 이만….."

 은근 슬쩍 간다고 말하고 살짝 몸을 빼려는데 갈색 머리 남자의 목소리가 다시 한번 나를 붙잡았다.

  "잠깐!"

  "예? …..더 하실 말이라도?"

  "사례는 받아가야지."

  "아, 괜찮습니다. 제가 좀 바빠서요. 필요 없습니다."

  "아… 자, 잠깐 기다리게. 바쁜 사람 잡아서 미안하지만… 부탁이네, 우리를 그 사람들이 있는 곳까지 안내해 줄 수 없겠나?"

 아직도 부족한 가보군. 그 밥맛 기사들을 다시 봐야 하나?

 나는 작게 한숨을 내쉬며 말 머리를 돌릴 수 밖에 없었다. 루이나라는 소녀가 타고 있던 마차의 바퀴가 빠졌을 때도 혹시나 했지만, 지금의 상태로 봐선 아마도 내 생각이 맞았던 것 같다. 어떤 형식이나 형태로 되돌아 오던 잘못 사용하면 그에 합당한 인과율(因果律)을 되돌려 주는 힘, 용언. 그때 너무 화가 난 나머지 나도 모르게 용언을 써버렸던 것이었다.

 [췌, 췌췌췌췌!! 에잇, 가다가 확 바퀴나 빠져 버려라!]

 바로 이 말에 용언이 적용되어 루이나가 탄 마차의 바퀴가 빠지면서 전복이 된 것이리라.(ㅡ_ㅡ);; 대충 감을 잡고 있었던 나는 인정하기 싫어서 그들을 피했었는데 결국은 다시 그들을 만날 운명이 되고 말았다.


 ***


  "분부하신대로 구해왔습니다 루이나 님."

  나이트 라휜과 그레브가 루이나의 말대로 필요한 것들을 구해 왔을 때는, 이미 해가 완전히 져 버린 뒤였다. 그 동안 정신을 차렸는지 라먼과 안나는 멀쩡한 얼굴로 나이트 바렌과 세이튼이 주변에 떨어진 나뭇가지와 낙엽을 끌어 모아 피운 듯한 모닥불 주위로 옹기종기 모여 앉아 있었다. 그러나 별 다른 일이 없어 보이는 루이나와 라먼, 안나의 표정과는 달리 묵묵히 모닥불의 불씨를 살리고 있는 바렌과 세이튼의 표정은 무슨 일이라도 있었는지 어두웠다.

  "음? 무슨 일이라도 있었습니까?"

 다리가 부러진 데브를 위해 달구지를 구하러 갔던 라휜이 달구지를 끌 당나귀째 사왔던지 한쪽에 세워두며 말했다. 남아서 루이나와 같이 한 소년에게 적지않은 충격을 먹었던 기사들은 루이나의 함구령으로 입을 꾹 다물고 있어야 했기에 루이나가 대신 대답했다.

  "아까 우리를 도와주셨던 분이 힐링포션 두 병과 말 한 마리를 바꿔가셨습니다. 덕분에 데브는 다 나았어요."

  "네엣?"

 루이나의 말에 깜짝 놀란 라휜과 그레브가 다시 살펴보자 한쪽에서 마차와 함께 구른 말들을 돌봐 주고 있는 데브가 보였다. 들은 데로 아주 멀쩡하게 걸어 다니는 데브를 보고 애써 달구지를 구해온 라휜이 입맛을 다셨다. 태워야 할 환자가 저렇게 멀쩡히 돌아다니고 있으니…. .

  "그런데 도와주신 분이라니 요?"

 세이튼은 도와준 사람이 누군지 모르겠다는 듯 의아해 하며 물었다. 그러자 가만히 있던 라먼이 루이나 대신 말해주었다.

  "아까 전에 나이트 라휜께서 잠시 도와달라고 부른 사람이라고 나이트 바렌께서 말씀 하셨습니다."

  "응? 아까….그, 쪼그려서 구경하고 있던 평민 말씀이십니까?"

  "평민? 복장은 그러해 보였지만 그토록 비싼 하이-힐링포션 두 병을 한 병 값에도 못 미치는 말 한 마리와 선뜻 바꾸는 사람이 과연 평민일까요?"

  "하, 하이-힐링포션?!"

  똑 같은 물건도 상(上), 중(中), 하(下)의 등급으로 나뉘듯이 치료, 회복제인 힐링포션도 그 등급이 있었다. 물론 똑같이 상, 중, 하품으로 나뉘는 것은 아니지만 보통 마시면 약간의 체력 회복과 속의 상처를 회복, 그리고 바깥의 드러난 상처 부위에는 부으면 회복되는 게 힐링포션이다. 힐링포션으로 회복된 상처는 금방 무리하면 안 되기에 작은 상처는 몇분, 깊은 상처는 수일의 안정을 취해야 한다. 하지만 '하이-'가 붙은 힐링포션은 다르다. 치료 받은 그 자리에서 당장 펄펄 뛰어다녀도 상관 없을 정도의 빠른 상처 회복력과 체력회복을 보여준다. 쉽게 말해 힐링포션의 업그레이드 판이라고 보면 된다. 이러니 당연 가격은 보통 힐링포션의 보다 두 배가량 비싸다.

 일리가 있는 루이나의 말에 라휜을 비롯한 다른 기사들도 헷갈렸다. 어떻게 보아도 떠돌아 다니는 평민 여행자의 복장을 하고 있던 녀석. 그런 녀석이 상급 기사인 자신들의 일년 치 봉급인 은화 240닢, 240실버와 맞먹는 하이-힐링포션을 두 병을 가지고 있었다. 그리고 겨우 15실버하는 말 한 마리와 바꿔가 버렸다고?

  '돈이 남아도는 놈이군.'

 그렇게 모두의 생각은 일치했다.

  "데브도 저렇게 괜찮아 졌으니 오늘밤은 여기서 지내고, 내일 아침 일찍 라우트로 출발하기로 하죠."

 기사들이 모조리 바친 망토를 칭칭 감고 있는 루이나의 말에 나이트 그레브가 구해온 노숙용 모포를 펼쳐 자리를 마련하던 라먼이 걱정스러운 얼굴을 한 채 물어왔다.

  "괜찮으시겠습니까 루이나님. 차라리 민가에 양해라도 구해서 밤을 보내심이…."

 라먼의 말에 루이나는 조용히 대답했다.

  "난… 괜찮아요 라먼. 이렇게 밖에서 자 보는 것도 좋은 경험이 되겠지요."

 루이나의 고집을 잘 아는 라먼은 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 비 바람이 몰아치지 않는 한 자신이 아는 아가씨는 그 생각을 바꾸지 않으리라. 안나에게 구해온 식량으로 저녁을 만들게 한 라먼은 잠시 후 작게 자신을 부르는 루이나의 부름에 답했다.

  "저기…. 라먼."

  "예, 아가씨."

 루이나는 무릎 사이로 얼굴을 파묻으며 말을 이었다.

  "사례를 한다는 건 실례가 되는 행동인가요?"

  "아니요. 그렇지 안습니다. 도와준 데에 대한 감사의 표시로 주는 건데… 실례라니 요. 뭐, 받는 쪽에서 사양하는데도 주려는 건 실례가 될지는 몰라도 기본적으로 사례를 한다는 건 실례되는 행동은 아닙니다. "

 자세한 라먼의 설명에 루이나는 의아해 하며 중얼거릴 수 밖에 없었다.

  "그런가요. ……그럼 그 사람은 왜 화를 냈을까?"

  "예?"

  "아, 아무것도 아니에요."


 ================================================================================


 후미...ㅡ,.ㅡ;;

 아르가 처음 우리집에 온 날 부터 작은건 보는데 큰건 안보더군요.

 ㅡㅡ;; 엄청 걱정했죠. 3일 가까이 안봤으니까요. 그런데 곳 보더군요.

 안심했습니다. 어린 나이에 변비에 걸렸으면 어쩌나했거든요. ^_^;;


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [43 회]
글쓴이: 멀린  2002-10-06  조회/추천: 6068 /  15

7. 유희(遊戱), 그 첫 번째. - 9

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 7. 유희(遊戱), 그 첫 번째.



 (3)-페리노 공작가.


  왔던 길을 되돌아 간다는 건 상당히 짜증스럽다. 필요에 의해서 되돌아가는 것이라 해도 말이다. 소비한 만큼의 체력을 한번 더 낭비해야 하고, 봤던 풍경이 마치 꺼꾸로 되감고 있는 중인 비디오처럼 다시 펼쳐진다. 지금의 내가 보고 있는 것처럼 조금 어둡긴 해도 말이지.

 이미 해가 져 앞 뒤 분간할 수 없는 어둠이 내린 길을 나와 그 갈색 머리의 남자가 먼저 앞서 가고 우리 둘 뒤로 세 명의 기사와 십여 명의 병사들이 뒤따르고 있었다. 그리고 처음 봤을 때에는 기사와 병사들 사이에 가려져 보이지 않던 여자 마법사 한명이 끼여 있었다. 그녀가 띄워 준 라이트(Light, 광[光]계열 1클래스의 마법. 클래스에 따라 빛의 밝기와 유지 시간에 차이가 있다.)의 빛으로 밤인데도 불구하고 길을 따라 루이나가 있던 곳으로 되돌아 가고 있는 중이었다.

 갈색 머리의 남자는 내가 루이나가 있는 곳 까지 안내한다고 하자 그제서야 자신의 신분을 밝혔다. 그의 이름은 다인 미크 폰 페트리버.(21세) 지금 내가 있는 이땅의 주인인 대(大) 파이룬(Pairun) 제국(帝國)의 황가(皇家)를 주인으로 모시는 5대 후작(侯爵)가(家) 중의 하나인 페트리버 가의 장남이었다. 아마도 내가 이 소리를 듣고 놀라겠거니 생각한 모양 이었는지 내가 놀라지 않자 도리어 그가 놀라는 눈치였다.

 제국이 어떤 의미인지는 안다. 후작이 어떤 급의 귀족인지도 모르는 건 아니다. 그런데 왜 내가 놀라야 하는지 그 이유는 모르겠다. 다인의 행동거지와 뒤에 따르는 기사들과 병사들을 봤을 때, 이미 나는 그가 귀족인건 어느 정도 알고 있었다. 새삼 놀랄 것도 없거니와 나와는 하등 상관 없는 이유 아닌가? 귀족이랍시고 까부는 철 없는 놈이면 몇 대 쥐어 박아 주려고 했지만 다인은 그런 부류의 귀족까지는 아니었다. 그래서 나는 신경 끄고 부지런히 류이나가 있던 곳으로 안내나 해주기로 했다.

  그렇게 나는 신경을 쓰지 않기로 했는데 다인, 그는 오히려 나에게 흥미가 생겨버린 모양 이었다. 자신의 신분을 밝혔을 때도 그녀, 스멜라(다인이 그렇게 불렀다.)가 처음 라이트를 시전 했을 때도 별 다른 놀라움 없이 시종일관 일상에서 늘 보는 일처럼 행동하는 내 모습에 뭔가 있다고 생각한 모양이었다. 보통 평민이 보고 들었다면 놀랄만한 이야기나 볼거리 였을 텐데 무덤덤한 나의 행동을 수상쩍게 여긴 다인은 루이나에게 돌아가는 길 내내 나의 옆으로 말을 바짝 몰아 이것 저것, 미주알 고주알 캐물었다.

 하지만 대답을 해주는 입장으로서 '나 유희 나온 드래곤이다! 알아서 기어!'라고 다 말해버릴 수도 없는 노릇이니(때에 따라서 다 밝힐 수도 있지만 ^^;;) 적당히 지어낸 이야기로 대처 했다. 다인에게 말한 나의 신상 명세서는 대충 아래와 같다.

 "여행 중인가?"

 "예."

 "이름이 뭔가?"

 "…..미르. 미르 엘 레이드."

 "흠… 남자의 이름으로 하기에는 조금 부드러운 어감의 이름이군. 나이가 어떻게 되나?"

 "19세."

 "훗, 나랑 2살 차이군."

 그 외에도 여러 가지를 물어 보았으나 전부 어물쩍 넘겨버렸다. 고향은 어디냐는 말에 부모도 없는 고아라고 뻥치고 뭘 잘하냐는 물음에는 이름도 모르는 사부에게 성을 받았고 검술을 배워 조금 한다고 말했다. 그러나 나는 이런 나의 뻥이 그리 오래 가지 못할 거라는 걸 알지 못했다.

 라이트 덕분에 환해진 길이었지만 그래도 말을 빨리 몰기에는 조금 위험했다. 빨리 가고 싶은 마음이 굴뚝 같지만 말이 달리기 시작하면 라이트를 시전하고 있는 스멜라의 집중력이 약해져 라이트가 소멸 될 것이고 빛도 없는 길을 달리다가는 분명 헛디뎌 말과 함께 굴러 버릴 테니까. 그런 이유로 인해 터덜터덜 천천히 말을 몰다 보니 어느새 루이나가 있던 곳 가까이 온 것 같았다. 그 밥맛 기사들 다시 볼 준비나 해야 겠군.


 ***


  하하… 나 이거 참, 희한한 소년을 만났다. 아니, 청년이라고 해야 하나? 18살에 성년식을 치루고 한 사람의 어른으로 인정을 하니. 검은 색의 머리에 갈 빛이 도는 검은 눈동자, 그리고 이 제국에서는 흔히 볼 수 없는 옅은 황색의 피부를 지닌 미르라는 이름의 소년이었다. 외모로 봐서는 1000년 전, 저주를 받아 멸망해 죽음의 섬으로 변한 저 동쪽의 섬 나라인 '륜' 왕국의 사람과 닮았으나 순수한 륜 왕국의 사람들은 검은 머리에 검은 눈동자를 지니므로 혹시 혼혈이 아닐까 하는 생각이 들었다. 고향이 어디인지도 모르겠고 부모가 없어 고아인 점으로 봐서는 멸망하기 전, 이 아나레난 대륙으로 건너온 륜 일족의 사람이 남긴 후세가 퍼트린 자손 중 하나 일지도.

 신기하게도 미르는 후작의 아들이라는 내 말이나 수년을 전쟁터에서 보낸 적이 있어 자연스레 살기가 벤 기사의 말에도 눈썹하나 까딱하지 않았다. 마치 그게 어때서라는 표정만 잠깐 지어 보였을 뿐이었다. 몰라서 그런 다는 건 말이 안 된다. 일개 남작이나 시골 벽촌(僻村)의 영주 라면 몰라도 소 왕국(小王國)도 아닌, 대 제국의 다섯 손가락 안에 드는 후작 가의 아들을 뉘 집 애완견 보듯 한다는 건 충격적인 일이 아닐 수가 없었다.

 물론 미르가 의도적으로 그랬던 정말 몰라서 그랬던지 간에 모욕적인 행동에 화가 난 기사들이 칼을 뽑으려는 걸 말리긴 했지만 나도 화가 안 나는 건 아니다. 지금은 나의 호기심 때문에 아무 소리 안 하고 있어도 그 이상 미르의 행동이 무례할 시에는 참지 않으려고 했다. 다행히 미르는 짧지만 나에게 존대를 써서 나와 기사들의 기분이 더 이상 언짢아지지 않게 해 주었다.

  지금은 미르의 안내로 마차 전복사고를 당하셨다는 루이나 공녀님을 모시러 가는 길이다. 루이나 세인 알 페리노. 제국에서 단 둘 뿐인 공작가 중 혈통(血統)으로 치자면 황가와 같은 핏줄을 잇고 있는 페리노 가의 따님으로 내가 모시는 루시안 님의 여동생이다.

 페리노 가는 황가의 정통성을 지닌 만큼 그 사연이 복잡한 공작가다. 4000년의 깊은 역사를 지닌 파이룬 제국이 건국 초에 사용한 제국의 명이 페리노였다.

 2700년 전 나라의 이름을 개명(改名, 이름을 바꾸다.)하기 전 당시 페리노 제국의 황제였던 페리노 4세의 삼황자(三皇子)인 에슈리안 세인 라 페리노 황자는 황태자 책봉을 받은 일황자가(一皇子) 페리노 5세로 등극하자 이황자(二皇子)와 함께 젊은 나이에 공작의 직위를 받았다. 그러나 허약했던 이황자는 작위를 물려줄 자손을 남기지 못하고 세상을 뜨는 바람에 공작의 직위를 반납하게 된다.

 이황자가 세상을 뜨고 얼마 안 있어 아나레난 대륙은 큰 위기에 휩싸이게 되는데 바로 세계정복을 꿈꾸는 마왕이 나타난 것이었다. 처음에는 마왕의 존재를 우습게 여겼지만 하루 만에 처절하리만큼 파괴된 한 나라의 소식을 접한 다른 나라들은 곧 정신을 차리고 연합군을 조직해 마왕을 물리치려 했다. 하지만 결과는 대패(大敗). 살아서 돌아온 몇몇 사람들을 기적이라고 부를 정도로 치열한 전투가 벌어졌었고 후세 사람들은 그 전투를 다시 없는 큰 전쟁 중 하나로 꼽았다.

  연합군의 대패로 희망을 잃고 마왕의 지배하게 놓인다는 절망감에 빠져있을 때 일어선 사람이 바로 초대 페리노 가의 가주, 삼황자 에슈리안 전하였다. 에슈리안 전하는 하나같이 뛰어난 능력을 소유한 동료들을 모아 단신으로 마왕에게 도전했다. 그 결과 주신 엘리아드 님이 친히 보내신 '루넨'이라는 이름의 신의 사자이자 대 현자이며 8클래스의 마스터로 칭송 받던 그의 도움으로 성검 알 프라우니스를 손에 넣어 사악한 마왕을 물리칠 수 있었다.

 마왕을 물리친 후 아나레난 전 대륙에 걸쳐 성스러운 용사로 칭송 받게 된 에슈리안 전하와 그 동료들. 에슈리안 전하는 자신의 영광을 당시 페리노 제국과 황제이자 형님이었던 페리노 5세에게 돌렸고 그 영광은 현재의 파이룬 제국에 까지 내려오고 있다. 어쨌든 에슈리안 전하가 용사의 칭호를 받고도 제국의 한 신하로서 그 영광을 나라에 돌리자 이에 감명한 페리노 5세는 에슈리안 전하에게 성검 알 프라우니스에 '알'이라는 성스러운 단어를 에슈리안 전하의 이름에 넣어 전하의 후손 대대로 사용할 것을 명했다고 한다. 에슈리안 전하는 이에 당시 황제와 황자들만이 사용하는 다섯 단위의 이름이 되지 않게(페리노 5세가 등극하기 전에는 황자였지만 페리노 5세가 등극 함으로서 공작의 직위를 받고 황자의 직위는 없어진 것임.) 이름 중 '라'의 부분을 '알'로 바꾸어 에슈리안 세인 알 페리노로 개명했다.

  이게 지금 내가 알고있는 초대 페리노 가의 이야기이다. 다시 생각해도 정말 길군. 하지만 이건 페리노 가에 대한 설명일 뿐, 정작 내가 얘기하고 싶은 얘기는 페리노 공작가와 우리 페트리버 후작가의 관계에 대해서 이다. 에슈리안 전하가 '타도 마왕!'을 외치며 나섰을 때만 해도 우리 페트리버가는 소 귀족에 속하는 자작 가였다. 그랬던 것이 선조가 에슈리안 전하를 도우며 뒤를 따라 타도 마왕에 합류하여 에슈리안 전하의 목숨도 한번 구하고, 큰 공을 세운 덕분에 후에 그 공을 인정 받아 단번에 후작 가 대열에 오르는 파격적인 승진을 한 것이었다. 이 말을 아버님께 들었을 때에는 정말이지 조상도 잘 만나고 볼 일이라는 생각이 들었다.

 어쨌든 후작의 대열에 오른 우리 가문은 그 후로도 쭉 페리노 가와 깊은 교류를 가지며 심복을 자처했었다. 아버지도 이미 세상을 뜬 페리노 가의 전대 가주(家主)를 섬긴 적이 있다. 지금은 20세의 젊은 나이에 공작의 직위를 물려 받은 루시안 님을 나와 함께 섬기고 있지만.

  그런데 지금 그 루시안 님에게 문제가 생겼다. 루시안 님에게 문제가 생겼다는 소식을 접한 루이나 님은 레이디 수업을 받으러 가 있던 로스웰 지방의 외가(外家), 베레이드 백작 가에서 현재 루시안 님의 문제가 발생한 수도로 오실 거라는 짤막한 통보만을 보내고는 서둘러 출발하셨다는 것이었다.

 루이나님의 통보를 받은 아버지는 나를 시켜 마중을 나가게 했고, 지금 이렇게 수도로 올라오는 길목에 놓인 도시 라우트에서 루이나 님을 기다리다가 그분의 사고 소식을 듣게 된 것이었다. 사고를 당하셨다는 말에 순간 가슴이 철렁 했다. 루시안 님에 이어서 안 좋은 일만 계속 일어나는 게 아닌가 싶었으나 무사하다는 미르의 말에 가슴을 쓸어 내리며 안심 할 수 있었다.

 루시안 님의 일이 있는 이 마당에 루이나 님까지 사고를 당하셨다는 소식을 접하시면 모르긴 몰라도 아마 아버님은 소식을 접한 그 자리에서 졸도하시겠지.(ㅡ_ㅡ);; 이번 일은 아버님 귀에 안 들어가게 비밀로 해야 겠어. 나중에 기사들과 병사들의 입단속을 시켜야 겠다는 생각을 하며 스멜라의 라이트가 비추는 길을 미르의 안내로 천천히 말을 몰았다.


 ================================================================================


 휴우~ 오늘도 한건! ^____^;;


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [44 회]
글쓴이: 멀린  2002-10-09  조회/추천: 6587 /  23

7. 유희(遊戱), 그 첫 번째. - 10

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 7. 유희(遊戱), 그 첫 번째.

 (3)-2
 페리노 공작가.


  드래곤인 나의 눈은 밤에도 잘 보인다. 나 혼자 밤에 걸어가라면 얼마든지 걸어갈 수 있을 정도니까. 하지만 말은 그렇지 않으므로 허공에 둥둥 떠있는 라이트의 불빛에 의지해 걸어야 한다. 말이 가는 속도에 맞춰 가다 보니 밤하늘에 휘엉청 뜬 초생달이 어느덧 밤하늘 꼭대기에 떠 있어 한밤중임을 알게 했다.

 루이나가 있는 곳에 다 왔거니 라는 생각이 들 때쯤, 얼마 안 되는 곳에서 어른 거리는 불빛이 보였다. 내가 준 하이-힐링포션(병 앞의 라벨에 그렇게 써 있었다.)을 사용하여 마부를 낫게 한 모양인지 루이나 일행은 처음 있던 추수가 끝난 논의 한쪽에 자리한 수풀에서 모닥불을 피우고 노숙을 하고 있었다.

  "저기 있네요."

 손가락으로 불빛이 보이는 방향을 가리키자 물어 볼 것이 없어져서 조용히 따라오던 다인은 말에서 내려 허겁지겁 뛰어갔다. 루이나를 부르며.

  "루이나 님! 거기 루이나 님 이십니까?!"

 다가가는 다인과 그의 부하들의 모습에 루이나 주위로 앉아 있던 밥맛 기사들이 일제히 손을 허리춤으로 보내며 경계 태세를 갖추었다. 그러나 곧 튀어나온 루이나의 말에 경계를 풀 수 밖에 없었다.

  "다인? 페트리버 가의 다인님 이신가요?"

 청아한 루이나의 목소리가 들려오자 다인은 급히 예의를 갖춘 인사를 올렸다.

  "페트리버 후작 가의 다인 미크 폰 페트리버, 루이나 세인 알 페리노 공녀님께 인사 드립니다."

 공녀?! 루이나라는 저 아가씨, 공작 가 딸이었단 말이야?

 다인의 인사에 그제서야 루이나라는 저 아가씨와 밥맛 기사들의 정체가 밝혀졌다. 한 나라에 3명까지가 한계인 공작, 이른바 대공이라 칭하는 귀족 중의 귀족. 그들은 루이나라는 대 귀족의 딸과 그녀를 호위하는 호위 기사들이었던 것이다.

  '어쩐지… 기사들의 콧대부터가 높더라니… .'

 후작 집안의 사람인 다인이 찾아 다닌 다고 했을 때부터 알아 봤어야 했다. 다인은 꽤 비싸 보이는 옷을 입고 있었음에도 불구하고 루이나 앞에 한쪽 무릎은 꿇고 다른 한쪽 무릎은 세운 상태로 루이나의 손등에 키스를 하고 있었다. 모닥불 때문인지 원래 그런지는 몰라도 눈을 초롱초롱 빛내는 게 마치 충성스런 신하와 그 주인을 보는 것 같았다.(제대로 본 것이었을 줄이야! ㅡ_ㅡ;;)

  "여긴 어떻게 알고 찾아 오셨습니까?"

 의아해 하며 묻는 루이나의 말에 다인은 뒤에 있던 나를 가리키며 대답했다.

  "미르 군이 루이나님을 봤다고 하기에 안내를 부탁했습니다."

  "저, 저, 저 녀석으~은!!"(X2)

 다인이 가리키는 곳을 따라 시선을 돌리던 기사들 중 루이나에게 하이-힐링포션을 줄 당시 같이 있던 두 기사, 나이트 바렌과 …으음 한 사람은 이름을 못 들었다.(세이튼 입니다. ^^;;)그 두 명이 나를 발견하고는 경악에 가까운 소리를 지르는 것이었다. 루이나도 나를 보고 약간 놀랐는지 눈이 휘둥그레졌다. 다인쪽 기사들도 그렇지만 나의 진면목(?)을 한번 보여 준적이 있는 루이나의 밥맛 기사들과 계속 한자리에 있기가 거북했던 나는 그곳을 벗어나기로 했다.

  "이만 가보겠습니다 다인 님."

  "뭐? 사례는 받아가야지."

  나 원 참, 이놈이나 저 놈이나… 왜 이렇게 주는 데에 집착하는 거야?! 주는 게 아깝지도 않아?

 사례를 받아가라는 다인의 말에 속으로 눈치 없는 놈이라는 욕을 해 주고 다시 한번 정중히 사양했다.

  "그런 걸 바라고 한 일이 아니었으니 신경 쓰지 마세요. 그럼 이만… ."

  "잠깐!"

 막 사양하고 돌아서는데 루이나의 목소리가 나를 불러 세웠다. 내가 뒤 돌아 보자 앞으로 걸어 나온 루이나는 먼저 양손으로 드레스 자락을 살짝 걷어 올리며 우아한 동작으로 인사를 했다. 그리고 예의 청아한 목소리로 나를 초/대/했/다.

  "아까 전에는 실례가 많았습니다. 다인님 일도 그렇고… 여러모로 많은 도움을 주셨는데 제대로 인사도 못 드렸군요. 저는 루이나 세인 알 페리노, 파이룬 제국의 페리노 공작 가의 사람입니다. 도움을 주신 '은인'께 보답코자 저희 페리노 가(家)로 초대하려고 하니 부디 사양치 마십시오."

 에구 머리야. 지금 루이나의 발언으로 호위 기사들은 완전히 얼어 버렸고 다른 사람들 주위에도 찬 바람이 불고 있었다. 쉽게 말하자면 '도움을 주신 고마운 분! 저희 집에 오셔서 며칠 묵어 가세요~ 잘해 줄께요.'다. 아마도 내가 자꾸 사례를 거절하자 생각해낸 다른 방법인 듯 했다. 사양한다고 그냥 보내자니 귀족으로서의 체면이 문제 였으리라. 그리고 이번 만큼은 나도 단번에 거절하기가 좀 그랬다.

 따지고 보면 이 일행들 중에서 최고로 높은 자리에 있는 루이나가 현재 평민으로 보이는 나에게 직접인사를 하며 초대를 했는데 내가 코웃음을 치며 돌아선다면 루이나의 체면이 땅에 떨어지는 것이므로 최악의 경우엔 다인을 비롯한 여기 있는 모든 이들과 싸워야 할 판이었다. 물론 내가 지는 싸움이라서 망설인 다기 보다는 괜히 아무것도 아닌 일로 싸워서 생사람들 죽일까 봐 걱정이 되서 망설이고 있는 중이었다. 내가 100% 드래곤 이었다면 벌써 현신해서 귀찮게 군다고 브레스로 쓸어 버렸을 거다. 그러나… 난 인간이 환생한 드래곤이었다. 그것도 전생의 기억을 고스란히 간직한 드래곤. 먹는다고 몬스터를 죽인 적은 있지만 귀찮다고 사람을 죽일 수 있는 드래곤은 아니란 말이지.

  난 말에서 내려 뻔뻔스럽게 얼굴에 철판을 깔고(?) 대답했다.

  "기꺼이 응하겠습니다. 초대 해주셔서 감사 합니다. 루이나 공녀님."

 아까와는 정 딴판인 공손한 나의 대답에 밥맛 기사들의 숨 넘어 가는 소리가 들려 왔다.


 ***


  결국 새벽녘에야 라우트에 도착한 나와 루이나 일행들은 페트리버 후작 가의 별장 중 하나인 곳에서 묵게 되었다. 물론 피곤에 지친 몸 때문에 모두 다음 날 날이 밝을 때 까지 곤히 잠만 잤다.

  다음 날, 명실공히 루이나 공녀의 손님으로 지위상승이 된 나에게 밥맛 기사들은 시비를 걸지 않았다. 주인의 손님을 잘못 모셨다가는 그 책임은 고스란히 주인에게 돌아감과 동시에 주인의 명예를 땅에 떨어트리는 행동이었기 때문이었다. 그래도 명색이 손님이라고 다인은 나에게 옷 한 벌을 마련해 주며 입으라고 했다. 손님인 내가 너무 초라해도 초대해준 사람의 얼굴에 먹칠을 하는 짓이라고 하면서 말이다.

 씻은 다음 옷을 갈아 입고 아침 식사를 하러 내려오라는 다인의 말을 듣고 욕실로 갔다가 너무 놀라 심장이 튀어나오는 줄 알았다. 씻으러 들러가자 왠 하녀 두 명이 나를 씻기기 위해 대기중이었기 대문이었다. 이곳에 태어나서 알몸을 보여준 건 루넨 엄마와 칼츠 아빠 뿐이었으므로 나는 그 두 하녀를 쫓아 내버렸다.

  "당장 나가줘요!"

 나에게 쫓겨나는 하녀들은 '아니, 이러면 안 되는데… 주인님께 혼나요.'를 연발하며 버티다가 결국은 내가 안에서 문을 걸어 잠그자 포기하고 물러갔다. 안도의 한숨을 내쉬며 욕조로 다가간 나는 하도 어이가 없어서 웃고 말았다. 서너 사람이 너끈히 들어갈만한 대리석 욕조에 담긴 목욕물에 웬 장미꽃 잎들이 동동 떠다니고 있는 것이었다. 향수도 섞었는지 향기가 나기도 하고…. 결국 몸을 담그긴 했지만 막상 혼자 씻으려니 전생에서의 일이 생각 났다.

 아는 사람에게 알몸 보여주기가 부끄러워 혼자 하는 목욕. 하고 나면 힘이 없고 나른해져서 누우면 곧 잠에 빠지는 목욕. 아버지와 한다면 서로 등도 밀어 주고 하겠지만…. 과연 내가 살아 있던 당시 내 또래 아이들 중 몇 명이나 부자가 사이 좋게 목욕을 했을까? 이런, 또 쓸 때 없이 저쪽 생각을. 뜨끈한 물에서 몸을 푹 불리고 있던 나는 심심해졌다. 향기로운 물 사이로 떠다니는 장미꽃잎을 툭툭 건드리다가 갑자기 엔다인이 생각나서 불러보았다.

  '엔다인.'

  헌혈을 하듯 마나가 몸 속에서 쑥 빠져 나가는 것을 느꼈다. 동시에 찰방거리던 목욕물의 한 귀퉁이가 불쑥 솟아 오르더니 곧 하나의 형상을 이루었다. 투명한 물빛의 굽이치는 머리칼, 마치 인어가 가진 아가미 귀를 지녔고 하반신부터는 기묘하게 소용돌이 치는 물줄기의 모습을 지닌 소녀. 물의 상급 정령인 엔다인이 환한 미소를 띈 채 나타났다.

 -부르셨나요 나의 주인이시여.

 "응, 엔다인이 보고 싶어서 불렀어."

 보고 싶어서 불렀다는 말에 엔다인이 수줍게 몸을 트는 듯 보이는 건 내 눈의 착각인가? 하지만 엔다인은 분명 수줍어 하고 있었다. 음, 정령도 부끄러워 할 줄 아는 건가? 새롭게 발견한 사실에 흥미로워 하는 날 보며 몸을 비비 꼬던 엔다인이 다시 물어 왔다.

  -시키실 일이 있으면 말씀하세요.

 흠, 시킬 일이라. 옷, 맞아!

  "엔다인. 나 목욕하는 거 도와줘. '몸'을 깨/끗/이/ 하고 싶어. "

  -네, 주인님.

 목욕을 도와 달라는 말에 고개를 갸웃하던 엔다인은 몸을 깨끗이 하고 싶다는 말에 고개를 끄덕거렸다. 정령에게 뭔가 부탁하거나 명령을 내릴 때는 요점을 정확하게 해야 한다. 방금 전의 내 말을 예로 들면 목욕을 도와달라는 말에 고개를 갸웃 했던 건 '무엇을, 어떻게?'하라는 정확한 요소가 빠졌기 때문이었다. 자연의 순수한 기운에서 탄생한 정령이 목욕이 뭔지 어떻게 알겠는가. 그렇기에 나는 다시 말을 정정했던 것이었다. '무엇을'에 해당하는 '몸을', '어떻게'에 해당하는 '깨끗이 하고 싶다.'라는 말을 쓰자 엔다인은 알아 들었던 것이다.

  응? 뭐냐 그 야릇한 시선들은? 아하~ 왜 하녀들은 내쫓았으면서 엔다인을 불러 목욕을 돕게 시키냐고? 정령인 엔다인이 아까 하녀들 보다 배로 예쁘긴 하지만 상대는 정령이다. 물론 인간처럼 감정표현이 있기는 하지만…. 굳이 말하자면 안 부끄럽다고 해야 하나? 정령들은 순수한 존재이며 어디에나 존재하는 그런 존재들을 상대로 알몸을 보인들 부끄럽게 여겨지진 않는다. 설마 하니 정령들이 계약한 주인의 알몸을 봤다고 온 세상에 떠벌리고 다니겠는가. 진심을 말했지만 뭐, 어디까지나 나의 변명이라고 생각해도 좋고 알아서 들 생각하라고.

 나의 부탁을 들은 엔다인이 고개를 끄덕이자 마자 욕조의 물이 회오리처럼 휘감겨 올라오더니 나의 몸을 한번 감싸고 사라졌다. 그렇게 더럽지는 않았지만 마차들이 지나가면서 뒤집어쓴 먼지들과 불순물들이 순식간에 씻겨져서 사라졌다.

  "야~ 진짜 깨끗해 졌네. 고마워 엔다인! 이제 돌아가봐도 돼."

  -예, 그럼 필요하시면 다시 불러 주세요.

 나타날 때와 마찬가지로 미소를 자으며 사라지는 엔다인이었다. 엔다인이 사라지자 그녀의 모습을 유지하고 있던 목욕물들은 내리는 비처럼 수면을 때리며 후두둑 떨어져 내렸다. 욕조에서 나와 정신도 차릴 겸 찬물을 한 바가지 더 끼얹은 나는 몸을 닦아 내고 밖으로 나왔다. 그런데 처음 쫓겨났을 때 어디로 가버렸을 거라고 생각했던 하녀 두 명이 아직도 문 앞에 있는 것이었다. 옷 입히는 것 만큼은 양보 못한다는 그녀들의 말에 나는 순순히 항복을 했다. 사실 다인이 준 옷을 입는 법을 전혀 몰랐기에 그런 거지만.


 ================================================================================

 헥헥~ ㅡㅠㅡ;;

 담주 부터 시험 칩니다.

 특히 이번 필기 시험 중 오픈 북 테스트가 있어서....^^;;

 책가지고 시험치는 거....쿨럭~

 올라 오는 속도가 느리더라도 용서해 주세요~


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [45 회]
글쓴이: 멀린  2002-10-27  조회/추천: 5575 /  12

8. 그 삶을 살아주마! - 1

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 8. 그 삶을 살아주마!



 (1)-루시안 세인 알 페리노.


  빛 한 줄기도 들어오지 못하게 한 완벽한 밀실의 방. 수십 개의 촛불에 비춰진 방안의 모습은 고풍스럽고 아름다웠다. 그러나 그런 방 한 쪽을 차지하고 있는 화려한 침대에서는 연신 식은 땀을 흘리며 고통스러운 표정을 한 남자와 그의 곁을 지키고 있는 나이가 지긋한 중년인이 어두운 분위기를 자아내고 있었다.

  "으….으음.. . 루이…..나. 루…이드."

 무의식 중에 신음처럼 뱉어진 그의 말에 옆에서 걱정스러운 얼굴로 지켜 보고 있던 회백색의 머리칼을 지닌 중년인의 얼굴에도 어두운 그림자가 드리워 졌다.

  '진정…..방도가 없는 것인가? 이렇게 지켜 볼 수 밖에 없단 말인가?'

 지켜 보기가 괴로운 듯 질끈 눈을 감아 버린 중년인. 그때 가쁜 숨을 내쉬던 침대 위의 그가 입에서 피를 뿜어내며 경련을 일으켰다.

  "커, 커헉!"

 부들... 부들…

  "루시안 님!! 여봐라, 거기 누구 없느냐?! 당장 프리스트(Priest, 성직자)를….!!"

 피를 토하는 그를 보고 놀란 중년인이 바깥에 있는 누군가에게 소리를 지르고 있을 때, 그의 손목을 거칠게 움켜 잡는 손이 있었다. 방금 전까지 경련을 일으키며 피를 쏟아 내던 그가 잡은 것이었다.

  "루시안 님… ."

 경련이 쉬이 가라 않지 안는 듯 엄청난 고통이 아직 채 가시지 않았을 텐데도 의연한 얼굴로 그를 바라보고 있는 루시안이라는 남자는 핏물이 줄기 줄기 흘러 내린 입을 열어 후작에게 부탁했다.

  "페트리버 후작… 난.. 이제 살수가 없습니다."

  "그 무슨 말씀 이십니까?! 살아 나실 겁니다, 루시안님은 꼭 살아나실 겁니다!!"

 어느새 맺힌 눈물이 중년인의 볼을 타고 흐르기 시작했다. 꼭 살수 있을 거라는 중년인의 말에 힘 없는 미소를 띈 루시안은 고개를 저으며 대답했다.

  "아니요. 전 살수 없습니다. 이제 곧… 죽게 될 겁니다."

  "루시안 님…."

  "페트리버 후작, 약속해 주십시오. 만일… 만일 내가 죽는 다면… 루이나, 루이드를… 그 아이들을 부탁… 합니다. 그 아이들 만은… 무슨 일이 있어도 지켜주십시오. 약속…해주실 수 있겠습니까?"

 루시안은 이미 꺼져가는 자신의 생명 대신, 자신이 죽으면 남게 될 자신의 동생들을 걱정했다. 그리고 그 아이들만은 살려야 한다고 생각 했다. 이런 루시안의 결심을 알았는지 중년인은 자신의 손목을 잡은 루시안의 손을 다른 쪽 손으로 감싸 쥐며 대답했다.

  "약속 드리겠습니다. 그 두 분을…. 무슨 일이 있어도 지키겠습니다. 반드시!.."

 결의에 찬 중년인의 대답을 들은 루시안은 슬픈 미소를 띄며 그에게 고마워하고는 열에 들뜬 숨소리를 내며 천천히 잠에 빠져 들었다. 가벼운 열병처럼 열만 오르다가 간격을 두고 오는 고통에 망가져 가는 그의 몸. 빛도 들어 오지 않는 밀실의 방에서 불빛에 비치는 핏기 없는 창백한 얼굴의 그를 바라만 보고 있던 중년인의 낮은 울음 소리가 슬픔을 담고 울려 퍼졌다. 조용히, 아주 조용히.


 ***


  페트리버 후작 가의 별장을 나선 우리들의 다음 목적지는 파이룬 제국의 수도 였다.(수도 명은 국가 명과 같은 파이룬 이었다.) 정확히는 수도 내에 있는 페리노 가의 현 가주가 있는 저택이지만. 페리노 가의 본가(本家)는 수도에 있는 게 아니지만 파이룬 제국의 현 황제가 현재 제국 내에 존재하는 공작 가의 가주들을 수도에 머물게 했다고 한다. 지금 파이룬 제국의 공작 가는 두 곳인 데, 하나는 바로 이 루이나의 집안인 페리노 가. 그리고 다른 한 공작 가는 개국 공신으로 후작 가 였다가 큰 공을 세워 공작의 반열에 오른 황실의 먼 친족인 이레인 가 라고 했다.

 현재 페리노 가의 가주는 루이나의 오빠인 루시안 세인 알 페리노. 올해 20세인 그는 다인의 이야기와 루이나의 이야기를 종합했을 때, 거의 완벽에 가까운 사람들이 꿈꾸는 절대 이상형을 지닌 인물이었다. 인물도 출중하고, 학문도 높고, 못하는 운동이 없으며, 상냥하고 예의 바르고, 충성심 깊고 리더 쉽도 뛰어난 인물이라 뭇 귀족 집안의 영애들의 마음을 사로잡고 황제의 총애도 많이 받은 인물이라고 한다. 짧게 줄여서는 아주 잘난 놈이라는 소리군.

  아침나절에 라우트에서 출발한 우리들이 수도에 도착한 것은 역시 밤 중이었다. 수도의 성문 중 하나로 들어가려는 데 검사 차 나온 기사 한명이 다인이 내어준 패를 보고는 잔뜩 긴장한 얼굴로 인사 하고 통과 시켜 줬다. 수도인 만큼 유명한 집안의 문장이 새겨진 패를 몰라 볼 사람은 없는 모양이다.

 마차 바퀴가 구르는 소리와 딱딱 거리는 말발굽 소리가 울려 퍼지며 우리들을 태운 마차가 수도에 들어 섰다. 수도 안은 밤이지만 길을 다닐 수 있게 마치 가로등 같은 장치를 해 놓고 있었다. 수도 곳곳에 세워진 높다란 쇠막대와 그 쇠막대 꼭대기에 붙여져서 만들어진 램프 모양 등 때문이었는데 그곳에는 무엇을 넣어 놓았는지 은은한 빛이 새어 나오고 있었다. 궁금해서 물어 볼까 했는데 이상하게도 아까 수도에 들어 올 때부터 다인과 루이나의 표정이 굳어져 있어서 그러질 못했다. 무슨 안 좋은 일이라도 있는 건가?

 수도의 잘 닦여진 넓은 돌길을 따라 한참을 가던 마차가 잠시 세워 졌다. 마차 안의 휘장을 살짝 걷어서 보니 웬 철 쇠로 만든 큰 쇠 문이 열리고 있는 걸 기다리고 있는 것이었다. 쇠 문이 다 열리자 마차는 다시 움직였다. 다시 한참을 간듯한 마차가 세워지고 누군가가 밖에서 마차의 문을 열었다. 그러자 나의 바로 맞은 편에 앉아 있던 다인이 먼저 나가서 뒤 따르는 루이나가 드레스 자락을 잡고 내릴 때 손을 잡아 내리기 편하게 해 주었다. 내가 루이나의 뒤를 따라 내리자 하인 인듯한 사람이 잽싸게 다가와 마차 문을 닫아주었다. 그리고 어디로 향하는 지 마차는 천천히 움직여 다른 곳으로 사라졌다.

  마차가 우리를 내려준 곳은 저택의 본관으로 들어가는 입구였다. 라우트에서 본 페트리버 가의 별장 보다 두 배나 크고 화려하게 지어진 그 저택의 입구 앞에서는 언제부터 기다린 건지 저택의 하인, 하녀들이 양쪽으로 도열해 살짝 허리를 굽히고 있었다. 그런 하인, 하녀들 사이로 걸어 나온 회백색 머리칼의 중년인이 루이나를 향해 정중히 인사를 했다.

  "어서 오십시오 루이나 공녀님. 기다리고 있었습니다."

 중년인의 인사에 루이나도 예의 바르게 인사를 하며 그 중년인이 어떤 사람인지 알려 주었다.

  "그간 안녕하셨습니까 페트리버 후작 님."

 그 회백색 머리칼의 중년인은 다인의 아버지가 되는 다렌 미크 폰 페트리버 후작 이었다.

  그의 안내로 들어간 저택 안은 역시 대 귀족이 머무는 곳답게 화려하기 그지 없었다. 뭐 내 보물들과 비교하자면 턱없이 작은 양으로 꾸며져 있지만, 그래도 인간들의 기준으로 본다면 굉장히 비싼 것들 뿐이겠지. 일단은 씻고,(귀족들은 왜 이리도 씻는 걸 좋아하는 걸까? 길을 걸어서 온 것도 아니고 마차를 타고 왔는데. ㅡ_ㅡ;;) 저녁을 먹었다. 아침에 페트리버 후작 가의 별장에서 먹었던 것과 비슷한 고급 요리들이 즐비하게 차려진 식탁에서 나는 즐거운 마음으로 식사를 하고 있는데 후작과 다인, 루이나의 주위로는 뭔가 심상치 않은 분위기가 흐르고 있었다.

 저녁을 다 먹은 후 나는 피곤하다는 핑계를 대며 내가 묵을 방을 안내 받아 들어 갔다. 물론 '나'라는 껄끄러운 존재가 사라짐으로 서 그들만의 대화를 나눌 수 있도록 자리를 비켜 준 거였지만, 그들이 털어놓을 사연이 궁금하기도 해서였다. 나는 그 식당에서 나오기 전에 바람의 하급 정령인 실프를 그곳에 두고 나왔다. 실프의 사용 용도는 다름 아닌 '도청'(몰래 듣는 행위.)! 나는 실프를 통해 그들의 대화를 엿듣기로 했다. 실프가 자신의 몸에 돌고 있는 바람 중 한 가닥을 내게 주어 나는 그 바람가닥을 잡고 내가 묵을 방까지 왔다. 침대에 누워 그 바람가닥을 잡은 손을 귓가에 대고 그들이 무슨 이야기를 나누는지 기다렸다. 주위에 정령을 부리는 정령사가 있다면 불가능한 일이었지만 페트리버 후작과 다인, 그리고 루이나 이 세 사람은 정령사 아니었기에 가능한 일이었다. 자아~ 과연 실프의 바람가닥이 무슨 이야기를 날라 줄까? 곧 루이나의 목소리를 시작으로 그들의 대화가 들려왔다.


 ***


  미르가 피곤하다며 하녀의 안내를 받아 나가자 마자 루이나는 페트리버 후작에게 여기로 오는 동안 내내 생각했던 자신의 오빠에 대한 소식을 물었다.

  "다렌 아저씨… 오라버니. 루시안 오라버니께 무슨 일이 생긴 건가요?"

 루이나의 말에 페트리버 후작은 입으로 가져 가던 찻잔을 내려 놓으시고 뭔가 결심한 듯, 루이나를 바라보며 말했다.

  "루이나 아가씨. 지금부터 제가 하는 말을 끝까지 들어 주십시오. "

  "예."

  "다인, 너도 지금부터 내가 하는 말을 잘 들어라."

  "네 아버지."

 잠시 숨을 고른 페트리버 후작은 곧 본론으로 들어갔다.

  "후우…. 일단 루시안 님에 대해서 이야기 해 드려야 겠군요. 지금 루시안 님은 매우 위독하신 상태 입니다."

  "!!!"

  "위독…하다?"

  "이틀 전, 황제께서 주최하신 사냥대회가 있었습니다. 그 자리는 수도에 기거하는 귀족집안의 가주들만 초대한 자리로서 백작의 지위까지만 참석이 가능했지요. 물론 저와 루시안 님은 각 집안을 대표하는 가주로서 참석했고, 이레인 공작 가를 비롯한 스무 명이 넘는 인원의 가주들이 모여 사냥대회에 참석했습니다.

 그런데 한참 사냥대회를 진행 중 갑자기 황제폐하를 암살하려는 암살자가 뛰어들었습니다. 바로 옆에서 황제 폐하와 담소를 나누시던 루시안 님과 이레인 공작께서 암살자의 첫 공격을 막아내셨지만 루시안 님은 곧 큰 부상을 입으셨지요. 다행이 대회 중 낙마나 갑작스러운 부상자를 위해 초대된 하이 프리스트(High-Priest)가 가까이 있었기에 다행히 곧 나으실 수 있었습니다.

 그리고 암살자는 이레인 공작님께 패하자 마자 미리 준비했던 것인지 독으로 자결을 해 버렸습니다. 누구의 사주인지는 알 수가 없었지요. 그 암살자의 몸은 독으로 인해 흔적도 없이 녹아내려 버렸고 뭔가 알만한 특정한 표식을 지닌 것도 아니었으니까요. 아무것도 알 수가 없었기에 우선적으로 황제 폐하의 신변에 경계를 강화하는 것으로 그날의 사건은 끝이 나는 듯 보였습니다.

 하지만 끝난 게 아니었습니다. 사냥이 끝나고 집으로 돌아오신 루시안님께서 갑자기 숨이 차다고 하시더니 피를 토하면서 쓰러지셨던 겁니다. 곧장 신전에 연락을 해서 하이 프리스트 한 분을 모셔와 루시안님을 보였더니…. 독에 당하셨다는 겁니다. 서둘러 치료를 부탁하였으나 잠시 후 그 사제 분께서는 곤란해 하시며 이렇게 대답하셨습니다. 치료가 되지 안는다고, 무슨 독인지 모르겠다고요. 그 뒤로 다른 분들을 몇분 더 불러 치료를 하게 했으나 모두 똑 같은 대답만 하고 돌아가 버렸습니다."

 페트리버 후작의 말에 루이나와 다인의 안색은 점점 새파랗게 변해 갔다. 그러나 그런 둘의 모습을 보면서도 후작은 말을 멈추지 않았다.

  "그렇게 프리스트들이 모두 포기하고 돌아가버린 후 루시안님의 상태를 살피다가 문득 이런 생각이 들었답니다."

  "…?"

  "그날 사냥터에서 폐하를 향해 달려들었던 암살자, 그의 진정한 목표는 황제 폐하가 아니라 루시안님 이었을 지도 모른다는 생각이 말입니다."


 ================================================================================

 쿨럭~ ㅡㅠㅡ;; 오, 오랜만입니다. 셤이 끝나고
 곧바로 졸작(졸업 작품) 준비에 들어가는 바람에 늦었어요~~~ ㅠ_ㅜ

 아무래도 정기적인 글올리기는 11월달 부터 가능할 듯......ㅡ_ㅡ=3
 하지만 비정기적이라도 글을 열심히 올리겠으니 제발
 미워하지만은 말아 주세요~ 오늘은 이연참입니다. 즐감~~~


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [46 회]
글쓴이: 멀린  2002-10-27  조회/추천: 5671 /  19

8. 그 삶을 살아주마! - 2

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.


 8. 그 삶을 살아주마!



 (1)-2
 루시안 세인 알 페리노.



  페트리버 후작의 말에 루이나는 조용하던 심장이 마구 쿵쾅거리며 미친 듯이 뛰는 걸 느꼈다. 눈시울이 뜨거워 지며 눈물이 나려고 했다.

 왜? 왜지? 왜 오라버니가…….

  "그게 무슨 말씀이십니까 아버지! 루시안님이 왜 암살자의 목표가 된단 말씀이십니까?!"

  "……."

 루이나가 이해할 수 없었듯이 다인 역시 페트리버 후작의 말에 납득이 가지 않는 듯 말했다. 그러자 잠시 침묵을 지키던 페트리버 후작은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 대답해 주었다.

  "루시안님께서 표적이 되실 이유는 충분히 있단다."

  "이유가… 있다니요? 그게 뭐죠 말씀해 주세요 다렌 아저씨."

 어느새 맺힌 눈물을 훔쳐 내며 루이나가 이유를 물었다. 페트리버 후작은 그런 루이나의 모습을 보고 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬고는 대답해 주었다.

  "후우…. 루이나님도 이 페리노 공작가의 초대 가주가 누구이신지는 들어보셨겠지요?"

  "네. 페리노 4세의 세 왕자분들 중 세 번째 황자이셨고, 후에 공작의 직위를 받았으며 마왕을 물리친 용사이신 에슈리안 세인 알 페리노께서 저희 공작가의 초대 가주시라고 들었습니다."

  "맞습니다. 초대 페리노께서 이 가문을 세우신 지 2700년이나 지났습니다. 100년도 유지하기가 힘든 다른 가문에 비해 이 페리노 가는 무려 2700년이라는 가문의 역사를 지니고 있습니다.
 당시 대륙을 구한 용사로 칭송 받던 에슈리안 님의 덕을 보아 페리노 가는 초대 이후로 5대나 걸쳐 그 줄어들지 않는 영향력을 과시했지요. 그러나 달이 차면 기울듯이 5대 이후로 페리노 가의 막강하던 영향력도 서서히 줄어 들었습니다. 그리고 지금에 와서는 아가씨께서도 아시다시피 아가씨의 아버님이 돌아가시고 나서부터는 상황이 더욱 악화되었지요."

  "요점이 무엇입니까 아버지."

 지난날의 페리노 가에 대한 이야기를 늘어 놓고 있는 아버지가 못내 답답한 듯 다인이 결론을 요구했다. 하지만 곧 페트리버 후작의 째림을 한번 받고는 얌전히 입을 다물어야 했다.

  "크흠, 잠시 말이 끊어 졌군요. 그럼 계속하지요. 지금 페리노 가는 슬프지만 다른 타 가문들에게 이렇다 할 힘있는 가문이 아닌 이미 힘이 다할 대로 다한 이름뿐인 공작가로 인식이 되고 있답니다. 아가씨께서도 이미 아시고 계시겠지요."

  "……예."

 고개를 숙인 채 대답한 루이나. 그녀도 이미 알고 있었다. 파티에 초대 받아 참석할 때 마다 자신을 보며 숙덕이던 귀족들과 은근히 비웃던 다른 가문의 영애들. 그런 멸시 가운데 가문의 마지막 희망으로 다가왔던 게 바로 네 살 위의 오빠이자 이제는 가문의 가주인 루시안 이었다. 아버지의 젊은 시절을 빼다 박았다고 페트리버 후작이 흐뭇해 할 만큼 페리노 가문은 루시안에게 큰 기대를 걸었다. 초대 때만큼은 아니더라도 페리노 가가 다시 다른 귀족들의 위에 우뚝 서는 날이 꼭 올 것이라는 믿음을 줄 만큼 루시안의 재능은 뛰어났다.

 수려한 외모에 품위 있는 자태, 도저히 그 나이에 이뤘으리라고 생각되지 않는 높은 학식과 뛰어난 검술 실력 등 모든 것을 고루 갖춘 루시안의 모습에 다른 귀족들도 페리노 가의 재건을 믿어 의심치 않았다. 그런데… 지금 그 모든 희망을 걸었던 오빠가 죽어간다는 사실이 루이나는 믿어지지 않았다. 그런 루이나의 마음을 알고 있는 듯 페트리버 후작도 마음이 아팠지만 할말을 다 해 주어야 했다.

  "루시안님은 이런 가문을 위해 여러모로 노력하셨지요. 이 페리노 가문의 재건을 위한 길은 두 가지가 있다고 말씀하시면서요."

  "두 가지요?"

 가문을 재건할 방법이 두 가지나 되었던가? 의아해 하는 루이나에게 페트리버 후작은 차근차근 설명해 주었다.

  "하나는 바로 초대 가주께서 마왕을 물리칠 때 사용하셨던 성검을 찾아내는 일입니다. 성검을 찾아 가보로 봉함으로써 신물의 위력으로 가문의 위상을 높이는 거지요. 물론 이럴 경우 엘리아드님을 받드는 신전에서도 페리노 가문의 뒤를 받쳐 주겠지요. 어쨌든 성검은 주신 엘리아드님의 신물이니까요. 그리고 엘리아드 교의 독실하신 신자이신 황제 폐하께도 페리노가를 간단히 보지 않게 되니 일석 삼조의 효과를 볼 수 있는 방법입니다. 하지만 이 방법은 거의 불가능한 방법이라고 봐야 합니다. 성검의 행방은 초대 가주께서도 다시 엘리아드님의 품으로 돌아갔을 것이라고 말씀하신 만큼 묘연하기 짝이 없으니 말입니다."

 페트리버 후작의 말에 루이나와 다인 역시 고개를 끄덕였다. 마왕을 물리친 후 사라진 성검을 다시 찾아 내기란 하늘의 별을 따는 일과 다를 바 없었기 때문이다.

  "그리고 두 번째 방법은 오로지 노력하는 겁니다. 좋은 일 궂은 일 마다하지 않고 도맡아 처리하여 모범을 보이고, 공을 세워 가문의 위상을 높이는 것이지요. 물론 루시안님은 앞의 가능성이 없는 일보다는 이 두 번째 방법을 택하셨답니다. 그리고 황제 폐하의 눈에도 이런 루시안님이 마음에 드셨던 모양입니다.

 현재 황제 폐하께서는 황후마마를 너무 사랑하셔서 후궁을 두지 않으신걸 알고 계시지요? 그런 이유로 자식이라고는 늦게 보신 올해로 12살이 되시는 공주마마 한분 뿐이십니다. 하지만 관례대로라면 공주마마는 보위에 오르시지 못합니다. 그런 연유로 황제 폐하께서는 대신 왕위를 이어줄 누군가가 필요했지요."

  "!!"

  "설마…."

  "맞습니다. 현재 모두들 입밖에 내지 않고 쉬쉬하고 있지만 두 명의 후보가 황제 폐하의 머리 속에 있지요. 그 중 하나가 바로 이 페리노 공작가의 루시안님, 그리고 다른 하나는…. 이 페리노 가와 쌍벽을 이루었던 이레인 공작가의 에스문드 로아 딜 이레인 공작 입니다."

 페트리버 후작의 충격적인 발언에 루이나와 다인은 입이 벌어졌다. 페트리버 후작의 말대로라면 루시안은 황제를 지키려다가 암살자의 칼에 맞은 게 아니라 애초에 암살자의 목표였고, 그 이유가 아직 확정되지도 않은 왕위에 의한 것이라는 말이 되었다. 단순히 넘어갈 일이 아니라 심각한 문제가 되어버린 것이었다.

  "이미 손을 쓸 세도 없이 루시안님이 당하셨습니다. 확증은 없지만 지금 현재 루시안님의 죽음을 제일 바라는 건 이레인 공작가 이겠지요. 혹시 아니더라고 해도 이레인 공작가를 위해 저지른 그 쪽 세력의 누군가의 짓일 수도 있습니다. 제가 루이나 아가씨를 이곳으로 부른 것도 루이나님의 안전을 위함이었습니다."

  "루, 루이드는 요?"

 멍하니 페트리버 후작의 말을 듣다가 갑자기 동생이 생각난 루이나는 페트리버 후작에게 동생에 대해 물었다.

  "루이드님은 이미 낮에 도착하시어 지금은 주무시고 계십니다. 아직 어리신 분이니 지금 이 상황을 설명한다고 한들 무거운 짐만 떠맡게 되실 것 같아 미리 재웠습니다."

  "잘.. 하셨어요. 아직 14살 밖에 안된 루이드에게 이런 이야기는 분명 짐이 될 테니까요."

  루이나는 두려워지기 시작했다. 책에서 보았던 역사 속의 왕위 쟁탈전은 늘 수많은 피를 흘리게 했다. 왕위 쟁탈전에 관련이 되고서 행복해진 사람은 아무도 없었다. 늘 한쪽은 비극적인 죽음을 맞이하는 운명을 피하지 못했다. 그렇게 자신에게는 영영 일어나지 않을 것 같던 일이 지금 실제로 벌어졌다. 그리고… 왜 그런지 이번에는 자신이 그 비극적인 죽음을 맞이하는 쪽이 될 것 같아 불안하고 슬펐다.

 믿고 있었던 오빠마저 이미 다 죽어가는 상태라니! 모르긴 몰라도 만일 이레인 가가 왕위에 오른다면 분명 이 페리노 가를 가만히 내버려 두지는 않을 것이라는 생각이 들자 루이나는 더욱더 자신과 이 가문의 미래가 암울하게만 느껴졌다.

  "다렌 아저씨. 루시안 오라버니를 만나게 해 주세요."

  "괜찮으시겠습니까?"

  "괜찮아요. 이렇게 왔는데 오라버니께 인사 드려 야죠."

 억지로 눈물을 참으며 일어서는 루이나의 모습에 페트리버 후작과 다인은 마음이 아팠다. 그나마 기둥이라고 생각되던 루시안님이 돌아가신다면 페리노 공작가의 미래는 지금 16살인 루이나와 14살의 루이드에게 지워지겠지만… 이제 겨우 숙녀가 된 루이나님과 아직 한창 뛰어 놀 나이의 루이드 도련님이 그걸 견딜 수 있을지 그들로서는 걱정하지 않을 수가 없었다.

  "어서 안내해 주세요 아저씨."

  "네, 알겠습니다 아가씨."

 루이나와 다인은 페트리버 후작을 따라 루시안이 있는 곳으로 향했다.


 ================================================================================

 미, 미르는 다음편부터 나옵니다. ^^;;
 참, 우리 아르냥이 실은 남자 였습니다. ㅡ_ㅡ;;

 쪼끄마할 때는 잘 몰랐는데 요사이에 좀 크니
 구분이 되더군요. 그리고 우리 아르냥 지난 10월 25일을
 기점으로 2달이 지났습니다. 다음달 25일이 3달째랍니다. >_<

 참, 자료실에 미르와 루넨, 엔다인의 이미지 그림 올렸습니다.
 가서 보세용~ ^^;;


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [47 회]
글쓴이: 멀린  2002-11-07  조회/추천: 5565 /  11

8. 그 삶을 살아주마! - 3

 	   8. 그 삶을 살아주마!



 (2)-거래.



 ***



  실프를 통해 루이나와 페트리버 후작, 그리고 다인의 대화를 다 들은 나는 실프를 정령계로 돌려 보내고 은밀히 그들 뒤를 따라가 보기로 했다. 사연도 사연이지만 용언의 인과율이 나를 이곳까지 데려온 데에는 전날 내가 사용한 용언이 만이 아니라 뭔가 다른 인연이 있는 것 같아서 였다.(도대체 왜 이렇게 마음에 걸리는 거냐구우~!! ㅡ"ㅡ;;)

 인비저빌리티(Invisibility, 자신의 모습을 사라지게 하는 마법. 사라지는 것이 1인 내지는 레벨이 높으면 다수의 사람을 사라지게 할 수 있다. 또한 사라지고 있는 시간도 특별히 정해져 있지는 않다. 주로 방어용으로서 사용되는 마법인데, 공격을 시도할 때 사용해도 좋다. 이 마법의 최대 약점은 소리로서 발자국 소리나 움직일 때 나는 소리 등으로 공격 받을 수 있으니 이 마법을 시전하면 되도록 움직이지 않는 게 좋다.)를 시전해 모습을 감추고 기척을 죽인 채 되도록 그들과 거리를 두고 쫓아가 보았다. 다행이 제법 실력이 되어 보이는 페트리버 후작과 다인은 내가 뒤따르고 있다는 것을 눈치를 채지 못했는지 앞만 보고 걸었다.

 한 두 번 모퉁이를 돌 때 페트리버 후작이 잠깐 뒤를 돌아보아 나를 놀라게 했지만 그도 쥐나 바람 소리라고 생각했는지 다시 루이나와 다인을 데리고 그 다 죽어 간다고 하던 루시안이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 그렇게 한참 걸어 도착한 곳은 지하로 내려가는 문 앞이었다.

  "오라버니가 지하에 있는 방에 계신 건가요?"

  "예. 루시안님도 어느 정도 짐작하시고 계셨기에 거처를 지하로 옮기셨습니다. 아마도 이레인 가 쪽의 정탐꾼이 숨어 들었을 지도 모른다며… 지금 루시안님의 거처에 들어 갈 수 있는 건 저와 저희 페트리버 가에서 데려온 하녀 한명 뿐입니다."

  "그렇군요."

 지하로 내려가는 문 앞에서 짧은 대화를 나눈 그들은 다시 계단을 따라 아래로 내려가기 시작했다. 조금 내려가자 도시에 들어 올 때 보았던 그 가로등과 비슷한 램프가 일정한 간격으로 걸린, 천장이 아치형인 긴 복도가 나왔다. 그리고 그 복도 끝에는 검게 칠해진 문이 하나 있었다. 페트리버 후작과 루이나, 그리고 다인은 그 복도 끝에 있는 검은 문을 열고 들어가 버렸다.

 나도 따라 들어가려 했지만 워낙 타이밍이 안 좋아서 그냥 문 밖에 쪼그리고 앉아 엿듣는 수 밖에 없었다. 지난 번 루이나를 찾으러 갈 때 말했던 것처럼 시력도 좋지만 청력도 보통 인간의 몇 십 배나 좋은 나다. 귀를 기울이자 병색이 짙은 쉰 목소리와 흐느끼는 루이나의 목소리가 들려왔다. 아마도 그 쉰 목소리가 루이나의 오빠인 루시안의 목소리인 듯 싶었다.

  "오라버니… 좀 어떠세요?"

  "미안하구나. 이런 모습을 보여서……."

  "아뇨. 미안하다니 요. 그런 생각… 마세요."

  "루이드는…?"

  "지금 자고 있어요. 내일… 데려올게요. …흑…흑…."

  "쿨럭… 울지 말아라 루이나."

  "흐윽… 흑흑…."

 쳇, 저 아가씨 울보로군. 뭐, 우리 울보 담임 정도는 아니지만… . 아, 정말… 우는 여자들은 곤란해.

 꽤 오랜 시간이 흐른 뒤, 루이나는 그만 루시안을 쉬게 하려는 페트리버 후작의 말에 따라 루시안에게 잘자라는 인사와 함께 검은 문 너머로 나왔다. 방에서 나오는 루이나의 옆얼굴은 수심의 그림자가 짙게 드리워져 있었다. 문에서 조금 떨어질 정도로 걸음을 옮긴 루이나는 조용히 혼잣말처럼 말했다.

  "오라버니는 죽지 않을 거예요. 죽지 않겠다고 약속 하셨는걸요…. 오라버니는 저와 한 약속을 한번도 어기지 않으셨으니까요. 이번에도 그럴 거예요."

  "아가씨…."

 마치 자기 암시를 걸듯이 말하는 루이나를 등뒤에서 바라보고 있는 페트리버 부자(父子)의 얼굴에도 충성스러운 신하로서 감출 수 없는 슬픔이 떠오르고 있었다. 그들이 그렇게 루시안이라는 녀석의 걱정으로 가득할 때, 나는 채 닫히지 않은 문을 지나쳐 촛불만이 유일한 어두운 방안으로 스며들 듯 들어갔다. 막 방안으로 들어가 숨을 죽이자 페트리버 후작의 목소리가 들려왔다.

  "음… 이제 그만 올라가시지요 아가씨."

  "예 아저씨."

 방문이 열린 걸 보았는지 문을 닫아주고 그들의 발걸음 소리는 멀어져 갔다. 그들이 완전히 간 걸 확인한 나는 참았던 숨을 조용히 토해내고 천천히 방안을 둘러 보았다. 잠을 자기 위해서 인지 수십 개의 촛대가 있음에도 불구하고 켜져 있는 초는 단 서너 개 뿐이었다. 지상에 위치했다면 그 촛불들이 아닌 달빛이 대신하련만 지하에 위치한 방이라 어쩔 수 없는 모양 이었다. 그런 방안에서 간간히 흔들리는 촛불에 비춰진 가구들의 그림자는 기괴하게 늘어져 방안에서 느껴지는 어둠을 더했다.

 차례차례 둘러 보던 나의 눈에 엷은 비단휘장이 드리워진 침대가 눈에 들어 왔다. 휘장이 드리워져 있어서 안에 사람이 누워 있는지는 잘 보이지 않았지만 비쳐보이는 형태로 보아 틀림없이 누군가가 침대에 자리하고 있었다. 나는 살짝 발을 떼며 그 침대 곁으로 다가갔다. 늘어트려져 있는 휘장을 살짝 걷어내며 안을 들여 다 보자 매우 잘 생겼지만 파리한 인상의 젊은 남자가 조용히 숨을 내쉬며 잠이 들어 있었다. 그러나 그 모습은 평안하다기보다는 왠지 괴로워 보였다. 그 독 때문인가?

  그렇게 내가 그의 요모조모를 뜯어 보고 있을 때, 갑자기 자고 있던 그가 두 눈을 확 뜨는 바람에 심장 마비에 걸릴 번 했다. 놀란 가슴을 진정시키며 침대 아래에 엎드려 있던 나는 그가 가벼운 기침과 함께 상체를 일으키는 소리를 들었다. 그리고 딸랑 거리는 종소리가 들리는가 싶더니 잠시 후 방문이 열리며 30대 초쯤으로 보이는 아줌마가 들어 왔다.

  "부르셨습니까 루시안 님."

  "쿨럭… 물을… ."

  "예, 잠시만 기다리세요."

 물을 원 하는 루시안의 말을 들은 그 아줌마는 총총 걸음으로 다시 방 밖으로 나갔다. 아줌마가 나간 걸 본 나도 다시 움직이려고 할 때, 조용히 흘러나온 루시안의 한마디가 나를 얼어 붙게 만들었다.

  "침대 옆에… 누구십니까?"

 커헉~! 어, 어떻게!! 너무 놀라 바짝 얼은 내가 아무런 대답이 없자 루시안은 계속 말을 이었다.

  "저에 대한 살기가 없는 걸 보니 암살자는 아닐 테고… 누군지 정체를 밝히시지요."

 어째서 다 죽어가는 병자가 나의 존재에 대해서 알아차린 걸까? 확실히 나는 방심하고 있었다. 설마 하니 다 죽어가는 병자가 나의 존재에 대해 어떻게 알아차릴 까 하고 안이하게 생각하며 인비저빌리티(Invisibility) 마법만 믿고 있었던 나의 실수 이기도 했다. 일단 들통 났으니 적이 아니라는 표시는 해야겠지?

 그전에 아까 나간 아줌마가 주전자와 컵을 들고 들어와 컵에 물을 따라 루시안에게 넘겨주고 나가자 마자 나는 마법을 해제 시켰다. 서서히 나타난 내 모습을 보고 루시안은 예의 그 창백한 얼굴에 미소를 띄며 말했다.

  "마법사 이시군요. 그 마법은 예전에 한번 본적이 있지요. 투명화 마법이라고 하던데 맞습니까?"

  "정확한 명칭은 인비저빌리티(Invisibility)지."

  "그렇군요. 그런데 마법사님께서는 제 방에 무슨 볼일이신지요?"

 분명 내 모습은 어려보일 테고 하대를 하고 있음에도 불구하고 루시안은 예의 바르게 질문을 해오고 있었다. 웃는 얼굴에 침 못 뱉는 다고 상대가 저렇게 굽히고 들어 오니 나로서도 굳이 대답 못 해줄 이유가 없었다.

  "아아… 그냥. 궁금해서. 어쩌다 보니(?) 본의 아니게(?) 당신 동생과 부하인 듯한 사람들이 당신에 대해서 이야기 하고 있는걸 들었어. 그래서 어떤 사람인지 궁금해서 와 본 거지. 별다른 이유는 없어."

  "하? "

 나의 대답이 너무 쉬워서 그런 건지 아니면 너무 어이가 없었던 건지는 몰라도 루시안은 맥이 빠지는 듯한 소리를 냈다. 내가 생각해도 어이가 없는 대답이었던 것 같다.

  "흠, 그나 저나 이번에는 내가 한가지 물어보지. 내가 있다는 건 어떻게 알았어? 분명 보이지 않았을 텐데."

 내가 묻자 루시안은 빙그레 웃으며 대답해 주었다.

  "저는 마법에는 거의 문외한 이나 다름 없지만 검술만은 뛰어나다고 자부하는 편이죠. 이래봬도 검기를 다룰 수 있는 경지에 올라 있습니다. 아무리 모습을 감춘다고 한들 사람은 고유의 기척은 쉽게 지울 수 없지요. 저 정도가 되면 모습만 감춘 채 기척을 지우지 않는 분이 있다는 것 정도는 알아 차릴 수 있죠. 대답이 되었습니까?"

  "그렇군. 확실히 내가 실수를 했어."

 루시안의 말에 나는 내 실수를 잘 알 수 있었다. 페트리버 후작과 다인 같은 경우에는 사람들이 워낙 건강하고 검술에 조예가 깊어 보여 저절로 긴장 상태에 들어 갔기 때문에 기척까지 지웠었지만, 그들이 다 사라진 후 홀로 남은 병자 루시안이 내 존재를 어떻게 알겠냐는 생각에 나도 모르게 그만 기척을 지우지 않았던 것이었다. 작은 실수를 한데에 홀로 자기비하에 빠졌던 나는 루시안이 나를 부르는 소리에 제정신으로 돌아 왔다.

  "그런데 말입니다. 제가 잠시 잊어버렸었는데 마법사님은 누구십니까?"

  "에? 아아, 미안. 나는 미르. 미르 엘 레이드라고, 지금은 당신 집의 손님이야. 정확히는 당신 여동생의 손님이지. "

  "호… 그렇습니까?"

  왠지 루시안의 눈매가 가늘어 진 것 같은 건 눈의 착각일까? 그러나 착각은 아니었다. 확실히 루시안은 처음과는 다르게 날카로운 눈초리로 내 위 아래를 쭉 훑어 보고 있으니 말이다. 아무래도 금이야 옥이야 아끼는 여 동생이 여자도 아닌 남자를 손님으로 초대 했다는 게 마음에 걸리는 모양이었다. 그런 시스터 콤플렉스 초기 증상이 보이는 루시안의 눈초리에 나는 식은 땀을 흘려야 했다. 하지만 그것도 잠시, 순식간에 안색이 파래진 루시안이 격한 기침을 토해 냈다.

  "흡! 쿨럭, 쿨럭~! 커헉…!!"

 기침과 그의 입에서 함께 뿜어져 나온 피들이 그의 손을 적시며 타고 흘러 그가 입고 있는 옷과 덮고 있던 이불에 붉은 자국을 남겼다. 너무나 자연스러워 잠시 그가 중환자였다는 사실을 망각했던 나는 깜짝 놀랐다. 너무 당황한 탓에 루이나와 후작을 부르려 할 번 했을 정도 였으니까. 그러나 무척 고통스러워 보임에도 불구하고 간신히 말한 루시안 덕분에 그런 일은 없었다.

  "전, 후우… 괜찮으니…… 그들을 부르지 마세요."

 손을 내저으며 힘겹게 말을 하고 있는 그는 당장 죽는다고 해도 이상할 게 없어 보였다. 백지장 같이 하얗다 못해 파래지고 고통에 일그러진 얼굴과 입가를 타고 흘러 내리고 있는 핏줄기를 채 닦지 못하고 있는 그의 눈은 생명의 불꽃이 꺼질 듯 말 듯 위태롭기 짝이 없었다.

  아니…… 곧 죽을 것 같다?!!


 ================================================================================

 드뎌 담편에서 루시안의 죽음이... 흐흐흐~ +_+
 늦게 올려서 죄송함다~~~~~~ >ㅁ< (없는 애교 떠는 중...ㅡ_ㅡ;; 퍽!)


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [48 회]
글쓴이: 멀린  2002-11-10  조회/추천: 5895 /  15

8. 그 삶을 살아주마! - 4

 	   8. 그 삶을 살아주마!



 (2)-2
 거래.



  "이, 이봐! 괜찮은 거야?"

  다급한 나의 목소리에 도 불구하고 루시안의 상체는 힘없이 침대 위로 꼬꾸라졌다. 황급히 다가가 보듬 어 일으켜 세우자 루시안은 힘없이 웃으며 작은 목소리로 말했다.

  "후후…. 저도 여기까지군요. 동생들… 루이나…루이드… 먼저 가신…. 부모님 대신 잘 해 주고 싶었는데.. 이제는…."

 점점 작아지는 목소리에 불안해진 나는 그를 세게 흔들어 의식을 잃지 않도록 했다.

  "정신을 잃지마, 그럼 진짜 죽어! 동생들을 위해서라도 살아야 할 거 아냐!! 아니, 잠시만 기다려. 내가 회복 마법을…"

 회복 마법을 걸어 준다는 나의 말에 루시안은 오히려 그런 나를 말렸다.

  "소용… 없어요. 이미 최 고위 프리스트도 포기한 저 입니다."

  "……젠장!"

 튀어나오는 건 분함에 못 이긴 욕설 뿐이었다. 회복 마법도 소용 없는 루시안은 점점 숨이 약해 지고 있었다. 나는 나 대로 지금 곧 죽을 이 인간을 어찌 해야 하는 생각에 머리가 복잡했고, 그럴 때 루시안이 내게 말을 걸어 왔다.

  "미르… 미르라고 했죠? 죽을 땐 아무도 없을 때.. 죽으려고 했는데… 마지막의 짧은 시간이나마 … 참 재미 있는 분을 만나 즐거웠습니다. …정말 고마워요."

  "자, 잠깐!"

 마지막 작별인사를 내게 한 루시안은 이제 정말 끝인 듯 눈을 감으려고 했다. 그때 그런 그의 모습을 보고 있을 수 밖에 없었던 나의 머리 속에 불현듯 한가지 생각이 떠올랐다. 그래서 이제 마지막을 향해 가는 그의 의식을 부득이 하게 붙잡게 되었다. 나의 외침에 루시안은 다 감기려던 눈을 힘겹게 뜨고 있었다. 시간이 별로 없어! 나는 머리 속에 떠 올랐던 생각을 짧고 최대한 간결하게 루시안에게 말했다.

  "이제 죽는 네게는 좀 미안하지만… 이왕 죽을 거면 네 모습을 내게 주지 않겠어? 대신,네 동생들이 하늘이 정해진 목숨을 제대로 누리고 살수 있게 내가 지켜 줄게. 하늘이 두쪽 나는 한이 있더라도 그때까지는 지켜 주겠어. 어때?"

  "!!"

 이제 눈만 감고 편안함에 몸을 맡기면 이 세상 사람이 아니게 될 루시안의 두 눈이 크게 떠졌다. 그리고 마지막 남은 힘을 쥐어짜 나에게 물었다.

  "그럴…힘… 당신.. 있……어?"

 워낙 힘들다 보니 처음과 달리 반말이 되었지만 지금은 그게 문제가 아니었다. 나는 그의 물음에 재빨리 대답해 주었다. 최대한 믿음을 줄 수 있는 대답으로.

  "그래. 네가 허락만 한다면 나 레드 드래곤, 미루카르덴 엘 레드의 이름을 걸고 용언으로 맹세 하마."

  역시 드래곤이라는 간판의 효과는 컸는지 루시안은 두말 없이 승낙했다. 그리고… 조용히 숨을 거두었다. 동생들의 든든한 방패막이로 드래곤을 두었으니 아무런 걱정이 없어진 루시안은 무척 행복한 듯 미소를 띄고 죽었다. 그 동안 많이 힘들었을 거다. 자신의 죽음은 자꾸 다가오는데 동생들을 보호해줄 그런 힘이 없는 자신의 처지가 얼마나 슬프고 힘들었을까? 페트리버 후작이 있기는 하나 후작은 영원한 방패막이가 되지는 못할 것이다. 이미 그런 현실을 알고 있었던 루시안으로서는 치료가 불가능한 독에 당한 후의 하루하루가 고뇌의 하루였을 것 이었다. 그런 그가 웃으며 마지막 순간을 맞이한 모습을 한동안 내려다 본 나는 곧 계획했던 일을 실행 하기로 했다.

 우선은 혼이 빠져나간 루시안의 몸을 해결해야 했다. 잠시 고민 하던 나는 그의 몸을 화장(火葬, 태워서 장사를 지내는 것.)하기로 했다. 기왕이면 땅에 묻어주고 싶었지만 괜히 가족들도 모르는 무덤을 만들어 놓는 것도 그렇고, 이제부터 나로 인해 엄연히 살아 있는 사람이 된 루시안의 무덤을 만들자니 꺼림칙하기도 했기 때문이었다.

 방에서 그를 태우면 안되었기에 나는 그의 몸을 안고 잠시 바깥으로 워프를 했다. 한밤중에 공터로 이동을 한 나는 실프들을 시켜 근처의 나뭇가지들을 모아오게 했다. 어느 정도 모인 나뭇가지들을 가지런히 루시안의 몸 길이에 맞춰 쌓은 뒤 그 위에 루시안을 올려 놓았다. 그리고 불의 상급 정령인 살리언을 불러 내었다. 보통 새들 보다는 큰 불새의 모양을 한 살리언은 나타나자 마자 내게 고개를 숙이며 말했다.

  -부르셨습니까 주인님.

  "응. 여기 이 것 좀 태워줘. 특히 저 사람은 뼈가 재가 될 정도로 태워줘."

 나의 말에 살리언은 붉은 불꽃이 넘실대는 날개를 퍼덕이며 루시안의 몸이 뉘어져 있는 장작더미로 마치 달려 드는 듯 쏘아져 나갔다. 살리언의 몸이 장작 더미에 닫는 그 순간, 장작 더미는 물론이고 루시안의 몸은 거대한 불꽃에 휩싸였다. 무척이나 뜨거운 그 불길은 10분도 채 안돼서 사라졌지만 내가 원한 대로 루시안의 몸은 한줌의 재가 되어 있었다.

  "수고했어. 또 부를 께."

  -언제든지….

 살리언을 정령계로 돌려 보낸 후, 나는 미리 준비해 온 둥글고 길쭉한 황금 빛 통을 열어 실프로 하여금 루시안의 뼛가루만 그 통에 담도록 했다. 그렇게 간단하게 그의 장례를 치룬 나는 다시 한번 루시안의 명복을 빌어준 뒤, 그 자리에서 폴리모프를 했다.

  방금 전의 전생의 미르의 모습보다는 좀 큰 180이 넘는 장신에 군더더기 없는 몸매, 준수한 이목구비에 흰 피부를 지녔고 귀 볼과 목덜미를 간지럽게 하는 부드러운 적갈색의 단정한 생머리 아래로 빛나는 녹색 눈동자가 인상 적인 20대의 청년, 루시안의 모습으로. 루시안의 모습으로 폴리모프한 나는 잠깐 폴리모프 상태를 확인한 뒤 아공간을 열었다. 나의 의지에 따라 그 검은 입구를 벌린 아공간에 루시안의 유골을 담은 통을 넣고 닫았다.

 내가 굳이 루시안의 유골을 남긴 이유는 훗날에 쓰일 데가 있기 때문이다. 이제부터는 내가 루시안의 삶을 살게 됐으니 확실하게 그로 서 살아줄 생각이다. 인간의 삶이야 대략100년 안이니 나에게는 눈 깜짝할 시간 밖에 안 되는 시간이지만 내가 대신 살아줄 루시안은 그 사이에 죽음까지 맞이 할 인간이다. 인간은 죽는 사람이 있으면 그 사람의 무덤을 만든다. 당연히 나는 루시안의 죽음을 연기할 테고 루시안의 무덤이 만들어 지면 그 안에 루시안이 유골을 넣어 둘 생각에 그의 유골을 남겨둔 것이었다.

 애초의 계획과는 많이 다른, 남의 생을 대신 살게 되었지만 어쨌든 이것도 유희가 아니던가? 무엇에 의한 인과율의 인연인지는 모르나 한가지 분명한건 이 페리노 가가 무척 신경이 쓰인다는 것이다. 루시안의 방으로 돌아온 나는 클린(clean, 더러운 것을 깨끗하게 만드는 마법.) 마법을 사용해서 루시안이 흘린 핏자국들을 없앴다. 그리고 루시안이 누웠던 침대 위에 몸을 뉘었다. 침대에 누워 나는 천천히 생각을 정리 했다. 내일부터 나는 루시안이 되어야 한다. 내일부터 나는 루시안이다. 아니, 난 루시안이야. 잠을 청하자 졸음이 밀려 왔다.


 ***


  "아저씨, 어떻게 된 거죠?! 오라버니께서… 오라버니께서 숨은 쉬는데 왜 깨어나지 않고 계시는 거예요?"

 울먹임이 뒤섞인 루이나의 목소리가 옆에서 들려 왔다.

  "아, 아가씨 일단 진정하십시오. 아직 돌아가신 게 아니지 않습니까."

 쩔쩔 매는 페트리버 후작의 목소리도 들린다.

  "형님…."

 풀이 죽은 앳된 소년의 목소리도 들리고… 그런데 왜 형 뒤에 '님'자를 붙여서 부르는 거냐? 닭살 돋게 스리….

  "프리스트 님을 모셔오는 게 좋지 않게 습니까 아버님."

 오, 의외로 침착하군 다인.

  다인의 말에 페트리버 후작이 뭐라고 대꾸했지만 지금 내게는 그 들의 대화도 문제가 아니요, 명색이 환자라는 루시안의 가슴팍 위에 답답하게 얼굴을 묻고 찔찔 짜고 있는 루이나와 처음 듣는 소년의 목소리가 문제가 아니었다.

 그럼 뭐가 문제냐고? 음……… 뭐가 문제냐 하면, 내가 문제다. 지금 나는 이들 앞에서 '다 나았느니~' 하며 일어날 처지가 못 되는 형편이다. 정말 바보같이 다른 사람의 행세를 하기로 한 주제에 그 사람이 어떤 삶을 살아왔고 어떤 기억을 가지고 있는지 난 전혀 모르고 있는 상태였다. 마법 중에서 타인의 기억을 모조리 읽을 수 있는 마법이 있었건만… 그만 깜빡 하고 루시안의 기억을 읽지 못한 것이었다. 뭐, 그전에 루시안이 숨을 거두는 바람에 그렇게 된 거지만.

 어제 루시안의 장례를 혼자서 치르고 루시안으로 변한 뒤 잠자리에 들었던 나는 푹신한 침대 속에서 숙면을 취했다. 그리고 다음날 일어 났을 때까지만 해도 전혀 눈치를 채지 못했다. 루이나가 오는 소리를 듣기 전 까지는 말이다. 막상 루이나가 오는 소리를 듣고 이제 다 나았다고 말해야지 라고 생각하던 나는 뒤늦게 루시안이 어떤 녀석인지 전혀 모르고 있는다는 생각에 깜짝 놀랄 수 밖에 없었다. 그런 상황에서 루이나가 오는 소리가 점점 가까워지자 나는 그만 다시 침대 위에 누워 자는 척을 했던 것이다.

 그런데 그 뒤부터가 문제 였다. 잠든 척 하며 이 난관을 어떻게 극복할 수 없을 까 머리 싸매고 하던 고민이 점심때 까지 이어지면서 심각하게 변해 버린 것이었다. 이미 일어날 시간이 한참 지났는데도 일어나지 않는 나(루시안)를 걱정한 루이나가 내가 이상하다며 후작을 불렀던 것이었다.

  후작은 아직 내가 숨을 쉬고 있다는 점에서 죽은 게 아니라는 걸 확인하고 안심했지만 루이나는 그렇지 못했다. 어제 저녁 때만 해도 아프지만 얘기를 나눴던 오빠가 아닌가. 그런데 하루 만에 의식불명의 상태라니. 루이나로서는 큰 충격이었나 보다.

  "오라버니… 눈 좀 떠 보세요."

 나도 뜨고 싶어… 하지만… 난 루시안에 대해서 하나도 모른단 말이야! ……응? 하나도 모른다? …아! 그래, 그 방법이라면 되지않을 까? 모두들에게 충격이겠지만… 지금 내가 들키지 않으려면 그 방법 뿐이다!

 마치 루이나의 말에 반응하듯 나는 천천히 눈을 떴다.

  "오, 오라버니?!"

  "오오, 루시안 도련님!"

  "혀, 형님!"

  "루시안 님 괜찮으십니까?"

 내가 눈을 뜨자 모두들 우르르 내 주위로 몰려 들었다. 회백색의 올백 머리 페트리버 후작, 갈색머리에 푸른 두 눈을 동그랗게 뜨고 있는 다인, 코 끝과 눈시울이 빨갛게 물들어 있는 루이나와 그런 그녀와 비슷한 모습의 처음 보는 소년이 눈을 뜬 내 주변을 둘러 싸고 나를 내려다 보고 있었다. 천천히 그들을 둘러본 나는 그들에게 내가 생각한 방법을 실천했다.

  "누구……세요? 여긴…어디죠?"

  "!!!!"

 나를 내려다 보던 모두의 입이 헤 벌어졌다.


 ================================================================================


 바빠요~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!! 몸이 열개라면 좋겠당.....ㅠ_ㅜ


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [49 회]
글쓴이: 멀린  2002-12-02  조회/추천: 5316 /  22

8. 그 삶을 살아주마! - 5

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.


 8. 그 삶을 살아주마!



 (3)-재 교육.



  뜨겁지만 부드러운 수프가 목을 타고 넘어 왔다. 감질 맛 나는 환자용으로 만들어 진 것이지만 맛은 꽤 좋았다. 대 귀족의 집답게 최고급 재료로만 엄선해서 만든 환자용 수프라서 그런 것 같았다.

  "흠… 아무래도 독에 의한 휴유증 인 것 같습니다만, 자세한 건 직접 살펴 봐야지 알겠습니다."

 내가 다 먹은 수프 그릇을 루이나가 한 쪽으로 물리자 페트리버 후작 옆에 앉아서 나를 지켜 보던 한 프리스트가 조용히 입을 열어 말했다. 그의 말에 페트리버 후작은 자못 심각한 얼굴로 나를 바라보고는 프리스트에게 잘 좀 봐 달라며 부탁했다. 프리스트는 고개를 끄덕이며 침대 위에서 상체만 일으키고 있는 내게 다가와서는 정중히 인사하고 내게 편안하게 누워 달라고 청했다.

 그의 말에 따라 내가 순순히 몸을 뉘이자 내 가슴에 손을 얹은 프리스트는 눈을 감고 작은 목소리로 뭔가를 중얼거리기 시작했다. 그러자 내 가슴 위에 얹은 그의 손에서 하얀 빛 무리가 뿜어져 나오기 시작했다. 프리스트의 손에서 뿜어져 나온 흰 빛은 나의 몸 전체를 은은하게 뒤덮어 나갔고, 나는 왜 그런지 모를 따뜻함이 느껴지는 그 흰 빛이야 말로 신을 받드는 프리스트들이 사용하는 신성력(神聖力), 즉 디바인 파워(Divine Power, 성스러운 힘)인걸 알 수 있었다. 말로만 들었지 실제로 보는 건 처음이었던 나는 신기해 하며 이번엔 프리스트가 중얼거리는 소리에 귀를 귀울 였는데 '주신 엘리아드' 어쩌구 저쩌구 하는 말로 보아 기도문의 일종인 것 같았다.

  잠시 후 내 몸에서 그가 손을 떼자 내 몸에서 감돌던 은은한 빛도 사라졌다. 프리스트는 밝은 얼굴을 하고는 심각한 표정의 후작을 돌아보며 입을 열었다.

  "신기하군요. 이건 기적입니다! 페리노 공작님의 몸 속에 있던 해독이 불가능 했던 독은 모두 사라졌습니다. 깨끗이 요! 아아~ 이건 분명 엘리아드 님의 가호 입니다."

  "정, 정말 입니까?"

  "예. 공작님께서는 지금 지극히(?) 건강하신 상태 입니다. 후작님 말씀에 설마 설마 했는데… 직접 눈으로 봐도 믿어 지지가 안는군요. 최 고위 프리스트인 저 하이 프리스트 헤인, 오늘 공작님께 엘리아드 님의 가호가 함께 하시는 걸 보았습니다."

 독실한 종교인의 티가 팍팍 나는 그 헤인이라는 하이 프리스트는 감격의 눈물을 글썽이며 연신 엘리아드 신에게 감사를 드렸다. 그런 헤인의 말에 나의 주위에서 가슴을 졸이고 있던 후작과 다인, 루이나와 이 페리노 가의 막내인 루이드의 얼굴에 기쁨과 안도의 빛이 떠올랐다. 좋은 결과를 들은 후작이 기적적인 일에 감동하고 있는 하이 프리스트 헤인과 잠시 이야기를 나누기 위해 방에서 나가자 루이나는 기쁨의 눈물을 글썽이며 나의 손을 꼭 잡고 말했다.

  "다행이에요 오라버니. 정말… 다행이에요."

 에휴…. 이 아가씨는 어떻게 된 게 눈물이 마를 날이 없어 보이냐.

  겉으로는 루이나의 말에 배시시 웃어 주고 있었지만 속으로는 만난 내내 우는 모습만 보이고 있는 루이나에게 약간의 짜증을 동반한 안쓰러움을 느꼈다. 그간의 루시안 때문에 한 마음 고생을 생각하면 이해가 안가는 것도 아니지만, 웃으면 더 예뻐 보일 텐데… 루시안도 루이나가 우는 것 보다는 웃고 있는 모습을 더 바랬을 거다.

  "형님, 다 나으셔서 정말 기뻐요."

 루이나의 옆에서 나를 향해 환한 웃음을 지어 보이는 루이드는 루시안을 작게 줄여 놓은 듯한 모습 이었지만 아직 어린 소년의 티가 남아 있었고, 약간 긴 머리를 뒤로 넘겨 푸른 끈으로 단정하게 묶고 있었다. 14살이라는 어린 나이에 맞지 않게 자꾸 형님, 형님 해서 닭살이 돋기도 했지만 한편으론 그런 모습이 귀엽기도 했다.

  "으응…. 그래, 고맙구나 루이드."

  현재 나는 모두에게 독에 의한 영향 때문에 기억상실증에 걸린 것으로 되어 있다. 처음에는 크게 당황했지만 곧 사태를 파악하고 내가 머리 속에 있던 모든 것을 잃어 버린 줄로만 안 루이나와 후작 등은 멍한 표정을 짓는 나를 붙들고 한시간 가량 설명을 해 댔다. 이곳은 페리노 공작가이며 내가 이 집안의 주인인 루시안 세인 알 페리노이고, 후작은 나를 섬기며 도와주는 사람이라는 등의 이미 다 알고 있는 이야기들을 말이다. 정체불명의 극독(劇毒, 심한 독) 때문에 생사의 갈림길에서 돌아온 중환자(?)에게 이게 무슨 짓이냐는 다인의 말이 없었다면, 아마 난 그 자리에서 루시안과 페리노 가의 모든 것을 배웠을 거다.

 어쨌든 겨우 깨어난 내가 그전과는 달리 혈색은 좋아 보였지만 기억상실증에 걸렸다는 것이 충격이었던 후작은 지난번 사냥터에서 루시안을 치료해 주었던 하이 프리스트, 헤인을 불러들여 방금 전처럼 나의 상태를 살펴 보게 한 것이었다. 그 결과 몸 안의 독도 모조리 사라졌고 건강해 졌다는 말을 들은 페리노 남매와 페트리버 부자는 당연히 기쁨을 감추지 못하고 자신들에게 일어난 기적에 감사했다. 그렇게 모두가 기뻐 하는 가운데 그날 하루는 저물어 갔다.


 ***


  "아니! 지금 그게 말이 되는 소리인가?!"

  "그, 그렇지만…."

  "손님이 말도 않고 떠났는데 아무도 못 봤다니!"

  아침부터 소란스럽다고 했더니 그 원인이 바로 나였다. 미르였을 때의 나. 루시안 행세를 해야 했기에 루시안으로 변한 날 내가 묶었던 방으로 가서 몇 줄 적은 간단한 쪽지만 놓고 내 짐은 모조리 챙겨왔는데, 지금 그 일 때문에 페리노가의 모든 식솔들이 혼이 나고 있었다. 예의에 어긋나게 손님을 그냥 보냈다는 이유에서였다. 급한 일이 생겨 가봐야 한다는 내용으로 적어 두었지만 루이나는 그 쪽지를 보고 왠지 서운해 하는 것 같았다.

 하지만 이미 떠난 사람 가지고 왈가왈부 한들, 뭐 달라질 일도 없었기에 집사도 혼내는 것을 적당한 선에서 그치고 주의를 준 후 끝냈다. 이거 미안해 지는군…. 한바탕 혼이 난 하인, 하녀들에게는 미안했지만 내가 그 말도 않고 떠난 손님이라는 사실은 밝힐 수 없었기에 그저 마음 속으로 그들에게 미안한 마음을 표 할 수 밖에 없었다.

  "오라버니."

 방에서 나오던 루이나가 나를 발견하고는 환한 미소를 지어 보이며 다가왔다. 그 미소로 인해 전날의 슬픔 같은 건 찾아 볼 수 없게 된 그녀였지만, 그래도 잠깐씩 비칠 때가 있는 채 사라지지 않는 슬픔은 모든 기억을 잃어버린 나에 대한 동정과 걱정 때문인 것 같았다.

  "아, 루이나. 잘 잤니?"

  "그럼요. 오라버니께선 잘 주무셨어요?"

  "응. 덕분에 아주 잘 잤어."

 기억 상실 빼고는 아픈 데가 없어진 나는 다시 지상에 있는 원래의 방으로 방을 바꾸게 되었다. 달빛도 없이 촛불 만으로 방을 밝히던 그곳이 아닌, 밤에도 달과 함께 별도 볼 수 있고 아침이면 태양을 볼 수 있는 지상의 방으로 말이다. 그렇게 방을 옮긴 내가 간밤에 잘 잤는지 물어 오는 루이나에게 대답한 나는 루이나와 이런 저런 이야기를 하며 식당으로 향했다. 뭐, 계속 루이나가 먼저 묻고 내가 답하는 그런 이야기들 이었지만 루이나는 그런 것이라도 즐거운지 식당에 도착할 때까지 계속 미소를 지으며 말했다.

  식당에 들어서니 먼저 와 있던 루이드와 페트리버 후작, 다인이 앉아 있다가 일어나 나에게 인사를 해 왔다. 그들의 인사를 받은 나는 루이나와 자리에 앉아 하녀들이 날라올 아침 식사거리 기다렸다. 그런 와중에 페트리버 후작이 조심스럽게 입을 열어 나에게 물어왔다.

  "저… 루시안 님."

  "움? 에 그레시니가?(음? 왜 그러십니까?)"

  "…….;;;"

 나를 부르는 후작의 말에 대답을 하긴 했는데 나의 대답을 들은 후작을 비롯해 루이나와 루이드 사이에서는 찬 바람이 불었고, 심지어 음식을 나르던 하녀마져도 스텝이 꼬여 음식을 떨어트릴 뻔했다. 그 이유는 대답을 하던 나의 입에 물려 있는 빵… 때문이었다. 메인 요리가 나오기 전에 에피타이져(본 요리를 먹기 전, 입맛을 돋구는 음식.)와 함께 먹을 사람은 먹으라는 식으로 그리 크지 않은 갈색 바구니에 한 바구니 담겨져 나오길래 하나를 먹으려고 집어서 덥석 물었다. 그런데 그와 동시에 후작이 부르는 바람에 나는 순간 적으로 빵을 물고 있는 그대로 대답을 하고 말았던 것이었다.

  "……."

 나는 조용히 입에 물려 있던 빵을 빼고 멋적은 웃음을 후작에게 지어 보였다. 후작은 잠시 얼어 있던 분위기를 깨며 다시 내게 물어 왔다.

  "흠, 흠… 식사가 끝난 후에 다시 말씀 드리지요."

  "아, 예… ."

 뭔가 말을 하려던 후작은 방금 전의 일로 내가 엄청 배가 고픈 걸로 보였는지 밥을 다 먹고 이야기 하자고 했다. 크… 동생들 앞에서 스타일 구겼네. 기억을 잃기 전(미르가 루시안으로 둔갑(?)하기 전)의 루시안이 어떤 인물이었는가를 잘 알고 있는 사람들에게는 어벙하게 빵을 물고 대답하는 내 모습이 엄청난 충격이었으리라. 곧 하녀들이 가져온 식사를 한 후 디저트를 먹을 때, 후작이 다시 말을 꺼냈다.

  "루시안 도련님. 도련님께서는 지금 모든 기억을 잃어 버리신 상태이니 페리노 가와 이 파이룬 제국을 비롯한 아나레난 대륙에 대해 다시 공부를 하심이 어떠신지요?"

  "공부…요?"

 홍차에 각설탕을 집어 넣던 나는 후작의 말에 식은 땀을 흘릴 수 밖에 없었다. 공부… 공부라…. 현재 상황으로서는 거부할 이유도 없거니와 도리어 잘 부탁한다고 말해야 할 판이었다. 나도 지금은 아나레난 대륙에 대해 그다지 자세히 알고 있는 편은 아니었기에 후작의 권유에 순순히 응할 수 밖에 없었다. 조금 귀찮기는 하지만 루시안과의 용언약속도 있고 하니 지금 이 공부를 안 한다면 나의 손해가 아니겠는가? 그리고 루시안의 몸에 극독 처방을 한 작자의 얼굴이 궁금하기 때문이기도 했는데, 그 자를 만나보려면 황성에 가야만 한다. 다른 누구도 아닌 나와 쌍벽을 이루는 공작의 직위를 가진 인물이니 예의나 기타 지식에 있어서 꿀리면 기분 나쁘니 꼭 필요한 공부였다. 일전에 엿들은 후작의 말로는 그 공작이 아닐 수도 있다고 했지만 루시안이 죽어서 가장 이득을 보는 자가 범인이 아니라면 누가 범인이겠는가.

  "공부.. 하겠습니다."

  내 대답에 후작은 흡족한 미소를 지으며 다인에게 내 공부 지도를 맡겼다. 다인이 후작을 비롯한 루이나와 함께 내 스터디 스케줄을 짜고 있는 사이, 그들을 바라보며 한숨을 내쉰 나는 고개를 돌리다가 루이드와 눈이 딱 마주쳤다.

 배시시….

 미소를 지어주자 루이드도 방글거리며 미소로 답해 주었다. 훗, 녀석 형님 좋은 건 알아 가지고. 계속 미소를 날리며 루이드와 마주보던 나는 문득 궁금한 게 생각나 루이드에게 물어보았다.

  "루이드."

  "네, 형님."

 윽…. 그래도 저 나이에 형님이라고 부르는 건 역시 안 어울려.

  "루이나는 로스웰 지방에 있는 할머님과 할아버지 댁에 있었다고 했지?"

  "예. 누님께서는 레이디 수업 차 외가에 가계셨어요."

  "그럼 루이드는 그 동안 어디 있었니?"

 이미 기억 상실 증이라는 병명을 내세워 얼굴에 철판을 깐 뒤라 원래 루시안이라면 알고 있어야 할 일들을 태연스레 물어 봤다.

  "아, 저는… 로다니엘 아카데미(Rodaniler Academy)에 다니고 있어요 형님."

  "로다니엘 아카데미?"

  "14세가 되는 귀족가의 자제들과 평민들 중 학비를 낼 수 있는 부유한 집안의 자제들만을 모아 가르치는 곳이지요."

 루이드와 내가 하는 대화를 중간에서 들은 다인이 슬쩍 설명을 해 주었다.

  "그래? 그럼 루이드는 뭘 배우고 있니?"

 나도 이제 곧 공부를 해야 될 입장이지만, 동생이 된 루이드가 뭘 배우고 있는지 궁금해진 난 얼굴이 잘 익은 사과처럼 변해가는 루이드에게 다시 물었다. 그러자 루이드는 부끄러운 건지 쑥스러운 건지 조금 말을 더듬으며 대답했다.

  "저, 저는 역사 학자가 되려고… 그 쪽 계열로 배우고 있어요 형님. 아나레난 대륙의 모, 모든 과거의 진실에 대해 조사 하고… 밝혀내는 그런 역사 학자요…. "

 말을 마친 루이드의 머리에서는 푸쉬쉬… 김이 나는 듯 했다. 아무래도 그 대답을 하느라 진을 다 뺀 듯이 말이다.

  "그래? 그거 멋진 생각이구나. 과거의 진실을 밝힐 수 있는 역사 학자라… 열심히 하렴!"

 내가 루이드의 꿈을 칭찬하며 더 열심히 하라고 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주자 상기된 얼굴로 나를 멍하니 바라보던 루이드는 한 타이밍 늦게 대답했다. 아까 전과는 아주 다른 우렁찬 목소리로.

  "……예, 옛 형님! 열심히 할께요!"

  에구, 귀여운 것! 눈을 초롱초롱 빛 내며 양 볼을 빨갛게 물들인 루이드는 너무 귀여웠다. 루이나가 나를 향해 '오라버니'라고 부르며 총총 걸음으로 달려오는 것이 처음에는 닭살 이었지만 점점 좋아졌고, 지금 루이드가 '형님' 이라고 부르는 게 점점 좋아지는 이런 것들. 동생이 있다는 게 이런 느낌이구나 라는 생각이 팍 들게 하는 두 남매의 행동에 아마도 난 반해가고 있는지도….

 전생의 나, 그리고 드래곤으로 태어난 나는 동생이 없었다. 전생에서는 자손이 귀한 집안에서 삼대 독자(獨子, 하나뿐인 아들)로 태어났었고 드래곤으로 태어났을 때는 나 외에 다른 동생을 낳을 계획이 없어 보이는(?!) 엄마와 아빠의 행동에 나는 동생이 없었다. 오로지 혼자서 부모님의 사랑을 독차지 할 줄만 알았지 나 외의 혈육에게는 어떻게 사랑을 주는지 몰랐다. 하지만 유희 나온 마당에 하나도 아닌 두 명의 동생이 생겼다. 그것도 여동생, 남동생 한명씩! 그런데 이 두 동생들이 하는 행동이 어찌나 귀여운지 동생이 생겼다는 느낌이 팍 옴과 함께 뭐든 다해 주고 싶다는 생각이 들었다.

  "음, 역사라면 이 형도 공부해야 하는 과목인데. 맞아, 루이드 네가 이 형 역사 선생님 안 할래?"

  "예..?!"

  갑작스러운 나의 제의에 루이드와 루이나는 깜짝 놀라는 듯 했고 다인과 후작은 사뭇 다른 반응을 보였다. 왠지 둘 다 내 제의에 그다지 불만이 없는 듯 차를 마시다 말고 나와 루이드를 향해 미소를 지어 보일 뿐이었다.

  "그것도 괜찮을 것 같군요. 정식으로 아카데미에서 배우신지는 7달 밖에 안됐지만 루이드님께선 여섯 살 때부터 역사에 관심을 보이시어 그 분야에 관해서는 꽤 많이 알고 계시니 역사부분은 루이드님께 맡기지요. 어떠냐 다인, 괜찮겠지?"

  "물론입니다 아버지. 루이드님께서 제 일의 한 부분을 맡아주신다면 저야 좋지요."

 후작의 말에 다인은 전적으로 동의 하며 루이드를 더 밀어 줬다.

  "아, 아저씨.. 다인 경. 저..저는… 아직 모르는 게 더 많아요. 그런 제가 어떻게 형님의…."

 루이드는 쿵짝이 잘 맞는 후작 부자의 행동에 더욱더 당황해 하며 그들과 나의 제안을 사양 하려 했다.

  "괜찮아 루이드. 그냥 루이드가 배운 부분까지만 가르쳐 주면 돼. 아니면… 이 형을 가르치기 싫으니?"

 혹시, 내가 싫어서…? 라는 내 눈빛과 말에 루이드는 고개를 크게 내저으며 곧바로 대답했다.

  "아, 아뇨! 할께요. 하, 하지만… 말씀 하신대로 아는데 까지만 가르쳐 드릴께요."

  "그래. 잘 부탁한다 루이드."

  "네, 형님."

 내가 루이드를 구워 삶는 동안 후작과 다인, 루이나. 그 세 명은 나와 루이드를 보고 무슨 이야기를 하는지 다시 자기들끼리의 대화를 나누고 있었다.


 ======================================================================

 이제야 겨우 올리는 군여. ㅡ_ㅡ;;; 죄송~ 죄송합니당~


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [50 회]
글쓴이: 멀린  2002-12-17  조회/추천: 4526 /  28

8. 그 삶을 살아주마! - 6

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.


 8. 그 삶을 살아주마!


 (3)-2
 재 교육.


 ***


  "오라버니께서 많이 변하신 것 같아요."

  "기억을 잃으신 탓에 그렇게 보이시는 겁니다."

 후작의 대답에 루이나는 마시던 찻잔을 살며시 내려 놓으며 말했다.

  "그런 거겠죠? 분명 기억상실증에 걸렸다는 걸 알면서도 요즘 오라버니의 행동을 보면 나도 모르게 깜짝깜짝 놀랄 때가 많아요. 마치 오라버니가 다른 사람처럼 느껴져요. 아까 전에도 그래요. 루이드가 역사학자가 되겠노라고 했을 때, 오라버니께선 싫은 내색은 안 하셨지만 늘 아쉬워 하셨죠. 하지만 지금은 그런 아쉬움도 전혀 없이 저렇게 진심으로 루이드의 꿈을 응원해 주시고 있어요."

  "그래서… 불안하십니까?"

  "…."

 불안하냐고 묻는 후작의 말에 루이나는 곧 대답하지 못했다.

  "루시안 님께서 다른 사람이 된 것 같아 불안 하신 겁니까?"

 제차 묻는 후작의 말에서야 루이나는 입을 열었다.

  "잘 은… 모르겠지만 아마도요. …처음 보는 오라버니의 모습이 낯설어서 그런 거겠죠."

 전부를 잃어 버린 것은 아니지만, 가장 중요한 한가지를 잃어버린 듯한 상실감에 젖은 루이나의 대답은 '그렇다' 였다.

  "그래도 저분은 루시안 님 입니다. 아무리 낮 설어도 저분이 아가씨의 오라버니 이시자 저의 주군임에는 변함이 없지요."

 방금 전까지 아버지인 후작과 함께 루시안과 루이드에게 미소를 날리던 다인이 루이나의 말에 얼굴을 굳힌 채 딱딱한 어투로 한 마디 했다. 그런 다인의 태도에 후작이 살짝 미간을 찌푸리긴 했지만 다인의 말에 틀림은 없었다. 하룻밤 만에 다른 사람이 되어버린 듯한 루시안의 모습에 루이나가 아무리 적응이 되지 않는 다 한들, 루시안의 지위에는 변함이 없었다.

 다인의 말처럼 페리노 가의 가주이자 루이나, 루이드 남매와 같은 핏줄의 형제이며 자신들이 떠 받들고 보좌하는 주인이라는 점은 말이다.

  "그래요. 다인 경이 말하신 것처럼, 저분은 저의 오라버니시죠. 오라버니의 많은 점이 달라지고 변하겠지만… 그래도, 나와 루이드에게 있어선 둘도 없는 오라버니 시죠. …고마워요 다인 경. 경의 말 덕분에 고민하던 게 한결 나아졌어요."

 작게 중얼거리던 루이나가 갑자기 감사를 표하자 다인은 쑥스러운 듯이 얼굴을 붉히며 겸손한 자세를 취했다.

  "아닙니다 루이나 아가씨. 제 말씀이 도움이 되었다니 도리어 영광입니다."

 루이나의 감사 인사에 얼굴을 붉히며 쑥스러워 하는 다인의 모습에 속으로 혀를 차며 후작은 다시 한번 다인과 루이나에게 당부하였다.

  "지금 황제폐하께는 루시안 님께서 무사히 고비를 넘기시고 회복기에 접어들었다고 말씀 드렸습니다. 물론 기억을 잃으셨다는 이야기는 하지 않았습니다. 이로 인해 다른 귀족들에게는 물론 이레인 공작가도 루시안님의 상태를 알게 되었겠지요. 루시안님께서 회복 하시는 기간으로 주어진 시간은 길어도 한달! 그 안에 소소한 일은 제외하고 기본적인 궁중 예법과 귀족들에 대한 정보, 그리고 어느 정도의 지식은 지녀야 할 것 입니다. 전적으로 다인이 책임지고 해야 하는 일이기는 하나 루이나님도 좀 도와주십시오."

 후작의 말에 루이나는 기합이 들어간 듯, 다른 때와는 달리 힘차게 대답했다.

  "예! 걱정 마세요 아저씨."


 ***


  위의 내용이 내가 들은 후작을 비롯한 다인과 루이나의 대화 이다. 드래곤이기에 귀가 밝은 나에게 얼마 떨어져 있지 않은 그들의 대화는 자연스레 내 귀로 흘러 들어왔던 것이다. 그리고 이 대화를 끝으로 나의 한달 간의 공부가 시작됐다.

  "이, 이게 뭐지 다인?"

  그 다음날 아침, 떨리는 나의 목소리에 다인은 예의 상큼한 미소를 지어 보이며 대답했다.

  "뭐 긴요. 루시안님께서 읽으시고 외워야 할, 공부에 필요한 책입니다."

 공부에 필요한 책? 다섯 권씩 일률적으로 포개어져 넓은 탁자의 반 정도를 차지하고 있는 이 책들이 전부우~~~~~?!!!!!! 이, 이것들은 다 뭐야? 어디 보자… 궁중예법을 비롯해서 철학, 신성학, 윤리학, 법학, 역사학, 언어학등등…… 쿨럭~! 이 많은 것들을 한달 안에 어떻게 다 배워!!!

  "저, 저기 다인…."

  "?"

  "…이것들 전부를 한달 안에 배운 다는 건 좀 무리 아닐까?"

 반쯤 기어들어가는 목소리로 꺼낸 나의 말에 다인은 탁자 위에 쌓인 책들 중 한 권을 집어 들며 대답했다.

  "물론 무리지요."

  "그, 그렇지?!"

 천국에서 지옥에서 떨어지는 건 한순간이라고 누가 그랬다. 희망적인 다인의 대답에 기뻐서 입이 벌어진 순간,

  "하지만. 노력한다면 안 될 것도 없지요."

  "…………뭐??"

 책 앞에 아나레난 대륙 공용어로 크고 세련되게 쓰인 '파이룬 제국의 궁중 예법'이라는 글자와 책을 펼쳐 들고 있는 다인의 짙어진 미소가 함께 눈에 들어와 박혔다.

  "뭐, 완벽하게 책의 전부를 다 배우자는 게 아닙니다. 각 과목들 중에서 익히고 있어야 될 중요한 부분만 배우자는 거지요."

 뒤따르는 다인의 말에 나는 가슴을 쓸어 내릴 수 있었다. 공부는 전생과 해츨링 시절로도 족하다. 아무리 루시안과의 용언 약속을 했어도 공부는 이제 질색이다. 그리고 내가 루시안과 약속한 것이 공부는 아니 잔아? 루이나와 루이드를 지켜 준다고 했지 공부를 하겠다고 약속한 점은 없단 말씀! 으휴… 그래도 이번 공부는 꼭 해야 할 것 같다. 앞에서 먼저 하겠다고 약속한 게 있으니 지금 와서 못하겠다고 할 수도 없는 노릇이고 하니.

  "그럼 어디, 처음 배우셔야 할 과목은 역사군요. 역사 부분은 루이드님이 맡기로 하셨으니 저는 잠시 후에 다시 오겠습니다. 루이드님께서 곧 여기로 오실 테니 조금만 기다리십시오."

 그렇게 다인이 나가고 난 뒤, 얼마 안 되서 루이드가 방문을 열고 들어 왔다. 얼굴부터 살짝 내밀며 조심스럽게 들어 오는 게 소심해 보이기도 했지만 아직 어린 루이드의 나이를 생각하면 귀여운 행동이었다.

  "어서 와 루이드."

 귀여운 루이드의 행동에 기분이 좋아진 내가 어서 오라고 손짓 하자 잠깐 머뭇거리며 주저하던 루이드는 곧 총총 걸음으로 내 곁에 다가와 인사했다.

  "누군가를 가르치기에는 부족하지만… 잘 부탁합니다."

  "나야말로 잘 부탁한다."

 가르치는 사람과 배우는 사람의 입장으로서 서로를 존중하는 인사를 나눈 나와 루이드는 곧 수업에 들어 갔다. 간단한 파이룬 제국의 역사와 함께 이 페리노 가의 사람이라면 절대 잊어서는 안 되는 집안 내력도 같이 들었는데, 다 듣고 난 후 황당함을 금 할 수가 없었다. 루이드의 입에서 아주 친숙한 아는 사람의 이름이 튀어 나왔던 것이었다.

  "…… 그리하여 아나레난 대륙에서는 저희 페리노 가의 명성을 모르는 사람이 없을 정도가 되었답니다. 또한 페트리버 후작 가와의 인연도 이때부터 시작 되었지요. 이게 우리 가문의 역사랍니다. …형님?"

 아까부터 머리를 맴도는 한 사람의 이름 때문에 멍하니 있던 나는 루이드가 부르는 소리에 정신을 차리고 대답했다.

  "으응.. 그래. 우리 가문이 그런 가문이었구나. 그런데 루이드."

  "예?"

  "아까 이야기 중에서 나왔던 그 분 말이야. 신의 사자이며 8클래스 마스터인… 그 알 프라우니스라는 신검을 주신 분 말이야."

  "? '루넨'님 요?"

 그래!! 바로 그 이름! 엄마와 같은 이름의 그 신의 사자!!

 루이드의 이야기와 지금 내 짐 속에 천으로 둘둘 말려 한 구석에 박혀 있는 신성계열의 검 '알'의 풀 네임이 '알 프라우니스'라는 것으로 볼 때, 내 머리 속에는 자연스레 한가지 그림이 그려 졌다. 주신 엘리아드의 사자로 둔갑한 엄마 루넨의 명 연기와 거기에 놀아난 대륙의 모든 사람들의 모습이….

 삐질삐질삐질…….

  "형님, 어디 아프세요?"

 내가 갑자기 식은 땀을 흘리며 얼굴이 굳어지자 루이드가 걱정됐는지 괜찮으냐고 물어 왔다. 물론 바로 얼굴색을 바꾸고 괜찮다고 대답했지만, 뒤에 이어진 다인의 수업에서 도통 집중을 할 수가 없었다. 덕분에 산만하다고 혼이 났지만. 그날 수업이 끝난 후 방으로 돌아 온 나는 방 한 구석에 숨겨 놓았던 '알'을 꺼내 보았다. 이르가츠 산맥을 내려 올 때 두들겨 패 주었던 몬스터들의 피가 얼룩진 천을 벗겨내자 흰 검 집과 함께 여전히 천사의 날개를 연상시키는 청백색의 가드가 모습을 드러냈다.

 이 검이 바로 페리노 가에서 그토록 애타게 찾고 있는 신검 '알 프라우니스'. 그 검을 들고 나는 내 방에 있는 커다란 전신 거울 앞으로 갔다. 엄마와 연락할 요량으로 매개체를 통한 연락방법을 생각했던 나는 지난 밤 이 전신 거울을 마법 거울로 바꾸어 놓았다. 일정한 시동 주문에 의해 연락도구로서 반응하게 만든 거울 앞에 선 나는 그 시동 주문을 외었다.

  "핸드 폰."

 다른 사람은 절대 생각하지 못할 시동어를 걸어야 겠다는 생각에 나는 전생에서 모두 흔히들 사용하던 무선 연락 도구인 핸드 폰을 시동어로 정했다. 아마 이 세계 사람들은 죽었다 깨어나도 알아내지 못할 시동어겠지?

  내가 외운 시동에 때문에 거울에 변화가 생겼다. 고요하던 수면에 물방울이 떨어진 것처럼, 정 중앙에서부터 둥근 원을 그리며 파문이 일더니 마주 비추던 나와 방안의 풍경은 온데 간데 없어지면서 은은한 흰 빛만이 거울을 가득 매워졌다. 아주 잠깐 동안 머무르던 빛이 사라질 무렵, 거울 속에는 전혀 다른 모습이 비추어 졌다. 매끄럽게 다듬어진 돌 벽과 함께 그 돌 벽을 따라 빙 둘러진 익숙한 책장들, 그리고 붉은 카펫 위에 놓인 아담한 탁자에 둘러 앉은 익숙한 세 명의 모습이 눈에 들어 왔다.

 -미르?!

 제일 먼저 내 연락을 눈치 챈 루넨 엄마가 내 이름을 부르며 거울 가까이로 다가왔다.

  "예. 그 동안 잘 지내셨어요?"

 -뭐야? 미르 라고?

  -여어~ 제자야. 잘 지냈냐?

 잇달아 다가오는 칼츠 아빠와 류하 사부의 모습. 루넨 엄마와 칼츠 아빠의 모습에는 별 다른 변화가 없었으나 류하 사부의 얼굴은 꽤나 초췌해져 있었다. 좀 부스스하긴 했지만 더욱더 부스스해진 머리털과 왠지 쑥 들어가 보이는 두 눈. 그리고 그런 두 눈 아래로 진 검은 그늘과 누렇게 뜬 듯한 안색이 사부의 현재 상태를 말해 주고 있었다.

  "얼굴이 왜 그래요 류하 사부? 어디 아파요?"

 내 물음에 루넨 엄마는 고개를 돌리며 한숨을 쉬었고 칼츠 아빠가 쓴 웃음을 지으며 류하 사부 대신 대답해 주었다.

 -뭐… 이것도 아프다면 아픈 거겠지만 말야, 너 보내고 나서 이때까지 쭉 과음을 해서 이런 거니까 그렇게 걱정 안 해도 돼. 며칠 후면 원 상태로 돌아오니까.

 과음… 내 앞이라 웃고 있지만 눈과 입 꼬리가 파르르 떨리고 있는 칼츠 아빠의 모습을 보니 아무래도 류하 사부가 기어이 일을 낸 모양이다. 아마 레어 안의 술이란 술은 모조리 작살 낸 듯 싶군.

 -그런데 왜 이제서야 연락해 주는 거죠? 그 동안 얼마나 걱정 했다고….

  "죄송해요. 그 동안 좀 바빠서요."

 -응? 그런데 너 모습을 보아하니 유희 중이냐?

 루시안의 모습을 하고 있는 내 모습에 칼츠 아빠가 류하 사부를 무슨 짐짝처럼 한쪽으로 던지며 거울에 찰싹 붙었다.

  "예."

 -그래? 무슨 유흰데? 모습을 보아하니 용병은 아니고, 왠지 인간 세계의 귀족이라는 무리들처럼 잘 차려 입은 것이….

  "네. 귀족이에요."

 -어떤 지위의 귀족 인가요?

  "공작이요."

 -오옷~ 공작?! 그거 좋지. 나도 예전에 한번 해 본적이 있는 데 꽤 좋은 자리더라고. 세력이 강해지니까 왕이란 녀석도 찍소리도 못하던데… 잠깐, 인간들이 공작 자리를 거저 주지는 않았을 텐데? 무슨 공이라도 세운 거냐?

 의외로 핵심을 찌르는 칼츠 아빠의 말에 뜨끔했지만 이제까지 일어난 일을 사실대로 말해 주었다.

  "…그렇게 되서 루시안과 용언 약속을 했고, 지금 루시안의 모습을 빌고 있는 거에요."

 나의 이야기를 들은 루넨 엄마와 칼츠 아빠는 고개를 끄덕였다.

 -그런데 페리노 가라… 어째 낮 설지 않은 걸?

 -저도요.

 페리노 가에 대해 별로 낮이 설지 않다고 대답하는 두 분을 보며 나는 다시 한번 식은 땀을 흘려야만 했다. 루넨 엄마뿐이 아니라 칼츠 아빠도 이 일에 관계가 있단 말인가?

 -어디 선가 들어 본 적이 있는 것 같은… 아! 페리노 가라면 그 페리노 가?

 -에에? 그때의 그 빨간 머리 애송이?

 루넨 엄마에 이어 칼츠 아빠도 생각이 난 듯, 두 사람은 동시에 대답했다.

 -그럼 지금 미르가 있는 곳이 그 집이란 말이야?(입니까?)!

  "에에… 아까도 말씀 드렸듯이 어쩌다 보니… . 그리고, 어떻게 보면 시작은 엄마와 아빠잖아요!"

 엄마 아빠의 유희로 인한 인연이 지금의 내게로 이어졌다. 어떻게 보면 말도 안 되는 일이지만 두 분의 마왕놀이로 인해 일약 대륙 내에서도 모르는 이가 없을 정도의 유명한 집안으로 도약한 페리노 가와 단숨에 후작가로 급 부상한 페트리버 가. 내가 루이나를 만나고 루시안과 용언약속을 한 것은 과연 우연 일까? 아니면 엄마 아빠가 벌린 일이 자식인 내게도 인연으로 닿은 것인가.

 엄마와 아빠로부터 전후 사정을 더욱 자세히 들은 나는 기가 막히면서도 드래곤들의 유희가 인간세상에 끼치는 영향에 대해 실감하게 됐다. 아나레난 대륙의 역사에 이름을 남긴 유명한 사람의 절반 정도가 드래곤이고 역사적 사건들 중 그 시초가 드래곤이 벌인 일 때문인 사건들도 절반이라니…. 어쩌면 나도 그런 아나레난의 역사 중 한 부분을 장식하는 이가 될지도 모른다. 그런 점에서 드래곤으로 태어난 게 잘 된 일인지 안 된 일인지 잘 모르겠다. 잘하면 후세에 길이 남는 위인으로, 못하면 희대의 악당이 된다고 해도 인간들이 보고 칭송하건 욕을 하건… 그건 드래곤들에게는 꿈이라 불리는 유희의 한 부분일 뿐이요 잠시 잠깐 뒤집어쓴 가면의 하나일 뿐이다. 드래곤들은 인간들이 하는 직접적인 욕은 전혀 먹지 않는 다는 거다.

  루넨 엄마와 칼츠 아빠의 이야기를 듣고 나서 한가지 고민 거리가 더 생겨 버렸다. 이때까지야 몰라서 그랬다지만, 내가 가진 알 프라우니스와 페리노 가의 관계를 알아버린 이상 모른 척 묻어두기에는 내 양심이 찔렸다. 하지만 갑자기 들고 나타나면 더 이상하게 생각할지도 모른다는 생각에 '알'의 일은 잠시 덮어 두기로 했다. 지난번 엿들은 후작의 말대로라면 히든 카드로서의 가치성도 있고 하니 말이다.


 ================================================================================

 드~디~어~ 기말 시험도 끝나고~ >ㅅ<

 방학은 시작했고~ 이제 졸업만 남았습니다.

 미르를 마음 놓고 쓸수 있게 됬어요!

 ..그리고 매번 늦어서 죄송함다~ (-_-)(_ _)(-_-)/


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [51 회]
글쓴이: 멀린  2002-12-30  조회/추천: 4061 /  21

8. 그 삶을 살아주마! - 7

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.


 8. 그 삶을 살아주마!


 (3)-3
 재 교육.



  백치 아닌 백치가 된 나로 인해 시작된 재 교육. 어느덧 그 재 교육을 받은 지도 보름(15일)이 다 되어 가고 있었다. 재 교육을 시작 하고 나서 루이드의 역사 시간이 나름대로 즐거운 반면, 다인이 가르치는 시간은 옛날의 칼츠 아빠를 떠올리게 하는 스파르타식 교육이었다.

 그 당시 나를 천재로 착각하고 '천재는 완벽해야 하는 거야!'라는 소리를 하며 나를 가르쳤던 칼츠 아빠의 사악함을 능가하는 다인의 행동에 나는 경악할 수 밖에 없었다. 모시는 주인이고 뭐고 간에 틀리면 사정 없이 꾸짖는 다인을 보며 나는 혹시 다인이 루시안에게 맺힌 게 있는 건 아니었는지 의심이 갔다.

 포맷이 되어버린 컴퓨터처럼 텅텅 빈 내 머리 속을 채우려는 다인의 열의는 인정해줄 만 했지만 그렇다고 그걸 하루 만에 외어 다시 써내라는, 보통 사람이라면 불가능 한 과제를 내주다니. 루시안이 다른 사람에 비해 뛰어난 머리를 타고 나서 그랬다지만 진짜 너무했다. 내가 드래곤 이었기에 망정이지 아니었다면 분명 과제 미 제출로 다인의 잔소리를 실컷 들었을 거다. 하지만 방금 전에도 말했듯이 난 드래곤이다. 한번 보거나 들은 건 죽을 때 까지 잊을 수 없는….

  "역시 루시안 님이시군요. 완벽합니다."

 '신성학-주신 엘리아드 님을 찬양할 지어다'(정말 촌스러운 문구다.)라는 책의 창세기를 읽고 요약하되, 느낀 바를 써오라는 이중 과제를 내어주었던 다인은 내가 제출한 모범 답안을 보고 아주 만족해 하고 있었다.

  "잠시 쉬고 다시 시작 하지요."

 으으… 또 하자니. 차라리 날 죽여~!

  잠시 쉬고 계속 공부하자는 다인의 말에 몸서리를 치던 중에 루이나와 간식거리를 든 하녀 한명이 따라 들어 왔다.

  "후훗, 수고 하시네요 다인 경."

 잔잔한 미소를 띄며 루이나가 인사하자 다인도 자리에서 벌떡 일어나 인사를 하며 자리를 권했다. 루이나는 뒤 따라온 하녀가 들고 있던 간식들을 책이 널려 있는 탁자 위에 올려 놓고 하녀는 물러가게 했다. 가져온 간식거리들 중 하나를 집어 먹고 있는 내게 루이나는 공부가 잘 되어 가냐고 물어 보았다.

  "공부는 잘 되어 가세요 오라버니?"

  "움… 냠냠… 꿀꺽. 응, 그런대로… 다인과 루이드가 잘 가르쳐 주고 있어."

 마음에도 없는, 반쯤 거짓말인 말을 능청스럽게 한 나는 루이나 모르게 다인을 한번 야려 주었다. 피도 눈물도 없는 놈 밑에서 배우는데 잘 배우긴 뭘! 괴롭기만 하지. 나의 눈초리를 받았음에도 불구하고 다인은 태연하게 루이나와 담소를 나누었다. 응? 그런데… 뭔가… 분위기가….

 대화를 나누고 있는 다인과 루이나 가만이 지켜 보다가 나는 문득 이상한 느낌이 들었다. 재네 들… 루이나는 그렇다 쳐도 다인 저 녀석 루이나와 이야기 하는데 왜 저렇게 들떠 있는 것 같지?

 잔뜩 상기되어 보이는 다인의 모습은 평소에는 전혀 볼 수 없는 모습 이었다. 이정도 되니 나는 남자답지 안은 예리한 감으로 한가지 예상을 할 수 있었다. 다인… 너 설마 루이나를?!

  '그, 그랬군….'

 뜨악한 마음을 속으로 감추고 나는 좀더 그 둘을 주시했다. 한참을 살펴본 결과, 한숨이 절로 나왔다. 저건 아무리 봐도 다인 혼자 하는 속앓이이자 짝사랑이었다. 둔한 루이나는 다인의 마음을 전혀 모르고 있고 다인 역시 적극적이지 못했다. 이런 상태로 계속 간다면 다인이 고백하는 건 늙어 죽을 때쯤? …불가능한 이야기는 아니군. 쯧쯧쯧.

 다인이 루이나와 이야기를 하느라 나의 공부를 제쳐두고 있는 사이에 나는 슬쩍 방을 빠져 나와 걸음을 옮겼다. 나름대로 둘을, 아니 다인을 배려해 준 행동이었지만 과연 효과가 있을지……. 뭐 어떻게 든 되겠지.

  그 동안 회복이니 공부니 해서 페리노 가의 저택은 일정한 지역 외에는 둘러 본 적이 없다. 때문에 못 가본 곳이 많았다. 물론 저택 안의 사람들을 다 기억 못해서 그렇게 제한을 두었던 거지만 나는 알게 뭐냐는 심정으로 저택 안을 배회했고 얼마안가 길을 잃었다.

  "이게 뭐야? 집 안에서 길을 잃기는 또 처음이네."

 전생에 살던 주거지와 산 한 귀퉁이에 구멍을 뻥 내고 살던 레어의 단순함이 이렇게 그리울 줄이야. 곧장 문 열면 부엌이니 화장실이니 다 보이던 때와는 달리 이 페리노 가의 저택은 마치 미로 같았다. 얼마나 크면 이럴까? 황당함에 어이가 없어진 나는 아까 전에 나온 방을 다시 찾아 가려고 했으나 그럴 수가 없었다.

  "내가… 어디로 왔더라?"

 ……………….

 아무리 한번 본 걸 다 기억하는 드래곤이라도 예외는 있는 법이다. 한번 본 것을 절대 잊지는 안아도 필요 없는 일에 대해서는 일체 기억을 하지 않는다. 아무 생각 없이 이리 저리 걸으며 온 길도 마찬가지, 기억하지 못했다.

  "할 수 없군. 또 그냥 걸어 봐야지. 설마 집안에서 길좀 잃었다고 죽기야 하겠어?"

 까짓, 죽기야 하겠냐는 생각을 하고 다시 발걸음을 옮긴 나는 몇 십번을 더 헤맨 끝에 구세주를 만날 수 있었다.

  "형님?"

  "루이드~!"

 점점 더 길이 헷갈리고 있던 차에 만난 루이드의 얼굴을 보자 나도 모르게 가슴이 뭉클해져 그만 발동이 걸리고 말았다. 싫어했던 건 아니지만 그렇다고 썩 좋아하지도 않았던 스킨 쉽. 바로…

 덥석-

 부비부비부비부비~~~~~~~

  "으에에~~~~~~ 형~ 님~~!!"

  쩝, 저질러 버렸다.

  "아… 미안, 미안해. 너무 반가워서 나도 모르게 그만… 응? 왜 그러니 루이드?"

 나의 부비부비 어택을 받은 루이드는 어느새 내 품을 벗어나 멀찍이 떨어져 있었다. 왜 그러느냐는 나의 말에 아직도 겁먹은 듯 경계의 눈초리를 한 루이드가 내게 조심스럽게 물어 왔다.

  "형님… 이세요?"

 그럼~ 내가 너의 형이지 누구(!)겠니?

 내가 대답대신 활짝 웃어 주자 그제서야 경계심을 푼 듯 루이드가 조금씩 다가왔다. 가까이 온 루이드를 앞세워 공부하던 방으로 돌아 가면서 나는 몇 시간 동안 저택 안을 헤맨 나의 수고에 어떤 결과가 나왔을 지 궁금했다. 어느 정도… 진전이 있었을 라나?

  연신 빙글빙글 웃고 있는 내 모습에 루이드가 궁금한지 물어 왔다.

  "형님, 뭐 좋은 일 있으세요?"

  "응? 아아… 아니야. 그냥 기분이 좋아서."

 음… 루이드도 모르고 있나?

  "루이드는 다인을 어떻게 생각하니?"

 슬쩍 장난 끼가 발동한 나는 루이드에게 질문을 던졌다. 그러자 루이드는 처음 만나서 말할 때와 달리 더듬지 않고 천진하게 웃으며 바로 대답했다.

  "좋은 분이라고 생각해요. 제가 형님 다음으로 존경하는 분이 후작님과 다인 경이거든요."

 오호~ 그렇다 이거지?

 루이드의 대답을 듣고 나는 슬쩍 화제를 돌려 이번에는 다른 질문을 했다.

  "그런데 루이드."

  "예, 형님."

  "루이나에 대해서는 어떻게 생각하고 있니?"

  "누님요? … 아름다우시고 상냥하세요. 마치 어머니처럼요. 전 그림으로 밖에 보지 못했지만…."

 헉! 시, 실수…. 이야기가 왜 거기로 빠지는 거야?

 후작에게 듣기로 루이드는 엄마의 얼굴을 보지 못하고 자랐다. 루이드를 낳고 산고 때문에 곧 죽었기 때문이었다. 그렇기에 내 질문에 답한 루이드의 얼굴은 약간 어두워져 있었다. 뭐라고 위로할 상황도 아니었기에 나는 그냥 모르는 척 하기로 하고 계속 말을 이어 나갔다.

  "그, 그렇지? 나도 그렇게 생각한단다."

 둔해서 탈이지만….

  "그런데 말이야…"

  "앗, 저기 다인 경과 누님이 오시네요."

  막 본론을 얘기 하려던 차에 다인과 루이나의 등장으로 입을 다물 수 밖에 없었다. 거기다가 저만치에서 걸어오는 다인의 분위기가 심상치 안았기 때문이기도 했다.

  "안녕하십니까 루이드 님."

  "안녕하세요 다인 경. 그런데 무슨 일로…?"

 루이드의 말에 다인은 슬쩍 한쪽 눈을 내쪽으로 치켜 뜨더니 대답해주었다.

  "공부시간이 다 되었는데도 루시안 님이 안/ 보/이/시/기/에 찾으러 나왔습니다."

 특정 부분의 말에 힘을 주며 말하는 다인.

  "지금 돌아가고 있던 참이었어."

 내가 빙긋 웃으며 대응하자 다인도 미소를 지었는데… 이봐 다인, 입 꼬리가 떨리고 있어. 웃으려면 제대로 웃으라고.

  "오라버니. 아직 아저씨(후작)의 말씀도 없으셨는데 마음대로 돌아다니시면 안돼요. 가시더라도 다인 경을 데리고 가세요."

 지금의 내 처지를 걱정한 루이나는 그나마 안전 가이드 다인을 데리고 다니라고 충고해 주었다.

  "응, 알았어. 다음부터는 그러마."

 루이나의 표정과 말투, 다인의 표정과 말투. 그 두 가지를 종합한 결과… 진전은 무슨 얼어죽을 진전! 뭔가 발전한 게 하나도 없어. 하긴… 루이나의 둔함에 나만 답답하겠어? 당사자인 다인은 더 죽을 맛이겠군.

 나는 뒤 따라오는 루이나와 루이드가 듣지 못하도록 다인을 잡아 끌어 조금 앞서 걸었다. 그리고 다인을 격려했다.

  "다인."

  "네 루시안 님."

  "힘들지?"

  "… 네??"

  "힘들 거야. 내가 보기에도 좀 둔한 게 아니더라. 그래도 힘내라고."

  "예????"

  내 말에 어리둥절한 표정을 짓는 다인. 휴~ 어쩌면 이렇게 천생연분 일꼬. 이런 것에 둔한 것도 똑같네 그려~

  귀여운 여동생의 반려자로서 나는 다인을 인정했다. 공작 바로 아래 후작 가의 아들로서 일단 가문은 합격, 용모는 나(루시안)에 비해 조금 떨어지지만(?!) 그래도 저 정도면 합격 점을 줄만 하다. 학식은 옛날, 비상한 머리를 가졌다던 나를 가르치고 있는 정도이니 합격. 설마 후작 가가 가난하기야 하겠는가? 거기다 다인은 백작의 작위를 가지고 있었다. 재산 면에서도 합격. 루이나를 지켜줄 정도의 실력은 당연히 가지고 있고… 아직 검기를 쓰는 경지에는 못 이르렀지만 그거야 내가 나중에 친히 가르쳐 줄 것이니 걱정할 것 없다. 솔직히 난 내가 다인에게 검을 가르칠 날만을 손꼽아 기다리고 있다. 크크크~ 그날이 나의 복수의 날이 될 것이므로….

 부르르…

  "응? 왜 그래 다인. 어디가 아픈 건가?"

  "아, 아닙니다. 그냥 오싹한 느낌이 들어서…."

 흠~ 눈치 빠른 놈. 몸이 먼저 반응하다니.

  "그런데 아까 무슨 말씀을 하신 겁니까?"

  "아니… 그냥. 힘내라고 한 것 뿐이야."

  다인도 만만치 않게 둔하다는 걸 알아 버린 나는 다인의 사랑이 결코 순탄치 않음을 직감했다. 그래도 힘내라고 다인~ 이 매형이 팍팍 밀어 줄게!


 ***


  파이룬 제국 포이렐 지방의 이레인 공작 가의 본가(本家).

  페리노 공작 가와 쌍벽을 이루는 이레인 공작 가의 본가가 위치한 이곳은 유독 한 곳만 이 음침한 분위기를 자아낼 정도로 어두웠다. 환한 낮임에도 불구하고 유독 어두운 그곳. 그곳은 이레인 공작 가의 저택이 위치한 곳이었다.
 그 저택 위로만 유독 검고 칙칙한 구름이 떠 있는 것이 꼭 마왕이 강림하여 그곳에 머물고 있는 듯 한 그런 느낌을 주었다. 만약 그 목소리가 없었다면 쭉~ 계속해서 이런 분위기를 유지했을 것이다. 그 목소리가 없었다면….

  "조이~잇!!!!! 내가 저런 고리타분하고 보기에도 음침해지는 기분 나쁜 구름 띄우지 말라고 했지! 넌 마나가 남아 도냐? 남아 돌아?! 엉? 내 말이 말 같지 안냔말이닷~!!"

 이레인 가의 저택 한곳을 뚫고 울려 퍼진 날카롭고 히스테릭한 목소리에 이레인 가의 식솔들은 모두 숨을 죽일 수 밖에 없었다. 공작의 명에 의해 저 손님을 모신지도 어언 넉 달 째. 하지만 도무지 적응이 안되기는 모두 마찬가지였다. 하지만 그런 그들 중에서 젊은 하녀들은 조금씩 적응을 해 가고 있었다.

 그 손님의 방에 뭔가 필요하다 싶으면 앞을 다투어 가려고 했고, 그 손님이 방을 나와 산책을 하고 있으면 모두 숨어서 지켜 볼 정도였다. 가끔 히스테릭하게 소리치는 일만 없다면 완벽할 정도로 멋지고 아름다운 그 손님은 이레인 가의 저택에 딸린 별채에서 '조이'라는 이름을 가진 시중을 드는 자와 함께 묶고 있었다. 그리고 지금 그 별채에서 조이라는 시중 드는 자가 또 그 손님에게 혼이 나고 있었다.

  "내가 그 빌어먹을 마왕이야? 마왕이냐고! 왜 자꾸 쓸 때 없는 짓을 하냔 말이다."

 화려하게 꾸며진 방안을 왔다 갔다 하며 화를 내고 있는 이는 하녀들이 이 별채에 접근하려고 경쟁을 펼치는 게 이해가 갈 정도로 멋지고 아름다웠다. 길진 않지만 한 올 한 올 윤이 나며 찰랑 이는 보기 드문 은 발에 투명한 푸른 색의 눈동자를 지녔고 적당한 장신의 키에 이목구비가 뚜렷하여 혹 여자로 오인하는 일은 없을 듯 했지만, 남자치고는 얼굴이 곱고 무척 아름다워 같은 남자로부터 시기를 받을 확률은 높았다.

 그에 반해 그의 앞에 꿇어 앉아 있는 이는 보기에도 독특한 복장을 하고 있어 다른 의미로 주목을 받을 듯 했다. 어디서 폭탄이라도 맞은 듯한 부스스한 백발의 긴 머리를 후줄근한 남색 끈으로 묶고 마찬가지로 허름한 옷에, 얼굴에는 줄이 달린 둥근고 큰 안경을 착용하고 있었다. 그런 모습으로 꿇어 앉아 있는 그의 모습은 충분히 궁상맞았음에도 불구하고 삐죽 튀어나온 입으로는 말이 술술 나오고 있었다.

  "물론 류엔 님께서 마왕은 아니죠. 하지만 마족 대공 이시잖아요."

  "그건 나도 알아 조이! 그런데 왜 그 느끼하고 버터에서 태어난듯한 마왕의 연출효과(?)를 나한테 써먹느냔 말이다!"

  "아아… 멋있잖아요."

 멋있어서… 조이의 이 한마디에 류엔이라 불린 은 발의 남자의 몸은 잠시 경직상태에 들어갔다. 그리고 그의 머리 속에는 무수히 많은 의문이 떠오르고 있었다.

  '멋있어서? 그 칙칙하고 검은 구름이? 어디가? 고리타분하기 그지 없는 그게? 나쁜 놈들이 '나 여기 있소~' 하고 표 내는 그게 멋있단 말이야? 도대체 조이의 멋있다는 기준이 뭐지?'

 등등… 대충 위와 같은 생각을 한 류엔은 경직된 상태를 풀고 조이에게 다가가 몸을 숙여 눈 높이를 맞춘 뒤 조이의 어깨에 두 손을 올려놓고 천천히 입을 열었다.

  "후… 조이… 네 미적 감각이 어떤 기준인지는 몰라도 나랑은 안 맞는 것 같다. 그러니까…."
 꽈악~

  "으엑~! 류엔님 아, 아파요!!"

  조이의 어깨에 올려 놓은 두 손에 있는 데로 힘을 준 류엔은 아프다고 발버둥 치는 조이의 외침에도 불구라고 차가운 미소를 지으며 말을 이었다.

  "한번만 더 저/딴/ 연출 효과 내면 내 손에 죽을 줄 알아."

  "큭… 아, 알겠습니다."

 아픈 듯 얼굴을 찡그리며 조이가 대답하자 류엔은 곧 얼굴에서 그 차가운 미소를 지우고 조이의 어깨에서 손을 땠다. 그와 동시에 문 밖에서 노크 소리가 들려왔다.

 똑똑똑-

  "누구냐?"

 창문가에 위치한 티 테이블(차를 마시는 탁자)의 의자 하나를 빼서 앉은 류엔 대신 어깨를 문지르던 조이가 노크소리에 대답했다. 그러자 문 밖에서 익숙한 목소리가 들려왔다.

  "이레인 공작님께서 뵙고 싶어 하십니다. 들어가도 되겠습니까?"

 문 밖에서 들려온 목소리에 류엔은 빙긋 웃으며 중얼거렸다.

  "흠… 벨로크 백작의 목소리군. 이레인 공작도 함께 라, 좋아. 들어오라고 해."

  류엔의 허락이 떨어지자 조이가 문을 열었다. 그러자 문 밖에는 두 남자가 서 있었다. 한 사람은 그 몸에서 풍겨져 나오는 기세가 범상치 않은 20대 후반의 남자였고 또 다른 한 사람은 극히 평범해 보이는 30대 중반의 남자였다. 두 사람이 방안으로 들어오자 조이는 문을 닫고 류엔이 앉아 있는 곳 뒤에 가서 섰다.

  "그래.. 에스문드 로아 딜 이레인 공작, 그리고 스웬 러티 델 벨로크 백작. 두 분이 여긴 무슨 일이신가? 지금 한창 바쁠 때가 아니었나?"

 다리를 꼬고 앉은 류엔의 거만한 말투에 이레인 공작과 벨로크 백작은 심기가 불편했으나 뭐라고 불만을 표할 수 없었다. 자신들 보다 어린 20대 초반의 청년으로 보이는 저 자는 겉 모습만이 인간처럼 보일 뿐이지 실제로는 프리스트들 사이에서 악명 높은 마족이라는 존재이기 때문이었다.

  "바쁘다면 바쁘지만… 저희가 원한 방향으로 바쁘지는 않게 되었습니다."

 인간에게 두려운 존재인긴 해도 할말은 해야겠다는 듯, 벨로크 백작이 대답하자 류엔의 미간이 꿈틀 거렸다.

  "그게 무슨 소리지?"

 류엔의 얼굴에 불쾌해 하는 빛이 떠올랐다.

  "류엔 님께서 주신 약… 쓸모가 없었습니다. 절대 살아날 수 없다고 하시더니 어떻게 된 겁니까?"

  "그 말은… 그 인간이 살아났다는 얘긴가?"

  "그렇소. 다 죽어가던 그가 며칠 전 기적적으로 살아났다고 하오. 그대가 그렇게 자신 있어 하던 약이 제 구실을 못한 셈이니 어떻게 하시겠소?"

 따지듯 대답하는 이레인 공작의 말에 류엔의 뒤에 서 있던 조이가 경고하듯 말했다.

  "무례하군요 이레인 공작님. 제가 건네드린 약은 틀림없는 진품, 그 약에 당하고도 살아난 게 이쪽 탓은 아니지 않습니까? 그리고 지금 하신 말씀은 책임을 지라는 말처럼 들리는데… 처음 계약할 때 저희들은 그저 지원만 할 뿐이지 직접 나서진 않겠다고 분명 말씀 드렸습니다. 고로, 그 일이야 그 쪽 사정이지 이쪽에서 책임질 사항이 아니지요. 그러니 더 이상의 무례는 없으시기 바랍니다. 류엔 님께 자꾸 무례하게 구시면 저도 참지 않을 테니까요."

  "크음…."

 조이의 말에 이레인 공작과 벨로크 백작은 더 이상 그 일에 대해 추궁할 수 없었다. 아니, 더 이상 추궁하려 했다간 기분 나빠진 마족들의 손에 죽을 수도 있는 일이었기에 그만 두기로 했다. 조이나 류엔중 한명만 존재했더라면 소드 마스터 초입의 경지에 있는 이레인 공작으로서도 상대해 볼만 했지만 현실은 하나가 아닌 둘이었기에 그로서도 조심해야 했다.

  더 이상 할말이 없었던 공작과 백작은 그 두 마족의 방에서 나왔다. 처음부터 계획을 다시 짜야 했다. 자신의 유일한 걸림돌인 페리노 가의 애송이를 손 쉽게 해치울 수 있다고 생각했었고 제국을 차지한 후 대륙 통일의 야망을 이룰 수 있으리라 생각했었는데… 일이 생각보다 어렵게 되었다.

 페리노 가를 보필 하고 있는 영리한 페트리버 후작이 자신들의 움직임을 눈치 챈 이상 일이 더 어렵게 될 것을 예상한 이레인 공작은 머리가 지끈 거림을 느꼈다. 넉 달 전에 그의 앞에 나타나 그를 도와 주겠노라고 계약했던 마족들은 의외로 깐깐한 구석이 있어 좀 채 도움이 되고 있지 않았다. 그럼에도 불구하고 새로운 계획을 짤 때 마다 그 마족들을 찾는 이유는 마족들이 자신에게 보여준 힘 때문이었다. 보통 인간으로서는 상상도 할 수 없는 힘! 그 힘은 자신의 야망을 달성하기에 언젠가는 꼭 필요한 힘이었고 마지막 숨겨놓은 수와도 같았다.

  "젠장…."

  이제 며칠 후면 황성에서 되 살아난 그 애송이를 다시 봐야 한다는 생각이 떠오르자 공작의 입에서는 작위에 걸맞지 않은 거친 단어가 세어 나왔다.


 ***


  공작과 백작이 나간 후 류엔은 아직도 뒤에서 꼼짝도 하지 않고 있는 조이를 불렀다.

  "조이."

  "네 류엔 님."

  "어떻게 그 인간이 살아난 건지 알아보고 와라. 틈만 나면 찾아와서 쨍알 거리는 저 공작도 한 방울만 마시면 절대 살아날 수 없는 극약인데 그와 같은 인간이 살아났다는 건 말이 안돼."

  "알겠습니다."

 공작에 대한 인상을 솔직히 털어 놓는 류엔의 말에 대답한 조이의 모습은 곧 방 안에서 자취를 감추었다. 가면서 언제 놓고 간 것인지 류엔의 앞에 있는 티 테이블 앞에는 김이 모락모락 올라오는 뜨거운 차가 한잔 놓여 있었다.

  "후… 그 인간, 도대체 어떻게 살아난 거지? 그 약은 조금 실수(!)가 있었던 거긴 해도 나와 조이가 만든 최고의 걸작이었는데 말야. 후르륵~"

  중얼거리며 차를 마시는 류엔의 머리위로 눈부신 햇살이 쏟아졌다. 어느새 맑게 게인 하늘에 기분이 좋아진 태양이 뿜어내는 햇살을 받은 류엔은 기분이 좋은 듯 다 마신 찾잔을 내려 놓고 그 자세 그대로 낮잠에 빠져들었다.


 ================================================================================


 이사.... 이사 합니다.... . ㅠ_ㅜ

 정든 부산을 떠나 이사하게 됬습니다. 그 동안 부모님과 상의하고
 이사짐 싸 놓느라고 늦었습니다.

 죄송~ (_ _)(- -)(_ _)

 일단 아산 근천라고만 알고 있습니다. 동생이 원하던 대학에 붙어서
 같이 살게 됬거든요.

 그럼 전 다시 글쓰러 갑니다.


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [52 회]
글쓴이: 멀린  2003-01-10  조회/추천: 3515 /  15

9. 엽기 공주, 그리고 밥맛 사인방과의 재회. - 1

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 9. 엽기 공주, 그리고 밥맛 사인방과의 재회.




 (1)-황성 안의 엘리스.


  아침 일찍부터 깨워졌다. 깨끗이 씻겨지고 보기에도 호화로운 옷이 입혀졌다. 여기까지는 좋았는데… 아무것도 먹지도 못하고 네 마리의 하얀 백마가 끄는 페리노 가문의 마차에 오르게 되었다.

 ‘배고프다.’

 오늘이 무슨 날인지는 알고 있다. 페리노 가를 보좌하는 후작이 당부에 당부를 하는 만큼, 조금의 실수라도 있어서는 안 되는 중요한 날이다. 만약 오늘 내가 실수를 저지른다면, 그래서 나의 비밀(거짓 기억상실증이 비밀이 될 수 있는지는 모르겠지만…)이 탄로 난다면 페리노 가는 물론 페트리버 가 까지 완벽한 몰락의 길을 걸을지도 모르는 일이었다.

  하지만 이런 심각한 상황을 눈 앞에 두고도 성공과 실패의 열쇠를 쥐고 있는 당사자인 나는 나의 비밀을 걱정하기 보다는 주린 배가 더 걱정이었다. 삼시 세끼 꼬박 챙겨먹는 나로서는 한끼, 그것도 하루를 시작하는 데 첫 활력소가 되는 아침을 굶었다는 게 정말 불쾌했다. 이런 나의 심정을 모르는 후작과 다인은 내가 현재로서는 처음 뵈러 가는 황제 때문에 긴장한 거라고 여겼는지 배운 대로 하면 된다며 긴장하지 말라고 말했다.

 ‘그게 아니야 다인! 난 배가 고픈 거라고~!’

 소리가 되어 나올 수 없는 말을 외친 나는 불쾌지수가 더해짐을 느꼈다. 그런 불쾌감을 날릴 겸, 마차 안의 창을 가린 휘장을 걷어 보았다. 처음 들어 왔을 때는 밤이라서 자세히 보지 못했던 파이룬 제국의 수도의 아침 풍경이 눈에 들어왔다. 졸린 눈을 비비며 나와 가게 문을 여는 사람들도 보였고 창문을 열고 기지개를 켜는 사람, 아침 일찍부터 짐을 꾸려 어디론 가 가는 사람등등… 다양한 사람들의 모습에 눈이 즐거워진 나는 조금씩 감소하는 불쾌감에 내 몸이 창으로 딱 붙는 것도 알지 못했다. 후작과 다인이 눈치를 주지 안았다면 목적지에 도착할 때 까지 그렇게 있었을 것이다.

 “어흠, 흠흠….”

 “창에 그렇게 딱 붙으시면 보기 안 좋습니다. 루시안 님.”

  어느 정도 불쾌지수가 내려간 상태였기 때문에 순순히 창에서 떨어진 나는 출발하기 전에 후작과 나누었던 이야기를 떠올렸다.

 “내가 조심해야 될 인물들?”

 “예. 겉으로는 드러나고 있지 않지만 이 파이룬 제국 안은 크게 페리노 가를 따르는 세력과 이레인 공작 가를 따르는 세력으로 나뉘어져 있습니다. 지금은 이 페리노 가의 가세가 많이 기울어 이레인 공작 가의 세력이 많이 커진 상태지요. 현재 페리노 가를 따르는 사람들은 소수이고 루시안 님 한 분만을 믿고 있습니다. 이런 상황에서 루시안 님께 무슨 일이 생긴다면 승패가 갈리는 건 한 순간 이지요. 이점을 노리는 이레인 가 쪽의 무리들이 완쾌하신 루시안님을 다시 노릴 수도 있는 일이니 제가 일러드린 사람들은 각별히 조심하셔야 합니다.”

  후작이 제 일 순위로 꼽아준 이는 당연히 이레인 공작 이었다. 그리고 그의 심복인 벨로크 백작을 비롯한 여러 사람의 이름이 후작의 입에서 나왔다. 페리노 가와 직접적으로 원한 관계가 있는 사람들은 아니었지만 편이 갈린 이상 조심하고 봐야 한다며 후작은 말했다.

 그렇게 후작의 말을 다시 되새기고 있는 동안 목적지인 파이룬 제국의 황성에 도착했는지 마차의 속도가 서서히 느려지고 있었다. 잠시 후 마차가 완전히 멈추자 후작은 마차 문을 열지도 않고 창으로 손을 한 쪽 손을 내밀었다. 그러자 밖에서 잠시 소란스러운 소리가 들리는 가 싶더니 육중한 음을 내며 뭔가 움직이는 소리가 났다. 그 소리가 그칠 때쯤 멈췄던 마차가 다시 움직여 이동을 하기 시작했다.

  “방금 뭘 한 겁니까?”

  궁금해 하는 나의 물음에 후작과 다인이 고개를 갸웃거렸다. 내가 후작의 손을 가리키자 그제서야 둘은 이해를 한 듯 대답해 주었다.

  “입성 허가를 받은 겁니다. 제 손에 끼워진 반지가 보이시죠? 이 반지는 후작의 작위를, 다인의 반지는 백작의 작위를 나타내는 반지 입니다. 루시안 님께서 오른 손에 끼고 계신 그 반지는 공작의 작위를 나타내는 반지이죠. 공작에서부터 가장 아래 작위인 남작까지 각 작위를 나타내는 반지는 황제 폐하께서 가문의 가주에게 직접 하사하시는 겁니다. ”

  “그냥 반지로 작위를 구별한다면 가짜가 생기지 않을까?”

  “말씀하신 대로 그런 일이 생길 수도 있지요. 하지만 이렇게 하사 된 반지는 그런 일이 생기지 않도록 특별 제작한 반지랍니다.”

  “특별 제작?”

  “반지를 자세히 보시지요.”

  후작의 말에 나는 내 오른쪽 가운데 손가락에 끼워진 반지를 가까이 들어 살펴 보았다. 반지는 별 다른 무늬가 없는 단순한 원통형의 금색 링 가운데에 볼록 튀어나온 길쭉한 타원형의 푸른 보석이 박혀 있는 형식이었다.

  ‘뭐가 특별 제작이라는 거야? 특별하지도 안은 것 같은데… 응? 이게 뭐지?’

 좀더 자세히 보석을 들여다보던 나는 푸른 보석의 안쪽에 아른거리는 이상한 것을 발견했다. 덜컹거리는 마차 안에서 미간까지 찌푸려 가며 집중해서 본 보일 듯 말듯한 그것은 바로 지금 타고 있는 마차의 양쪽 문에도 새겨져 있는 페리노 가의 문장 이었다.(‘떠돌이와 공녀 편 참조.)

  “이건… 우리 가문의 문장 아닙니까?”

  “맞습니다. 각 보석 안에는 그 가문의 문장이 새겨져 있지요. 보석 안에 말입니다.”

  “안에?!”

 아니, 겉에도 아니고 뒤에 거꾸로 새겨서 보이게 하는 것도 아닌 안에다가 어떻게 새길 수 있는 거지?!

  “보석 자체가 둥글기 때문에 뒤에 거꾸로 새겨 비춰 보이게 하면 문장이 평평하지 않고 귀퉁이 마다 말려 올라온 것처럼 보이기 가짜는 금세 탄로가 나지요. 그렇기 때문에 가짜 반지가 나도는 걱정은 하지 않는 답니다.”

 가문의 문장이 비춰져 보이는 신기한 반지를 계속 바라보던 나는 과연 이 반지를 만든 사람이 누굴까 하는 의문이 들었다.

  “이 반지들, 누가 만든 건지 후작님께서는 아세요?”

 내 물음에 후작과 다인은 누구랄 것도 없이 쓴 웃음을 지으며 대답해 주었다.

  “물론 이런 기술을 가진 자가 누군지 궁금하여 폐하께 직접 여쭈어 보았으나 폐하께서는 딱 한마디만 하셨습니다.”

  “?”

  “ ‘그건… 비밀이오.’ ”

  “…….”


 * * *



  “신, 루시안 세인 알 페리노 공작이 황제 폐하께 인사 올립니다.”

  제국의 황제를 알현하는 알현장.

  알현장 입구와 마주보는 벽의 중앙에 반원형의 층계 위로 황금 빛과 붉은 빛이 어우러진 황제의 보좌가 놓여 있었다. 보좌에는 왕관을 쓰고 근엄한 표정의 황제가 앉아 있었다. 그런 황제를 기준으로 양쪽으로 도열해 있는 근위 기사들 네 명과 수십 명에 달하는 귀족들의 시선은 지금 막 황제의 앞에서 인사를 올린 젊은 청년에게 쏠려 있었다.

  여전히 우아하고 절도 있는 동작으로 한쪽 무릎을 꿇으며 인사를 하는 루시안의 모습에 파이룬 황제의 근엄하던 얼굴에는 부드러운 빛이 떠 올랐다. 매우 젊은 나이에 공작의 신분이 되어서 그런지 다른 가신들 사이에서 말이 많았지만 아무리 따져 보아도 흠잡을 때가 없는 완벽한 젊은이 였다. 그런 그를 보고 있노라면 몇 년 후면 육십을 바라보는 나이 이건만 여태 보위를 이을 후사가 없다는 점이 아쉬움으로 다가오기도 했다.

  하지만 오직 그녀만을 사랑하고 싶었기에 다른 여인을 곁에 두지 않았다. 그리고 왕자는 아니지만 그녀와 자신의 사랑을 증명해 주는 어여쁜 공주가 있기에 더 이상 아쉬워 하지 않기로 했다. 좋은 남자를 골라 공주와 혼인 시켜 이 제국을 물려 주면 될 일이기에 있는 애정, 없는 애정을 모두 모아 공주에게 듬뿍 쏟았다. 그리고 결정의 때가 다가왔다.

 아직 자신이 물러나려면 멀었지만, 미리 공주에게 좋은 짝을 지워 주고 싶었고 미리 후계자를 만들어 감히 보위를 넘보는 무리가 꼬이지 않도록 하고 싶었다. 그러다 보니 머리 속에는 두 명의 유력한 후보가 물망에 올랐다. 한 사람은 공주와 나이 차가 배로 나지만 갖출 건 다 갖춘 이였다. 다른 한 사람 역시 갖출 건 다 갖추었고 좀 더 유리하게 공주와 나이가 8년 차 밖에 되지 않았다. 문제 아닌 문제가 있긴 했지만… 가세가 많이 기운 몰락의 길을 걷던 집안이라는 것이 바로 그것이었다.

  질적으로 따지자면 8년차 생인 루시안이 유리했지만 양적으로 따지자니 이레인 공작 가를 무시 할 수 없었다. 그래서 황제는 좀더 마음이 가는 루시안을 앞에 두고도 심각하게 고민을 해야 했다. 섣부른 판단으로 잠잠한 제국에 폭풍을 불러 올 생각은 없었기에 황제는 시간이 날 때마다 고민의 고민을 거듭했다. 지난 번 사냥터에서 벌어진 암살기도 사건 때에도 이레인 공작과 루시안 공작의 행동은 누가 더 잘했다고 우열을 가릴 수 없을 정도 였다. 둘 다 자신을 위해 싸웠고 거기에서 루시안 공작은 큰 부상을, 이레인 공작은 암살자를 패배 시켰기 때문이었다. 부상을 입었으나 황제를 대신한 부상이었기에 암살자를 처리한 이레인 공작만 잘 했다고 보기엔 어려웠던 것이다.

  “일어나시오 페리노 공작.”

  “예, 폐하.”

 일어난 루시안에게 황제는 그의 건강부터 물어 보았다.

  “그래, 몸은 좀 어떤가?”

  “폐하께서 염려해주신 덕분에 많이 낳아졌습니다.”

  황제의 물음에 루시안은 밝은 미소를 지으며 공손히 대답했다. 그런 루시안을 많은 귀족들과 대신들 사이에서 지켜보던 후작과 다인은 마음속으로 안도 했다. 하지만 그런 것도 잠시, 시작이 좋았을 뿐이었기에 다시 긴장을 하지 않을 수가 없었다.

 한 달하고도 조금 더 지났지만 그 사이에 기억을 잃은 루시안은 너무 많이 변해 있었다. 루이나가 낯설게 느낄 만큼 말이다. 천재적인 머리는 그대로였지만 어른스럽던 모습은 어디론 가 사라져 버리고 매사 장난스럽고 모든 것을 포용하는 자유분방함만을 지닌 채 다시 살아 돌아왔다. 이런 루시안의 변화를 다른 사람들이 알아차리지 못하도록 한달간 고생을 좀 했지만 그것도 완벽한 방비책이 아니기에 후작 부자는 황제와 루시안의 매 대화 마다 심장을 졸여야 했다.

  “건강해 졌다니 다행이오.”

  “황공하옵니다.”

  의례적인 인사를 나눈 황제는 자신을 지키려다 부상을 당한 루시안에게 그 노고를 치하하는 한편 적지 않은 상금을 내려주었다. 그리고 몇 가지 소소한 나라의 일에 대한 결과를 귀족들에게 알리고는 그날의 조회를 마쳤다. 가장 어려운 고비를 넘긴 후작과 다인은 조회 내내 굳어 있던 얼굴을 풀고 썰물처럼 빠져 나가는 귀족들 사이에서 간간히 인사를 받고 있는 루시안에게 다가갔다.

  “루시안 님.”

  “아, 후작 님.”

 어떤 귀족과의 인사를 금방 마친 루시안은 멀찍이 떨어져 자신을 부르는 후작과 다인에게로 다가와 작은 목소리로 물어보았다.

  “어땠어요?”

 의외로 루시안도 긴장하고 있었던 듯, 자신의 행동에 무슨 실수는 없었는지 물어 보는 말에 후작과 다인은 고개를 끄덕이며 대답해 주었다.

  “아주 잘 하셨습니다. 이제 그만 가시지요.”

 잘했다는 후작의 말에 루시안도 그간의 긴장을 풀었다.


 ================================================================================


 ㅡ,.ㅡ;; 눈발이 날리는 날에 이사를 마쳤습니다.

 뭐, 아예 살기로 작정한 집이 아닌 부모님이 계신 곳에 잠시 짐을 푼 거지만요.

 혹시라도 눈길에 사고 날까봐 그날 하루종일 거북이 운전을 하신 엄마에게 감사!

 그리고... 이토록 극악한 속도에도 불구하고 읽어 주시는 분들께 모두 감사 드립

 니다. ^____^;; 많이 봐 주시느라 인내심이 바닥이 보이더라도 예뻐 해주세요~.

     ^ ^
 아잉~~ (>ㅅ< ) <------ 깜찍한 척.....(ㅡ_ㅡ);;; 쿨럭~ 내가 하고도 적응이 안돼..


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [53 회]
글쓴이: 멀린  2003-01-12  조회/추천: 3108 /  24

9. 엽기 공주, 그리고 밥맛 사인방과의 재회. - 2

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.


 9. 파이룬 제국.


 (1)-2
 황성 안의 엘리스.



  한꺼번에 많은 사람들의 시선을 받는 일이 얼마나 말론 다 못 한다. 황제에게 인사를 하고 잠깐 이야기를 나누는 데에도 거두어지지 않는 끈질긴 시선들. 아직도 온 몸 구석구석에 진득하게 달라 붙어 있는 것 같아 소름이 돋는 다.

  물론, 내게는 소름이 돋는 행동일지라도 귀족이라는 존재들에게는 당연한 반응일지도 모른다. 보다 높은 자리에 앉고 보다 큰 권력을 움켜 쥐어야 언제 어느 때에 권력의 중심이 바뀔지 모르는 이런 왕족주의 사회에서 살아남을 수 있기 때문이다. 그러기 위해서는 제일 높은 존재인 황제와 그 외 중요한 인물들의 일거수일투족을 놓치지 말아야 하기에 그렇게 눈이 빠지도록 보고, 귀가 늘어나도록 듣는 것이리라.

  어쨌든 잘 했다고 하는 후작의 말에 나는 첫 고비를 잘 넘겼다고 생각했다. 그러나 쉴 시간도 없이 곧 바로 두 번째 고비가 닥쳐 왔다.

  “페리노 공작. 안녕 하시오. 아, 폐트리버 후작. 오랜만이오. 오, 폐트리버 백작(다인)도 있었군. 두 분도 안녕하셨소?”

  누군가 다가오는 가 싶더니 친근한 미소와 함께 인사를 해 왔다. 흔하디 흔한 금발을 뒤로 넘겨 빗은 머리에 푸른 눈을 가진 20대 후반의 그는 위 아래로 갈색으로 통일된 예복 위에 군청색의 망토를 두르고 있었다. 그런 그를 보고 나는 ‘누구지?’라고 생각할 세도 없이 그 알지도 못하는 위인의 인사소리를 듣고 즉시 등 뒤를 찔렸다.

 쿡!

 ‘윽! 뭐, 뭐야?’

 ‘이레인 공작 입니다. 어서…’

 뭐야. 이 사람이 이레인 공작?

  “이레인 공작께서도 안녕하셨는지요.”

  “오랜만에 뵙습니다 이레인 공작님.”

  “안녕하십니까 이레인 공작님.”

 후작의 말을 듣고 나는 급히 인사를 했다. 후작과 다인도 나를 따라 인사를 하였다. 나를 죽이려고 했던 후보 0순위에 있는 인물인 만큼 제대로 대처 하지 못하면 큰일이니까.

  “나야 잘 있었습니다만 페리노 공작께서 그 동안 고생이 많으셨지요. 몸은 다 낳으셨습니까.”

  “예. 덕분에….”

  “다행이군요.”

 이레인 공작과 나는 겉으로만 다정해 보이는 대화를 나누었다. 그건 그렇고 저 공작, 지금 철판을 몇 겹이나 깔고 있는 걸까?

  “저는 이만 실례하겠습니다. 그 동안 누워만 있던 터라 돌보지 못한 일들이 많아서요.”

  너무 오래 대화를 나눈다면 진짜 루시안이 아니라는 ‘티’가 날수도 있으므로 나는 적당한 말로 대화를 끊었다. 그러자 이레인 공작은 여전히 사람 좋아 보이는 얼굴을 한 채 나를 보내 주었다.

  “그렇군요. 그럼 살펴가시오. 두 분도 잘 가시게.”

  그렇게 나와 후작, 그리고 다인은 이레인 공작의 시야를 벗어나서야 다시 입을 열 수 있었다.

  “일단 오늘의 큰 고비들은 넘긴 셈이군요.”

 알현장에서 멀리 떨어진 복도에 이르자 다인이 먼저 다행이라는 듯 말을 했다. 그러자 후작도 고개를 끄덕이며 말했다.

  “그렇긴 하지만… 앞으로 가 더 문제지. 잘 하셔야 합니다 루시안 님.”

  “네.”

  후작은 앞으로 나의 행동에 페리노 가의 사활이 걸려 있다는 점을 다시 한번 인지시켜 주었다. 죽기 전까지 가문이며 동생들 걱정에 혼자서 아동바동 거리던 루시안이 불쌍해서 시작한 건데 이거… 처음부터 너무 골치 아픈 유희에 뛰어든 것 같은 느낌이 드는 군. (-_-);; 성급하게 첫 유희를 시작한데에 대해 뒤늦은 후회를 하며 황성을 나가려고 마차가 대기하고 있는 곳까지 가던 나는 막 복도 모퉁이를 돌려는 순간, 나는 내 눈을 의심했다.

 나와 후작 부자가 돌려는 복도의 모퉁이는 약 2층 높이에 위치하고 있으며 완전히 건물 안에 위치한 복도가 아니었다. 실외에 있는 나무들이라든가 아름답게 꾸며 놓은 정원이 보이도록 설계한 건물 외벽에 위치한 복도였다. 문제의 모퉁이 쪽 가까이로 는 4층 정도 높이보다 조금 안 되는 커다란 낙엽교목이 있었다. 그 나무는 전생에서 보던 은행나무나 단풍 나무 같은 모양새는 아니었지만 울긋불긋한 잎사귀가 많이 진 걸로 보아 그런 종류의 나무에 속하는 듯했다.

  하지만 내가 말하자고 하는 것은 그 나무에 대한 것이 아니라 지금 그 나무의 굵은 나뭇가지를 밟고 서서 나를 쳐다보고 있는 한 소녀다. 밝고 연한 금발의 긴 머리칼을 분홍빛 리본으로 양 갈래로 묶고 같은 계열의 분홍 색 드레스를 입고 있는 맨/발/의 소녀/ . 아직 통통한 젖 살이 빠지지 않은 탓에 동그랗고 통통한 얼굴에 오밀조밀한 이목구비의 그 소녀는 동그란 눈깔 사탕처럼 큰 푸른 눈으로 나를 가만이 바라보고 있었다. 나와 눈이 딱 마주 쳤는데도 전혀 당황하는 기색이 없고 오히려 당당한 기세가 마치 ‘뭘 봐?’라고 말하는 듯 했다. (-_-);;

  “왜 그러십니까 루시안 님?”

 내가 갑자기 모퉁이를 돌다 말고 멈춰서 있자 같이 모퉁이를 돌던 후작과 다인이 왜 그러냐며 가던 발걸음을 돌려 돌아 와서 물었다.

  “저기… 저 여자 애 누군지 아세요?”

 내가 그 맨발의 소녀를 가리키며 물어 보자 내 손을 따라 시선을 옮긴 후작과 다인은 경악을 하며 소리쳤다.

  “헉! 고, 공주마마!!!!”

  공주란다…. (-ㅁ-);;

  공주라는 말을 들은 그 소녀는 움칠 하더니 내 뒤에 있는 후작과 다인을 보고 동그란 눈을 더욱더 동그랗게 떴다. 그러더니 무슨 못 볼 꼴을 보인 냥 황급히 나무를 타고 내려가기 시작했다. 하지만 나무를 타고 내려가는 그 모습이 더 못 볼 꼴을 연출하고 있었다. 레이스 치렁치렁 달린 펑퍼짐한 드레스를 입고 맨발로 나무를 타는 모습이란….

  “저 애가… 공주?”

 너무나도 예상 밖의 일을 접한 나도 모르게 튀어나온 말에 후작이 잠시 헛기침을 하더니 공주의 대변인이 되어 주었다.

  “예, 저분이 바로 황제폐하의 하나뿐인 엘리스 공주마마 십니다.”

 저 애가 바로 그 문제의 12살짜리 예비 신부란 말이군. 그런데 왜 아까 전에는 나를 보는 눈이 그리 곱지 않았던 거지?

  엘리스 공주의 심상치 않은 눈초리가 마음에 걸렸지만 현재로서는 그 의미를 해석할 길이 없기에 그냥 마음 한구석에 접어두고 황성을 나섰다. 지금 나(루시안)를 중심으로 벌어지는 일도 신경이 많이 쓰이는 마당에 12짜리 꼬마 애의 눈초리까지에 신경 쓸 여력은 없었다.


 * * *


  공주가 또 사라졌다는 소식을 접한 40대 시녀장 론다는 쓰러지려는 몸을 간신히 가누었다. 그러나 이번으로 기념적인 100번째 탈출을 성공시킨 공주는 또 어디 선가 공주로서 차마 못할 행동을 벌이고 있을 거라는 생각이 미치자 다시 머리가 핑 도는 걸 느꼈다.

 온 황성을 제 놀이터 마냥 쿵쾅 거리며 뛰어다니는 건 기본이었고 황성 안의 나무들 중 안 타본 나무가 없는 공주였다. 거기다가 실수로 깨먹고 부순 유리창과 접시, 기타 물품들이 몇 개인지 이제는 기억도 못할 지경이었다. 그런 연유로 황궁에서 일하는 모든 이들이 자기네들끼리 엘리스 공주에게 ‘작은 태풍’이라는 별명을 붙여서 암호화 할 지경이었다. 어디 선가 ‘작은 태풍!’이라는 소리만 들려도 주변의 부서지고 깨질만한 물건들을 싹 치우는 시녀들의 행동에도 잘 나타나듯이 공주의 자기도 모르는 세에 끼치는 파괴적 영향력은 경계 수준에 다다라 있었던 것이다.

  그런데 그런 공주가 또 사라져 어딘 가에서 그 영향력을 행사하고 있다는 생각을 하니 정말이지 아찔하지 않을 수가 없는 론다였다. 이미 시녀들을 풀어 황궁을 샅샅이 뒤지게 하고 있지만 아직까지 발견했다는 소식은 오지 않고 있었다.

  ‘이번에는 또 어디서 일을 저지르고 계실까…. 하아…… 걱정된다.’

 공주의 신변의 위험이 아닌 황궁의 값비싼 기물들의 신변을 걱정하고 있던 론다는 문득 익숙한 발소리에 눈이 번쩍 띄었다.

  “공주마마! 도대체 어딜 다녀오시는 거예요? 얼마나 걱정했다고요.”

  또 맨발로 돌아온 공주의 모습에 입에 침도 안 바르고 거짓말을 하는 론다. 그녀의 말에 양손으로 드레스 자락을 움켜 잡고 있던 엘리스 공주는 손을 놓고 드레스를 팡팡 털며 대답 해주었다.

  “미안 론다. 옷 또 버렸어.”

  “괜찮으니까 어서 들어 가세요. 갈아 입혀 드릴께요.”

  공주의 손을 잡고 방으로 들어온 론다는 다른 시녀들을 시켜 공주의 머리에 붙은 낙엽들을 때어내고 흙 먼지로 지저분해지고 실밥이 조금 뜯어진 드레스를 벗기게 했다. 그리고 새 드레스를 꺼내어 공주에게 입혀 주었다.

 끝이 헝클어진 공주의 머리카락을 다듬기 위해 양 갈래로 묶었던 분홍 리본을 풀은 론다는 빗으로 조심스레 공주의 머리를 빗겨 주었다. 그런데 빗기다 보니 맞은 편 거울에 비친 공주의 얼굴이 찌푸려져 있고 입이 비죽 튀어 나와 있는 걸 보게 되었다.

  “공주님 왜 그러세요? 그런 표정 지으시면 안돼요. 예쁜 얼굴이 아니잖아요.”

  보기 흉한 얼굴이 된다는 론다의 말에도 공주는 인상을 펼 생각은 안하고 불만스러운 듯한 목소리로 말했다.

  “오늘 페리노 공작이라는 사람을 봤어.”

  “페리노 공작님을 보러 가신 거였어요?”

  “응, 전에는 이레인 공작도 봤는데 그 사람이나 페리노 공작이나 둘 다 마음에 안 들어.”

  론다는 공주가 참 복에 겨운 소리를 한다고 생각했다. 두 공작이 누구인가? 이 파이룬 제국에서 최고의 가문을 뽑으라면 당연히 두 공작 가를 꼽았다. 물론 현재 귀족들 사이에서 최고의 혼처로 보는 집안도 그 두 집안이었다. 두 가문의 가주가 아직 반려를 맞이하지 안았기에 지금 귀족들은 눈에 불을 켜고 자기 딸들을 최고의 레이디로 만들기에 바빠한다고 들은 론다였다. 물론 페리노 가의 가세가 조금 기운 상태지만 이번에 가주가 된 루시안 공작으로 인해 작은 결점 정도로 치부 된지 오래 였다. 그런 사정도 모르고 철 없는 공주는 둘 다 마음에 안 든다고 하니… 론다로서는 기가 찰 노릇 이었다.

  황궁에서처럼 입 단속을 시키는 곳이 소문이 더 빨리 퍼진다고 론다는 엘리스 공주가 두 공작이 마음에 안 든다는 말이 무슨 말인지 금방 알 수 있었다. 지금 황제가 보옥처럼 아끼는 이 공주의 신랑감 후보로 두 공작 가를 사이에 두고 고민하고 있다는 소문은 황성에서 일하는 자라면 누구나 다 알고 있는 사실이었기 때문이었다.

  ‘아직 철이 없으셔… 어리시니 어쩔 수 없는 거지만. 어휴~’

  볼록하니 볼을 부풀린 공주의 불만스러운 표정은 그날 하루 종일이 수십 번 되풀이 됐다.


 ================================================================================


 오, 오랜만에 이틀째에 글을 올리는 군요오~~~~~~~! +ㅁ+

 빨리 올리도록 더 노력할께요~~~~~~~~~~~~~~~ >ㅁ<

 그러니까........-_-;;; 리플 마니 달아 주시고

 추천 꾸욱~ 찍어 주세요~~~~(이 뻔뻔함!)


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [54 회]
글쓴이: 멀린  2003-01-13  조회/추천: 3009 /  17

9. 엽기 공주, 그리고 밥맛 사인방과의 재회. - 3

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 (1)-3
 # 토막 외전2 - 류하, 쫓겨나다.



  미르가 유희를 떠난 뒤, 이르가츠 산맥 칼츠와 루넨의 레어 안.

  가끔씩 오는 미르의 연락을 기다리며 무료한 나날을 보내고 있던 칼츠는 레드 족의 일 때문에 잠시 레어를 비웠었다. 그런데 일을 마치고 돌아오니 레어 안에서 이상한 것(?)이 굴러 다니고 있었다.

 데굴….

 데굴….

 데구르르…….

 퍽!

  “류하. 그렇게 할 일이 없냐?” (-_-)+

  “……응. 그런데 왜 사람을 차고 그래? 내가 보통 사람이었다면 벌써 피곤죽이 됐겠다. 말부터 해, 말부터.”

  그랬다. 굴러 다니던 이상한 것은 바로 미르의 검술 사부였던 아류하였다. 미르가 자신의 가르침을 다 받은 뒤 유희를 떠나자 자연스레 할 일이 없어진 류하는 빈둥거리던 예전의 생활로 돌아가 본능에 충실했던 것이었다.

  “네가 몸으로 레어 안의 먼지를 모으는 거에 대해서는 내가 상관할 바가 아니다만… 뭐 다른 일이라도 하고 있으면 안 되냐? 그냥 굴러다니니까 더 신경 쓰이 잖아!”

 버럭 내지른 칼츠의 말에 류하는 아직도 누워있는 자세 그대로 꼬물거리며 대답했다.

  “내가 무슨 다른 할 일이 있다고… 나 할 일 더럽게 없는 거 몰라? 그건 네가 더 잘 알잖아? 아니면… ”

  “..?”

  갑자기 말을 하다 말고 꼬리를 흐리는 류하의 얼굴에 순간적으로 므흐흐한(??) 표정이 떠 올랐다. 그런 류하의 표정을 본 칼츠는 뭔가 불길한 느낌이 스멀거리며 얽히는 걸 느꼈으나 류하가 왜 그런 표정을 짓는지 알 수 없었기에 애써 그 느낌을 떨쳐 버리려 했다. 하지만 이어진 류하의 말에 칼츠는 한 마디만 하고 류하를 레어 밖으로 냅다 던져 버렸다.

  “아니면 루넨이랑 단둘이서 오붓하게 보내는데 내가 방해 되서 그런 거야? 그런 거라면 이 마음 넓은 내가… .”

 덥석.

  “꺼져!”

 휙-

  “으아아앗~~!!!!”

 휘이잉-----

 철퍼덕!

  무방비 상태로 있다가 제대로 당한 류하는 레어 바깥의 땅에 흉하게 널브러져 잠깐 동안 꿈틀 댔다. 칼츠는 핏대가 선 얼굴로 손을 탁탁 털고 나오며 바닥에 뻗어 있는 류하에게 서슬 퍼런 목소리로 경고 했다.

  “너 자꾸 그런 소리하면 죽을 줄 알아. 알았어?”

  칼츠의 경고를 들은 류하는 꿈틀대던 것을 멈추고 아무일 없다는 듯이 가뿐하게 몸을 일으켰다. 옷에 묻은 먼지들을 손으로 털어낸 뒤 류하는 예의 부스스한 머리칼이 덮인 머리의 뒤쪽을 긁적이며 중얼거렸다.

  “내가 무슨 틀린 말 한 것도 아닌데… 왜 그러는지 나 원 참….”

  “뭐라고?”

 중얼거리던 류하는 눈을 부라리며 되 묻는 칼츠를 향해 손을 내저으며 아무것도 아니라고 했다. 그런데 그런 둘 사이로 갑자기 바람이 불어 왔다. 옷자락과 머리칼이 바람이 부는 방향으로 어지럽게 날릴 정도의 바람이 불자 두 사람의 시선은 자연스레 위쪽으로 향했다. 둘이 바라본 위쪽의 하늘에서 찬란하게 빛나는 금빛의 드래곤이 천천히 날개 짓 하며 그들 쪽으로 착륙을 시도 하고 있었다.

  그 드래곤은 두 명이 있는 곳으로 아슬아슬하게 착륙을 하고 있었는데 그 거대한 발이 바닥에 닫기 전, 드래곤은 금빛으로 휩싸였다. 빛이 잠깐 빛난 후 빛이 서서히 걷히자 바닥에 두 발을 딛고 서 있는 이가 있었다. 칼츠와 마찬가지로 골드 족의 일 때문에 나가 있었던 루넨 이었다.

  “어서 와 루넨.”

 류하가 먼저 인사를 건넸다.

  “어? 류하, 칼츠. 여기서 뭐하고 있는 겁니까?”

  “아, 그냥 나와 있었어. 하하하~”

  “바람이 좋길래… . 하하하~”

  “그래요?”

  바람? 루넨이 오기 전까지 실바람 한줄기도 없던 곳에서 바람 쐬러 나왔다는 말로 루넨의 물음에 답한 칼츠와 류하는 한 순간이었지만 똑 같은 생각을 했다.

  ‘만약 루넨이 방금 전의 일을 알면… 죽을 지도.. .’ (칼츠&류하)

 평소에는 유들유들하니 잘 넘어가주는 성격인 루넨도 용납하지 않는 사항은 있다. 그건 바로 칼츠와의 관계(?)를 필요 이상으로 물어 올 때 였다. 잘 못 건드렸다간 레드 드래곤의 폭주에 버금가는 루넨의 응징을 받을 수도 있기에 둘은 슬그머니 암묵적인 합의 하에 입을 맞추었다.

  둘의 행동이 어색하기는 했지만 별거 아니라고 생각한 루넨은 먼저 와 있었던 칼츠에게 미르에게서 무슨 소식이 없었느냐고 물었다. 하지만 온지 얼마 안 된 칼츠도 알 리가 없었기에 레어 안에서 딩굴 거리고 있던 류하에게 질문이 넘어갔다.

  “연락? 아니, 없었어. 그 녀석 까먹은 건지(정답!) 아니면 바빠서 그런 건지 지난번 이후로 통 연락이 없네.”

  “그래요….”

  류하의 말을 들은 루넨은 시무룩하게 대답하고는 그 자리에서 생각에 잠긴 듯 잠시동안 꿈쩍도 않고 서 있었다. 그러다가 긴 한숨을 쉬며 아무렇지도 않게 내뱉은 말. 그때만 해도 류하는 루넨의 이 말에 자신이 쫓겨날 줄은 상상도 못하고 있었다.

  “하아…………. 미르의 옆에 누군가 있었다면 자주 연락 할 수 있을 텐데….”

  “그러게….”

 루넨의 말에 동의 하듯 칼츠도 고개를 끄덕이며 말했다. 평소답지 않게 우울한 오라를 피워 올리는 두 사람의 모습에 류하는 째지게 하품을 하며 한마디 해 줬다.

  “하아암~ 그렇게 애가 타면 너희 둘이 붙어서 내려가지 그랬냐.”

 류하의 말에 루넨은 더욱 긴 한숨을 쉬며 대답했다.

  “그게… 우리도 그러고 싶었는데 아무래도 우리들이랑 같이 간다면 미르는 제대로 유희도 못 즐길 것 같아서… 그럼 우릴 싫어하게 될 거고….”

  “그럼 너희들 말고 딴 녀석이랑 같이 보내면 되 잔아. 레드나 골드 중에서 아무나 한명 골라 잡아 보내면 될 것을… 응? 뭐야. …왜 그런 눈빛으로 날 보는 거야?”

  루넨의 말에 착실히 대꾸해 주던 류하는 문득 느껴지는 시선 고개를 돌렸다가 깜짝 놀랐다. 갑자기 루넨과 칼츠가 자신을 뚫어져라 바라보고 있었던 것이었다. 둘의 시선에 류하는 문득 아까 칼츠가 느낀 것을 그대로 느끼고 있었다. 뭔가 불길한 것이 스멀스멀…….

  “류하~”

 갑자기 간드러지게 부르는 루넨의 목소리에 적응이 안된 류하는 손목을 벅벅 긁으며 답했다.

  “왜, 왜 그래?”

 아까의 어두운 오라는 어디로 날아 갔는지 배시시 웃는 루넨의 머리 뒤로 금빛 후광이 서렸다. 하지만 류하의 말에 다시 답해 준건 루넨이 아닌 칼츠 였다.

  “너 아까 할 일 더럽게 없다고 했지?”

  “그, 그래서?”

  “너 미르 찾아가서 붙어 있어.”

  “내, 내가 왜?!”

  불길했던 느낌이 적중하자 류하는 마지막 반항을 시도했다. 하지만 그 반항은 10초도 안 되 루넨의 말에 의해 끝나고 말았다.

  “그 동안 류하가 올 때마다 없앤 술들 값이 얼마더라?”

  “…가면… 되 잔아.”

  “미르의 유희가 끝날 때 까지 꼭 붙어 있어야 합니다~”

 반항실패. 그렇게 류하는 협박에 가까운 말에 의해 이르가츠 산맥에서 쫓겨나는 신세가 되고 말았다. 그리고 그런 류하의 발길은 자주 연락을 하지 않아서 이번 일에 원인 제공을 한 제자가 있다는 파이룬 제국으로 자연스레 향했다.


 ================================================================================


 오옷~ 자꾸 이 페이스로 나가고 시포~

 그럼 님들에게 미움받지 않겠죠? ^_^;;

 하지만 작심삼일 이라고.... 과연 오래 갈지...... .

 그러나 노력하겠습니다. (_ _)(- -)(_ _)

 아류하 같은 캐릭터는 개인적으로 미르 다음으로

 정이가는 캐릭 입니다. 숨겨진 비밀도 있지요.

 기대해 주셈~~~~~ >ㅅ<


 *작심삼일 - 결심했던 것이 삼일을 못간다는 사자성어.


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [55 회]
글쓴이: 멀린  2003-01-16  조회/추천: 3179 /  15

9. 엽기 공주, 그리고 밥맛 사인방과의 재회. - 4

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.


 9. 파이룬 제국.



 (2)-잊지않은 한가지.



  집 나가면 고생이라고, 그 동안(아픈 척할 때) 정이 든 임시 페리노가(이곳은 황제가 수도에 마련해 준 집이다. 본가는 따로 있다.)로 돌아오자마자 루이나와 루이드가 나를 반겨 주어 찐한 가족의 애정을 느낄 수 있었다. 그리고 휴식을 취하던 중에 잠시 황성에서 본 엽기적인 공주의 일이 잠시 떠올랐으나 곧 털어버리고 모처럼의 자유를 만끽했다. 생각했던 것 보다 공작이라는 지위는 꽤 널널한 자리였다. 나라에 큰 사건이 터지지 않는 이상은 빈둥거리며 취미생활로 하루를 보내는 게 일이니 말이다.

  하지만 나를 보좌하는 후작 부자쪽은 나와 같은 상황이 아니었다. 있어도 모자라던 판에 큰 구심점이었던 내가 머리를 포맷 시켜버리는 어이없는 상황을 맞이했으니 당연히 바쁠 수 밖에. 나를 대신해서 나를 지지하는 세력들의 결속력을 지속시키는 한편, 각종 잡다한 영지 세금 관리와 사병들 훈련들까지 그들이 도맡아 하고 있는 실정이었다.

 자기네들 영지의 일도 있는데 남의 영지까지 챙겨주고 있으니 당연히 몸이 열 개라도 모자라는 그들의 사이를 이리저리 돌아 다니는 나는 방해가 되는 존재일 수밖에 없었다. 시간이라도 나면 나를 더 가르치련만, 처리해야만 하는 일들이 실시간으로 쌓이는 시기가 닥쳐와 그럴 수도 없었던 다인은 내게 피곤한 목소리로 한가지를 권유했다.

  “루시안 님.”

  “응? 왜 다인.”

  “그렇게 제 주위를 왔다 갔다 하지 마시고 아버지께서 계신 연무장이라도 가보시지요.”

 연무장이라….

  “그냥 검술이나 배워 보라고?”

  “예. 루시안 님께서는 옛날에 아버지께서도 아직 못 이루신 검기를 다루는 경지에 이르신 적이 있으니 잘 하실 수 있을 겁니다.”

 몸은 기억할 테니 한번 해 보라는 소리군. 뭐, 그 동안 류하 사부가 가르쳐준 검술을 써먹을 곳도 없었는데 한번 가볍게 몸이나 풀러 가 볼까?

  “알았어. 그럼 수고해 다인.”

  “뉘에……….”

  끝에 대답을 늘어트리며 이상하게 대답을 했지만 돌아 나오다 보니 그런 다인의 대답을 이해 할 수 있었다. 서류더미의 산 속에 파묻혀 있다면 나라도 저런 소리가 나오겠다. 불쌍한 다인! 미안해! …..하지만 계속 수고해줘. ^^;; 난 그런 복잡한 일 처리에는 약하거든. 나 대신 그런 일을 하는 다인에게 미안하기는 했지만 종이 쪼가리들만 보고 앉아 있다간 머리에 쥐가 날 것 같았기에 서둘러 그곳을 빠져 나왔다.

  어느 정도 다니면서 이 저택의 지리에도 익숙해진 나는 처음에 헤매던 때와는 달리 혼자서도 연무장을 찾아 갈 수 있었다. 연무장은 저택을 정면으로 바라봤을 때 왼편에 위치하고 있었다. 저택 왼쪽에서부터 두 사람이 오갈 수 있을 정도의 폭으로 돌들을 깔아 사람이 다니는 길을 표시해 놓은 길이 있는 데, 그 길을 따라 가면 제한된 수의 사병들이 머물 수 있는 숙소와 검술을 연마 할 수 있도록 해 놓은 넓은 운동장이 있었다.

 가문의 사병은 그 수에 제한이 있다고 후작이 말했다. 너무 많은 수의 사병을 거느리면 불순한 생각을 가진 자로 오인 받을 수 있기에 제한을 둔 것이었다. 귀족들이 거느리는 사병들의 대부분은 본가에 주력한다고 한다. 페리노 가에도 적당히 제한 된 사병이 있는데 개별적인 기사단 하나도 있다고 한다. 그런데 황당한 건 그 기사단의 단장이 나라는 거다. 아주 젊은, 겨우 20세의 나이에 검기를 사용하는 경지에 이른 루시안을 신인 마냥 받들어 모시던 놈들의 집합체라고만 들었지 한번도 본 적이 없는 그 기사단은 지금 부 단장을 비롯하여 절반에 가까운 수가 본가를 지키고 있다고 들었다.

  그들 중 특히 부 단장은 루시안을 광적으로 모셨다고 한다. (-_-);; 루시안이 페리노 본가를 나설 때 남겨져야 했던 그는 기사 단원들 중에서 고르고 고른 엘리트 기사 몇 십 명을 뽑아 루시안에게 붙여주고도 직접 모시지 못한 것을 안타까워 했다고 한다. 어쨌든 수도로 올 때 데려온 내 사병은 기사들 60명, 병사들180명, 모두 합해 240명으로 지금 황제가 마련해준 이 저택 곳곳에 배치되어 경비를 서고 있다.

  “여긴가?”

  연무장으로 가려면 먼저 사병들의 숙소를 거처야 했다.짙은 갈 빛의 목조 건물의 문을 열자 거실 같은 넒은 공간이 나왔다. 곳곳에 탁자와 의자가 있었는데 식사 할 때 사용하는 그런 것이 아닌 가볍게 다과를 즐길 만한 둥근 티 테이블 이었다. 곳곳에 난 창문으로 오후의 햇살이 스며들고 있었으나 그곳에는 아무도 없었다.

  “다들 어디 갔지?”

 문을 열면 몇 명이라도 있겠거니 생각했던 나는 아무도 없어서 조용한 그곳을 잠시 둘러 보다가 걸음을 옮겼다. 이층으로 올라가는 층계가 있는 곳 뒤로 문이 하나 자리잡고 있었는데 혹시나 하는 마음에 그곳의 문을 열어 보았다.

 챙- 채챙- 챙-

  “지금 너희들이 수련 생인가?! 연습이라도 실전처럼 못하나! 서로 봐주지 말고 실력들을 발휘해라!”

  “넷!”

  문을 열자 마자 쇠들끼리 부딪히면서 나는 특유의 소리가 들리는가 싶더니 노발대발하는 후작의 목소리가 뒤따라 들려 왔다. 연무장에는 몇 십 남자들이 적당한 간격을 두고 서로 짝을 이루어 검술 대련을 하고 있었는데 후작은 그들의 사이를 돌아 다니며 호통을 치고 있는 중이었다. 여름이 지나 조금은 쌀쌀해진 가을 인데도 대련중인 모든 사람들은 반소매의 상의를 입고 있었는데, 언제부터 대련을 시작했는지 얼굴과 소매 아래로 드러난 팔에는 땀이 흘러 번들거렸다.

  ‘오~ 눈에서 불꽃들이 튀네.’

  후작의 말처럼 실전에 가까운 대련을 하고 있는 사람들의 위세에 나는 잠깐동안 넋을 놓고 그들의 대련을 바라보았다. 하지만 곧 시시해 졌다. 류하 사부와 대련한 경력이 있는 나에게 그들의 대련은 단순히 서로의 쇠 검을 부딪히는 행위로 밖에 보이지 않았던 것이다. 이런걸 보고 눈이 높아졌다고 해야 하나? 대련하는 사람들의 수준에 대해 스스로 평가를 내리고도 멋쩍어진 나는 괜히 볼을 긁었다.

  그러다 문득, 전생에는 이렇다 할 내세울 것도 없는 평범 그 자체였는데 드래곤으로 환생하고 나니까 잘난 게 너무 많아졌다는 생각이 들었다. 돈도 많고(레어에 있는 보석 몇 개만 가져가도 한 사람이 죽을 때까지 펑펑 쓰며 살아도 남을 돈이 나온다.), 힘도 쌔졌고(드래곤으로 현신해서 브레스 한방이면… 나라 하나쯤이야….), 더럽게 오래 살고(드래곤의 평균 수명이 만년이다.), 엄마 아빠가 내 모습이라고 생각하는 모습도… 초 절정 미소년이고… 부족한 게 하나도 없다. 전생의 사람들이라면 누구나 한번쯤 꿈꾸는 조건들. 이런 모든 조건을 두루 갖춘 드래곤들은 부족한 게 없기 때문에 유희를, 그 많은 시간을 놀면서 지내는 건지도 모르겠다. 모든 게 너무 완벽하지만 할 짓이 없는 백수건달. 그게 바로 드래곤인지도….

  “루시안 님. 여긴 어쩐 일이십니까?”

  드래곤들은 모두 잘 나가는 백수건달이 아닐까 라는 이상한 생각을 하고 있던 나를 발견한 후작이 잠시 대련을 멈추게 하고 내게로 왔다.

  “으응.. 다인이 연무장이라도 가보라고 해서요.”

  “그러십니까? 저도 마침 루시안 님을 이곳에 한번 모실까 생각 중이었는데 잘 됐습니다.”

  “왜요?”

 나를 한번 데려와보려고 생각했다는 후작의 말에 나는 고개를 갸우뚱 했다. 그러자 후작은 내게 더 가까이 다가와 다른 사람은 못 듣게 작은 소리로 그 이유를 말해 주었다.

  “지금이야 기억을 잃으신 거지만 루시안 님께서는 예전에 검기를 다루는 소드 마스터의 경지에까지 오르셨었습니다. 그래서 실례지만 지금 루시안님의 현재 실력은 어느 정도 되는지 가늠해 보려고요.”

 아아… 그런 거였군.

  후작의 말에 고개를 끄덕이던 나는 순간 후작의 어깨 너머로 느껴지는 시선에 고개를 살짝 들었다. 그러자 나와 눈이 마주친 대련하던 사람들은 화들짝 놀라 나에게서 시선을 돌렸다. 기사와 병사는 일단 따로 훈련을 한다. 가끔 다 같이 훈련을 받기도 하는데 지금 대련하고 있던 사람들은 모두 기사이다. 그들 모두가 그 부 단장이라는 작자가 붙여준 엘리트 기사들이라는 후작의 말을 들으며 나는 반 듯하게 도열해 있는 그들 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 내가 그들 앞에 서자 그들은 모두 처음 들었던 우렁찬 소리로 내게 인사를 해 왔다.

  “마스터를 뵙습니다.”(기사단장을 나이트 마스터라고 함.)


  참, 내가 단장이었지. (-_-);; 뭐, 뭐라고 하지?

 그들의 인사에 잠시 머뭇거렸지만 곧 어색한 웃음을 지으며 그들의 인사에 답했다.

  “그, 그래. 모두들 열심이더군. 더 노력하도록….”

 입 밖으로 꺼낸 말이 맞는지는 모르겠지만 나름대로 인사를 하자 곧 기사들이 대답을 해왔다.

  “넷!! 마스터!”

  휴~ 대충 어떻게 되긴 된 것 같군.

 대충 어떻게 든 된 것 같아 막, 안심하고 있을 때였다.


 ================================================================================


 에휴~ 지금은 새벽녘....... 내일 또 한편을 올려야..지.....

 졸려요.................................... . =_=


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [56 회]
글쓴이: 멀린  2003-01-16  조회/추천: 2784 /  16

9. 엽기 공주, 그리고 밥맛 사인방과의 재회. - 5

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.



 9. 파이룬 제국.



 (2)-2
 잊지않은 한가지.


  바로 눈앞에 서 있는 기사들 중 몇몇이 많이 낯이 익었다.

  어디서 봤더라? 어디 선가 본 것 같은데… . 그러니까.. 앗, 그 밥맛 사인방?!!

  나의 바로 앞에 줄을 서 있는 사람들 중 네 명의 얼굴이 많이 낯익다 싶었더니 지난번 루이나와 같이 있던 네 명의 기사였다. 하긴… 그때 페리노 가의 문장이 수놓아진 망토를 두르고 있었는데 여기 없으면 이상한 거지. 그런데 그들을 얼굴을 보고 있던 중 내 귓가에 악마의 속삭임이 들려왔다.

  ‘저들은 지금 네가 누군지 몰라. 루시안인 줄 알걸? 루시안은 저들의 상관이야. 지난번에 그들이 하던 행동을 봤지? 기사면 다 인줄 아는 녀석들이야. …한번…혼내 줘 버려!’

 아아… 정말 귀가 솔깃해지는 제안이 아닐 수가 없었다. 지금의 난 저들을 통솔하는 가장 높은 자리에 있는 자. 그리고 그들은 나의 명령을 들어야 하는 쪽이다. 지금 당장 이 넓디 넓은 연무장을 뺑뺑이 시켜도 ‘훈련’이라는 훌륭한 핑계가 있지 않은가? 음… 왠지 내가 점점 사악해져 가는 듯한 느낌이… (-.-);;

  내가 그 네 명을 보며 요리 해 버려? 말어? 라고 고민하고 있는 동안 이런 내 마음을 알 리가 없는 후작이 다시 대련을 하고 있으라는 명령을 내려 버렸다. 잠깐의 고민 때문에 기회를 놓친 나는 다음에 기회가 생기면 주저하지 않으리라 다짐하며 후작과 함께 실외에 마련 된 대련장이라는 곳으로 향했다.

  대련장이라는 곳은 언뜻 보면 학교에 짓는 체육관과 비슷한 모습이었다. 부득이한 사정으로 바깥에서 훈련을 할 수 없을 경우를 대비하여 루시안, 그러니까 내가(?) 지은 건물이라는 후작의 설명이었다. 이미 이곳 근처에는 누구도 얼씬 말라는 명을 해놓은 터였고, 들어오면 바깥에서 안을 보기는 힘든 곳으로 기억을 잃은 나의 실력을 테스트 하기에는 적격인 장소라서 이곳으로 나를 데려온 후작은 기사들이 대련 용으로 쓰는 평범한 롱 소드 한 자루를 내게 건네주었다.

 스릉-

  “검을 뽑으시지요.”

  먼저 검을 뽑아 든 후작이 자세를 취하며 말했다. 약간 곤란한 감이 없진 않았지만… 유일하게 죽기 직전 루시안의 입으로 확인한 한가지 사실 때문에 곧 마음을 정했다. 이것저것 생각이 나지 않는 다며 철판을 깔고 있지만 이런 것까지 못한다고 하기에는 좀 그랬다. 매일 놀면서 미안한 감도 있고… 그래, 검기를 다루는 경지까지는 올라갔다고 했지? 그럼 어느 정도면 될까?

  ‘검기로 검만 두르는 단계 정도면 되겠지?’

 딱 그 정도가 적당할 것 같았다. 그래서 후작이 준 롱 소드를 천천히 뽑았다.

 스르릉..

  내가 검을 뽑자 후작은 내게 먼저 공격해 보라고 했다.

  “아까 대련하는 모습을 보셨지요? 먼저 공격해 보십시오.”

  그 말에 나는 사양하지 않고 먼저 공격을 했다. 물론 검의 초보라면 일단 롱 소드의 무게에 폼이 어정쩡했겠지만 난 초보가 아니다. 물론 루시안도 초보가 아니었다. 그래서인지 내가 아주 가볍게 롱 소드를 휘두르는 모습에 후작은 이상하게 여기지 않았다. 하지만 나의 검과 부딪혔을 때는 뭐가 이상했는지 당황하는 기색이 역력했다.

 챙-

 카각-

  옆으로 비스듬히 내려친 나의 검을 막은 후작은 힘겹게 막아내는 듯 했다. 그러다 후작이 있는 힘껏 밀어내는 반동에 잠깐 검을 떼고 뒤로 물러났다.

  “힘이… 조금 세지신 것 같습니다.”

  “그, 그런가요? 하하..”

 음… 실수. 힘 조절, 힘 조절.

 잠깐 잊어 버리고 힘 조절을 하지 안았다. 드래곤들은 폴리모프를 해도 원래의 육체에 영향 때문에 인간을 능가하는 힘을 가진다. 그래서 잘 조절하지 안으면 안 되는걸 잠시 깜빡 했어.

  “아직 검술에 대해서는 잊지 않으신 모양이군요. 확실이 몸에 기억된 것은 무의식적으로 계속 남는 법이니 당연한 거겠지만… 계속하지요. 이번에는 제가 먼저 공격하겠습니다. 막아보십시오.”

  갑자기 세진 나의 힘에 잠깐 놀랐던 후작은 다시 자세를 고쳐 공격할 태세를 갖추었다. 내가 방어 자세를 잡는 듯 하자 후작은 곧 공격을 시작했다. 그러나 아직 기억이 완전하지 않은 나를 배려해서 인지 기술적인 공격보다는 기본적인 공격을 위주로 나를 공격해 왔다. 그래서 인지 단순히 상하좌우로 휘두르는 검을 막던 나는 우연히~ 아주 우/연/히/ 일어난 일처럼 검에 기를 주입했다. 그러자 막 나와 검을 부딪히던 후작의 검이… 댕강 잘려 나갔다.(쇠 검인데…)

 스겅-

 챙그랑.

  잘려나간 검의 반쪽이 바닥에 떨어졌다. 하지만 후작은 그런 것에는 신경 쓰지 않고 있었다. 후작의 눈은 지금 푸른 빛을 띤 내 검을 바라보고 있는 중이었다. 푸르게 빛나는 기가 씌어져 그 특유의 미세한 진동의 울림을 내고 있는 나의 검. 그걸 본 후작은 감개무량한 듯 감동한 목소리로 입을 열었다.

  “검기…검기를 사용하셨습니다.”

  “아, 아니… 어떻게 하니까.. 되네.”

 일부러 나도 놀란 척을 했다.

  “역시 다 잊으셨던 건 아니셨군요. 이렇게… 하나라도 기억 하고 있지 않으십니까.”

 후작은 내가 그나마 검기라도 사용할 수 있다는 걸 알게 된 게 무척 기쁜 듯 했다. 그런 후작의 모습에 진작 연무장에 나와 실력 확인을 시켜줬더라면 하는 생각이 들었다.

  “검술에 있어서 루시안 님의 실력은 변함이 없는 듯 하니 내일부터 연무장에 계속 나오시지요.”

 계속 나오라고? 오호~ 좋았어! (+_+) 그렇단 말이지?

  “그러죠.”

  흔쾌히 대답한 나는 저녁을 먹으러 저택으로 돌아가면서 상상의 나래에 빠졌다. 무슨 상상이냐 하면… 오늘 본 그 네 명의 기사들을 어떻게 해버리는 게 좋을까 하는 상상이었다. 계속 연무장에 나갈 거니 기회가 다시 생긴 거나 다름이 없다. 쿠쿠쿠~ 어떻게 해줄까?


 * * *


  “응? 그레브 왜 그래?”

  한창 대련 중이던 그레브가 갑자기 검을 내려놓고 추운 듯 몸을 떨었다. 조금 쌀쌀한 가을 날씨에 반소매이긴 하지만 기사가 된 이후로 이정도 날씨쯤이야 얼마든지 견딜 수 있는 몸을 가지게 됐는데 갑자기 동기인 그레브가 추위를 타는 듯 하자 라휜은 자신도 검을 내려놓고 의아한 듯 물었다. 그러자 그레브도 영문을 모르겠다는 듯 고개를 저으며 말했다.

  “모, 몰라. 그냥… 갑자기 몸에 오한이….”

  본능적으로 자신의 앞날을 예지하고 있는 그레브였다.


 * * *


  밤이 깊었다.

  유난히 크고 백금의 성스러운 빛을 뿌리는 달의 주위로 은 가루를 흩어 놓은 듯한 별들의 모습. 그게 바로 밤의 아름다운 부분이다. 하지만 밤은 또 다른 자들의 시간이기도 하다. 찬란한 태양 아래에서 상수 없으며 떳떳할 수 없는 자들이 유일하게 움직일 수 있는 시간이 어둠에 뒤덮인 밤인 것이다.

 어둠은 모든 추악한 면모를 감춰 주기도 하지만 되려 모든 것을 감추기에 참된 진실마저 감춰버리고 만다. 어둠 속에 감춰진 진실은 쉽게 찾을 수 없기에 왜곡되어 버리고 바래진다. 그렇기에 어둠을 가져오는 밤은… 축복과 저주를 동시에 불러 일으키는 시간인 것이다.

  “……여긴 여전하구나… 벌써 수 천년이 흘렀는데…. 전혀 변하지 않아. 이 밤의 풍경은.”

  나른한 듯, 그러나 쓸쓸한 느낌이 묻어나는 목소리로 중얼거리는 은발의 청년. 그는 이레인 공작 본가에 머물고 있던 마족이었다. 하지만 지난번 낮에 봤을 때와 달리 눈동자가 푸른 색이 아닌 짙은 다크 바이올렛(어두운 보라색)의 빛깔을 띄고 있었다.

 활짝 열려진 창문 턱에 걸터앉은 그는 피부에 와 닫는 차가운 밤바람에도 아랑곳 않고 밤하늘을 보고 있었다. 그런 그의 얼굴에 알 수 없는 그리움으로 물들어 있었다. 누구에 대한, 어느 곳에 대한 그리움인지는 모르지만 그는 굉장히 그리워 하고 있는 듯했다.

  “이젠… 돌아갈 수 없어. 모두 죽었을 거야. 모두들……. 돌아간들… 내가 알고 있던 그때일까? …그렇진… 안겠지.”

  달빛을 받아 희게 빛나던 그의 볼 위로 한줄기 눈물이 흘러 내렸다.

 -울어! 울 수 있으면 실컷 울어! 운다고 누가 뭐라고 할건데? 내가 슬퍼서 울고 싶으면 실컷 울어야 돼. 남자라고 다 참으라는 법은 없어. 하지만… 왠만하면 울지 말고 웃어.-

  “…큭..큭큭… .”

  예전에 알던 누군가가 한 말이 떠오른 그는 그만 울다가 웃어 버렸다. 그런데 뒤에 더 떠오른 말에 그는 더 크게 웃음을 터트렸다.

 -어, 웃네? 거봐, 보기 좋잔아. 그런데… 너 울다 웃으면 어떻게 되는 줄 알아? 그건 말이지….-

  “아하하하하-!”

  처음으로 친근하게 다가와 자신의 마음을 열어준 이어서 그랬을까? 다른 무엇 보다도 그에 대한 그리움이 더해졌다. 처음으로 자신에게 울어버리라고 말해준 사람… 그리고 웃으라고 말해준 사람. 울고, 웃는 법을 가르쳐 준 사람.

  그립다!

 다시…한번 보고 싶다.

 다시 만날 수만 있다면….

  “하하하…하…하….”

  웃음이 잦아들 무렵, 그는 고개를 숙이고 작게… 아주 작게 중얼거렸다.

  “보고싶다… 나의… 나의 친구여.


 ================================================================================


 휴...ㅡ_ㅡ;; 좀 늦었죠?

 죄송합니다.

 이제라도 올리니 용서해 주세염~ >ㅅ<

 마지막에 달보고 청승떠는 마족, 류엔도 류하 못지 않게 중요한 인물이죠.

 특히나 이 캐릭은 미르를 배려해서 만들어진 캐릭이예염. 쿠쿠~

 그럼 또 쓰러 갑니다. 아무래도 올리는건 내일쯤니 될것 같네여. ㅡ_ㅡ;;

 빠잇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [57 회]
글쓴이: 멀린  2003-01-20  조회/추천: 2593 /  28

9. 엽기 공주, 그리고 밥맛 사인방과의 재회. - 6

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.


 9. 파이룬 제국.



 (3)-밥맛 사인방의 수난시대.


 * * *


 [그레브의 일기.]

 제국력 4123년 X년 X일. 날씨 아주 맑음.


  오늘도 즐거운 마음으로 연무장에 나갔다. 검을 잡은 기사로 매일 있는 검술 훈련을 게을리 하면 쓰겠냐는 생각으로 빠지지 않고 매일 나갔던 연무장. 그간 마스터(루시안)께서 큰 부상을 입으셨던 터라 페트리버 후작님 혼자서만 훈련을 봐주고 계셨는데 오늘부터는 다시 마스터께서도 훈련 지도를 해 주시기로 했다.

  마스터는 이제 갓 20살로 나보다 4살 어리시지만 검기를 사용하는 소드 마스터의 경지에 이르신 분이다. 성품 또한 훌륭하시고 다방면으로 뛰어남을 보이시기에 나는 그분을 존경한다. 그렇게 존경하기에 나와 다른 동료들 중에서 얼마나 그분을 본 받아 꿈에도 그리는 소드 마스터의 경지에 오를 수 있는지는 알 수 없는 일이지만 할 수 있는데 까지는 열심히 해보리라 나는 늘 다짐했었다.

  그런 다짐을 한번 더 새롭게 다지며 연무장에 도착하자 이미 다른 기사들을 비롯해 저택을 지키는 극소수를 제외한 일반 병사들까지 모두 나와 있었다. 모두 눈에서 빛을 내는 게 나만 기대하고 있던 게 아닌 듯 했다. 내가 도착한지 얼마 지나지 않아 마스터와 후작님께서 연무장으로 나오셨다. 그러더니 하시는 말씀,

  “오늘은 기초 훈련을 통한 체력검사(체력장)와 신체 검사가 있겠다.”

  체력… 검사와 신체 검사?? 후작님의 말씀에 나도 그렇거니와 기사 동기 모두들 어리둥절한 표정을 했다. 기사가 되기 위해서는 어느 정도의 체력이 갖춰져 있어야 한다. 평소 차고 다니는 검의 무게도 있거니와 수행 일이나 전시 때 입는 갑옷의 무게도 만만치 않기 때문이다. 그리고 그 모든 것들을 갖춘 상태에서 격렬하게 움직여야 하기 때문에 체력의 소비가 빠르므로 기사들의 체력은 보통 사람이 보기에는 ‘괴물’이라는 표현이 어울릴 정도여야 한다. 그리고 지금 연무장에 모인 기사들은 이미 그런 체력을 갖추고 있는 터였다. 그런데 또 무슨 체력 검사를 한단 말인가? 신체 검사는 또 뭐고…병사들이면 몰라도….

  모두 나와 같은 생각으로 수군댔다. 하지만 후작님이 곧 이어 하신 말씀은 나와 기사 모두의 눈과 귀가 번쩍 뜨일 만큼 파격적인 말씀이었다. 그것은 바로 체력 검사 후 상위권에 드는 기사 8명은 마스터 루시안 님께 직접 지도를 받는 다는 것이었다.

  마스터의 직접 지도는 곧 실력의 빠른 향상을 불러올 것이고 그것은 곧 보다 높은 단계의 검술실력을 지니게 할 것이다. 그러면 죽기 전에는 검기라는 것을 이 손으로 만들어 낼 수 있지 않을까 하는 생각에 우리들 모두는 적극적으로, 아주 적극적으로 그 신체검사와 체력검사에 임했다.

  못 보던 특이한 몇 가지 방법이 섞여있긴 했지만 의외로 정확한 지라 두 검사에 임하는 누구도 불만스러워 하지 않았다. 이 검사들은 병사들에게도 적용이 됐는데 그들에게는 이 검사에 맞춰 등급이 구분 되고 새로운 체력 단련 운동이 전수 되는 것 같았다. 아마 상위 8명에 들지 안는 나머지 기사들도 이 체력 단련 운동을 하게 될 것 같다.

  해가 지기 전에 모두들 신체 검사와 체력 검사를 끝냈는데 발표는 내일 난다고 한다. 누가 그 8명에 들었을 까? 라휜과 바렌은 은근히 기대하던 눈치던데… 세이튼과 나도 마찬가지지만 녀석들하고 비교하면 조금 체력이 딸린다. 제발 들었으면 좋겠는데. 엘리아드 님께 제발 들게 해달라고 기도도 드렸으니 좋은 결과가 나오겠지. 오늘은 이만 써야겠다.


 [다렌 미크 폰 페트리버 후작의 일기.]

 제국력 4123년 X년 X일. 날씨 아주 화창하다.


  오늘은 아침 일찍부터 루시안님께서 서재로 부르셨다. 무슨 일일까 하며 서재로 갔더니 루시안님께서 한 장의 문서를 보여 주시며 요 근래 연무장에 나오시면서 생각해 낸 거라며 어떠냐고 물어 보셨다. 종이를 들여다보니 거기엔 이렇게 쓰여져 있었다. 혹시나 해서 그 글들을 베껴 남기니 후손들이 발견한다면 알아서 판단해 주길 바란다.


 -사병 훈련 계획서[부제: 좀더 나은 사병 만들기]-


 <주의- 이 문서는 순전히 개인적인 사유로 작성된 문서이기 때문에 후에 훈련법만 따로 작성하고 원본은 소각할 것!>


 작성자 : 루시안 세인 알 페리노.
 작성날짜 : 파이룬 제국력 4123년 X년 X일.
 작성사유 : 보다 체계적이고 효율적인 훈련을 통한 사병들의 사기 및 힘을 증강하려 함.

 작성내용

 1. 모든 기사들과 병사들에게 신체 검사와 체력 검사를 실시해 그 등급에 구분을 둔다.

 -신체 검사를 먼저 실시 할 것.

 -신체의 특징적인 면들을 검사.(시력, 청력, 키 등의 신체 발달 현황을 검사.)

 -체력 검사 역시 신체 부위별 체력 한계 치를 검사 할 것.(속도, 근력, 지구력, 폐활량등등….)

 2. 일반 병사들 전원에게 체력단련을 위한 ‘기본(국민)체조’와 ‘유격 훈련’ 등의 기본(?) 훈련을 실시한다.

 -이것은 그림 자료가 따로 있으므로 나중에 첨부하겠다.

 3. 신체 검사 및 체력 검사에서 상위 8위까지 드는 이에게는 나 루시안이 따로 초 울트라 스페셜 틱(?)한 개인 지도를 한다.

 -검사 내용을 내게 가져 올 것. 8명의 행운아(?)는 내가 뽑는다.

 4. 상위 8인을 제외한 나머지 기사들은 후작의 지도와 일반 병사에게 적용한 기본 훈련을 적용시킨다.


  이상이 루시안 님께서 작성하신 ‘좀더 나은 사병 만들기’ 계획서에 적힌 내용이었다. 끝에 적힌 ‘초 울트라 스페셜 틱’이 뭐냐고 물었더니 이제는 잘 쓰지 않는 아주 먼 옛 시대의 언어로 ‘아주아주 좋은’이라는 뜻이라고 한다.

 첨부된 그림자료로 봐도 손색 없는 훈련 프로그램에 획기적인 좋은 병사 구분하는 방법이었기에 두말 않고 당장 실행에 옮기자고 했다. 역시 기억을 잃으셨어도 루시안님의 그 천재적인 머리가 어딜 가겠는가. 연무장에 며칠 나오시더니 그 사이에 이런 계획을 구상하셨을 줄이야!

  그런데… 그런데… 왜 이렇게 찜찜한 기분이 드는 건지. 오늘 서류 정리를 다 했던가? 아니.. 그건 다인 녀석에게 맡겼으니 물론 다 됐을 테고…. 빼먹은 건 없는데 말이지…. 음?!

  흐음…… 혹시 아까 내가 계획서의 허락 후 본 루시안 님의 미소 때문에? 왜…? 그냥 미소일 뿐인데 왜 이렇게 마음에 걸리는 거지? ……그래, 그냥 미소인데….
 뭔가 찜찜하긴 하지만 이만 여기서 오늘의 기록을 마치기로 한다.


 [루시안(미르)의 일기.]

 제국력 4123년 X년 X일.

  날씨 - 너무 맑아 구름도 없다. 가을 날씨 치고는 좀 더운 편. 아이스 크림이 먹고 싶은데 여기도 그런 게 있을 라나? 나중에 한번 물어 봐야지.

  어릴 때(해츨링 시절)도 가끔 일기는 썼는데 여기 나와서(유희 나와서) 일기 쓰는 건 오늘이 처음인가? 좀 자주 쓰도록 해야 겠군.

 며칠 연무장을 다니며 머리를 좀 굴리자 나름대로 밥맛 사인방을 고생 시킬 계획이 잡혔다. 일단 기본 틀은 ‘훈련을 빙자한 고문에 가까운 고생 시키기’ 였는데, 그러자니 아무 죄없는 180의 병사들과 56명의 기사들만 고생 시킬 것 같아서 좀더 머리를 썼다. 그리하여 탄생한 게 바로 ‘사병 훈련 계획서[부제: 좀더 나은 사병 만들기]’라는 훈련 계획서다.

  후후후~ 그들을 낚을 미끼로 아주 좋은 걸 던졌으니 안 물리가 없지! 덤으로 딸려 오는 다른 4명은… 개인지도 할 사람의 수가 너무 작으면 안 되므로 수를 좀 넉넉하게 하려하다 보니 그들과 같이 오게 될 사람들이다. 걸리는 쪽에게는 미안하지만 그것도 그들의 운명이니 어쩌겠는가. 내가 그들에게 해 줄 수 있는 말이라면… 일단 손해는 안 볼 테니 참고 견디라는 말밖에 해줄 말이 없다.

  전생의 애국심이 남아서 그런 건지는 몰라도 계획서에 ‘국민체조’를 한번 집어 넣어 봤다. 나머지 ‘유격훈련’은 말만 유격훈련이지 그냥 내 멋대로 훈련을 시키려고 집어 넣은 거다. 다 완성한 계획서를 후작에게 보여주니 후작도 좋다면서 오늘 당장 실행하자고 해서 오늘 실행에 옮겼고 모두의 체력 검사와 신체 검사가 해지기 전에 끝났다.

  훈련서에는 내가 그 밥맛 사인방을 직접 뽑을 수 있도록 조치를 취해 놓았었다. 그래서~ 지금 그들의 이름에 빠~알간 동그라미를 치고 있는 중이다. (+_+) 내일부터… 본격적인 훈련(을 빙자한 고생시키기)에 들어가야 겠군. 음하하하핫~!

  윽, 내가 웃는 걸 보고 루이드가 또 이상하게 쳐다본다. 자제하자…자제…. 그러고 보니 루이드도 이제 그 ‘로다니엘 아카데미’인가 뭔가 하는 곳으로 돌아가야 한다고 한다. 지금 여기에 와 있을 수 있는 것이 집안의 중대한 일을 사유로 들어 잠깐 동안 나온 것이라고 하며 이제 내가 괜찮아 졌으니 돌아가봐야 된다는 루이드. 조금은 시무룩해진 루이드에게 시간 날 때 내가 한번 학교로 찾아 가기로 약속 했다. 그러자 금방 밝아지는 게 어찌나 귀여운지~ 애들이 귀여울 때 콱 깨물어 주고 싶다는 말이 이래서 생긴 건가?

  참, 그리고… 루이나와 다인은 여전히~ 진전이 없다. 무슨 수를 쓰든지 해야지. 이러다간 진짜로 꼬부랑 할머니 할아버지때 고백 할 것 같아, 이 둘을 위한 계획을 곧 짜려고 한다. 일단은 밥맛 사인방부터… 너희들이 눈에 들이던 루이나는 벌써 내가 임자를 찾아 놓았으니 이미 물 건너 간 일이고 쿠쿠쿠~ 아, 오늘은 그만 쓰고 자야지.

 ================================================================================


 이틀 밤세면서 글 올리다가........ㅡ_ㅡ

 이틀 동안 몸살로 앓아 누워있었습니다.

 그 원인이 컴퓨터 인걸 안 부모님....[다 나을 때 까지 컴퓨터 접근 금지!]

 ㅜ_ㅡ 겨우 나아서 올립니다. 죄송.. 또 죄송.... .

 참, ㅇ_ㅇ 우리집 고양이 아르... 쥐를 무서워 하더군요...(고양이 인데...)

 ㅡ_ㅡ;; 그래서 훈련을 시키려고 마루타용 쥐를 잡기 위해 쥐덫을 비롯해

 끈끈이 까지 놓았는데... 어느날 구슬픈 아르의 울름이 들리길래 나가보니까 글쎄...

 잡히라는 쥐는 안 잡히고 아르가 끈끈이에 네발이 다 붙어서 낑낑 데고 있었습니다.

 나원 참..... 어이가 없어서..... 그래서 다리 털... 뭉텅뭉텅 다 깍였습니다.ㅡ_ㅡ;;


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [58 회]
글쓴이: 멀린  2003-01-21  조회/추천: 2237 /  19

9. 엽기 공주, 그리고 밥맛 사인방과의 재회. - 7

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.


 9. 엽기 공주, 그리고 밥맛 사인방과의 재회.


 (3)-2
 밥맛 사인방의 수난시대.


  유난히 잠이 많은 내가 오늘따라 일찍 일어난 이유는 간밤에 뒤숭숭한 꿈을 꿔 잠을 설친 덕분이기도 하지만 그것 보다는 나의 귀여운 동생 루이드 때문이다. 오늘로서 루이드는 로다니엘 아카데미로 돌아가야 한다. 그놈의 기숙사제가 뭔지….

 맛있는 밥 먹이고 필요한 거 다 챙겨줘서 마차에 태워서 보냈을 때는 이미 해가 하늘 꼭대기에 걸려 있었다. 연무장에 가야 하는 시간이 훨씬~ 지났지만 나는 그다지 개의치 않았다. 그들은 내가 빨리 안 오나 생각하겠지만 그거야 진실을 모르니 하는 생각들이고… 웬만하면 마지막 즐거운 시간을 오래도록 누리고 있으라는 배려차, 일부러 천천히 걸음하고 있는 나다.

  연무장에 가기 전에 며칠 동안 못 본 다인에게 인사라도 할 겸 잠시 서재에 들렀던 나는 얼굴이 많이 상한 다인의 얼굴을 볼 수 있었다. 눈 밑에 짙은 다크 서클이 생긴 건 알고 있는지 여전히 서류더미와 씨름 중이었는데 종이뭉치를 붙잡고 웅얼거리는 모습이 꼭 좀비 같아서 인사 할 마음이 싹 날아갔다. 아니, 가까이 갔다간 나도 좀비가…(-_-);;

 그래도 후작마저 미뤄버린 서류처리를 맡은 다인이 너무 안쓰러워 그냥 지나칠 수가 없었다. 생기나 좀 불어 넣어 줄까 하는 생각에 아래층에서 자수를 놓고 있던 루이나를 불러 같이 인사 하러 들어가자 새카만 다크 서클이 조금 옅어지고 예상대로 다인의 얼굴에는 생기가 감돌았다. 마치 물 만난 고기요 목자를 만난 어린 양 같은 다인. 그 동안 서류 처리 한다고 줄곧 서재에 박혀 루이나의 얼굴을 자주 못 봐서 그렇게 초췌해졌던 건가?

  그렇게 다인을 회복 시키고 연무장에 오니 다른 사람들은 모두 연 무장 한쪽에서 내가 지시한 ‘국민 체조’를 하고 있었다. 물론 내가 가르칠 사람들은 이미 후작에게 말해두어 따로 세워 두게 했다. 하지만 내가 너무 늦자 다른 사람들이 하고 있는 국민 체조를 하며 가볍게 몸을 풀고 있었다. 그러다가 내가 오자 모두들 하던 동작을 멈추고 차렷자세로 나를 맞이 했다.

  “이제 오십니까 마스터.”

  내가 바로 앞에 서자 마자 아는 체 하는 이 녀석은 그 광신도 버금가는 부 단장이 붙여준 기사들의 대표가 되는 녀석이다. 루시안과도 개인적으로 친했던 인물인데 이번에 뽑은 상위 8인에서 가장 점수가 좋았던 녀석으로 부 단장이 손수 고른 녀석들의 대표다웠다. 이름이 게드, 게드라고 했다.

  “내가 많이 늦었지? 미안하다.”

  “아, 아닙니다 마스터!”

  내가 늦게 온 걸 미안해 하는 기색을 비치자 기사들은 모두 아니라며 고개를 저었다. 그런 기사들을 향해 미리 위로와 미안함을 담은 눈빛을 듬뿍 보내주고(물론, 밥맛 사인방은 제외.) 나는 8인의 이름을 한번씩 호명했다.

 우선 밥맛 사인방, 나이트 그레브, 세이튼, 바렌, 라휜. 그리고 아무것도 모르고 올라온 나머지 4인, 나이트 게드, 자이크, 숀, 미첼. 모두들 내가 부를 때 마다 우렁차게 대답했다. 이름을 다 부르고 가볍게 몸을 풀어주기 위해 아까 하다 만 국민 체조를 마저 하게했다. 그리고 국민 체조가 끝나자 마자 나는 이들을 위해 밤새 연구한 특훈을 시켰다.

 밤새 만든 특훈은 아주 간단했다. ‘훈련 시간도 길게 고통도 길게’라는 의의로 내가 검술 배울 때 류하 사부가 사용했던 수법과 전생에서 자주 듣던 군대식 수법을 마구마구 버무려서 만들어 놓은 것으로 성능은 체험할 저들이 몸으로 보여 줄 것이다.


 [그레브의 일기]

 제국력 4123년 X년 X일. 날씨 아주 맑음. 그래서 싫었다….


  나와 바렌, 그리고 세이튼과 라휜까지 모두 상위 8인에 들었다. 그래서 너무 기뻤다.

  그런데… 그런데… 훈련이라는 게 이렇게 힘든 거였나? 지금도 팔다리가 욱신거리고 있다. 근육 통을 겪어 보는 게 얼마 만인지….

 마스터의 훈련을 생각했던 것보다 훨씬 힘들었다. 모두 무거운 모래 주머니를 팔과 다리, 허리에까지 두르고 5카릴(5km)에 가까운 거리 뛰어야 했다. 갑옷을 입고도 이렇게 뛰어 본 적은 없던 우리들은 모두 뛰고 난 후 기진 맥진한 상태에서 또 다른 훈련을 받았다. 가로 베기 천번, 세로 베기 천번, 양 대각선 베기 천번을 채우고서야 그날의 훈련이 끝났다.

  검술에 관한 기술의 가르침이 아닌 완전히 처음 시작 할 때의 훈련을 다시 하고 있으려니 자유롭게 검술 연마를 하고 있는 다른 친우들이 부러워 진다. 마스터의 말로는 완전히 초심으로 돌아가야 더욱 강한 검술을 배우고 구사할 수 있다고는 하시지만… 너무 힘들다…. 마스터께서 됐다고 하실 때까지 이런 훈련들을 계속 해야 한다.

 바렌과 라휜은 벌써부터 투덜대다가 마스터의 검기 견식을 하고 입을 다물었다. 하여튼 그 녀석들은 꼭 매를 번다. 가만히 있으면 반이라도 가지. 에휴……이런 말… 하면 안 되지만, 그래도 왠지 속고 있는 듯한….

  아… 안 그래도 아픈 팔이 더 아파져서 오늘은 이만 써야 겠다.


 [라휜의 일기]

 제국력 4123년 X년 X일. 날씨 좋다가 말음.

  잔뜩 기대하고 있었는데………속았다. 거기다가 검기로 머리카락까지 잘렸다. 마스터께 훈련 그만 두고 싶다고 말하고 싶지만… 그랬다간 머리카락이 아닌 목이 잘릴 것 같아 무서워서 말 못하겠다. 흑흑~


 [루시안(미르)의 일기]

 제국력 4123년 X년 X일. 날씨 굿(Good)! 아주 좋다~

  어제와 마찬가지로 날씨가 아주 맑았다. 불어오던 바람도 상쾌했고… 무엇 보다 땀 범벅이 되어서 칼을 휘두르던 밥맛 사인방의 모습에 눈이 즐거웠다. 나머지 네 명을 봤을 때는 가슴이 뜨끔했지만.

  그런데 그런 그들의 모습을 보다가 문득 떠오르는 생각이 있었다. 사부… 나의 검술 사부인 류하 사부는 내가 사부식 훈련을 받고 있을 때 지금의 나처럼 즐거운 기분이었을까?


 ================================================================================



 이번은 양이 좀 적죠? ㅡ_ㅡ;;

 지루한 이야기 끝내고 이레인 공작의 음모 쪽으로 넘어가렵니다. ^^;;


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [59 회]
글쓴이: 멀린  2003-01-24  조회/추천: 1601 /  52

10. 돈 빌리러 가자! - 1

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.


 10. 돈 빌리러 가자!


 (1)- 페리노 가의 재산.


  문득, 향기로운 내음에 눈이 떠졌다.

  두꺼운 커튼이 채 막지 못한 사이를 찾아 들어오는 밝은 빛의 줄기. 아침인가? 천천히 몸을 일으키는 데에도 깨어나기 전부터 맡아 지던 향기가 계속 옅은 안개처럼 내 주위를 맴돌았다. 인간들이라면 아직 잠이 덜 깨 머리 속이 몽롱하겠지만 마족인 나에게는 그런 일이 없다.

 완전히 일어나 커튼을 양쪽으로 젖히자 기다렸다는 듯 밝은 햇살이 방안으로 쏟아져 들어왔다. 후훗… 마족인 내가 햇살을 좋아한다면 인간들은 놀라겠지? 어디로 보나 어둠의 자식인 자가 햇살을 좋아 한다니… 마족을 사칭한 미친 놈이라고 할지도 모르겠군. 하지만 난 햇살을 좋아하는 만큼 달빛도 좋아한다. 빛도 사랑하지만 어둠도 사랑하지. 그래… 그 달빛…

  며칠 전의 밤에는 내가 제정신이 아니었다. 이미 3000천년이나 지났는데 아직도 못 있고 있다니. 겉은 달라졌지만 속은 그대로라는 말인가? 큭큭… 한심하군. 달라졌다고… 아니, 달라지기에 충분하고도 남을 시간이었는데 말이야. 아직도 감상에 젖을 마음따위가 남아있다니. 이것도 다 너 때문이야… 친구여. 이런 쓸데 없는 감정따위나 배우게 만들다니. 이런 것 따위 애초에 몰랐다면 좀더 편했을 것을. 음?

  “조이냐?”

  아까부터 신경 쓰이던 향기. 그건 조이가 나에게만 타 주는 찻잎의 향기였다. 나도 즐기는 편이었기에 어느 정도 몸에 베어 있었는데 오늘을 유독 진하게 풍기는 향기가 조이가 여기 왔음을 알려주고 있었던 것이다. 나의 말에 응하듯 아직 햇빛이 미치지 않아 어두운 방 한구석에서 조이의 목소리가 들려왔다.

  “예, 류엔님.”

 평소의 푼수 같은 톤이 아닌 착 가라앉은 조이의 목소리.

  “무슨 일이 있었던 거냐?”

  “아니…아니요. 방심하다가 조금 혼이 났습니다.”

 조이가 혼이 나?

  “그래서… 바보같이 다치고 그것 때문에 자존심이 상해서 그렇게 꽁해 있는 거냐?”

  직설적인 나의 지적에 구석에서 여전히 모습을 보이지 않고 있던 조이가 푼수 같은 목소리로 대답하며 모습을 드러냈다.

  “바보 라니~ 꽁해있다니 요~ 매번 느끼는 거지만 류엔님은 섬세한 배려가 너무 없어요. 류엔님의 심복 조이, 상처 받았어요.”

  한쪽 알에 금이 간 안경 밑으로 눈물을 그렁그렁 달고는 가슴을 움켜 쥐고 가련한 척(?)이라니… 마왕이 보면 쓰러지겠군. 저런 조이의 엽기 행각에도 불구하고 나의 손이 안 올라가는 건 바로, 있어야 할 것이 휑하니 사라져 나풀대는 왼쪽의 찢겨진 소매와 하얀 옷에 온통 피 칠갑을 하고 있는 조이의 모습 때문이다.

 저 자식… 곧 죽어도 이상할 것 하나 없는 모습으로 저런 푼수 짓이나 하고 있다니…. 이마에 뭔가가 뾰록 솟았지만 난 거기에 동조해 환자를 팰 만큼 일자무식은 아니다. 하지만 환자임에도 불구하고 환자가 아닌 것처럼 행동하는 미친 놈(!)은 충분히 손 봐줄 용의가 있다.

  “조이. 얼른 ‘재생’이나 하고 무슨 일인지 차근차근 설명해 주기 바래.”

 으득.

  주먹을 꽉 쥐자 뼈에서 소리가 났다. 그러자 이걸 본 조이는 황급히 마기를 모아 신체 재생에 들어갔다. 음… 역시 말보다는 주먹이 먼저 다. 누가 그랬는지 모르겠지만 참 마음에 드는 말이야.


 * * *


  그 무렵, 이레인 공작의 서재.

  ‘아직 이라니… 아직도 그 딴 애송이 하나 처리하지 못하고 쩔쩔매고 있다니 내가… 이 내가!’

  마시던 차가 더욱 씁쓸해지는 것 같았다. 책상을 한 가득 차지하고 있는 서류 따위는 이미 눈에 들어 오지도 않았다. 머리 속에는 온통 아직도 죽지 않고 끈질기게 살아 있는 한 애송이의 생각으로 가득했다.

  처음 그 애송이가 방해가 된다고 느꼈을 때는 어느날 황제와 대화를 나누던 중이었다. 다 똑같이 들어 주고 있는 것 같아도 은근히 그 녀석에게 쏠리고 있는 황제의 시선을 알아챘을 때, 그저 곧 시들어 버릴 관심이라고 생각했다. 이미 몰락하고 있는 가문의 가주하나쯤 이야… 그렇게 생각했었는데…. 의외로 그 녀석은 뛰어난 인재 였다. 다방면으로 박식하고 검술은 나를 능가하는 재능을 보여 주었다. 나도 검기를 사용하지만 그 깨달음에 있어 그 녀석보다는 느렸다.

  질투… 그 녀석이 받는 관심, 그 녀석에게 바치는 충성들, 그 녀석이 지닌 능력 등… 그 녀석의 모든 걸 질투했다. 하지만… 크게 미워하지는 않았다. 그럴 이유도 없었거니와 대화를 나누다 보니 어느새 나도 그 녀석의 인간성에 매료되어 빠져 있었다. 그랬는데… 그가 내가 이루려는 꿈에 가장 큰 걸림돌이 될 줄이야!

  그래도 처음에는 상대가 안 된다고 생각했었다. 하지만 시간이 지날수록 그 생각은 바뀌어 갔다. 후계자가 없는 황실에서 다음 보위를 이을 자로는 나뿐이라고 생각하던 사람들도 조금씩 두각을 나타내는 그 녀석에게 눈길을 주기 시작했다. 그 때문에 그냥 가볍게 넘길 경쟁자라고 생각했던 나의 마음도 차츰 변해갔다.

  “죽여서 후환을 없애십시오.”

 죽이라고? …나쁜 방법은 아니었다. 내가 가야 하는 길을 막고 서 있는 것을 이 세상에서 아주 사라지게 만드는 방법이니까. 나를 지지하는 모든 귀족들이 입을 모아 꺼낸 그 말에 변하고있던 나의 마음도 동조해 버렸다. 그래, 깨끗하게 죽여버리자. 소드 마스터인 녀석을 죽이려면 많은 시간과 인내가 필요하겠지만 죽이자.

  “그럼, 그렇게 하지. 헌데 어떤 방법이 좋을 까? 그는 소드 마스터야. 쉽게 죽일 수 있는 상대가 아니지.”

  “일단 최고의 사신을 고용해서 처리하도록 해 보지요.”

 사신… 암살자를 고용하자는 말이군.

  “죽일 수 있을까?”

  “그가 소드 마스터라도 이제 막 그 경지에 이르렀습니다. 또한 실전 경험이 적지요. 아주 불가능 하지는 않습니다.”

  “좋아. 한번 해 보도록.”

  나의 허락에 비릿한 미소를 머금은 그 귀족은 고개를 끄덕였다. 그는 비밀리 운영되고 있는 어쎄신 길드를 찾아가 거금을 주고 최고의 암살자를 고용해 그 녀석의 곁으로 보냈다. 하지만 죽이라고 보낸 암살자는 며칠 후 그 녀석의 검에 허무하게 목숨을 잃었고 그렇게 나의 첫 암살 시도는 실패로 끝났다.

  그 후로도 여러 암살자들을 고용하여 암살을 시도했으나 번번히 실패로 돌아갔다. 녀석의 실력 때문이기도 했지만 그 녀석의 가문이 몰락하는 가운데에도 변함없는 충성을 바치고 있는 페트리버 후작 때문이기도 했다. 아직 많은 경험을 쌓지 못한 그 녀석에게 자신의 경험과 연륜을 동원해 보좌하고 있는 페트리버 후작을 먼저 죽여 볼까 생각도 해 봤지만 그가 몇 십 배는 더 어려워 보여 그만 뒀다.

  그렇게 계속되는 암살 실패에 나의 짜증이 극에 달하고 있을 무렵, 황성을 출입하는 귀족들 사이에서 이상한 소문이 흘러 나왔다.

  ‘황제폐하께서 후계자 후보로 두 공작을 생각하고 계신다!’

 이미 예상하고 기대하던 소문 이었건만, 그다지 기쁘지 않았다. 왜 후보에 그 녀석이 포함 된 거지? 후보에 그 녀석까지 오르자 날 지지하는 귀족들은 모두 의자에 몸을 붙이지 못하고 부산을 떨어댔다.

  “이제 쉽게 죽일 수도 없게 됐습니다!”

 그래…쉽지 않게 됐지. 지금 그를 죽인다면 내가 가장 먼저 의심을 살 테니.

  “이제 어떻게 하실 겁니까?!”

 어떻게 할 거냐고? 나 보고 뭘 어쩌란 말인가? 나라고 무슨 뾰족한 수가 있는 것도 아닌데…. 쌓여 있던 짜증들이 왈칵 치미는 것 같았다. 관자놀이가 지끈 거리는 걸 손끝으로 누르며 아직도 갈팡질팡하는 귀족들을 모두 내보냈다. 도움도 안 되는 한심한 작자들 같으니….

  나간 뒤에도 한참 웅성 거리며 들려오던 귀족들의 목소리가 더 이상 안 들려 올 때쯤이 되서야 방을 나선 나는 답답한 마음을 달래기 위해 밤 바람을 쐬기로 했다. 그리고 그렇게 나온 정원에서 그들을 만났다. 인간으로서는 상상도 못할 힘을 가진 그들, 마족을.

  “너희들은 누군가?”

  “너를 도와 주지.”

  “영광으로 알아라 인간.”

 조금 황당한 마족들… 거기서 그들이 보여준 힘에 얼떨결에 계약을 하긴 했지만 그들은 직접적인 도움을 주지는 않았다. 아니, 그러는 걸 꺼려 하는 듯 했다.

  그들에게 얻은 독약과 계책으로 다시 한번 그 녀석을 죽이려고 시도를 했다. 황제와 다른 귀족들의 의심을 사지 않고 죽일 수 있는 그 독에 중독 되는 걸 내 눈으로 확인까지 했다. 그렇게 그 방법은 성공하는 듯 싶었으나 신의 가호라도 받고 있는 듯한 그 녀석의 운 때문에 또 다시 실패로 돌아갔다.

  이제 시간이 별로 남지 않았다. 황제도 슬슬 결단을 내리려는 기색이 비친다. 녀석을 죽일 수 없다면 다른 방법을 찾아야 한다. 나의 꿈을 이룰 수 있는 다른 방법을….


 * * *


  한참 단잠에 푹 빠져 있었다. 그런데 순간 느껴지는 살기!

 벌떡-

 챙!

  “누군데 감히 겁도 없이… 어-!”

  “나다. 그런데 겁도 없이 라니… 나 보고 한 소리냐?”

  눈에 익숙한, 아무렇게나 헝클어진 검은 머리칼과 새카만 검은 눈동자가 보였다. 그리고 역시 익숙한 삐딱한 말투.

  “어? 어, 어? 류, 류하 사부가 어떻게 여길….”

  갑자기 하늘에서 뚝 떨어져 나타난 듯한 류하 사부의 모습에 당황한 내가 황급히 검을 거두고 말을 더듬거리자 류하 사부도 키득 거리며 검 집째 내밀었던 것을 다리 허리로 돌려 놓았다.

  “내가 못 올 곳에 온 것도 아닌데 왜 그러냐? 그리고… 내가 여기 온건 너 때문이야.”

 푹신한 침대의 끝에 걸터앉으며 사부가 한말에 나는 머리를 긁적이며 되 물었다.

  “저 때문이요?”

  “그래, 너 때문이다.”

 나 때문이라고? 사부가 여기까지 나를 찾아 올만한 일이 있었나?

  “무슨 일인데요?”

 음.. 류하 사부의 인상이 팍 구겨지는 게 뭔가 심상치 않다.

  “너 정말 무슨 일인지 모르겠냐?”

  정말 모르겠냐는 사부의 말에 나는 깊게 생각하지도 않고 재깍 고개를 끄덕였다. 그러자 류하 사부는 잠시 입에서 긴 한숨을 뽑아냈다. 그리고는 오른 쪽의 펑퍼짐한 흰 소매를 살짝 걷어 붙이더니 팔을 위로 올렸다. 올려진 팔의 손은 주먹이 쥐어져 있었다. 왜…?

 딱!

  “아얏!!”

 머리에 내리 꽂힌 사부의 주먹에 잠깐이지만 눈앞에서 별을 볼 수 있었다. 그런데 내가 왜 맞은 거야?

  “이씨~ 왜 때려요?!”

 따닥!!

  오랜만에 아침부터 류하 사부의 꿀밤을 맛 본 나는 밀려오는 고통에 잘 적응할 수 없었다. 사부에게 검술을 다 배운 후로는 이렇게 맞아 본적이 까마득한지라 맞은 부위가 눈물이 날 정도로 너무 아팠다. 세 번 연속으로 수제자의 머리에 꿀밤을 선사한 류하 사부는 뭐가 그리 즐거운지 웃고 있었다. 하지만 이마를 덮은 머리카락 사이 사이로 도드라져 보이는 저 사거리들로 보건 데 순전히 즐거워서 웃고 있는 것만은 아닌 듯 하다. (-ㅁ-);;

  그렇게 사부는 빙글빙글 웃고 있는 표정을 유지 한 채 나에게 다시 물었다.

  “기억이 안 난다고? 그럼 다시 한번 잘 생각해 보렴. 이 사/부/가 직접 이곳에 올만한 이유가 뭔지 말이다.”

 ;; 무, 무섭다….

  사부의 얼굴을 보고 무조건 적으로 떠오른 한 단어, 그건 바로 ‘공포’였다. 내가 빨리 생각해 내지 않으면 내 유희고 뭐고 간에 한바탕 할 기색의 사부. 뭐지? 사부가 여기까지 올만한 이유라면………. 어랏? 그러고 보니 류하 사부.. 당분간 엄마, 아빠의 레어에서 빌붙어 있겠다고 하지 않았던가? 그렇다면….

  “엄마 아빠가 보내서 오신 거예요?”

  “그래 이 녀석아! 당장 네게 안 가면 지난 천… 아니 이때까지 먹은 술값을 토해 내라고 하는 데! …에휴. 자주 연락 한다고 해 놓고 안 해서 이 사부를 여기까지 오게 만들어?! 에라이~!”

 딱!

  내게 분노의 꿀밤 한방을 더 먹여 준 사부는 얼른 연락이나 하라며 나를 연락용 거울 앞으로 떠밀었다.

  “핸드 폰.”

 시동어를 말하자 지난번처럼 거울이 변하며 연결이 된 듯 엄마 아빠의 레어 안을 비추었다. 비추는 동시에 블랙 버전 틱한 엄마의 얼굴이 나와 잠깐 당황했지만, 애교(?)를 떨어 무사히 지나갔다. 한참 엄마 아빠와 번갈아 가며 대화를 나누었는데 류하 사부가 잠깐 나와 보라고 하더니 엄마에게 물어 보았다.

  “자, 이제 아들과 연락도 했고…됐지? 나 이제 돌아간다.”

  내 할일 다 했으니 돌아가겠다는 류하 사부의 말에 엄마는 생글생글 웃으며 답해 주었다.

 -무슨 말씀을… 그렇게는 안돼요 류하.

 엄마의 말에 사부의 까만 눈동자가 가늘어 졌다.

  “그건 또 무슨 말이야? 안 된다니.”

 -류하, 이곳의 술은 당신 때문에 다 씨가 말랐다고요. 돌아 와도 낙이 없을 테니 그냥 미르 옆에 계속 있으면서 인간들 술의 씨나 말려 버리세요.

  “오! 그렇군.”

  엄마의 말에 류하 사부는 손을 탁 치며 감탄 하더니 더 이상 엄마에게 볼일이 없다는 듯 흥얼거리며 거울에서 멀어져 갔다.

  “엄마….”

 내가 조금 원망을 담아 루넨 엄마를 부르자 엄마는 아무렇지도 안은 표정으로 내게 충고해 주었다.

 -괜찮아요 미르. 류하는 술만 주면 얌전해 지니까 방해는 안될 거에요.

 그러니까.. 있는 것 자체가 방해라니까요.

  “에휴.. 알았어요.”

 -그럼 연락 자주하고 유희 즐겁게 보내요.

  “네.”

 거울이 원 상태로 돌아가자 마자 류하 사부가 내게 묻는다.

  “여기 와인 저장고 어디냐? 아까 한판 뛰고 왔더니 목이 컬컬하네.”

  “한판 뛰고 와요?”

  의아한 내 물음에 사부는 침대 옆 탁자에 놓인 물 한잔을 먼저 들이키고 말해 주었다.

  “아… 너희 집에 들어오다가 마족 한 마리를 발견해서 말이야. 팔 하나 날려 버렸는데 잠깐 틈을 준 사이에 도망쳤더라고.”

 이 집에 마족이 있었다고?

  마족은 우리 드래곤들이 그다지 좋아하지 않는 종족이다. 용언으로 절대 약속을 하는 우리들과는 달리 마족들은 자신들의 필요에 따라 계약을 교묘하게 바꿔 인간을 타락의 길로 끌어들이기 때문이다. 물론 이건 몇몇 하급 마족에 한한 사실이지만 그래도 주신 엘리아드님을 믿는 우리들로서는 나락 끝의 어둠에 사는 마족들과 친하게 지내지는 않는다.

 각자 합의 하에 선을 그었고 그 선을 넘는 행동을 하지 않으면 마족들과 우리들은 남보다 더한 타인으로서 서로를 대하고 그들은 그들의 길로, 우리들은 우리들의 길로 가기에 절대 마주칠 일이 없는 평행선을 유지하며 살아간다. 그러기에 서로를 먼저 공격하지도 않는다. 그저 있는 듯 없는 듯이 서로를 지나칠 뿐이다.누가 먼저 공격을 하든 그 일이 불거지면 웬만한 것들은 흔적도 없이 날려 버리는 브레스와 9서클의 마법실력을 보유한 드래곤 VS 역시 만만치 않은 마기와 마법실력을 보유한 마족간의 대 전쟁이 일어날 게 뻔하기 때문이다. 아무리 파괴를 일삼는 종족이라도 자신들에게 만만치 않은 피해를 안겨줄 드래곤들과의 싸움은 절대 반기지 안는 마족들이다.

  그런 마족이 이 집에 있었다고? 무엇 때문에?



 ================================================================================


 후후후~ 죄송...ㅜ_ㅡ

 요즘 꿈에서 사시미를 봅니다. 왜 그럴까여? ㅡ_ㅡ?


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [60 회]
글쓴이: 멀린  2003-01-27  조회/추천: 1052 /  39

10. 돈 빌리러 가자! - 2

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.

 10. 돈 빌리러 가자!

 (1)-2
 페리노 가의 재산.




  “어떻게 생긴 마족 이었어요?”

  마족이 그렇게 가까이 있었는데 모르고 있었다니, 내가 요즘 너무 느슨해진 것 같다. 팔 하나 날려 버린 마족이 어떻게 생겼는지 류하 사부에게 물어 보자 사부는 잠시 가만히 있다가 대답해 주었다.

  “진짜 모습은 어떻게 생겼는지 나도 몰라. 이곳 하녀 복장이었거든. 하지만 마기가 그렇게 풀풀 나는 데 감히 누굴 속이려고… 암, 어림도 없지.”

  “전 몰랐는데요.”

 딱 부러지게 몰랐다는 내 말에 사부는 잠시 할 말을 잃은 듯 했다. 그러나 곧 나를 위한 말을 해 주었다.

  “……;;; 그, 그래? 아, 그거야 넌 마족을 직접 본적이 없어서 그런 거야. 혹시 좀 가라앉은 듯한 무겁고 끈적한 기를 느낀 적 없어?”

  “그런가요? 음… 그런 기가 있었던 것 같기도 하고…”

  “거봐. 느끼고 있잖아. 단지 그게 뭔지 몰라서 못 알아 봤던 거라고.”

  의외로 자상한 면이 있는 사부. 드래곤으로서 마족의 기 하나 제대로 못 알아 봤다고 하면 자존심에 상처를 입을 까 나의 자존심을 변호해 주고 있다. 난 그런 거 신경 안 쓰는 데 말야.

  “그런데 하녀 복장이라면 여자 마족 이었겠네요?”

  “여자… 그러고 보니 하는 짓이 좀 푼수 같긴 했어.”

  아까의 대결이 떠오른 듯 류하 사부의 까만 눈동자가 반짝였다. 그런 사부를 보다 불현듯 떠오른 생각에 나는 사부에게 물어 봤다.

  “그럼 여자의 팔을 인정사정 없이 날리신 거에요?”

 내 말에 사부는 손을 휘휘 저으며 심드렁하게 답했다.

  “여자는 무슨… 여자라고 해서 봐주다간 네 목이 날아갈 거다. 마족 여자들이 인간 여자들과 똑 같은 줄 알아?”

  음, 그것도 그렇군. 여자라고 해서 다 똑 같은 여자는 아니지. 그렇게 생각하고 다른 것도 물어보려는데 갑자기 노크 소리와 함께 루이나의 목소리가 들려왔다.

 똑똑-

  “오라버니, 일어 나셨어요?”

  “어, 일어났어.”

  “그럼 잠시 들어 갈께요.”

  “자, 잠깐만…!”

 들어 온다 고라! 나는 멀뚱히 서 있는 류하 사부에게 빨리 침대 밑으로 들어가라고 했다. 그러자 사부는 ‘왜?’라는 표정으로 한심하게 되물어 오는 게 아닌가? 누구 유희 망칠 일 있어요! 나는 손수 사부를 침대 밑에 굴려 넣고 루이나에게 대답했다.

  “됐어. 들어오렴.”

  내가 기억 상실증에 걸렸다고 구라(거짓말)을 친 후로 루이나는 아침마다 나를 손수 깨웠다. 하녀들을 시켜도 될 텐데 자기가 직접 하겠다고 두 팔을 걷어 붙이고 나선 루이나를 말릴 인물은 이 페리노 가에 없었다. 유일하게 말릴 수 있는 후작도 별 다른 소리를 하지 않았기에 나는 아침마다 루이나가 깨워야 일어났었다. 아무리 생각해도 루이나의 행동을 살펴보면 기억을 잃은 이 오라비가 모성애를 일으키게 했던 것 같다.

 방으로 들어 온 루이나는 침대에서 잠 옷만 입은 채 상체만 일으킨 내 모습을 보고는 잠깐 옛날의 내가(병을 앓고 있을 때의 루시안)이 생각났는지 얼굴에 서린 미소가 슬픈 빛을 띄었다. 하지만 곧 그 기색을 지우고 다시 밝은 미소를 지은 루이나는 나를 보고 말했다.

  “오늘은 웬일로 일찍 일어나셨어요 오라버니?”

  “응, 그냥 눈이 떠져서 말야.”

  “어서 씻고 내려와서 아침 식사 하세요. 식사 후에 후작 아저씨께서 하실 말씀이 있으시데요.”

  “응, 먼저 가렴. 곧 갈게.”

  “그럼 빨리 오세요.”

  루이나가 방문을 닫고 나가자 침대 아래에서 얼굴을 내민 류하 사부는 루이나가 나간 쪽을 가리키며 내게 말했다.

  “저 여자 애는 누구야?”

  그 물음에 나는 피식 웃으며 대답했다.

  “제 여동생이요. 남동생도 있죠.”

  “뭐냐, 그 웃음은… 아주 좋아 죽겠다는 표정이네?”

  “네, 좋아요. 동생들이 얼마나 착하고 귀여운데요.”

  내 말에 사부도 잔잔한 미소를 띄며 말했다.

  “착한 동생들이라… 그래, 좋지. 좋은 거야. 그런데 말이다 미르야.”

  “네?”

  “넌 언제까지 이 사부를 침대 밑에 처박아 둘 거니?”

  “;;…헤헤.. 죄송해요. 제가 어떻게 든 해 볼 때 까지 좀 숨어 계세요.”

 류하 사부의 얼굴에 작은 불만이 떠올랐으나 곧 샐쭉하니 웃으며 한가지 부탁을 하더니 다시 침대 밑으로 기어 들어갔다.

  “그래, 그럼 이 사부 아침 밥 좀 챙겨서 와라. 술도 한 병 부탁해.”

  “예.”

  그렇게 말하고 침대 밑으로 들어가는 류하 사부의 폼은 마치 바퀴벌레처럼 보였다.(-_-); 이런, 또 쓸데 없는 생각을.. 간단히 씻고 옷을 갈아 입은 뒤 식당으로 내려가자 후작과 다인, 루이나가 먼저 앉아 이야기를 나누고 있었다. 식탁 위에는 이미 몇 가지 간단한 음식들이 놓여 있었고 하녀들은 나머지 음식들을 날라 오느라 분주히 오갔다.

  페리노 가의 하녀 복장은 단정하고 정갈한, 그러면서도 소박한 분위기의 차림이다. 연한 하늘색으로 통일된 원피스로 밋밋한 목과 소매, 발목까지 오는 긴 치마 단에서 볼 수 있듯이 화려함이라든가 하는 다른 멋은 찾기 힘들다. 그 원피스 위에 레이스 하나 달리지 않은 하얀 앞치마를 두르고 마찬가지로 하얀 머리 수건이나 머리띠를 함으로서 복장을 다 갖추는 거다. 그런데 왜 여자 마족이 이런 페리노 가의 하녀 복을 입고 하녀 행세를 하고 있었던 걸까? 마족이 심심해서 그런 건 아닐 테고….

  “좋은 아침 이에요 모두들.”

  “어서 오십시오 루시안님.”

  모두에게 아침 인사를 하면 자리에 앉는 동안에도 나의 머리 속에는 마족에 대한 생각으로 가득했다. 마족이 무슨 일로 여기에 있었는지는 모르겠지만 변해 버린 듯한 건 눈에 띄지 않았다. 그 말은 여기에 머무는 동안 마족은 별 다른 행동을 하지 않았다는 말. 아무 일도 벌이지 않고 조용히 있었다는 것에 안도 하긴 했지만 한편으론 더 불안해 지기도 했다. 아까도 말했듯이 마족이 심심해서 인간의 하녀 노릇이나 할 그런 종족은 아니다. 필시 무슨 이유가 있어서 이곳 하녀로 변장하고 있었을 텐데 류하 사부에게 팔이 하나 날라갔으니 금방 다시 돌아 오지는 않을 것 같다.

  ‘나라도 며칠은 안 돌아 오지. 미쳤다고 돌아오냐? 목숨이 수 십 개있어도 당분간은 안 돌아 올 거야.’

  그렇게 생각하자 겁에 질려 도망갔을 그 여자 마족이 조금 불쌍해 졌다. 하지만 곧 그런 생각을 털어 냈다. 무단 침입한 쪽이 잘못한 거야. ‘사부 조심’이라는 팻말은 없었지만 그거야 사부가 우리집에 온건 오늘이니 나는 아무 잘못 없다고.

  내가 자기 정당화를 하고 있을 동안 아침 식사가 모두 나왔다. 누가 먼저라고 할 것도 없이 식사를 시작했고, 먹는 동안 나는 마족에 대한 생각을 치워 버리고 후작이 내게 할 말이 뭔지에 대해 생각했다. 뭘까? 혹시 내가 가르치는 8인에 대해서 인가?

 * * *

  조이의 말을 듣고 난 후 나는 갈등을 했다.

  ‘이걸 확 패버려? 말어?’

  한 짓으로 보자면 비오는 날 먼지 나도록 패 버려도 괜찮을 것 같지만 조이가 알아온 정보는 내가 그를 팰 것인가 말 것인가를 망설이게 하는 중요한 정보였기 때문이다. 조이가 알아온 정보… 그건….


  약 30분 전.

  반쯤, 아니 완벽한 나의 협박에 조이는 푼수 짓을 그치고 신체 재생에 들어갔다. 팔 한 두개 날아간 것쯤 이야 마족에게는 별 일이 아니다. 치명적인 부상만 아니면 다시 재생해서 원래대로 되 돌릴 수 있기 때문이다. 혹시 그 사이에 출혈 과다로 죽지 않을 까 하는 걱정따윈 쓸데 없는 기우다. 인간들이야 출혈과다로 금방 죽을 출혈도 마족에게는 별거 아니기 때문이다. 조이의 팔이 거의 원래대로 돌아오자 나는 무슨 일이 있었는지 조이에게 다시 물었다.

  “이제 말해 봐라 조이. 무슨 일이 있었던 거냐.”

 조이는 재생된 팔을 빙빙 돌려 보고, 손으로 주먹을 쥐었다 피었다 하고, 손가락을 꼼지락 거리더니 곧 흡족한 미소를 띄며 입을 열었다.

  “아아… 그게 말이죠. 실은 아류하 님을 뵈었습니다. 제 팔이 날아간 것도 그분 솜씨지요. 여전하시더군요. 그 경이로운 검술하며 저를, 아니 마족을 보시는 차가운 눈은.”

 아류하를? 그를 만났다고!

  “그가 거기엔 무슨 일로? 그는 드래곤들과 함께 있는 게 아니었나?”

 조이는 이제 찢겨진 소매를 복구하며 대답했다.

  “한 곳에 머무를 분이 아닌 거 아시지 안습니까. 어디에 묶일 분이 아니지요. 드래곤들과 함께 있다고 한들 그건 어디까지나 드래곤들의 생각, 그분은 혼자서라도 충분히 강한 분이십니다. 드래곤들의 보호가 없어도 말이죠.”

  “그래, 그가 강한 건 마계 전체가 알고 있는 사실이지. 내가 묻고 싶은 건 그가 왜 페리노 가에 있었느냐 야.”

  “담을 넘다가 저와 마주쳤거든요. 그의 성격상 훔치는 일로 먹고 살려고 그런 건 아닌 것 같고, 페리노 가에 아는 사람이 있어서 만나러 온 거겠지요.”

 담을 넘어… 그 다운 짓이긴 한데….;;;

  “조이 넌 도대체 어떻게 하고 있었길래 그와 그렇게 딱 마주친 거지?”

  분명 나는 조이에게 그 페리노 공작이라는 인간이 어떻게 살아 난 건지 알아 오라고 시켰다. 그럼 그의 곁에서 모습을 지우고 지켜 보거나 아니면 가장 가까운 측근하나를 납치해 그 머리 속을 들여다보면 금방 어떻게 된 건지 알아 올 수 있었을 텐데… 대체 조이는 류하의 눈에 띌 정도 모습을 드러내고 뭘 하고 있었던 거지?

 뭘 하고 있다가 그의 눈에 띄어 팔 하나 날려먹고 왔는지 묻는 내 말에 술술 말을 내뱉던 조이가 갑자기 입을 다물었다. 시키지 않아도 이말 저말 잘도 나불대던 조이가 입을 굳게 다물었다는 건 내가 알면 자기가 혼날 뭔가를 하고 있었던 거겠지.

  “좋은 말 할 때 네 입으로 말하는 게 신상에 좋을 걸 조이?”

  “예? 무, 무슨 말씀이신지….”

  조이와 있은 시간만도 3천년이다. 그 동안 줄곧 옆에서 나의 수족처럼 부려왔던 그의 버릇이나 행동패턴은 안 봐도 훤하고 척하면 척이다. 유난히 가벼운 그 입! 그 입이 갑자기 잘 여문 조개 마냥 꽉 닫혀 있는 건 뭔가 찔리는 일을 했을 때다. 모르는 척 시치미를 뚝 떼려고 해 보지만 이미 조이의 얼굴에는 정곡을 찔려 당황한 기색이 역력했다.

  “조이. 너의 행동은 내가 가장 잘 알지. 대충대충 넘어가려고 하지 말고 바른대로 말해!”

 빨리 안 말하면 죽여버리겠다는 살기를 담은 내 눈빛을 받은 조이는 식은 땀을 흘리며 잠시 머뭇거리더니 곧 진실을 털어 놓았다.

  “그게… 실은 빨래 감을 나르다가 담 넘는 그랑 마주 쳤어요.”

 빨래?

  “무슨 소리야? 빨래라니.”

  조이는 이상하게 변하는 내 얼굴 표정을 보고는 어색하게 웃었다. 그와 동시에 조이의 발 아래서 피어 오른 짙은 보라 빛 안개가 그의 몸을 한번 휘감고 사라졌다. 안개가 사라지자 그곳에 있는 것은 백발에 흰옷, 둥근 안경을 착용한 마족이 아닌 연한 하늘색 치마에 흰 앞치마를 두르고 흰 머리띠를 한 전형적인 하녀복장의 갈색 머리 소녀가 서 있었다.

  “…너… 그곳의 하녀로 있었던 거냐?”

  “네에~ 이쪽이 관찰하는데도 쉬울 거 같아서요.”

  “널널하게 놀다 오자는 생각에서 그런 건 아니고?”

  “아잉~♥ 무슨 말씀을 그렇게 하세요. 어디까지나 전 임무를 충실히 이행하고 있었다고요. 류하님만 안 오셨으면 말이죠. 우훗~”

  싫다…………… 저 하트 표는, 저 콧소리는 대체 뭐냐고! 이런걸 보고 닭살 돋는다고 하는 거였나? 자기 딴에는 변한 소녀의 모습으로 깜찍한 표정, 깜찍한 포즈를 취한답시고 한 조이. 모르는 사람이 봤으면 속았겠지만 난 저 녀석의 실체를 알고 있는 사람, 아니 마족이다. 게다가 변하는 걸 눈앞에서 봤는데… 저 녀석… 죽여버릴까?


  30분 후.

  다시 한번 가슴 속에서 뭉클 살심이 솟아 올랐다. 하지만 조이가 가져온 정보가 워낙 중대한 것이라 잠시 미뤄 두기로 했다. 조이를 죽이는 것 보다 류하가 페리노 가에 온 이유가 중요한 일이다. 그는 누굴 만나러 왔을까? 혹시 페리노 공작과 친분이 있는 건가? 아니야… 그는 인간과 친분관계를 만들지 않아. ‘그날’ 이후로 그는 드래곤 들과 어울렸지. ….설마?

  “생각하신 데로 입니다 류엔님.”

 변신을 풀고 원래 모습으로 돌아간 조이가 나를 향해 차갑게 웃으며 말했다.

  “그래… 그렇다면 말이 되지. 설마 하니 페리노 공작이 죽을 때 옆에 드래곤이 있을 줄이야. 너와 내가 만든 독약에 중독되고도 살아난 ‘기적’은 바로 그런 것이었군. 하하하!”

  그래, 진짜 페리노 공작은 이미 죽었던 거야. 의외로 궁금했던 점까지 모두 풀렸다. 하지만 의문이 풀린 시점에서 상황은 더 복잡해 졌다. 페리노 공작이 진짜 드래곤이라면 그는 지금 유희 중일 터, 나중에 우리의 개입을 알게 된다면 자신의 유희를 방해 했다며 시비를 걸어 올지도 모르는 일이다. 물론 걸어온다면 받아줄 수도 있지만 그 일이 커져서 마계와 드래곤 족의 전면전으로 확산 된다면 나에게 돌아올 화살이 적지 않을 것이다.

  ‘그렇게 된다면 귀찮아…’

 조무래기 들이야 얼마든지 덤벼도 상관 없지만 그 느끼 버터 마왕이 걸어올 태클이 만만치 않겠지.

  “귀찮아 질 수 도 있는 일이지요. 지금이라도 손을 떼시면 됩니다. 그 쪽은 아직 이레인 공작 쪽에 우리가 있다는 걸 모르니까요.”

  고개를 살짝 숙인 채 말한 조이는 나의 대답을 기다렸다. 살짝 흘러 내린 두꺼운 안경 너머로 나를 바라보는 조이의 눈은 빠른 결정을 기다리고 있었다.

  “그래, 그럼 손을 떼도록 하자. 대신, 지켜 보자고… 페리노 공작 행세를 하는 드래곤과 이레인 공작이 어떻게 되는지 말야.”

  가끔 마족은 지켜 보는 쪽을 즐기기도 한다. 타인이 어떻게 되는지 지켜 보는 것도 꽤나 재미 있는 일이기 때문이다. 불이 난 곳에 실제로 있을 때 보다는 멀리 서서 불 구경하는 게 더 재미있는 것처럼 말이다. 나도 이제부터는 불이 난 것을 구경하는 구경꾼의 심정으로 그들을 지켜 볼 것이다. 훗….

 * * *

  아침을 먹은 뒤 서재에 자리한 나와 다인, 그리고 후작. 그런데 아까부터 그렇다고 여겼지만 이상하게 후작 부자의 얼굴이 어두웠다. 간간히 한숨만 내쉬는 것도 그렇고… 도대체 무슨 일 때문에 그러는 거야?

  “후작님, 무슨 일인데 그래요? 속 시원하게 빨리 말해 봐요.”

 내 말에 숙이고 있던 고개를 들은 후작은 두서 없이 한마디 했다.

  “바닥입니다.”

 바닥? 바닥이라니?

  후작의 말에 나는 잠시 바닥을 보았다. 그러자 다인이 손을 저으면서 그게 아니라는 제스처를 취했다.

  “루시안님, 그 바닥이 아닙니다.”(-_-);;

 그, 그건 나도 알아.

  “뭐가 바닥이란 말이에요? 좀 알아 듣게 설명해 주세요.”(-ㅇ-);;

  후작 아저씨가 다인을 보고 눈짓을 했다. 그러자 다인이 뭔가 두툼한 종이 뭉치를 내려 놓았다.

  “이건…?”

  “페리노 영지의 각종 세금 현황 및 페리노 가의 재산 목록 입니다.”

 뭐야… 그럼 바닥이라는 게…

  “설마… 지금 페리노 가의 재산이 바닥이라는?”

  “예. 그것도 심각한 수준이지요.”

 ‘공작 집안이 파산 직전이라니 말도 안돼!!’라는 말이 무심코 튀어 나올 번 했지만 참을 수 있었다. 하지만 황당했다. 다른 소 귀족도 아니고 대 귀족인 공작 집안의 재산이 바닥이라니… 대체 어떻게 하면 재산이 바닥일 수 있는 거지? 루시안 이자시이~ㄱ!! 대체 일을 어떻게 처리 해 놓고 가버린 거얏!!


  하늘나라. 일명 천국이라 불리는 곳.

 -미안해요 미르. 그건 나도 몰랐다고요. 부디.. 잘 처리해 줄 수 있겠죠? 당신이라면..-

 식은 땀을 흘리며 사과하는 루시안. (-_-);;;


 ================================================================================


 지난번 올린 것의 추천수가 50이 넘은 걸 보고 놀랐어요. 쿨럭~ ㅡㅠㅡ;;;

 놀라기도 했지만 너무 좋기도 했죠~ >ㅅ<

 냐앙~ 그럼 마니 이뻐 해 주세욤~

 참, 우리 고양이 아르... 밤에 너무 시끄럽게 군다고 바깥으로 퇴출 당했습니다...

 ㅡ_ㅡ;;; 그러길래 좀 조용히 하지.... . 이제는 완전히 도둑 고양이 꼴이 됬어요.

 ㅠ_ㅜ 그래도 제게는 여전히 어리광 입니다.

 인터넷이 원활히 돌아 가는 게 기쁘긴 하지만 내일은 우리 조아라 접속 불가능 일

 이군요. 그럼 모두 바이러스 조심하시고 모레 뵐 수 있도록 할께요!


제  목: 환생유희(還生遊戱) 미르 [61 회]
글쓴이: 멀린  2003-02-07  조회/추천: 372 /  7

10. 돈 빌리러 가자! - 3

 	   환생유희(還生遊戱) 미르.

 10. 돈 빌리러 가자!


 (1)-3
 페리노 가의 재산.




  바닥의 바닥을 기고 있는 페리노 가의 재산 실정은 후작의 말에 의하면 이랬다. 우선 매번 영지의 주민들로부터 세금을 걷고 있는데도 불구하고 페리노가에는 뭐가 남는 게 없다고 한다. 그 이유는 바로 이 페리노 가의 선대 가주들 때문이었다. 너~무 너~무 착하신 선대 가주들께서 영지 주민들의 짐을 덜어 주고자 대대로 세금을 적게 매겼다는 것이었다.

 적게 매긴 것 까지는 좋았다. 하지만 공작도 나라에 내야 하는 세금이 있었는데 그 세금을 영지 주민들에게 걷은 세금으로 내다 보니 남는 건 쥐꼬리만한 액수, 그걸로 공작 집안이 생활했다는 것이다. 크아악~!!

  그나마 처음에는 공작 집안이 가진 자산이 꽤 되어 별 걱정이 없었다고 한다. 공을 많이 세워 황제가 내린 하사금도 만만치 않았으니 말이다. 그런데 그게 대를 이어 가다 루시안이 가주가 되었을 때, 그 많은 돈이 한 순간에 빠져나갈 만한 일이 벌어 졌다.

 바로 루시안의 원인 모를 병, 그 병을 치료하느라 페리노 가의 재산이 많이 축이 났던 것이었다. 황제가 보내준 하이 프리스트마저 무용지물 이었고 애가 탔던 후작과 다인이 자기네들 사재마저 보태가며 좋다는 약을 다 사들여 나에게(루시안) 먹였는데 아무런 효과도 보지 못했다. 그러다가 내가 병이 낳게 된 것이다.

  ‘뭐야… 그럼 재산이 바닥을 기게 된 게 내(루시안) 탓?’

  더 웃긴 건 그 다음이다. 며칠 전 내가 황성에 가서 황제에게 받은 하사금이 지금 이 페리노 가를 돌아 가게 하고 있고 루이드의 학비를 낼 수 있었다는 후작의 말에 더욱 기가 막혔다.

  ‘나나 후작 아저씨, 그리고 다인. 우리 세 명은 이제 알거지군.’

 루시안 자식! 나중에 하늘나라에서 보면 가만 안 둔다!

  내가 이미 세상 살아가는 짐을 벗어버린 루시안에게 이를 갈고 있을 때 후작은 지금 이 상황을 무사히 넘어갈 수 있는 대책이라는 것을 내 놓았다.

  “지금으로서는 루시안님이 받아 오신 하사금으로 겨울을 무사히 넘기기 힘듭니다. 그건 저의 후작가도 마찬가지지요.”

  “그래서요?”

  “이번 년도 영지 주민들의 세금은 이미 걷어 일부를 나라에 바쳤고 일부는 루시안님의 약값으로 다 들어갔지요. 이번 겨울을 나면 영지 주민들에게 다시 세금을 받을 수 있는 것은 다음 년도 수확기 때쯤이나 될 겁니다.”

 내, 내년 가을이라고 오~!

  ‘지, 진짜 완벽한 알거지...다. 망했군.’

  “그래서… 어디 선가 내년 가을 때까지 견딜 수 있는 돈을 빌려야 겠습니다.”

  파산 직전이다 못해 이젠 빚을 지자고?

  “그래… 어디 빌리 곳이라도 있나요?”

  “예, 대륙 최고의 상단인 ‘그란디아’에서 빌려보려고 합니다.”

  “상단이라면… 장사하는 사람에게서 빌리자는 말씀입니까?”

  “네. 그것도 되도록 이면 비밀리 빌렸으면 합니다.”

  장사하는 사람들은 돈 거래가 너무 칼 같아서 싫은데… 나는 평소에 금전 거래는 잘 안 한다. 특히 친한 친구들과는 절대 금전 거래를 안 하려고 하는 편이다. 돈 만큼 사람 미치게 하는 건 없으며 돈 때문에 버린 우정만큼 짜증나는 것도 없으니 말이다.

  상단에서 돈을 빌린다는 건 싫었지만 다른 방법이 없었다. 돈이야 내 레어에 가면 쌓이고 널려 있지만 이런 상황에서는 가져 올 수도 없다. 나는 지금 미르가 아닌 루시안이니까. 어디서 났냐고 물으면 대답할 수도 없으니 누군가에게 빌리는 방법이 최선이었다. 나중에 갚을 때 몰래 다른 인물로 위장해서 갚아버리면 되지. 후작도 모르게 말이야. 그런데 장사꾼에게서 빌리는 거니까 이자가 많이 붙겠지? 붙기 전에 빨리 갚아 버려야지.

  “그럼 언제쯤 갈 예정입니까?”

  “떠날 수 있다면 내일이라도 당장 가야지요.”

  “인원은요?”

  “아직 확실하게 정하지 않았습니다만 루시안 님께서는 꼭 가주셨으면 합니다. 물론 다인 너도 마찬가지다.”

  “예, 아버지.”

  오옷~! 그 상단에 가는 거면 여기서 잠깐 벗어난다는 소리 잔아? 여기 온 뒤로 제대로 인간세상 구경도 못했는데 잘됐다. 아, 맞다.
 “후작님, 같이 가는 사람들 말인데요. 적을수록 좋겠죠?”
 “? 예, 그렇습니다… 저도 기사 중 몇 명을 붙여드리려고 합니다만.”

  “그럼 그 사람들 제가 골라도 될까요?”

 데려갈 사람을 내가 뽑겠다고 하자 후작은 잠시 고개를 갸우뚱 하더니 곧 활짝 웃으며 허락했다.

  “하하~ 그렇게 하십시오. 그들을 데려가려고 하십니까?”

  “예!”

 좋았어! 후후후~ 내가 그냥은 못 가지.

  후작과의 이야기를 끝낸 후 나는 직접 주방에 가서 1인분의 아침 식사를 방으로 가져 와달라고 부탁했다. 그리고 와인 저장고에 들어가서 술 한 병을 슬쩍 가지고 나왔다. 방으로 돌아오니 식사는 이미 와 있었으나 사부의 기척은 느껴지지 않았다.

  “사부? 사부, 나와 봐요. 먹을 거 가지고 왔어요.”

 혹시 그 사이에 사부가 갔나 싶어 사부를 부르자 침대 밑에서 잠이 덜 깬 듯한 사부의 목소리가 흘러나왔다. 그 동안 침대 밑에서 잤단 말이야?

  “술은…?”

  “가져 왔어요. 1800년 산 ‘비취’? 이름을 보석이름으로 지었네요.”

 샤샤샥-

  “비취이~~~~~~~? 정말이냐!”

  말이 끝나기 무섭게 사부는 침대 밑에서 불쑥 나타나는 바퀴벌레 마냥 기어 나왔다. 대형 바퀴벌레를 침대 밑에서 키웠던 기억은 없는데 말이지. 윽, 왜 그런지 몰라도 기분이… 나쁘다. 거기다가 저렇게 눈동자가 반짝반짝 빛나다니…. 사부의 까만 눈동자는 마치 밤하늘에 반짝이는 별들마냥 빛이 나고 있었다.

  “사부… 정신 차려요.”(-_-);;

 술 한 병에 정신을 못 차리는 사부. 내가 가져온 ‘비취’라는 술이 그렇게 대단한 술인가? 사부는 내 손에 들린 술을 보자 마자 확 낚아 채서는 신주 단지 모시듯 하는 것이었다.

  “1117산 붉은 여신보다야 못하지만 인간계에서는 보기 힘든 귀한 술을 이 사부에게 주다니… 미르야, 고맙다.”

  “그, 그게 그렇게 귀한 술이에요?”

  너무 기뻐하는 사부의 모습에 혹시 엄청 비싼 술을 줘 버린 건 아닌가 하는 생각이 들었다. 그래서 그 술의 값어치를 물어 보자 사부는 귀에 까지 걸린 입으로 대답해 주었다.

  “그러엄~ 이거 요즘 왕들도 구하기 힘든 술이야. 그럼 잘 마실게~”

  “앗, 자..잠깐만…”

 말 그대로 ‘앗’ 하는 사이에 사부는 코르크 마개를 따 버리고 술을 쭉~ 들이켰다. 커억, 그..그렇게 비싼 술이면 팔아서 재산에 보탤 걸. 후회해 본들 이미 물을 엎질러 졌다. 으아.. 아까운 거! 사부는 연거푸 술을 들이켜 곧 다 마셔 버릴 것 같았으나 의외로 조금씩 들이켜 아끼는 좀생이 정신을 보여 주었다. 술병을 반쯤 비운 사부는 가져온 아침을 허겁지겁 먹어 치우더니 곧 포만감에 배를 두드리며 뒤로 벌렁 드러누워 버렸다. 그런 사부의 게으름의 극치에 나는 혀를 차며 사부에게 충고 했다.

  “사부, 밥 먹은 다음에 바로 누워버리면 소 되요.”(-_-)+

 그러나 이 대한 민국 속담의 뜻을 알리 가 없는 사부는 무슨 소리냐며 되려 내게 물어 왔다.

  “응, 그게 무슨 말이냐?”(-_-)?

  “아니에요. 그보다 저 내일부터 며칠동안 여기에 없을 거에요.”

  밥줄인 제자가 며칠 동안 집에 없을 거라는 소리에 누워있던 사부는 벌떡 몸을 일으키며 소리쳤다.

  “뭐! 왜?”

  “이 집안 돈이 바닥나서 돈 꾸러 가야 되거든요.”

 한숨을 쉬며 하는 내 말에 사부는 이해 할 수 없다는 표정을 지으며 말했다.

  “무슨 귀족 집에 돈이 없냐? 그리고 돈이라면 네 레어에 많이 있잖아. 뭐하면 드래곤들 중에서도 최고 부자인 네 이모한테 돈 좀 달라고 하면 되고.”

  “……이모가 최고 부자라니 무슨 말이에요?”

  “드래곤 최고의 부자, ‘싹쓸이 리네’를 조카인 네가 모르고 있었단 말이야?”

 싹쓸이 리네라니…(-_-);;

  금은 보화를 모으는데 있어서 비상한 머리를 굴리는 이모의 능력에 드래곤들은 모두 이모를 드래곤 최고의 부자로 인정하고 있었다. 드워프들에게서 쓱싹, 여러 인간 왕국을 돌아 다니며 쓱싹하기를 7천년 가까이 해 온 이모는 심지어 동생인 루넨 엄마에게도 콩알만한 다이아몬드 하나 준 적이 없을 정도로 보물에 대해서는 인색하다고 한다. 하지만 난 지난번 성인식 때 엄청난 양의 보물을 이모에게 선물 받았다. 그걸 사부에게 말하자 사부는 크게 놀라며 믿으려고 하지 않았다.

  “믿을 수 없어! 그 욕심쟁이 리네가 네 창고를 가득 채울 정도의 보물을 줬다고?”

  “정말이라니까요. 못 믿겠으면 나중에 엄마, 아빠에게 물어 봐요.”

 내가 한참 우겨대고서야 사부는 겨우 믿는 듯 했다.

  “하… 세상이 망하려고 하나… 리네가 남에게 보물을 주다니. 그것도 한 두개가 아니라 그렇게나 많이….”

  “남이라니! 전 조카라고요.”(-_-)+

  “그래, 그래. 그건 그렇고… 내 말대로 돈은 네가 마련하면 되 잔아.”

 아이고 답답해~!

  “그게 안 된다니까요. 전 지금 미르가 아니라 루시안이라고요! 분명히 돈을 가져가면 어디서 났냐고 물을 텐데.. 그럼 어디서 난 건지 밝힐 수가 없잖아요. 어디서 빌렸다고 하면 또 어디서 빌린 건지 물을 테고요.”

  “그렇군. 그럼 돈은 어디서 빌리려고?”

  내 말을 겨우 이해한 사부가 어디서 돈을 빌리려고 하느냐 라는 말에 나는 아무 생각 없이 말해 주었다.

  “그란디아 상단이었나? 거기로 빌리러 가자고 하던데요.”

  “그란디아? 그란디아 상단이라고?”

 잠깐 턱을 괴고 생각하던 사부는 갑자기 무릎을 탁 치더니 나를 가까이 불러 말했다.

  “결정했다!”

  “뭘요?”

  “너랑 같이 가기로.”

  “사, 사부! 어떻게 같이 간다고 그래요? 전 아직 사부를 위해 생각해 둔 게 없단 말이에요.”

  같이 간다는 사부의 선언에 당황한 내가 같이 갈 방도를 생각해 둔 게 없다고 하자 류하 사부는 씩 웃으며 별거 아니라는 듯 대답했다.

  “사람들 눈에 띄게 너의 옆에 붙어서 간다는 말이 아니야. 이 사부는 사부 나름대로 따라 갈 테니 넌 걱정하지 말아라.”

 알아서 따라 온다고 말하는 사부의 얼굴은 자신만만했지만 검술 외에 믿을 만한 구석이 없어 보이는 사부 인지라 걱정이 되었다. 그러나 사부가 알아서 한다는데 제자가 뭔 소리를 하겠는가. 그저 잘 따라 오라는 말이나 한번 더 해주는 수 밖에.


 * * *


  “나, 난 가고 싶지 않아….”

  두려움에 떠는 라휜을 보니 측은 하긴 했지만 지금 남 걱정할 때가 아니었다. 왜냐하면 라휜이 두려워 하는 일을 나(그레브)도 두려워 하고 있었고 같이 선택 된 바렌과 세이튼도 마찬가지 였기 때문이었다.

  “나도 그래… 하지만 마스터의 명인 걸.”

 라휜의 말에 맞장구를 쳤지만 곧 풀이 죽은 목소리로 말을 잇는 세이튼.

  “우리… 마스터에게 뭔가 거슬리는 짓을 했던 걸까?”

  기사답지 않게 쪼그려 앉아 머리를 싸매고 있던 라휜이 문득 내뱉은 소리에 바렌은 그게 무슨 헛소리냐는 듯 인상을 팍 쓰며 라휜에게 핀잔을 주었다.

  “무슨 소릴 하는 거야 라휜? 우리들이 마스터의 눈밖에 나는 짓을 한적이 어디 있다고 그래? 그리고 지금 우리들은 마스터에게 직접 검술 지도를 받고 있다고. 훈련 방법이 마음에 안 들고 힘이 든다고 그런 생각은 하지 마라.”

 바렌의 말에 라휜은 더욱더 침울한 표정을 한 채 중얼거렸다.

  “그래, 네 말이 맞아 바렌. 하지만 말이야… 왜 우리들 네 명 만이냐고. 다른 네 명도 같이 가야 되는 거 아냐?”

  그의 말이 맞았다. 마스터가 한 말대로라면 다른 네 명도 같이 가야 되는 게 아닌가? 우리들은 오늘 오후 훈련이 끝났을 때 마스터로부터 직접 한가지 전달사항을 들었다. 내일 어디론 가 볼일을 보러 가시는 마스터의 호위 임무였다. 그 말에 처음에는 기분이 좋았다. 마스터의 호위를 우리들에게 맡긴다는 말은 그만큼 우리들의 실력을 높게 봐 주고 계신다는 말이기 때문이다. 그것도 마스터께서 직접 우리를 지목하셨으니 더 할 수 없는 영광이 우리들에게 찾아 온 것이었다. 그러나 마스터께서 뒤에 붙인 한 마디에 우리들은 모두 입을 벌릴 수 밖에 없었다.

  ‘아, 그리고 가는 도중에도 훈련은 계속 할거니까 그렇게 들 알아둬. 뭐 여행 중에 해야 하는 훈련이니 조금 바뀌는 점도 있을 거야. 거기에 대해서는 알아서 적응할 거라고 믿어.’

  후…훈련이라니….(-ㅁ-);;;

  마스터께서 가시고 멍하니 있던 우리들 중 라휜이 가장 먼저 발광을 했다. 며칠 전 마스터께 반항하다가 길게 기른 머리카락을 싹둑 잘리고 얌전해 진 전적이 있는 라휜은 그때부터 마스터가 없을 때만 제 본래 성질을 드러내고 있다. 지금도 마스터가 사라지자 마자 짧아진 머리카락을 쥐어 뜯으며 연신 ‘안돼! 싫어!’라고 중얼거렸었다.

  그런 라휜을 알고 있는 바렌은 라휜과 같은 심정임에도 불구하고 마스터에 대한 존경심 때문인지 좋은 말로 라휜을 달래었다.

  “네 말도 맞아. 하지만 말이야 라휜, 마스터께서 우리 네 명만을 데려가시는 데에는 그만한 이유가 있는 거야. 그만큼 우리들을 마음에 두고 계신 걸로 생각해도 좋지 않을 까?”

  “그, 그런가? 마스터께서 우리들을… 좋아! 훈련은 싫지만… 까짓 거 죽기야 하겠어!”

 의외로 단순한 면이 있는 라휜은 금세 바렌의 말에 껌벅 넘어가 우울함을 털어버리고 다시 기사로서의 긍지를 불태웠다. 역시나… 저 녀석을 처음 봤을 때부터 생각해 왔던 거지만 귀가 얇은 녀석이다. 내가 보기엔 마스터의 속셈은 다른 것 같은 데 말이야.

  “이제 됐지? 가서 내일 떠날 준비나 해 두자.”

  내 말에 라휜이 먼저 바람처럼 숙소를 향해 달려 갔다. 하여튼 단세포라니까.


 * * *


  미르(루시안)가 완전히 잠이 든 걸 확인 한 나는 침대 밑에서 기어 나왔다.

  “에구… 허리야. 누어만 있는 것도 힘든 일이군.”

  작게 중얼거리고는 허리를 툭툭 두드리며 일어나 달빛으로 어스름이 보이는 방안을 둘러 보았다. 쌔근거리는 고른 숨 소리만 내며 잠들어 있는 미르 녀석을 보고 나도 모르게 입가에 미소가 걸렸다. 귀엽고 똑똑한 나의 제자, 가끔 맹한 구석이 없지 않아 있지만 충분히 지켜볼 가치가 있는 녀석이다. 다른 드래곤들과는 뭔가 다른 느낌이 묻어나는 제자의 머리를 한번 쓸어 올려준 뒤, 방 한 쪽에 있는 전신 거울 앞으로 갔다.

  “헤드 폰? … 아니, 핸드 폰 인가?”

 위잉……

  나의 모습을 비추던 거울에 파문이 일더니 곧 루넨과 칼츠의 레어 안을 비추었다. 거울을 통해 연락이 왔다는 신호를 받은 이는 칼츠였다. 밤이라 자고 있었던 중이었는지 졸린 듯 눈을 비비며 다가온 그는 나를 보고는 의아해 했다.

 -에? 뭐냐. 미르가 아니네.

  “네 아들이 아니라서 미안하군.”

 -하암~ 이 밤중에 무슨 일이야 류하?

 하품을 늘어지게 한 칼츠의 물음에 나는 어느새 싸늘해진 말투로 대답했다. 덩달아 차가워지고 만 마음. 차가워진 마음은 단단하게 얼어버려 아무것도 느낄 수 없게 만든다. 하지만… 그런 마음에도 불구하고 내 안에 흐르는 피는 거꾸로 뜨거워져 주체 할 수가 없다. 차가워진 마음과는 반대로 폭발하는 분노가 몸을 지배한다.

  “마족을… 만났어.”

 -………괜찮아?

  낮게 가라앉은 목소리의 칼츠가 걱정이 됐는지 안부를 물어 왔다. 잠시 얼굴을 손바닥에 묻었던 나는 곧 손을 떼고 대답했다.

  “괜찮았어. 그래도… 화가 좀 나서 팔 하나는 받아 뒀지. 감히 내 제자의 주위를 얼쩡대고 있다니 간이 부은 놈이지.”

 -미르의 곁을??

  “정확히는 미르가 폴리모프한 인간, 루시안인가? 그 녀석 주위를 맴돈 거겠지. 기분 나빠, 그 녀석들이 주위에 얼쩡대는 거.”

 -……류하….

  칼츠의 얼굴에 나를 걱정하는 기색이 서린다. 이제 그렇게 걱정하지마 칼츠. 난 그때의 내가 아니야. 나약하고 아픈 마음을 추스르지 못해 무너지고 마는 그런 나는 이제 없어.

  “루넨에게는 걱정하지 말라고 전해줘. 마족 따위… 미르에게는 접근하지 못하게 내가 지킬 테니.”

 -그게 아니 잖아 류하! 넌…!

 갑자기 잔뜩 일그러진 표정으로 나에게 화를 내는 칼츠의 모습에 나는 웃으며 검지 손가락 하나를 내 입술에 대고 그를 진정시켰다.

  “쉬잇… 조용히 해 칼츠. 미르 깰라. 난 이제 아무렇지도 않아.”

 -류하…

  그래… 이제 난 아무렇지도 않아. 이미 다 지나가 버린 과거. 과거에 연연해 하면 안돼. 하지만… 지나가 버린 일이지만… 왜 나에겐 이다지도 생생한 거지? 마치… 어제의 일처럼.


 ================================================================================

 우와~ 드디어 된다고 했더니....-_-;;;

 여전히 버그 투성이군요. 연참은 못해도 한편 올립니다.

 조아라 안 될 동안 놀아서 연참 못하는 건 아니니 미워하지 마세영 >_<

 저희 집이 좀 바쁜 집안 이라....-_-;;;;;

 그럼 즐감하시고 추천 부탁 드려요~ (-_-;; 아이, 뻔뻔해~ >ㅅ<)


