아이피 주소 : 211.214.7.40
브라우져 버젼 : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1)



~bomb


오늘도 나는 친구의 이름을 빌려 나에게 등기를 보낸다. 

소포배달을 온 우체부 아저씨를 보고 첫눈에 반해버렸다. 

편지는 직접전해주지를 않으니 한달용돈을 탈탈 털어서, 

우체국으로 가서 나에게 등기를 부친다. 


아무것도 들어 있지 않는 백지 편지봉투! 

겉봉에 나와 친구놈의 이름만 적혀있는 봉투! 


우체부 아저씨가 오는 시간에 맞추어 집을 지킨다. 

두벅 두벅 발소리가 들리기 전에 문앞에 앉아서 기다린다. 


벨이 울리면 일에서 열까지 센후에야 문을 연다. 

내가 기다리고 있는것을 그에게 알리고 싶지 않아서... 


"등기 왔습니다. 도장좀 주세요" 

"여기요" 

"고맙습니다." 

"수고하세요" 


매일 되풀이 되는 똑같은 대화! 

편지를 건내받을때 눈이라도 맞추고 싶지만, 

낮은 바리톤의 목소리가 내머리위를 울리면 온몸에 

소름이 돋으면서 알수 없는 전율에 고개를 들수가 없다. 


백통을 보내면 꼭 고백을 해야지... 

그러면서 보내기 시작한 것이 오늘로서 99통! 

내일이면, 내일 백통째의 편지가 오면 고백해야지... 


벨이 울리고 숫자를 열까지 센후 

문을 열고 그사람을 보기 위해서 고개를 들었다. 


그가 아니다. 

그가 아닌 다른 사람이다. 


"저기 매일 오시던 분이 아니시네요" 

"그만뒀습니다." 

"그만뒀어요?" 

"네, 장사를 한다는 것 같지요 아마" 

"네.." 

"여기...안녕히 계세요" 

"감사합니다" 


그가 그만뒀다. 

오늘이 딱 백일째인데... 

이럴줄 알았으면 진작에 고백이라도 해볼껄... 

멍하니 손안에 쥐고 있는 하얀봉투를 바라 보았다. 


맞벌이 부부인 부모님 덕에 혼자서 집을 지키고 있다. 

매일 매일 그를 기다리는 낙으로 살았었는데, 앞으로는 

무얼 하면서 지겨운 하루 하루를 보내야 할까.... 


두벅 두벅 두벅 두벅 두벅 두벅.... 


웬지 귀에 익은 구두소리가 들린다. 

설마 설마 아니겠지 하면서도 내손은 문을 열고 있다. 


눈앞에 한가득 장미꽃송이들... 

그뒤로 보이는 낯익은 그의 얼굴... 


"배달왔습니다." 

"아.....누가...." 

"류호영씨에게 꽃을 배달하러 왔습니다." 

"잠시만요, 도...도장을...." 

"도장 대신 이걸로 받죠" 


가볍게 내입술 도장을 받아가는 그! 

하얀 백지봉투가 아닌 사랑의 꽃을 선물했다. 

백일을 기념하면서 나의 첫입맛춤을 기념하면서... 











