

http://myhome.naver.com/wls365




수업을 마치고 하교하는 길!

웅성거리는 녀석들의 시선 끝에

짙은 블루블랙의 머리에 단정한 이목구비를 하고

다른학교의 교복을 입고서 강력한 존재감을 발산하며

교문옆에 비스듬히 기대어서 시니컬한 눈초리로 지나가는 이들을

살피던 녀석이 은혁을 발견한순간 눈동자가 반짝빛나더니 성큼성큼  

은혁앞으로 걸어가 그의 눈을 똑바로 바라보면서 또박또박 한마디 한다.


"난 한가하다."

"응??????"


한마디를 남기고는 돌아서서 가버린다.

부지불식간에 당한 일에 놀랄만도 한데도 무표정한 은혁!


"야 저놈 뭐냐?"

"저거 또라이 아냐?"

"야 은혁아 저녀석 너한테 반한 모양인데..."

"심심한 모양이지..."


옆에서 신이나서 떠드는 놈들을 향해 

귀찮다는 듯이 한마디 툭하니 던지고 교문을 나섰다.

교문앞에서 벌어진 잠깐의 헤프닝은 교문을 나서기도 전에 

이미 은혁의 뇌리속에서 깨끗이 지워져 버리고 없다.


이튿날!

변함없이 교문앞에 서 있는 그녀석!

은혁을 보더니 성큼성큼 다가와 앞에 선다.


"난 한가하다."

"............"


한마디 던지더니 또다시 돌아서 가버린다.

가면서도 절대 뒤도 한번 돌아보지 않는다.

은혁역시 돌아서서 가는 녀석을 바라보지 않는다.


그다음날!

똑같은 일들이 반복되어 일어난다.


"난 한가하다"

".........."


은혁에게 대답을 구하지도,

그렇다고 다른어떤말도 하지 않고 

한마디만을 던지듯이 툭하니 내뱉고는 돌아선다.



학교도 다니지 않는지 항상 출근도장을 찍는 녀석!

그로부터 한달이 넘게 똑같은 날들이 반복되고 있다.

어느새 학교선생들을 비롯한 전교생들이 지켜보고 있다.


모두들 시간이 남아도는지...

남의 일들에 뭔놈의 관심히 그렇게 많은지...


돈을 모아서 내기를 하는 놈들도 생겼다.

과연 그녀석이 은혁을  꼬실수 있나 없나하는.....

고등학교를 입학하고 3년동안 단한번의 표정변화도

없던 조각인형같은 무표정한 은혁을 변화시킬수 있을까하는...

그 무표정한 얼굴에 미소를 띄울수 있게 할수 있을까 없을까하는....


어느새 같은 동성임에도 불구하고 

매일매일 빠짐없이 출근도장을 찍는 그녀석을 

응원하는 분위기가 알게모르게 형성 되고 있었다.

은근히 두사람이 사귀기를 종영하는 분위기가 급속도로 확산되어

이제는 은혁에게도 슬쩍 슬쩍 말을 비추는 수준까지 가고야 말았다.


거슬린다.

그녀석의 존재가 거슬린다.

발가락사이의 티눈마냥 불쾌하다.

조금씩 자신을 흔드는 것 같은 그녀석이!


내 가슴에 감정이라는 존재는 지워버려서 없다.

슬픔, 기쁨,  희노애락의 감정을 맛본지가 언제인지 모르겠다.


중학교 3학년때 엄마가 재혼을 하고 

새아버지라는 인간과 살게된이후 불행은 시작됐다.


제법 돈은 있었던 인간이지만,

성격은 별로 안좋았던 인간이 엄마랑 재혼을 하고,

매일 매일 맞으면서 짐승같은 욕구에 허덕이면서도

그남자를 떠나지 못하는 약한 엄마가 정말 싫었었다.


은혁이 고등학교 1학년때!

친구집에서 자려고 했었는데 형이 오는바람에

할수없이 집으로 돌아와서 얌전하게 키로 문을 열고 들어갔었다.


부모님 방문앞을 지나치는데

끈적거리는 소리들과 야릇한 신음소리가 들렸다.

엄마는 분명히 외갓집에 가고 없을텐데 여자를 끌여들였나?


알수없는 불안감이 솟아올랐지만 애써 무시하면서,

자신도 모르게 문고리를 잡고 살짝 열어서 들여다 본 방에는

괴로운듯 울부짓는 한살많은 자신의 누나 위에서 땀에번들거리는

역겨운 몸을 흔들면서 흥분해 있는 새아버지라는 인간이 있었다.


한참을 멍하니 서있었다.

이광경을 뇌리속에 받아들일려고...

고개가 꺽여져 넘어가는 누나의 시선과

자신의 시선이 한순간 마주치면서 은혁은 보았다.


텅비어가는 누나의 눈을!

조금씩 죽어가고 있는 누나를!

까만동공이 촛점이 없이 희미해지는것을...


그날저녁 은혁의 누나는 자살을 했다.

그렇게 될거라는걸 어렴풋이 눈치챘으면서도

은혁은 말없이 등을 돌려 집을 나와 걸어다녔다.

까만밤을 하얗게 지샐때까지 밤거리를 헤메고 돌아다녔었다.


그런일이 있었음에도 엄마는 이혼을 하지 않았다.

누나를 죽게 만든 그인간을 사랑하는건지 은혁은 알지 못한다.

다만 한가지 죽어가던 누나의 까만 눈동자만이 뇌리에 박혀있다.


집을 나왔다.

귀찮아서 학교는 전학하지 않았다.

입막음인지는 몰라도 아파트하나를 은혁앞으로 해줬다.

달달이 통장으로 들어오는 꽤많은 액수의 생활비와 함께..


그날부터 은혁은 인형이 되었다.

사랑인지 애정인지 알수없는 감정에 빠져

자신의 혈육인 딸의 죽음도 외면했던 엄마!

한순간의 쾌락을 위해서 의붓딸을 겁탈했던 아버지!

충격과 수치심이라는 감정에 빠져서 자살을 했던 누나!

이들과의 연을 끊으면서 자신의 가슴속에 감정도 죽여버렸다.


더이상 자신에게 다가오는 이들에게 곁을 주지 않았고,

그나마 있던 친구들도 자신의 공간에서 밀어내 버렸다.

철저하게 외부와 차단하고 주변에 눈을 돌리지 않았다.


그런 자신의 공간을 노리는 녀석!

조금씩 자신만의 공간이 일그러지려고 하고,

조금씩 가슴속에 생기려는 알수없는 감정들에

밑바닥에서 끓어오르는 불안감에 은혁은 초조해진다.



싫다,

정말 싫다.








"난 한가하다"

"어쩌라구"

"드디어 입을 연건가?"

"그만해!"

"목소리는 좋은데?"

"피곤하니까 더이상 이런짓 그만해"

"난 한가하다.   기억해!"


자신의 말엔 대꾸조차 없이 한마디를 

툭하니 던지더니 또다시 돌아서버린다.

일순간 돌아서는 그녀석을 붙들고 소리를 지르고 싶은

생각이 들면서 이런 자신의 생각에 은혁은 경악했다.


무시하자,

내눈앞에서 알짱거리든 말든...

투명인간처럼,  없는 사람처럼 무시하자...

수없이 되새겨 보지만,  손가락사이에 박힌 가시모양

그녀석은 쉴새없이 자신에게 그존재감을 일깨우고 있었다.


어느덧 이개월이 지나가고,

여전히 되풀이 되는 일상에 하나둘 관심을 잃어간다.

교문앞에 서 있는 그녀석을 보아도 아이들은 그러려니 하게 된다.


다만 달라진게 있다면,

주위에 그 어떤 것에도 관심이 없던 은혁의

뇌리속에 그녀석의 존재가 조금씩 새겨진다는것 정도...


난 한가하다.


지겹지도 않은지 끊임없이 되풀이되는 한마디!

차라리 한가하니까 어떻게 하자는 속시원한 대답을

듣고 나면 마음이 풀릴것 같지만 항상 거기서 끝이다.


그것이 더욱더 뒷골을 잡아당기면서 머리를 아프게 한다.

아무것도 바라는 것이 없는 것 같으면서도 자신을 뚫어질듯

바라보면서 그 뒷말을 이어주기를 재촉하는 듯 한 그 눈초리!


자신을 머리서부터 발끝까지 샅샅이 핥듯이 쳐다보는 그 눈초리를

언제부터인가 피하고 싶으면서도 은근히 즐기는 마음이 생겨났다.



오늘은 다른날과 다르다.

하얀 백합꽃을 손에 들고 있다.

그 꽃을 자신의 손에 곱게 쥐어주더니 한마디 한다.


"난 한가하다."


오늘은 바로 돌아서지도 않는다.

한참을 굳게 다문 입으로 묵묵히 쳐다 본다.

자신과 시선을 섞으면서도 고요히 가라앉은 그의 눈!


도대체 무얼기다리는 거지...

어째서 오늘은 다른날과 다른거지...


혼란스럽다.

뭔가가 깨어지려고 하고 있는것 같아서,

손안에 하얀백합이 너무나 깨끗해서 이질감이 느껴진다.


"도대체 나에게 원하는게 뭐야?"

"오늘 백일째다."

"뭐?"


백일!

백일이라는 말이 가슴속에 퍼진다.

이렇게 부딪치는 날들이 그렇게나 되었나,

백일이 되도록 아무대꾸 없는 자신도 그렇지만 

그럼에도 자신을 찾아오는 이녀석도 정말 징하다는 생각을 한다.


"난 한가하다."


한가하니까 백일기념으로 같이 놀자는 건가?

어째서 탁 깨놓고 원하는 바를 말하지 않고 저딴 소리나 

하는 건지 너무나 오랜만에 가슴밑바닥에서 짜증이 밀려 올라온다.


"한가하다고?"


자신의 말한마디에 무표정한 얼굴에 미소가 번진다.

은혁은 너무나 갑작스러운 그의 변화에 어리둥절하다.

입가에서 시작된 작은 미소는 얼굴 전체로 활짝 퍼져나간다.

신나게 고개를 끄덕거리더니 돌아서서 가버리는 그를 멍하니 바라본다.


마치 바라던 것을 손에넣은 사람처럼

얼굴가득 웃음을 머금고서 만족한 표정을 지으며...

이게 도대체 뭐하자는 건지,  장난치는 것도 아니고...

그의 그런 변화에 적응을 하지 못한 은혁은 당혹해한다.


집에 돌아와서야 자신의 손에 있는 백합을 발견했다.

버리지 않고 자신도 모르게 손에 꼭쥐고 집에까지 온것이다.


꽃은 죄가 없겠지?

꽃병에 물을 부어서 꽃을 꽃으려는데

툭하고 떨어지는 하얀 편지지가 눈에 뛴다.



난 한가하다!


011 - XXX - XXXX



너무나 깔끔한 글씨,

편지 같지 않은 너무나 짧은 글!

그럼에도 버리지 못하고 곱게 펴서 서랍안에 넣는다.


다음날 부터는 그녀석이 보이지 않는다.

항상 교문옆에 서있던 그녀석의 모습이 없다.


궁금하다.

자신도 모르게 시선이 간다.

텅비어 있는 교문옆 그녀석의 자리로...


일주일이 지났다.

그녀석의 휴대폰번호가 적혀있는 하얀 편지지!

전화를 들었다 놓았다를 몇번이나 했는지 모르겠다.


왜이렇게 그녀석의 얼굴이 떠오르는지...

마지막본날 웃어주던 그녀석의 미소가 다시 보고 싶다.

처음으로 느껴보는 설레이는 자신의 이런 감정이 너무나 

어색하고 어색해서 은혁은 입가에 쓴웃음음 짓는다.


열흘이 지나고 자신의 손은 번호를 누르고 있었다.

낮은 저음으로 깔리는 그녀석의 목소리가 듣고 싶다.

자신의 이런 모습에 스스로도 놀라면서....


따르릉~~


".........."

".........."


딸칵!!!!!


한번울리고 받는 그녀석!

목소리라도 한번 듣고 싶었는데,

아무말이 없어도 그녀석임을 믿어 의심치 않았다.

한참을 그렇게 가만히 있다가 전화를 끊어 버렸다.

이렇게 전화를 했다는 것만으로도 충분히 놀라고 있었다.


띵똥~~~


일분후!

이사온후 한번도 울리지 않았던 벨이 울린다.

누구인지 물어보지도 않고 알수 없는 설레임을

느끼면서 차분한 걸음걸이로 걸어가서 문을 열었다.


"난 한가하다"


환한 웃음을 지으며 서있는 녀석!

그제서야 이녀석이 눈에 들어온다.


학교에 등하교할때 엘리베이트에서 만났었지...

집앞 슈퍼에서 장바구니를 들고 지나쳤었지...

놀이터에서 멍하니 그네를 타다가도 마주쳤었지...


복도를 울리는 내발소리에 옆집문을 열고 내다보던 녀석!

문을 열고 들어갈때까지 아무말없이 가만히 바라보던 녀석!

오며 가며 알게 모르게 수십번도 더 부딪쳤는데 이제야 기억하다니...


"이유가 뭐야?"

"최은혁! 너를 사랑해!"

"난 남자야"

"괜찮아"

"나는 너 사랑안해"

"괜찮아"

"너만 상처받아"

"괜찮아"

"내곁에 있으면 너만 힘들어,

나는 너를 전혀 배려하지도 않을꺼니까"

"괜찮아"

"내가슴은 죽어버려 아무런 감정도 느낄수 없을지도 몰라"

"괜찮아,  내가 되살려 줄께,

네가 모르는 감정을 나와 함께 배워나가자,

내가 너에게 가르켜줄께 사랑이라는 감정을....

아직 안늦었어, 이제부터 천천히 하나하나 가르켜 줄께...."


오랫동안 굳어있던 은혁의 얼굴이 펴진다.

보일듯 말듯 살짝 지어지는 아주 작은 미소!


"난 한가하다"

"너 한가한줄 아니까 그만해"

"내 이름 한가하라는 거 이제 머리속에 저장했어?"

"네 이름이었어?"


시간이 많아 한가한것이 아니라,

자신의 이름 한가하를 은혁의 뇌리속에 심어두고 싶었다.

그토록이나 눈앞에서 얼쩡거리는데도 무심히 지나치는 은혁을 보며,

그의 눈동자가 자신을 향하도록 그의 입이 자신의 이름을 부르도록

3년가까운 세월을 눈앞에서 공을 들이고 노력을 하다가 마지막으로 

시도했던 일이 그 열매를 맺어 이제서야 겨우, 은혁에게 한걸음 다가선것 

같아서 그의 곁으로 다가갈수 있을것 같아서 가하는 너무나 기분이 좋았다. 



어쩌면,

어쩌면 말이야...

이녀석이 죽어버린 나의 감정을 다시 살려줄지도...

아니 벌써 죽어버린 내가슴에 불씨를 지펴놓았는지도...


함박웃음을 지으면서 자신의 앞에 서있는 녀석을

은혁은 처음으로 찬찬히 바라보면서 따뜻한 미소를 짓는다.


-------------------------------------------------------------------

저에게 짧은 기간에도 불구하고 감상, 메일, 추천해주신 
가을매님, dawn07님, 측천무후 무랑님, hoohooya님,  유치원복학생님, 
라인님, soryu님, 제이님, nock님, 민경오님, sue님, mari님, 이카님, 
NaDa은지님, 몽환님, hyasmi님, 샤프란님,『y-love-g』님, 최승일님,  
아름다운 그대님, EU님, 세계최강 이미희님, 유키노 코님, kjuni20님, 
히준짱님, milky님, ㈜꽃미남의 대표주자 신화님, who?? 님, 최유정님, 
☆바보☆님, 花수木님,  Tiamo톤혁님,  햐스미님,  ♡~바도(((ㅗ...님, 
미즈키 아시야님,  Younⓖ님, 리미아라님, 張連淑@^^@님, 히마와리님,  
해와달님, 無量無變님, 측천무후 김재영님, kjuni20님, 천상의날개님, 
스피카님, Rumi님, 히마와리님, leebeul님, 가규님, ジョン..^^*님,
rrornfl님, 오이바님, ⓙⓔⓔⓗⓔⓐ 님, 오드리 햅번님, 아가파워님, 
senruforever님, nyaang님 모두 모두 감사드립니다.

님들에게 한가지 드릴말씀은 제가 머리가 짧아 작명실력이 형편

없는 관계로 감상멜 보내주신 님들의 이름을 저의 소설에서 임의로

도용하더라도 너무 노여워하지 말아주시기를 바랍니다. 

혹시라도 자신의 이름이 올려지시는게 불쾌하시다면 즉시로 조치를 

취할테니 메일 보내주세요.

아울러 소설속에 이름이 올려지기를 원하시는 분도 메일 날려주세요.

저의 소설을 읽어주시는 모든 분들 복많이 많이 받으실겁니다.

