

#7219   이수영   (ninapa  )
[창작] BROKEN WINGS 1    FOR 이슈라          10/07 01:37   276 line

                     BROKEN WINGS




                     ≡≫  ∞Θ ??   ???ⁿ?￢?∩



                             ?┴????▒?


어두운 거리를 걷던 한 남자가 문득 이상한 것을 발견했다.
그것은 묘한 생김새의 원숭이처럼 보였다.눈이 커다랗고 크기는 사람의 반 
정도 크기였기때문에 그는 곧 기겁해서 뒤로 물러서다가 자신이 헛것을 본 
것인가 해서 조금 다가가 보았다.약간의 취기 탓이었을 수도 있었다.
그러나 그가 한걸음 다가간 순간 그  원숭이닮은 것은 없었다.그리고 그는 
돌아보는 순간 자신의 목덜미를 물어뜯는 무엇인가때문에 비명을 올렸다.
거리를 찢어 발기는 듯한 무시무시한 비명이었다.


"잘있었나? 사랑하는 히로."
류사이 선생이 다가오며 약간 멋적은 얼굴로 물었다.
그는 스물다섯살의 젊은 선생으로 축구 코치겸 생물 선생이라는 기묘한 타
입이었다.
호남자인 스타일에 제법 늘씬하고 근육질인 체격으로 체육시간에는 언제나 
여학생들 사이에서 인기가 있다. 그러나 조금 묘한 취미,일테면  그의 기묘
한 수집광체질이 알려지면 그도 좋을 것은 없었다.그의 수집대상은 아름다
운 곤충이 아닌 해충 수집이었다.수백 수천종의  해충이 그의 방안을 장식
하고 있었고 그의 연구실도 실은 마찬가지였다.
자리에 반쯤 눕다시피 해서 앉아있던 히로는 그를 힐긋 바라보았다.
"이야기 했지만 말이야,그런 느끼한 소리 좀 하지 말았으면 좋겠는데."
그가 나직히 말을 걸었다.
"나는 언제나 진심인걸."
"당신은 해충 수집이 취미인  것으로 알았는데. 그런  말로 얼마나 꼬시고 
있는 거야?"
히로가 단정한 얼굴에 표정도 없이 선생에게 말했다.
그는 지금 고 2의 학생으로 공부를 하고 있어야 할 수업시간에  하늘을 보
고 벤치에 누워있던 중이었다.그것을 탓하지도  않는 류사이는 선생으로서 
약간 문제가 있긴 했지만 그도 아랑곳하고 잇진 않았다.
"나는 말이지 변태는 아니라구."
하 하고 히로가 웃었지만 류사이는 화를 내진 않고 그가 누운 자리에 옆에 
비집고 앉아 벤치에 다리를 올리고 햇빛이 따스한 하늘을 올려다보았다.
"다케치라는 녀석이 있어.히로."
"다케치?"
"그놈이 문제가 있어."
"누군데? 애인?"
"그놈은 내 멀고도 먼 옛날 옛적의 선배야. 그 놈은 예전부터 사람을 잡아
먹었지."
"뼈는 남겨?"
"뼈도 안남겨."
류사이가 진지하게 말하면서 검은 테 안경을  치켜 올렸다.그 안경을 벗으
면 상당히 매력적인 미남형이었지만 그것을 빼는 일은 결코 없다.
"그런데?"
"그런데 그게 말야,얼마전에 집단을 만든거 같아.자신이 먹다  남은 것들로 
말이야."
"기묘한 이야긴데/"
"그놈의 취미는 ..사람의 재조립이야.너도 잘알겠지만."
"내가 알게 뭐야?"
"난 죽여도 죽지않는 자로서 약간 양심의 가책을 느낀다구.그놈이 이곳 아
키사시까지 오지 않길 빌고 있어."
"아키사시는 조그만 곳이야.그런 자라면 거대도시를 노리겠지."
"그게 요망사항이라니까."
류사이가 다시 안경을 치켜올렸다.
"동경에는 저 다케미야가  있다구..다케미야에게 덤빌  간 큰 놈은  없으니
까."
그 말을 듣자마자 히로의 눈이 빛났다.
다케미야 라는 놈은 그들의 숙적이었다. 
태어나면서 극성을 타고 태어난 인간같지도  않은 인간이었다.이들 히로나 
류사이같은 마인의 피를 가진 자들은 언제나 그런 자들에게 정체를 들키면 
죽던가 죽이던가 택일을 해왔다.
그러나 다케미야에겐 당해내기가 어렵다.최소한 마인  열댓명은 모여야 그
의 힘에 미칠수가 잇을 것이다.아니 미치는  것이 아니라 다가갈수가 잇을 
것이다.그놈은 주술을 부리지않고도  서있는 것만으로도  완벽한 퇴마사가 
되어버리는 특이종이었다.굳이 표현한다면  마인의 수가  늘지못하는 것도 
그 때문일 것이다.
그를 증오하는 히로는 류사이를 흘긋 보았다.
"그 자식이 힘을 모아 다케미야를 친다면 나는 협력할거야."
"인간을 먹는다니까.히로."
류사이가 어처구니없다는 듯이 말했다.
"다케미야는 우리가 가만있는 한 건드리는  법은 없어.그러나 그놈 다케치
가 헤메고 다니면 반드시 그때는 아케치일족이  나서게 되어있어. 그럼 시
끄러워 진다구."
"그래서?"
"그러니까 소동이 커지기 전에 다케치놈을 제지하라는 거지."
"말도 안돼."
"말이 왜 안되지? 난 내가 기르는 소중한 인간들이 다치게  되는 게 싫어,.
난 아름다운 소녀들과 소년들 사이에서 즐겁게 살아가고 싶다구.그런 것을 
방해하는 놈은 없애고 싶어."
그의 눈에서 도저히 보통의 교사로는  볼수없는 살의와 광기가 빛을  뿜었
다.히로는 그를 힐긋 보더니  입술을 깨물고 조소하듯이  비꼬려고 했지만 
그만 두었다.
"그래서 어쩔건데?"
"오사카에 가서 다케치놈을 잡아와야 해.얼마전에  이런 게 신문에 났었으
니까."
그가 주머니를 뒤적이더니 오려낸 신문기사를 꺼내어 보였다.
거기에는 작은 사회면에 야수에게 찢겨죽임당한 한 취객의  사건이 적혀있
었다.히로는 그것을 힐긋 보고 류사이를 보았다.
"이게 뭐?"
"다케치의 애완동물이야.원숭이의 얼굴에 상어의 입을 가지고 잇고 움직임
은 표범과도 같고 악력은 고릴라같지."
"웃기는군."
"그게 걸어다니고 뛰어다니면서 인간들을 먹는다는 건 다케치놈이 튀어 나
왔다는 이야기야."
"류사이,넌 왜 그를 제지못하지?"
히로가 그를 향헤 물었다.
류사이는 조금 얼굴을 붉혔다.그리고 다시 말했다.
"난 그놈이 너무 싫어서 얼굴도 보기가 싫어.그리고 내힘으로는 그를 제지
할 수가 없어."
"왜지?"
"그놈은 강하니까.그리고 나같은 온건주의자로는 견디질 못할 강철같은 신
경을 가진 놈이야."
"무슨 뜻?"
"그놈은 완전히 미친놈이란 뜻이야."



                         1.어두운 거리



료오는 왠지 기분나쁜 그러면서도 낯익은 느낌을 받고 몸을 쫙 폈다.
검은 윤기가 흐르는 몸을 주욱 펴고 뒷다리를 약간 움직여 보았다.
잘 움직이고 있구만 하고 그는 속으로 중얼거리고는 툭 하고  창가로 올라
가 앉았다.
창가에 올라보니 바깥 7층  높이에서 바라보는 거리에는 불빛이  반짝이고 
있었다. 이 거리 어디든 이상한 곳은 없어보인다. 약간  다케미야 다케루가 
살고 있는 서쪽이 신경에 거슬렸지만 싫을 것까지도 없다. 지금 곁엔 아케
치 마사키가 있기 때문이다.
그는 홱 돌아서서 침대 위에서 자고 있는 아케치의 자는  얼굴을 바라보았
다. 창백한 달빛이 그의  얼굴을 비추고 있었고 한동안  넋을 잃고 료오는 
그의 얼굴을 바라보았다.
아름다움의 극치라고 할 수있는 그의 얼굴은 요요하다못해  황홀함이 있었
다.
만약 마기를 가진 자라면 그 매력에 함몰하고 말 것임을 잘 알고있었다.
료오는 그가 잠을 깨지않도록 슬적 침대위로 올라가 그의 머리맡에 조심스
레 앉았다.
그의 주변에서 느껴지는 부드러운 어둠의 파동탓에 숨쉬기가 쉬워졌다.
그는 고개를 들고 어떤 놈이 접근 하려는 것을 노려보았다.
어떤 검은 것이 아케치의 침대로 다가와 그의 힘을 얻으려는  듯이 살그마
니 힘을 뻗었지만 료오가 칵 하고 위협을 지르자 핏 하고 그쪽에서 물러섰
다.
료오는 건방지군 하고 상대를 노려보았다.
한 오륙년된 망령이었다.
새파랗게 어린 죽은 놈이 감히 누구의 곁에 서려고 하는 거냐 하고 료오는 
호통을 쳤다.
(건방지군! 자기 자신을 알고 다가서는게 어때? )
그는 사방으로 영력을 퍼뜨리면서 한걸음에 아케치 마사키의  발치로 가서 
섰다.
그는 오만하고 위협적인 얼굴로 그 어린 넋을 바라보며 외쳤다.
(썩 꺼져버려! 너따위는 사라지는게 좋아!)
넋이 뭔가 항의하려고 했지만 료오는 흥 하고 코끝으로 웃어넘기고 사납게 
공격했다. 저런 것들까지 아케치를 귀찮게 하게  하다니 가소롭기 작이 없
는 일이었다.

그는 아케치를 사랑한다기 보단 이용하는 것이나 다름이  없었지만 그에게 
있어 소중한 집이며 보호막이기도 했다.그가 없다면  그의 힘은 반이상 아
니 십분의 일로 줄어들 것이다.게다가  아케치의 존재자체는 그것만으로도 
료오에겐 흥분되는 일이었다.그가 수백년을 헤메이다가 아케치를 발견했을 
때의 충격과 감동은 지금까지도 잊을 수가  없었다.허긴 지금에 와선 료오
도 순순히 인정했다.인간적으로 사랑하는 것은 아니지만 그는 아케치를 매
우 사랑했다.그리고 집착하고 있었다.
"뭐지?"
아케치가 눈을 가늘게 뜨고 물었다.
료오는 대답대신 그의 발가락을  핥았다.아케치는 눈을 가늘게  뜨고 그를 
보다가 도로 베개를 배고  몸을 비켜 다시 잠에  빠졌다.료오는 그런 그의 
옆에 다가가 둥글게 또아리를 틀고 눈을 감았다.


헉헉거리면서 달리던 구사코는 뒤에서 덮치는 무언가에 비명을 올렸다.
그러나 휘황한 도시불빛아래바로 옆 골목인데도 그녀가 비명을  올려도 아
무도 나타나지않았다.
그녀는 등가죽이 짖기우고 등뼈가 할퀴어지고 허파와 내장이  흔들리는 고
통속에서 비명을 연달아 질려댔지만 아무도  그녀에게 다가오지는 않았다.
그녀는 살점이 찢겨나가는 그 고통속에서 지옥과도 같은 공포를 맛보았다.
그리고 마침내 그녀의 고개를 홱 돌리는 축축한 비린내가 나는  거대한 손
이 그녀의 숨통을 끊어놓았다. 
그녀로선 그게 더 행복했을 것이다. 그녀의 목을 비튼 장본인은 거대한 입
과 일곱개의 눈을 가진 괴수로 그 손톱은 최소한 삽십센티나  되는 거대한 
것이었기때문이었다.
괴수는 혀를 낼름대면서 소녀의 몸을 아작거리고 먹고있었다.


"이거 봤어?"
다케미야 다케루가 아케치 마사키에게 물었다.
마사키는 다케미야의 아파트에서 커피를 마시고있었다. 다케미야 다케루는 
신문을 그에게 던져보였고 마사키는 료오를 어깨위로 놓은 채 그에게서 신
문을 받아들었다.
료오는 완전히 보통 고양이처럼 하고 있었고 언뜻 보면 정말  그냥 고양이
같이 굴었다. 그럴수밖에 없는 것이 다케미야앞에서는 그는 영력을 조금이
나마 보이면 파사의 힘에 의해 박살이  날 것임을 잘 알고있었기때문이다.
정상적이라면 료오는 다케미야의 근처에도 갈 수 없었지만  아케치의 옆에 
있었기때문에 그나마 형태라도 유지하고 있는 것이었다.
아케치는 료오를 어깨위로 놓고 기사를 읽었다.
17세의 여고생이 골목길에서 야수에게 당한 것처럼 보이는  시체로 발견되
었다는 기사였지만 그다지 크게 나지는 않았다.  경찰은 그것이 야수가 아
니라 사나운 들개일 가능성에 대해 검토중이지만 도회지에서  들개가 돌아
다닌 다는 것은 미심쩍은 일이기도 했다.

"웃기는데."
아케치가 대답하자 다케미야는 커피를 마시고는 대꾸했다.
"어젯밤에 백운사가 움직였어."
아케치는 그를 바라보았다.
수려하도록 단정한 다케미야의 얼굴에 단호함이 서렸다.아케치는 침묵했다.
"그거 보통 일은 아니야."
"그래?"
아케치는 신문을 던져놓고 창문을 바라보았다.
"이 도시에 우리만이 있는 것은 아냐. 누군가가 끼어들겠지,  그 근처에 사
는 누군가가."
"아케치가에서 나설 거라고 하는거야?"
아케치는 모른척했지만 다케미야는 알수있었다.
아케치가는 비교적 이 도시에서 일어나는 거의 모든일에  관여하고 있었고 
그것은 하는 수 없는 일이었다.
"만일 아케치가에서 나서면 누가 나설까?"
"자격증을 가진 몇 몇이 움직이겠지."
"이건 위험한 일로 보여, 마사키."
아케치는 대꾸하지않았다.

그들이 학교에 도착할 무렵은 7시 반 경이었다.
아케치는 2년이고 다케미야도 2학년이었기때문에 그들은 나란히  등교했지
만 반은 달랐다.
"안녕,마사키."
그의 목으로 팔을 두르면서 다가서는 것은 마리코였다.
그녀는 미소하면서 그의 허리를 안고 나란히 걸었다.길게 늘어진 스커트와 
허리에 맨 가는 허리띠안에는 흉기가  채워져있다.그녀의 흉기는 재크나이
프로 여자들이 흔히 쓰는 것은 아니었지만 그녀는 보스니까 그  정도 박력
은 있었다.
"오늘 점심 어디서 먹을 거지?."
그녀가 입술을 가까이 하며 물었고  아케치는 그녀의 입술에 살짝  키스했
다. 중인환시하였지만 누구도 수군거릴 수는 없었다. 모두들 모른  척 고개
를 돌렸다.
"옥상에서 보자."
그녀가 방긋 웃었고 마사키는 그녀의 엉덩이를 툭 쳐보였다.
그녀가 까르르 웃고 달려갔고 아케치는 미소를 띄운 채 자신의  반으로 들
어갔다.

"발렌타인데이에 얼마나 받을 수있을 것같아?"
옆자리의 아이들이 수군거리고 있었지만 아무도 아케치 마사키에게는 말을 
걸지않았다. 아니 누구도 그에게 말을  걸 수 없었다. 그의 차가운  얼굴에 
비추어진 분위기가 누군가가 가볍게 말을 걸 수 없게 만들고 있었기때문이
었다.
문득 그가 앉은 창문 사이로 료오가 탓 하고 뛰어와 그의 옆에 앉았다.
검은 고양이는 사방을 훑어보다가 그의 빈 옆자리에 눈에 띄이지않게 앉았
다.
아케치는 쓴웃음을 짓고는 모른척했다.

수업이 시작되는 동안 다케미야는 창밖을  보고있었다.어디선가 요기가 흘
러와 그에게 느껴지고 있었고 그는 기분이  아주 나빴다.그 요기가 어디서 
오는 것인지 알수없기때문에 그는 더 언짢아졌다.
점심시간에 다케미야와 아케치는 료오를 데리고  옥상위에 올라가 앉았다.
마리코가 품안에 도시락을 몇개 들고왔는데 모두 산 도시락이었다.
"마사키."
그녀가 도시락을 늘어놓으면서 물었다.
"아까 누군가가 널 찾던데 누구야?"
"누가 날 찾아?"
"어떤 잘생긴 꼬마야.도련님으로 생긴.너랑 닮아있었어."
아케치가 흠칫하자 다케미야가 되물었다.
"흰 도복을 입고있었어?"
"그래.어울리지도 않게."
아케치는 도시락을 먹으면서 흥 하고  아무말도 하지않았다.다케미야는 누
군지 금방 깨달았지만 아무말도 하지않았다.그들은 서로 마주앉아있었다.
료오가 냐옹 하는 소리를 내면서 난간위로 올라가 밖을 바라보았다.
그리고는 밑을 내려다보고는 아케치에게 다가왔다.
아케치가 돌아보니 아래에 낯익은 검은  승용차가 보였다.그것은 공용차량
으로서 쓰이는 것으로 그 옆에 몇몇  차량도 역시 상당한 것이었다.세대의 
낯선 승용차가 주차장에 서있었고 그 주위에는 고교에는  어울리지않는 양
복차림새의 몇몇 건장한 사내들이 서있었다.
"뭐야?"
마리코가 그것을 들여다보며 물었다.그녀는 아름다운 얼굴을 아랑곳하지않
고 기름묻은 손을 스케트에  닦았다.다케미야는 약간 심각한  기분이 들어 
생각에 잠겼다.
그때 옥상문이 열렸다.
"여기 있었군,교장실로 내려오게.아케치군과 다케미야군."





#7220   이수영   (ninapa  )
[창작] BROKEN WINGS 2                        10/07 01:39   339 line

                      BROKEN WINGS





                          2. 사회과학연구소



교장실에는 흰도복을 입은 소년과 푸른 옷을 입은 정장차림의 비지니스 슈
트인듯한 차림새의 여성,그리고 검은 옷을 입은 사내가 기다리고있었다.
교장은 약간 땀을 흘리며 그들을 본 뒤 이야기를 하라고 하고는 밖으로 나
갔다.
료오가 냐아 하고 소리를 지르면서 아케치의 어깨위에 도사리고 앉았고 아
케치는 그 료오의 몸을 손으로 감사 안아들면서 안을 훑어보았다.
증오의 눈초리와 곧장 맞부딪치면서 아케치는 짜증을 느꼈지만 내색하지않
고 무시했다.옆에 앉은 푸른 옷의 여인은  이십대 후반으로 보이는 미인으
로 단정하고도 왠지 차가운 그러면서도 요염한 기색이 엿보였다.그녀는 호
기심을 담고 그들을 보고잇었고 그것만으로도 아케치와 다케미야는 그녀가 
그들의 정체를 아는 군 하고 깨달았다.
"앉아요."
그녀가 입을 열었고 아케치와 다케미야는 자리에 마주보고 앉았다.
"나는 오노 다나 박사에요.이런 사람이죠."
권력에 익숙한 음성이어서 아케치는 거슬렸지만 다케미야가 말없이 명함을 
받아들였다.
"오랜만입니다.다케미야님,"
아케치 다다오가 인사했고 다케미야는 목례했다.그는 아케치와 닮았으면서
도 더 밝은 얼굴을 한 그 소년을  보았다.고집센 얼굴과 강인한 턱을 가진 
그 소년은 이유없이 마사키를 혐오하고 미워하고 있었다.그 뿌리깊은 이유
중에는 아케치 마사키 자신이 너무 강하다는 것도 들어있을 것이다.
"무슨 볼일이죠?"
다케미야가 담담히 물었다.
다케미야가의 18대 당주는 점잖은 얼굴로 태연히 앉아있었다.
"나는 당신들이 도와주시길 바래요,."
그녀가 열렬하게 그러면서도 강압적으로 말했다. 마사키는 그녀를 힐긋 본 
것만으로도 싫어져서 입을 다물고있었다.
"우리부서에서는 불가능한 범죄를 쫓는 일을  하고 있어요.이를 테면 요괴
가 벌인 일이라든가 유령이나 심령현상같은것 말입니다."
킥 하고 아케치가 웃었지만 그녀는 무시했다.
"얼마전에 신문에 난  살인사건은 이번이  처음이 아니에요.그건 여덟번째 
사건입니다."
그녀는 듣든 안듣든 단호하게 말하곤 지도를 펼쳐보였다.
"이것좀 보세요."
그녀가 그려놓은 선은 어느새인가 별을 그리고 있었다.그리고 그 한가운데
에 점이 작혀져있었다.다케미야의 얼굴이 조금 찌푸려졌다.
"다윗의 별,.혹은 악마의 주술이라고 할 수도있죠."
그녀가 의미심장하게 말했다.
"무언가가 이 도시에서 무슨 짓을  벌이려고 하는 겁니다.살해당한 아가씨
들은 전부 17세에서 16세로 연령도 비슷해요,죽임을  당한 것은 전부 야수
에게 뜯긴 상처입니다."
그녀는 봉투안에서 사잔을  꺼내주었다.흑백사진이니까 망정이지 칼라였다
면 윤곽도 알아보기 힘들었을 것이다.왜냐면 피로  낭자한 사진이었다.등줄
기가 완전히 베어진 찢긴 상처에서 목이 달아난 상처까지 다양했다.
"맨 처음에는 이런 시체는 주로  교외의 부랑자들에게서 나타났었어요. 도
쿄에서 벗어난 작은 소도시의 부랑자들이 당했었지만 이번에는  도시의 아
가씨들이 당한 거에요,"
"뭐라고 생각하고 있죠?"
다케미야가 묻자 이번에는 아케치 다다오가 대답했다.
"나는 이게 요수의 짓이라고 여겨요,."
"요수라구?"
"무언가 주술사가 요수를 부리고 있어요.그  요수에게 피를 먹이고 거대한 
주술을 도시 전체에 걸고있다고 보고있어요."
다다오는 형을 보지도 않고 대답하고는 진지하게 말했다.
"힘을 보태주시겠지요?"
다케미야는 흠 하고 대꾸하곤 슬쩍 아케치 마사키를 보았다.그는 말이없었
다.그는 그저 료오의 턱을 가볍게 긁어주고있었고  료오는 그 손길을 따라
서 그릉거리고 있었다.
조금 답답해진 듯 오노박사가 말했다.
"우리는 이 일을 심각하게 받아들이고  있어요.게다가 이일에 미군이 개입
을 할 모양도 보이고 있단 말입니다."
"미국이 왜죠?"
조용한 음성으로 다케미야가 물었다.여전히 아케치  마사키는 침묵하고 있
었다.
"그들의 기지 근처에서 처음 발생하기 시작한 데에 관심을 두고 있다고 봅
니다.게다가 그들은 전세계적으로 초능력에 대해 민감한 반응을 보이고 잇
어요.당신들도 어쩌면 명단에 올라가 있을 지도 모릅니다./"
"정부가 아는 것이면 미국도 알고있겠지."
묵묵히 처음으로 마사키가 입을 열었다.
오노박사가 가볍게 시인했다.
"그런 쪽은 전세계적으로 협력이 되어있으니 확실히 그렇습니다/"
다다오가 마사키를 증오로 쳐다보고 말했다.
"당신은 참가하지 않아도 돼."
마사키는 그를 힐긋 보았지만 무시했다.그가 떠들던 말던 관심없어 보였다.
다케미야는 침묵속에 사진을 훑어보고는 천천히 말했다.
"정부와 협조하에 일을 하는  것은 우리 다케미야가로서는 그다지  반가운 
상황이 아닙니다."
"아,그러나 우리들은 어디까지나 사례를 할 것이고.."
그녀가 교활하게 웃었다.아름다운 얼굴을 바짝 들고 그녀가 적극적으로 말
했다.
"이번에 정부의 일을 전담으로 하면서 우리 부서에서 고문의  역할을 맡아
주지 않겠어요?다케미야군?"
다케미야는 그녀를 무표정하게 바라보았다.
"고문은 아케치가로도 충분할 것입니다."
"그러나 내내 내가 듣기론 다케미야군이 역시 강하다고 들었어요."
그녀가 약간 놀리듯 상대가 고교생이라는 것을 충분히 감안하는 듯한 목소
리로 말했다.
"모르겠군요."
다케미야는 칭찬에도 무감각하게  대답했다.그러자 다다오가  제빨리 입을 
열었다.
"아버님께서도 다케미야님이 참가해주시길  원하고 계셨습니다.아케치가에
서도 이번일에는 적극적으로 나설것이고  무엇보다도 이일은 그저  몇번의 
사고가 아니라 요수전령의 일입니다.앞으로 더 희생자가 얼마나 나올지 상
상도 할수없는 일이고 만약 이 요수전령이 바라는 일이 벌어진다고 하면.."

"그자가 바라는게 뭔데?"
마사키가 입을 열었다.그는 료오를 어깨위에 올려놓고 일어서서 창밖을 바
라보았다.
그의 돌연한 질문에 순간적으로  침묵이 흘렀다.그리고 오노가  그를 보며 
물었다.
"당신은 관심이 없어 보이는 군요."
마사키는 침묵했다.
"나는 관계없는 일이야."
"당신도 아케치가의 일원일텐데요? 당주의 말을 듣지않을 셈인가요?"
오노가 놀리듯이 물었다.마치 그의  배경을 잘 알고있으면서  놀리고 있는 
듯했다.마사키는 그녀를 물끄러미 바라보았고 오노는  여지껏 그의 얼굴을 
정면으로 처음보았음을 깨달았다.
아찔할 정도로 아름다운 얼굴에는 마력이  심어져있었다.마치 천사라도 혹
할 듯한 아름다움속에는 요기와도 같은 절망감과 갈망이 섞여있어 그 아름
다운 얼굴에 드리워진 그림자와 더불어 그지없이 매력적이었다.
순간적으로 그녀는 상대가 고교생이라는 것을 잊었다.
"아버지가 뭐라하든 난 네가 이 일에 끼이는 것을 원치않아!"
다다오가 외치듯 말했기때문에 오노는 정신을 차렸다.
다다오의 얼굴이 붉어져있었다.그는 증오로 그를 노려보며 외쳤다.
"너처럼 쓸데없이 요수나 데리고 있는 음침한 녀석을 데리고  다닐수는 없
어!"
그의 손이 허공을 날아서  마사키의 어깨위에 있는  료오를 덮쳤다.료오는 
홱 그 일격을 피해서 공중을 돌아 다시 마사키의 왼쪽 손에 내려섰다.마치 
그림같이 빠른 동작이었다.
"그만 해둬.다케미야앞에서 주름을 잡을 셈이냐?"
마사키가 조소했고 다다오는 발끈하다 말고 다케미야를 바라보았다.
다케미야는 그를 바라보고 무표정하게 바라보고있었다.다다오의 얼굴이 조
금 붉어졌다.
"마사키가 ,이자가 이렇게 요기를 뿌리고 있는 사령을 데리고 있는데도 다
케미야형님은 놔두실 참인가요?"
"그 녀석은 마사키가 키우고 있는거야.다다오.마사키의  자그마한 애완동물
이라고 생각해."
그는 담담하게 말했다.마사키의 손위에 있던  료오는 녹색눈을 반짝이면서 
다시 마사키의 어깨위로 올라갔다.슬금거리며 올라서는  검은 고양이는 너
무나 작아서 위협적으로는 조금도 보이지않았다.
"그게 요수라구요?"
오노가 의심적은 얼굴로 물었다.
"위험한 것은 아니요."
다케미야가 말했다.다다오는 흥분한 자신이 싫어졌는지  소파에 다시 앉았
다.
다케미야는 천천히 팔짱을 끼었다.
"아마 내가 할 일은 거의 없을  겁니다.나는 다다오를 돕는 것으로서 참가
할 것입니다.당신의 명령이나 혹은  정부의 명령은 나와는  무관한 것입니
다."
"뭐,뜻대로 하시지요.상관없습니다.그런데 아케치 마사키씨는?"
그녀는 무의식중에 그를 씨를 붙여 물었다.그녀의 눈동자에서 살짝 열기가 
피어올랐다.

다케미야는 눈치챘지만 침묵했고 마사키는 그녀를 무시했다.
다다오가 그를 흘겨보았고 사납게 대답했다.
"그는 참가하지않아요.그따위는 필요없습니다."
"그러나 그의 힘은 강한 것이라고 누누히 아케치가의 당주께서 당부하셨는
데요/.?"
놀리듯이 오노가 다다오를 바라보았고 다다오는 음 하고 입을 다물고 화를 
내는 얼굴이 되었다.다케미야는 천천히 일어났고 이미 마사키는 문을 열고
있었다.
"마사키는 내가 위험에 처하게되면 아마 도와줄 것입니다./"
그는 그렇게 말했고 마사키는 대꾸도 않고 밖으로 나가버렸다.오노는 그를 
붙잡고 싶은 충동을 억누르고 다케미야에게 미소를 보내고 악수를 청했다.



                            3.요수전령



"난 그 여자가 싫어."
마사키가 말했다.
"나도 좋진않아.그러나 그여자쪽은 네가 좋은 것 같더군."
다케미야가 대꾸했다. 마사키는 무시했다.그는 히죽 웃었다.
"그녀도 꽤나 자기 파멸형인 모양이지."
"다다오는 심각해 보였어.아케치 가에서 심각하게  나설 정도라면 일은 작
은 게 아냐.네 생각은 이게 뭐라고 생각해?"
"마인이지뭐."
"설마하니 난 그게 준동하리라곤 생각지  못했어.인간만큼 악한 마인은 없
다는게 내 주의거든."
다케미야가 심각하게 대꾸했다.
"동감이야.그러나 이건 단순한 요수전령사건은 아니야.확실히  놈은 대단한 
것을 노리고 있어.내가 보기엔 동경의 서쪽 전체를 먹어치워보이는 것으로 
보여.요마지역을 열려고 말이야."
"설마하니."
"사실이야. 그렇지않고는 그렇게 큰 궤적을 그릴리가 없어.그러나 그정도의 
야망을 가진 마인이 여지껏 침묵하다가 이제서야 나섰다는 것은 정말 의문
이야."
"마계가 열리면 어떻게 될까?"
"보통사람은 그곳에서 살아갈수가 없겠지."
"너는?"
다케미야가 물었다.
마사키는 그를 힐긋 보았다.
다케미야의 단정하고 무표정한 얼굴에 조금  표정이 떠올랐다.그는 염려스
러운 얼굴이 되어 그를 보았다.
"네가 어디에 가든 난 널 찾아낼수있으니 걱정할 것은 없어."
오만한 얼굴로 마사키가 말했지만 다케미야는 그를 조금  심각하게 바라보
고 대꾸했다.
"그러나 난 널 찾을 수가 없잖아?"
두 소년은 마주보았다.마사키가 먼저 시선을 돌렸다.
그는 한걸음 내딛고 걷기 시작했다.
"네가 날 찾아 헤맬 이유는 없을 거야."
그는 등을 돌리고 천천히 교실로 돌아갔다.

다케미야는 그의 뒷모습을 바라보았고 그가 가진 어둠의 거대한 힘을 느끼
고 있었다. 검고 파멸적이고 무엇보다 견딜수  없을 정도로 매력적인 힘이
다. 
어둠이든 빛이든 두 소년 모두는 외로웠다.
7백년간 오직 한 핏줄로 이어진 당대 단 한명의 다케미야가의 당주와 아케
치가의 장자이면서도 사생아인 까닭에 후게자가 되지못한 소년은  모두 외
로웠다. 그리고 두 사람 모두 보통사람과는 어울려 지내기엔 너무 강했다.
빛의 힘이 너무 강하면 다른 사람들이  접근하지 않는다.왜냐면 어떤 인간
도 자신이 깨끗하다고 자신할 수는 없기  때문인 것이다.또한 스스로 모멸
감을 느끼게 되는 것이다.그리고 두려움이 찾아온다.
다케미야가 13살때 도회지로 올라와 지내기  시작할 때 그의 곁에  오려고 
하는 자들은 아무도 없었다. 학교의 아이들은  그를 멀리했고 심지어는 선
생들도 그와 같이 있는 것을 꺼려했다.  그가 아케치가를 방문하고 다다오
를 만난 것은 다다오가 아직 10살밖에는 안될 무렵이었다.
다다오는 그를 처음 보자마자 부친의  뒤로 숨고 거의 울음을  터뜨리려고 
했었다. 다케미야 다케오는 그것이 처음이 아니었기때문에 그게 충격은 아
니었지만 그렇다고 해서 즐거운 기분은 아니었다. 
그가 다케미야당주였기때문에 아케치가의 당주인 아케치 노부오는  그에게 
하대를 하지 않았었다. 다케미야 다케루가 상대하는 것은 언제나 어른이었
고 그는 그것이 당연하다고 생각해 왔었다.
그런데 별채에서 혼자 앉아 있는 소년을 발견했을 때 그는  심정에 변화가 
왔다.

그는 중학생이 막 된 듯이 새로운 교복을 입고 있었다.
 대나무 밭에 앉아서 오래된 연못의 잉어를 들여다보고 있었고  그의 어깨
위에 몇 마리 새들이 와 앉아있었다.
하얀 얼굴을 들고 그가 회색 빛에 가까운 눈으로 그를 바라보았을 때 다케
미야는 여지껏 느끼지 못한 느낌을 받았다. 강렬한 혐오감과  강렬한 매력,
그리고 강렬한 충격과도 같은 설레임이었다.
그는 마치 소녀처럼 아름다웠다.
상아빛을 가진 듯한 피부빛에 우아하게 늘어진 검은 머리칼과 아름다운 입
술이 조소처럼 움직였다.
"뭐야?"
다케미야는 처음으로 말을 잊고 그를 물끄러미 바라보았다.
강렬한 이 혐오감은 소년이 지닌 마기에  대해서였다.그러나 그 어둠의 기
운은 그가 아는 어떤 것과도 달리 강렬하고 너무나 선명해서 뭐라할수없었
다.

"네가 다케미야로군? 다케미야가의 13세의 당주,."
그가 말하곤 아래위로 그를 훑어보았다.
아름다운 소년의 모습에 그는 넋을 잃고 또한 그 소년이  자신에게 놀람이
나 공포를 가지지않는다는 데에 놀랐다.
그는 건방지게 담배를 꺼내더니 입에 물었다. 그리고는 새들을 쫒아버리듯
이 손을 저어보이곤 바위 위에 걸터앉아 손짓했다.
"이리와봐,"
"난 다케미야 다케루야."
"난 아케치 마사키."
"아케치가의 사람이구나."
"그래."
그는 담배연기를 공중으로 내뻗었다.
아름답게 그 연기가 공중으로 치솟았다가 공중으로 스며들었다.
"넌 내가 무섭지않아?"
'너야 말로 내가 무섭지 않냐?"
두소년은 번갈아 바라보았다.
두 소년 모두 침묵했다.천천히 다케미야가 대답했다.
"무섭진 않아."
"나도 그래."
"조금 놀랐을 뿐이야."
"나도 그래."
소년들은 시선을 마주 하고 한동안 침묵속에 있었다.
다케미야는 그에게 매혹되는 기분으로 그를 바라보고있었다.
보기만해도 야릇하게 마음이 이끌리는 것같고 시선이 그리로  쏠리는 기분
이었다. 전신의 신경을 예리하게 건드리는 무언가가 이 요사스러울 정도로 
아름다운 소년의 안에 있어 다케루는 그를 보는 것 만으로도  불타오를 것 
같은 감각을 맛보고 있었다.

"여기서 뭘해?'
담배를 비벼끄면서 그가 물었다.
"그냥, 구경 중이었어.여긴 별채?"
"그래. 내 방이었지만 난 짐을 싸고 있어."
"짐을 싼다고? 왜?"
"나갈 거니까. 여긴 내가 지낼 곳이 못돼."
"아케치가도 13세에 성인출가식을 해주니?"
흐 하고 아케치 마사키는 다케미야를 바라보았다.그리고는 킬킬 거리고 웃
더니 대답했다.
"나는 사생아라서 이곳에서 머물 수가 없는 거야.알겠어?"
"머무를 곳은 있고?"
"이제부터 챙겨봐야지.적당한 학교의 기숙사를 들어가려고  해.아니면 창고
나 그런데라도 빌려볼 참이야."
"혼자살기엔 너도 어려."
다케미야가 말했고 그는 충동적으로 말했다.
"나는 13세부터 혼자 살도록 되어있어.그래서 동경에 아파트를 얻어놓았어.
같이 갈래?"
"뭐?"
"나랑 같이 살래?"

그렇게 말한 그날 부터 다케미야는 아케치 마사키를 사랑했다.
그것은 성별을 초월해서 뭐라 말할수없는 깊은 의미를 가지고 있었다.마치 
세계를 통털어 그와 자신만이 혼자 나동그라진 그런 기분이었다.그것은 절
망감과같은 동질감이었다.
그렇지만 아무래도 그렇게 생각하고 있는 것은 자신만인 것 같아서 다케루
는 슬퍼졌다. 곁에 아무도 없는 자신과 달리 마사키의 주변에는 언제나 사
람들이 많이 있었던 것이다. 저 아름다운 마리코처럼.


"료오"
마사키가 검은 고양이를 향해 말을 걸었다.
그는 옥상 위에 한가롭게 앉아있었다. 수업을 빼먹고 있는 참이었다.
느긋하게 햇빛을 쪼이던 료오가 그를 올려다보았다. 다케미야는 없었기 때
문에 료오는 자신도 모르게 히죽 웃었다.
"들었어? 알고있나? 요수전령을 할 줄 아는 녀석들을."
"여러 명 있어요."
료오가 답했다.
그는 조금 떨어져서 몸을 좌악 펴고 그를 올려다보면서 그의  무릎위로 올
라가 그릉거리기 시작했다.
"마인들이 이세계에 얼마나 남아있는지는 신이나 알 노릇이고.일단은 마인
과의 혼혈아들도 상당하니까 알수없는 노릇이죠."
"그런가. 그러나 동경에서 사는 녀석들일거 아닌가? 아니면 동경 교외."
"100년이상 된 놈들은 인간속에서 스며살면서 별 다른 짓거릴 안하고 사니 
알아차릴 방법은 없죠."
"이 요수가 어떤건지 알겠어?"
"가벼운 프레이야군요.덩치가 저만 하고 손톱은 나의 세 배가량 되요,"
"웃기지마.너의 본래모습도 아니면서."
흐 하고 마사키가 웃었다.료오는 그렇던가 하고  고개를 갸웃하고 작은 고
양이손을 바라보았다.그리곤 답했다.
"뇌수를 즐거먹는 놈입니다.피를 좋아하고 특히 여자를 좋아해요.젊은 여자
를요."
마사키는 공중을 바라보았다.헷빛이 희미해지고 있었다.
"마사코의 옆에 붙어다니겠나?"
"에?"
"마사코에게 붙어주라구.그앤 아무데나 돌아다니니까."
흐 하고 료오가 웃었다.
"그 계집애가 마음에 드는 모양이군요? 그 계집애는 인간치고는 무모한 데
가 있죠."
료오가 고양이 답지않게 킬킬거렸다.
목안쪽에서 킬킬거리는 소리가 났고 마사키는 료오의 귀를 잡아당겼다.
"괴상하게 웃지마."


^^ 이것은 이슈라가 저에게 빌려준 책들에 대한 감사의 뜻으로 올리는 글입니다.
크크크

아주 깁니다만...끝까지 올리게 될지는 저도 모르겠습니다



#7224   이수영   (ninapa  )
[창작] BROKEN WINGS 3                        10/07 17:05   216 line

                          BROKEN WINGS





                                 4. 료오




마리코는 빠징꼬를 하던 계집애들에게 몇  푼 받아내고 나서 담배를  몇개 
샀다.
그 담배를 피워 물면서 거리를 돌아보았다.  인적이 드물었지만 그녀가 아
는 얼굴들이 몇 있었다.
"야나기씨,우리 디스코텍에 갈래?"
"관둘래.오늘은 애인이나 만나러 갈거야."
"그는 너무 냉담하다구.너에게 반해있는 남자들이 널렸는데."
마리코는 주근깨에 립스틱을 짙게 칠한 계집애를 쏘아보았다.
"건방지게 굴지마."
그녀가 담뱃불을 던지자 그 계집애는 꺄아 하고 물러섰다.
"어떤 남자도 아케치만큼 멋지지는 않아."
"맞아,근사하게 생겼어."
몇몇 계집애들이 동의했고 마리코는 흥 하고 다시 새 담배에 불을 붙였다.

약간 아케치가 냉담한 것은 사실이지만 그는 마리코이외의  여자는 접근조
차 허용하지않는다, 마리코는 특별인 것이다. 그런 점은 마리코  자신이 더 
잘 알고있는데다가 다른 자들도 아케치에게  접근 하지못하고 있었다.어떤 
계집애도 그의 앞에서면 후들거릴 정도로 겁에 질리는데다가  멍청히 넋을 
잃어버린다.
마리코가 아니면 그를 감당해낼 여자가 없는 것이다.
그녀는 바이크에 올라타기로  하고 스커트를  벗어버렸다.스커트 안쪽에는 
어차피 바지를 입고있었다. 스커트를 벗어버리고 그녀가 막 시동을 걸려는 
순간 비명소리가 울려퍼졌다.
그 것은 마치 지옥에서 흘러나오는 듯한 절규였고 듣고 있던  소녀들 모두
다 얼어붙을 지경이었다.
"에?"
마리코가 손을 멈추고 일어나 돌아보았다.
비명은 골목안에서 들려오고 있었고 듣는 사람이 공포에  질릴 무시무시한 
소리였다. 그것은 너무나 공포스러워 소리도 일그러진 듯한 느낌이 들었다.
"마..마리코,.가지마."
한 게집애가 그렇게 말했지만 마리코는 눈살을 찌푸리고  재크나이프가 든 
허리를 더듬었다.만약 어떤 여자애가 당하고  잇다면 ..그게 그녀의 동기라
도 된다면 그녀를 못본 척해서는 대장이 될 수 없는 것이다.그녀는 용기를 
내어서 그 쪽으로 다가갔고 다른 애들도 어쩔수 없이 그녀의 뒤를 따라 나
섰다.
골목에서는 헐덕이는 비명소리가 흐려지고 있었고 이상한 그을리는 소리같
은 것과 미묘한 덕덕거리는 소리가 들려오고 있었다.마리코는 골목 모퉁이
를 홱 돌아서서 한발자국 디디는 그 순간 무언가가 탓 하고 튀어나와서 깜
작놀랐다.
뒤에 있던 계집애들은 비명을 올렸다.
"꺄아!"
마리코는 검은 것을 무의식중에 받아들었다.
"냐야."
고양이가 울었다.
"뭐야,너 료오아니냐?"
마리코가 어처구니 없어지면서 한숨을 돌렸다.
"그게 뭐야?"
"아케치의 고양이야.왜 이런데에  있지? 아케치가 이근처에서  널 찾는 거 
아냐?"
마리코는 중얼거리면서 료오에게 말을 걸었다.료오는 그녀를 빤히 보고 그
녀의 어깨위로 올라갔다. 마리코는  료오가 배타적인 것을  알고있기에 왠 
일인가 했지만 신경 쓰지않았다. 아니 신경쓸 여력이 없었다.

 골목 속의 비명소리는 이미 멈추었고 턱럭거리는 소리와 접접거리는 소리
가 덕분에 더 크게 들려오기 시작했다.
"마리코.."
겁에 질린 여자애들이 웅성거렸지만 마리코는 걸음을 빨리하고  재크 나이
프를 앞으로 향한채 어두운 골목으로 들어섰다.
순간 엄청난 피비린내가 엄습했다.

그것은 희미한 가로등 아래에 시커먼 것이 풍기는 냄새였다.
작은 막다른 골목안에는 황소만한 개 같은 것이 웅크리고 무언가를 먹고있
었다.대체 그렇게 큰 것이 어떻게 여기에 있는 것일까 하고 무의식중에 마
리코는 생각했다.그리고 대체 무엇을 먹는 것일가 하고 그녀는 생각했다.
그러나 곧 궁금증은 풀렸다.
검은 피를 내뿜고 있는 물건은 어떤  소녀의 몸이었다.그녀의 얼굴이 마리
코를 정면으로 바라보고있었다.붉은 눈과 피가 줄줄 흐르는 끔찍한 모습으
로 그녀는 혀를 반즘 깨문채로 마리코를 바라보고있었다.
여자애들이 비명을 올렸고 미친듯이 고함을 치면서 달아나려고 했다.
마리코는 순간 얼어붙었고 그 괴이한 것이 거대한 고개를 들어서 그녀들을 
훑어보는 것을 깨달았다.
퍼런 눈이 일곱개.이빨은 수백개는  난 것처럼 보인다,검은 털이  머리위를 
덮고 있고 귀는 보이지않았다.등줄기로 비늘인지  땀방울인지 뭔가가 번들
거리고 검은 털과 비늘이 교차하고 있었다.입가는  죽 찢어져 피를 흩뿌리
고 있엇다.흉폭한 눈이 번득이면서 그녀를 보고 미소하는 듯했다.
마리코는 달아나야 한다고 생각해 뒤로 물러섰지만 뒤에  있는 게집애들은 
완전히 혼절한 것처럼 움직이지않았다.마치 넋을 잃고 있는 듯이 보였다.스
커트 밑으로 오줌을 싸고 있는 애들도 있었다.
"어서 달아나!"
마리코가 외쳤지만 걸음을 옮기는 애는 하나도 없었다.
마리코는 여자애들을 사납게 밀쳤다.
그 순간 카악 하고 그 괴수가 울부짖으면서 그녀의 앞으로 다가섰다.
마리코는 달아날 수 있었지만 달아나지 않았다.
극도의 공포가 그녀의 머릿속을 사로잡았지만 뒤에 있는 아이들때문이라도 
달아날 수는 없었다. 그녀는 뒤에 넋을 잃고 주저앉은 여자애들을 뒤로 미
루고 자꾸 밀치면서 괴수를 마주보았다. 
뒷걸음질을 칠래야 칠수도 없었다. 뒤에 선 아이들은 완전히 굳어 그 자리
에 박혀있었던 것이다. 그녀는 멍하니 이 괴물을 올려다 보았다.
 다리가 여섯개였고 그중 앞발 두개는 마치 사람 손처럼  보였고 매니큐어
라도 칠한듯 붉은 손톱을 1미터정도 되도록 앞으로 내뻗고 있었다.
그녀는 멍청히 그 괴물을 올려다 보고 있었다. 
넋을 잃고 있는 동안 그녀는 갑자기 아픔을 느끼고 어깨를 움켜 쥐었다.
그것은 료오였다. 그녀가 무의식중에  어깨를 만지자 료오가  발톱을 세워 
일어나는 것이 느겨졌다.그 순간 료오가 턱 하고 앞으로 나섰다.
그녀는 멍청히 고양이를 바라보았다.
검은 고양이는 새끼고양이였고 아무리 보아도 그 크기는  작은 도시락만했
다.그런 그 고양이가 괴물앞에 서니 괴물은 더 거대해보였다.

요수는 검은 고양이를 보자 조금 움칠했다.
노란 눈과 푸른 빛이 교차하는 일곱개의 눈이 비틀거리듯이 움직였다.
료오는 한발자국 앞으로 나서면서 요수를  노려보았다.그의 전신에서 영력
이 뻗어나와 마치 실을  뭉쳐놓은 듯이 번들거리는  빛을 이루었다.료오는 
몸을 일으켰고 그 작은 몸이 천천히 커졌다.그 거짓말 같은 장면에 마리코
는 넋을 잃었다.
료오는 조금 더 커져서 마치 표범만한  크기가 되었다. 그리고는 오만하게 
요수를 올려다보았다.
(꺼지는게 좋아,여긴 내구역이야.)
그가 말했다.
그는 오만하게 이 새로운 먹잇감을 보고 왠지 만족스런 살기를  느껴서 흐
뭇해졌다.그가 요수를 아래위로 훑어보는  동안 요수는 아직  깨닫지 못한 
듯 포악스런 외침을 터뜨리며  달려들었다.거대한 앞발이 료오를  치는 듯 
하는 그 때 료오의 몸이 날며 그의 앞발이 허공을 갈랐다.
작은 그 몸집에서 튀어나오는 살기는 강렬했다.
파삿하고 허공이 피로 물들었다. 커다란 요수가  그의 가벼운 한번 몸짓에 
나뒹굴었다.
콰당하고 오륙미터는 족히 날아가 처박힌 요수의 몸에서 퍼런 피가 솟구쳐 
올랐다.
여덟개의 다리중에 세개가 잘려져 나가 땅바닥에서 퍼덕 퍼덕 경련을 일으
켰다.그 푸드르 덜리는 발을 보면서 료오는  잔인한 포식성을 만족스레 느
끼고 한 걸음 더 내딛었다.
'어리석은 놈.덤빌 것을 잘 택해야지.'
그는 턱 하니 나서서 튕겨오르며 요수의 머리를 가볍게 눌러 터뜨렸다.
무시무시한 비명이 골목안을 털어울렸다.
료오는 히죽이 웃었다.
그 비명과 그 살육의 즐거움이 온몸으로 달려들어 그의 몸안에  있는 야성
을 만족시켰다. 그는 오랜만에 느끼는 살육의 즐거움으로 기분이 상승되고 
고양되었다. 흥분한 그는 뒤에서 벌벌 거리고  떨고 있는 여자애들을 바라
보았다.
순간적으로 료오는 살육하고 싶은 기분을 느꼈지만 마리코를  보자 자제했
다.그는 마리코의 앞으로 다가갔고 마리코는 멍청히 넋을 잃고 있었다.그는 
가볍게 그녀의 앞으로 다가가 그녀의 옆에 섰고 그녀는 얼어붙은  듯이 그
런 료오를 바라보았다.그녀의 얼굴에서 공포를 보고 그는 마음에 들었다.그
리고 마리코가 기절하지않은 것도 마음에 들었다.
그는 머리로 툭툭 마리코의 손을 건드렸고 코를 그녀의 손에 대어 주었다.
마리코는 눈에 띄게 안심한 얼굴이 되어  료오의 머리를 조심스레 만졌다.
료오는 이때다 싶어 그녀의 옷자락을 물고 잡아당겼다.마리코는 약간 흠칫
했지만 그대로 따라왔고 료오는 그녀를 데리고 큰 길 까지 나왔다.
아직도 얼어붙은 계집아이들이 있긴 하지만 죽을 염려는 없을 것이다 하고 
료오는 생각했다.
큰 길가에 나서자 트럭한대가 바아 하고 소리를 치며 달려 스쳐갔다.
그 때문에 마리코는 제정신이 들었다.

아직 입안과 코끝에는 피비린내가 진동하고 있었지만 그녀는  제정신을 차
리고 료오를 바라보았다.료오의 몸은 다시 작아져서 마치 어린 새끼고양이
만해져있었다.
"네가..네가 날 지켜준거니?"
그녀는 놀란 듯이 그리고 떨리는 음성으로 물었고 료오는 그녀를  힐긋 보
고 툭 하고 몸을 돌려달려가기 시작했다.
"료오!"
그녀가 달려와 그를 잡으려 했지만  료오는 휙 하고 돌아서서  어둠속으로 
달려가 버렸다.

료오가 한참 달려가고 있을 때 그는 등줄기에 강렬한 힘을  느끼고 멈추어 
섰다.
그는 어둠을 노려보았고 그때 어둠속을 헤치듯이  흰 손이 스며 나왔다.그
리고 그 손이 가로수를 밀치듯이 하고 나타났다.
그것은 어둠속에서 나타난 교복을 입은 소년모양을 한 자였다.
료오는 상대가 심상치 않음을 느끼고 긴장했다.
"뭐 공격할 생각은 없어."
상대가 말했다.
"누구지?"
료오가 묻자 소년은 빙긋이 웃었다.
"너도 참 편하게  사는군. 나는  히로라고 한다.원래는 구마에서  살고있었
지."
"무슨 볼일? 저 요수와 한패거리?"
"농담마라.저 놈에게 조금 볼일이 있었을 뿐이야.나는 인간들사이에서 지내
는 자다.너랑 비슷하지."
"그래,나타난 이유는?"
"요수를 부리는 녀석은 다케치라고 한다.그녀석은 동경도의 반쪽은 마계화 
하려고 해.약간 돌았지."
"뭐야?"
료오도 조금 놀랐다.
"그런 어처구니 없는 짓을 하면 요수같은 것들이나 들끓을 텐데 그게 좋단 
말이야?"
료오가 되물었다.히로라고 하는 마인은 고개를 내저었다.
"그래서 몇몇이 그녀석을 막으려고 왔는데 너도 합세할 테냐?"
"막으려고 한다구? 몇몇이?"
료오는 미심쩍어 되물었다.마인은 히죽 웃었다.
"너를 속이는 건 아니다.널 속여 재미있는 일이 있는 것도 아니고.어때? 너
도 참석하겠냐?"
"글세.난 그런데 끼이는 것은  좋아하지않아.난 혼자서도 충분히  즐거우니
까."
"나도 마찬가지야.그러나 만일 마계가 열리면 너도 조금은 번거로울거다.인
간들 사이에서 살고있으니까."
료오는 침묵하고 흰얼굴을 한 소년모습의 마인을 바라보았다.
"어디서 만나지?몇명이나 되는데?"
"모두 여섯명이야.최후로 다케치를 만나 설득해보기로  했다.요우타우 공원
에서 만월의 밤 12시까지 시계탑앞에서 모일거야.나오길 바래.만약 네 동료
가 있다면 그 동료도 데려오라구."
료오는 침묵하고 히로를 바라보았다.
히로는 무표정해서 표정으로는 알수없다.
"알았어,"
그는 몸을 돌리고 다시 달리기 시작했다.히로도 어둠속으로 다시 녹아들듯 
사라져버렸다.




=====================================================================

^^;;;;; 꽤 오래전 글입니다.
왜 이 글의 배경이 일본인지는 곧 나올 겁니다.
크흐흐흐흐흐.....




#7225   이수영   (ninapa  )
[창작] BROKEN WINGS 4                        10/07 17:10   361 line

                    BROKEN WINGS 



                            5.다케치





"다케치라구?"
아케치 마사키는 길게 누워 료오를 바라보았다.
료오는 몸을 닦듯이 핥아내고 있다가  그에게 이야기를 해주었다.마사키는 
누워서 그 이야기를 듣고 있었다. 의외의 전개라고 그는 생각했다.
"마인들이 모여서 그를 제지하려 한다고? 그게 가능한 이야긴가?"
"모를일이죠."
"그런데 그 히로라는 녀석 어느정도로 강한가?"
"꽤 강해보이더군요.최소한 500년은 넘은 놈으로 보였습니다.그리고 동료가 
있다면 역시 그정도는 되지않겠어요?"
"그렇겠지."
료오는 앞발을 핥아내다가 갑자기 고개를 들고 마사키를 보고 물었다.
'마리코가 절 보고 뭐라 하면 어쩔겁니가?"
"마리코는 별 말 안해."
마사키는 확신하듯이 말했다.그리고는 눈꼬리로 웃었다.
료오는 그의 옆으로 도사리듯이 앉아 그의 배위로 올라가 그의  얼굴을 빤
히 바라 보며 물었다.
"저도 인간모습으로 하고 있을까요?"
"왜?"
"그 히로라는 녀석을 보니 왠지 고양이 모습이 싫어지는데요."
"상관없잖아? 그리고 아무도 신경을 쓰지않으니 더더욱 편하고."
그는 손을 뻗어서 료오의 머리를 스다듬었고 료오는 그의 손바닥에 머리를 
대고 그릉 거렸다.
"게다가 이쪽이 더 귀여우니까."
마사키가 히죽 웃었다. 료오는 간지러운 듯이 그의 손안에서 그릉거리면서 
머리를 비볐다.
그 때 문이 시끄럽게 열리면서 마리코가 들어섰다.

그녀는 창백한 얼굴로 들어서서 마사키를  바라보았다.땀으로 젖은 그녀의 
얼굴을 보고 마사키가 물었다.
"씻을래?"
그녀의 얼굴이 료오와 마사키의 얼굴을 왔다갔다했다.그녀는 약간 묘한 안
도의 숨을 내쉬고 응 하고 대답한 뒤에 욕실로 뛰어들어가더니  옷을 활활
벗기 시작했다.
곧 벌거벗은 모습으로 그녀는 샤워를 하고 수건으로 몸을 감고 나왔다.
마사키는 료오를 배위에 놓고 하는 장난을 계속하고 있었고 마리코는 나오
자 마자 냉장고를 열고 맥주를 꺼냈다.그리고  급히 삼키면서 마사키를 바
라보았다.
"알고있었어?"
"별로."
"애매한 말을 하지말아."
그녀는 급히 그에게 다가와 료오를 뚫어지도록 바라보고는  료오가 재롱떠
는 모습을 주의깊게 보고 손을 뻗어 만지려고 했다.료오는 칵 하고 거부의 
표시를 차갑게 하고는 그녀의  손등을 할퀴었다.마리코는 흠칫  손등에 난 
상처를 핥으면서 고양이를 노려보았다.
"이렇게사나운 녀석이 일부러 오늘밤은 내 어깨위에 있었단 말이지?"
마사키는 흐 하고 웃었고 마리코는 그의 입술에 키스를 퍼부었다.
"네가 시킨 거지?"
그녀는 키스를 퍼부었고 곧 그녀의 알몸에 덮혀있던 수건이 떨어져나갔다.
"널 사랑하고있어!"
그녀가 열광적으로 외치면서 그의 옷을 벗기기 시작했다.
료오는 탁 하고 뒤로 튕겨올라 소파위에 앉아 모른척하고 그들을 바라보고
만 있었다.
마리코는 불타는 듯한 몸을 들어서 그에게 돌진하듯이 키스를 퍼붓고 육탄
공세를 거듭하고 있었다.두 사람은 서로 끌어안고 정사를 나누었다.약간 거
칠지만 정열적이었다.
마리코가 알몸으로 늘어진채 바닥에 누워서 마사키의 얼굴을 살짝 핥았다.
"넌 이상해.마사키."
"알고있어."
마사키가 그녀의 콧등에 키스했다.
두 소년소녀는 한동안 그렇게 안고있었다.
벨이 울리고 누군가가 인기척을 냈다.마리코가 수건으로 몸을 가리지도 않
고 턱짓으로 물었다.
"누구야?"
"다케미야겠지."

그는 바지를 걸쳐입고 현관으로  나가 문을 열었다.  다케미야는 있었지만 
그 혼자는 아니었다.
그 예의 오노박사와 그 옆에는 억지로 따라온 듯한 기색이  역력한 아케치 
다다오도 있었다.
"뭐야?"
그가 묻자 다케미야대신에 오노박사가 미소했다.
"잠을 깨웠어요?"
"아직 9시반 밖에 안되었는데."
다다오가 입술을 지그러뜨리면서 중얼거렸고 마사키는 두 손을  들고 들어
오든 말든 마음대로 하라는 듯이 뒤돌아서서 걸어들어가버렸다.
다케미야가 먼저 들어갔고 호기심어린 얼굴을 한 오노박사가  뒤를 따라갔
다.
거실에 있던 마리코가 마사키의 헐렁한  셔츠를 알몸위에 입고있었다.그리
고 그녀는 오만한 얼굴로 아무렇지도 않게 담배를 피워물고있었다.
료오가 냐아 하고 소리를 내면서 탓 하고 마사키의 어깨위로 올라섰다.
"마실거 있어?"
다케미야가 마리코에게 아는 척을 하고 냉장고를 열며물었다.
"맥주 두어개하고 콜라가 있어."
"난 콜라로 할래요."
오노가 말했고 그녀는 마리코를 날카롭게 쏘아보았다.
마리코도 그녀를 노려보고잇었다.마리코는 알몸이라는 것을 과시하듯이 유
유히 엉덩이가 드러날듯이 하고 앉아 그들을 바라보고있었고  다다오는 시
선을 비키고 얼굴이 붉어져있었다.
그는 이를 갈듯이 경멸의 눈초리로  마사키를 바라보았다.마사키는 무시하
듯이 하고는 맥주한 캔을 꺼내서 마리코의 옆으로 가 몸을  던지듯이 하고
앉았다.그는 상의에는 아무것도 입고있지않았다. 
오노는 그의 맞은 편 소파에 앉고 방금 전에 이곳에서 정사가 있었다는 것
을 민감하게 느꼈다.아직도 왠지 달작지근한 냄새가 감돌고 있었고 여자애
의 얼굴에서는 아직도 만족감이  남아있었다. 그녀는 갑자기  불끈 질투와 
더불어 욕망이 치솟는 기분을 느끼고 당황했다.
마사키는 아직 고등학생이니까 그녀보다 10세는  연하였다.그런데 지금 이 
기분은 뭘까 하고 그녀는 조금 당황했다.

"오늘 밤에 죽임을 당한 여자애가 또 있었어.그런데 요수도 죽어있었대."
다케미야가 말했다.
마리코가 눈을 크게 뜨고 입을 열었다.
"내가 목격했어."
"목격이라구?"
"그래.내가 그자리에 있었어.나  하마터면 죽을  뻔했었어.마사키가 료오를 
보내주지않았더라면 아마 그자리에서 나도 목이 잘리는 시체로 발견되었을 
거야."
침묵이 감돌았다.
오노가 마사키를 바라보며 물엇다.
"알고있었어요?"
마사키는 맥주를 한모금 마시고 마리코에게 건네주었다.마리코는 맛잇다는 
듯이 들이켰다.
"재미있는 이야길 들었어."

그가 히로라는 자에 대한 이야기를 해주자 다다오가 흥분했다.
"마인의 말을 믿어? 그리고 마인들이 모여 회합을 연다니,.잘되었네! 당장
에 모두 잡아들이는거야!"
마사키가 흐 하고 마리코가 붙여주는 담배를 받아들고 한모금 빨았다.
"오백년이상된 마인을, 7인이상이라는 그 마인들을 네가 당해낼 재간이 있
냐?"
다다오가그를 노려보았다.
"아케치가의 사람들이 모이면 못할리가 없어!"
"그렇겠지.그러나 몇명이나 죽을지 생각해보았냐? "
"뭐라구!"
"마인들이라면 최소한 면허를 가진 자들 세명이 달려들어야 처리할  수 있
어.레벨이 다르단 말이야.그런 자들은  요수를 부리는 자들인데 그런  요수 
몇마리를 한꺼번에 당해낼수있단 말이냐?"
"그래서..그래서 뭐야? 넌 무섭다는 거야?"
다다오가 벌개진 얼굴로 그에게 외쳐댔다.
흐 하고 마사키는 웃고 시선을 공중으로  던졌다.다케미야가 그를 향해 물
었다.
"넌 가볼 생각이야?"
"재미있을 거 같아."
다케미야는 그를 바라보았다.그리고 차분히 말했다.
"너무 위험해."
"알고있어,.그러니까 재미있는거지."
"너의 정체를 알면 당장에 달려들어 널 통째로 삼키려고 할거야."
"그럴지도."

오노는 마리코와 눈사움을 하고 있다가 재빨리 정신을 차리고 되물었다.
"그들의 이름과 주소를 알수만 있다면 감시한다는 것은 어려운  일은 아니
에요.그들을 위성으로 감시할 수도 있으니까요."
"엄청나게 나오시는구만. 그러나 그렇게 되면 결국 미군의 힘을 빌려야 한
다는 이야긴데? 군사감시위성으로 보겠다는 이야기아니오?"
"그래요.그러나 이건 그 정도의 가치가 있지않나요? 그리고 그런 마인들을 
잡아 격리시키고 연구를 할수있다면..."
"그것을 잡아 생체실험을 하시겠다?"
마사키가 비웃었다. 오노는 진지하게대꾸했다.
"그들의 생명력은 우리가 이해할수없는 것이잖아요? 당신 말대로라면 그런 
자들은 ㅊ회소 수백년이상씩 살아왔다고 하는데 그런 생명력을  우리가 얻
을 수만 있다면 그건.."
"불사불노라는 이야기겠지."
다케미야가 냉정하게 끊고는 말했다.
"너 혼자는 너무 위험해.내가 가겠다."
"네가 가면 너무 눈에 띄어,"
"그래도 가보고 싶어. 나도 무지하게 그져 모두 마인을 없애겠다고 생각하
고 있는 것은 아니야. 그저 ..조금 보고싶은 생각이 드는군.너와  같이 있다
면 그다지 눈에 띄이지않게 될거야."
다다오가 기어들었다.
"나도 갈래요."
위험한 일이야 하고 다케미야는 생각했지만  입밖으로 내뱉지는 않았다.그
게 다다오가 바라는 일이었고 퇴마집안에 태어난 자의 숙명이었으니까.

마리코는 그들사이에 앉아서 담배연기를 내뿜었다.
"나도 가."
마사키가 그녀를 돌아보았다.
"위험하니 관두라는 평범한 말은 하지 않을 거지? 마사키? 넌 나를 지켜줄
수는 있잖아?"
그녀가 흰 팔을 뻗으면서 그의 목에 팔을 감았다,그녀는 그의 귀를 잘근거
리고 깨물면서 오노를 노려보듯이 도전적으로 바라보았다.
왠지 불꽃이 보이는데 하고 다케미야가 생각했다.그는 턱을 잡고 말했다.
"위험하니 관두라는 말은 내가 하겠어.마리코,오늘 본 것들  이상의 것들이 
들끓게 될거야.견딜수있어?"
"처음에는 무방비였으니까 놀라 버렸지,지금은 괜찮다고 생각해."
"장난이 아냐."
다다오가 외쳤다.그는 벌떡 일어나 마리코를 노려보았다.
"이건 장난이 아니라구! 너는 평범한  연약한 소녀야! 그런데 끼어서 어쩔
려고 해?"
마리코가 다다오를 바라보며 피식 웃었다.담배연기를  그에게 뿜었고 다다
오는 캑캑거렸다.
"어린애주제에 뭐라하지마."
"그..그런! 말도 안되는 소리마! 나와 마사키는 두살차이밖에 나지않아!'
"어린애는 어린애지."
마리코는 무시하고 마사키에게 다시 시선을 돌렸다.
"마사키,."
"맘대로해."
피식 마사키가 웃어보였다.마리코는 그의 목에 키스하면서 그의 벗은 어깨
에 가볍게 키스했다.
"그럴 줄 알았어."
오노는 어처구니 없다는 얼굴을 하고 되물었다.
"그녀는 ..당신의 연인인데 그렇게 위험한 일을 하게 놔둘 참인가요?"
"마리코도 어차피 언젠가는 죽잖아?"
마사키가 나른하게 말했다.그리고 그는 턱을 잡고 그녀를 빤히 본 뒤에 다
케미야를 보았다.
"만월의 밤이라면 3일 뒤 보름이야."

공원에는 사람들이 많을 것 같았지만  의외로 11시가 넘자 수가  줄어들기 
시작했다.보름달은 공중에서 찬연히 빛나 음기를 뿌리고 있었다.
가로등은 희뿌연 빛줄기를 뿌리고 밤안개라도 깔릴 듯이 우아한 빛을 보이
고 있었다.뿌연 우유빛의 빛줄기가 우아하게 흐르고 있었다.
다케미야와 마사키는 나란히  서잇었다.다케미야는 기운을  죽이고 평범한 
소년처럼 서있었다.그는 흰 셔츠를 입고있었고 그들은 벤치에 나란히 앉아
서 허공을 바라보고있었다.
료오가 냐아 하고 울면서 마사키의 어깨위로 올라갔다.
"피울래?"
"아니."
마사키가 담배를 틀어 물었다. 그는 불을 붙이고 연기를 내뿜었다.팔랑거리
면서 마리코가 자판기에서 뜨거운 커피를  들고 왔다.그녀는 마사키옆으로 
틀어 앉고는 물었다.
"뭐가 나왔어?"
"아니.아직."
시간은 11시 50분을 가리키고 있었다. 마리코가 미심쩍은 듯이 말했다.
"거짓말한거 아냐?"
"모르지.뭐 그렇다고 하면 여기서 데이트한 것으로 치지뭐."
마사키가 그녀의 허리를 안고 입술을 겹쳤다.
킬킬거리면서 마리코가 그의 무릎위로 올라앉으면서  팔을 목에 감았다.두 
사람이 그러고 있는 동안 다케미야는  허공을 바라보고있었다.그는 커피를 
한 모금 마시고 이 곳에 나타날 자들을 기대했다.
수많은 사람들이 희생당한 것은 장난이 아니었다.죽은 자들은 억울할 것임
에 틀림이 없다.정말 이 마의 궤적을  그린 놈들이 나타나면 용서하지않을 
셈이었다.용서할 수도 없었다.죽은 자들은 다시 돌아오지않으니까.

발자국 소리가 들려 돌아보니 그 자리에 나타난 것은 오노박사와  검은 양
복의 사내 두명,그리고 아케치 다다오와 면허를  가진 퇴마사 사도 쥬베였
다.사도 쥬베는 무표정한 얼굴의 서른 살 먹은  퇴마사로 그를 익히 본 적
이 있었다.오노는 아름다운 얼굴에 움직이기 편한  바지 정장을 입고 있었
고 뒤에 선 사내들은 군인내지는 보디가드로 보였다.
공무원이군 하고 그가 생각할 무렵 그녀가 웃으면서 손짓해보였다.
"안녕하세요? "
"네에,.오노박사."
다케미야가 대꾸하고 사도의 말없는 목례에 답했다.
사도는 마리코를 무릎위에 올려놓고 있는  마사키를 바라보았다.그의 얼굴
은 여전히 무표정했다.
"오랜만입니다.마사키님."
그가 절했다.마사키는 그를 힐긋 보았다.
"오랜만이네."
그는 그렇게 말하곤 마리코를 올려놓은 채로 그들을 보았다.시각은 12시 1
분 전이었다.
나타날 때가 되었다고 그는 생각했다.
'료오."
그가 료오에게 턱짓을 했고 료오는 불적 일어나 바닥으로 사쁜 내려갔다.
그리고는사도와 다다오를 흘금 본 뒤에 유유히 어둠속으로 걸어들어갔다.
마치 녹아든 듯이 유유한 모습이었다.
"무서운 요기를 가진 놈이군요.마사키님이 키우시는 놈입니까?"
사도가 나직히 물었다.
"응/.귀엽지."
마사키가 나른하게 웃었다.마리코는 그의 목에 팔을  감고 전에 한 이야기
를 되풀이 했다.
"저래뵈도 아주 대단한 힘을 가졌지?  나를 구해주었으니까.한번에 괴물의 
다리를 턱 하고 잘라버리더라니까."
그녀가 킬킬거렸고 나머지 사람들은 침묵했다.
다다오가 이 자리가 싫은 듯이 입술을 깨물고 있는 것을 오노는 힐금 보았
다.
사생아인 마사키를 다다오가 더 미워한다는 것은 정말 묘한 일이라고 그녀
는 생각했다.상식적으로 원래대로라면  마사키가 아케치가의 후계자여야했
다.물론 집을 나간 장남의 아들이기때문에  어쩔수없다고는 하지만 마사키
가 오히려 모든 것을 가진  다다오를 미워해야만했다.그러나 실질적으로는 
마사키는 다다오를 안중에도 두고있지않았다.
아니 모든 것이 그의 안중에 없어보였다.
인간을 인간으로 보지않는 냉담함이 거기에  있었다.오노는 갑자기 가슴이 
서늘해지는 공포를 느꼇다.그의 얼굴과 마주헸을 때의 매혹감과 공포가 그
녀의 뇌리를 채웠다.
그것은 다케미야를 처음보았을때의  자기 혐오감과도 비슷했다.다케미야를 
처음보는 순간 그녀는 그가 자신의 모든 추악함을 한눈에 꿰뚫어보는 인물
임을 깨닫고 피하고 싶었다.그러나 오만함을 앞세워 허세를 부리는 기분을 
억지로 억누르면서 참아냈다.그러나 마사키는 뭐라  할수도 없는 무서움이 
있었다.마치 사신을 옆에 두고있는 것같은 기분이었다.
다다오가 싫어하는 이유가 그것일까 하면서 그녀는 사도를 눈여겨 보았다.
사도역시 그를 두려워하고 있었다.
다다오에게는 절대로 그정도로 절하진 않았다.
마사키에게는 마치 종주에게 하듯이 깎듯한 절을  하고 있다.이건 분명 그
의 힘을 말해주는 거야 하고 그녀는 생각했다.

"안녕하십니까 여러분?"
갑자기 조용한 음성이 들려왔다.
양복을 입은 가드들이 서둘러 가슴속을  더듬었다.권총이라도 꺼낼 참인가 
하고 생각할 무렵 툭 하고 료오가 나타나 마사키의 발 밑으로 와 앉았다.
어둠속에서 천천히 흰 얼굴들이 나타났다.오노는 소름이 끼치는 것을 참고 
주먹을 쥐었다.
그들은 세명이었다.모두 평범한 복장으로 어디로 보나 유유한 모습을 하고 
있어 길거리에서 만나도 눈치채지못햇을 것이다.
한명은 소년의 모습이고 두명은 청년의 모습을 하고있었다.
앞에 선 청년은 마치 대학생처럼 보였다.금테안경을 쓰고 지적이고 우아한 
얼굴을 하고 있었다.흰 얼굴에는 유머감각조차  있어보였으며 여유있는 웃
음을 띄고 있었다.키는 약 180정도되어 보였고 흰 셔츠에 청바지를 입고있
었다.어깨에는 쇼울더백을 들고있었다.
그 뒤에 선 소년은 고교생처럼 보였다.교복은  아니지만 소년들이 흔히 입
는 티셔츠를 걸치고 청바지 차림으로 산뜻하게 자른 검은 머리를 찰랑이고 
잇었다.아름답게 다듬어진 듯한 얼굴은 희고 매끄러워서 마치 유명 아이돌
배우처럼 보였다.
또한 명은 덩치가 컸고 마치 운동선수,럭비나 레슬링이라도 한 덩치였다.머
리를 잛게 깎았고 몸에는 꽉 끼는 티셔츠로 우람한 근육을 보여주고있었으
며 바지역시 꽉 끼는 청바지를 입고있었다.아무리  보아도 그의 나이는 서
른이상은 되어보이지않았다.선이 굵어 마치 사천왕처럼 보였다.
"이렇게 정말 와주실줄은 몰랐는데요."
금테안경을 쓴 청년이 말하곤 료오를 바라보고 다시 그들을 훑어보았다.
"퇴마사까지 오셨군요,뭐 어쨌든 좋습니다."
그가 말했고그는 하늘을 올려다보았다.
"또한 명이 온 거 같습니다."
그때 피익 하고 휘파람소리와도 같은 소리를 내면서 탁 하고  누군가 떨어
져 내렸다.그것은 흰 옷을 입은 여자로 아주 깨끗하게 보이는 기모노를 입
고있었다.고전적인 미인으로 이십대초반으로 보였으며 흰 얼굴에는 화장기
도 전혀 없이 깨끗한 미모를 보여주고  있었다.무표정한 그녀는 주변을 훑
어보고는 금테안경을 쓴 청년에게 미소를 보냈다.
"안녕.라사."
"오랜만이네.류사이."
그녀가 미소를 보이고는 주변을 훑어보았다.

오노는 안심했다.어디로 보나 위험해 보이는 사람들은  아니었다.그런데 이
들은 몇백년동안이나 살아온 마인이지 인간이  아닌것이다.그건 정말 무시
무시한 일이라고 그녀는 혼자서 생각했다.이들이 인간들 사이에서 무슨 일
을 하는지 그건 아무도 모른다.
"언제까지 그런 모습으로 있을 거냐! 료오!"
갑자기 덩치 큰 사나이가 외쳤다.료오는 흥 하듯이 턱 하고 마사키의 무릎
으로 올라앉았다.
"그만.란도,.료오는 그 모습이 편안하다잖아?"
금테안경의 사내가 말리고는 미소해보였다.
"자아,그럼 각자 소개를 할까요? 나는 류사이라고 합니다.이쪽은 친구인 히
로,.그리고 이쪽은 란도,이쪽의 미인은 라사입니다."
이쪽은 침묵했다.누가 소개를 할 것인가 하고 생각할 무렵 료오가 입을 열
었다.
"이쪽은 나의 마사키님이고 이쪽은 그의  애인인 여자,그리고 저쪽은 너희
들을 좆고 싶어안달하는 퇴마사 일행이고 저쪽은 이번 살인때문에 나선 경
찰 같은 자들이야.공무원이지."
료오의 입에서 말이 나오자 모두들 기절 초풍했다.
"이쪽은 잘알다시피 다케미야가의 당주다.모두 알고 있을테니 소개할 필요
는 없잖아?"
료오가 그렇게 말했고 마리코가 놀라지도 않고 불평을 토했다.
"나는 마리코야,.그의 여자 로만 소개하지말라구,료오."
"나는 아케치 다다오다.아케치가의 사람들이야.우린."
다다오가 질세라 말했다.
흐음 하고 류사이는 고개를 그덕이고 미소띈 얼굴로  다케미야와 마사키를 
번갈아 보았다.
"놀랄 노자입니다.다케미야씨와 이렇게 마주 있을수  있다니.상당히 기운을 
감추고 계시는 군요,"
다케미야는 아무말도 하지않았고 대신 천천히 물었다.
"이번일에 대해 당신들이 더 잘알고 있다고 들었는데?"
"다케치에 대한 일이죠."
그가 미소하고는 주변을 훑어보았다.
"여기서 내내 이럴 게 아니라 어딘가의 가게라도 들어가 천천히 이야기 하
는게 어덯겠습니까? 란도의 집이 이근처이니까 그리로 가죠."
그는 란도를 돌아보았다.
"란도,.상관없겠지?"
"상관없어.체육관은 지금 비었으니까."
그가 무뚝둑하게 말했다.오노가 놀라 물었다.
"체육관이라니오?"
"그는 체육관을 경영하고 있어요."
그가 방긋 웃어보였다.






#7242   이수영   (ninapa  )
[창작] BROKEN WINGS 5                        10/08 01:17   219 line

                       BROKEN WINGS





                          6. 마인들




란도의 소유 체육관은 제법 큰 곳이었고  잘 꾸며져있었다. 보디빌더를 위
한 곳이면서 아래층에는 수영장도 있었다. 헤  하고 다들 구경다니는 동안 
란도가 자기의 집으로 안내했다. 그의 빌딩 5층건물에서 옥상이 그의 집이
었다.
세련되게 꾸며진 그의 방에 모두 살짝 놀라는 동안 마리코가 물었다.
"이게 전부 당신꺼에요? 헤에,부자네."
"부동산가격이 폭등하는 바람에 그렇게 되었지."
란도가 대꾸했다.
그는 고급소파에 앉도록 지시하고는냉장고를 열고 물었다.
"뭘 마실래?"
"맥주로 전부 통일하지."
"난 술은 안마셔요."
라사가 말했고 다케미야도 그렇게 말했다.
"그럼 두사람은 쥬스로 하지."
란도가 그렇게 말하고 냉장고에서 음료를  가지고왔다.그것을 마리코가 거
들었다.

오노는 어안이 벙벙해있었다.
그녀는 무시무시한 마물들이 기어나오는 것을 연상하고 있었는지라 상상하
지못한 평범한 모습에 질려있었다.
다다오는 입을 꽉 다물고있었고 사도는 침묵하고 있었다.
료오가 살레살레 움직이더니 우유는 없나 하고 물었다.
란도가 화난 얼굴로 그를 쏘아보았다.
"료오! 장난 할 거냐?"
료오가 킬킬거리고 목구멍으로 웃었다.그리고는 몸을 쭉 펴고 말했다.
"저쪽 퇴마사 어린애에게도 맥주를 주어선 안되지.우유를 주라구."
마리코가 웃었다.그녀는 웃고 우유를 한잔 따라서  다다오앞에 놓았다.다다
오의 얼굴이 새빨개졌다.그는 화가 치미는 얼굴로 그녀를 쏘아보았지만 마
리코는 모른척 했다.

류사이가 각자의 앞에 음료수를 놓은 뒤에 미소를 하며 입을 열었다.
"아케치 마사키님의 소문은 듣긴 했지만 정말 아름다우시군요.이렇게 만나
게 될 줄은 몰랐습니다."
"저 사나운 료오놈이 고양이가 되어서 옆에 붙어있을 만하다고 생각해."
란도가 덧붙였다.
마사키가 킬킬거리고 무릎위에  앉은 료오를  스다듬었다.료오는 고양이와 
똑같이 그르릉 거렸다.란도는 가증스럽다는 얼굴을 하고는 그들을 보았다.
"다케치의 일을 의논하기 위해 모인거 아닌가?"
다케미야가 조용히 물었다.
"그래요.나도 끼어들고 싶지는 않앗지만 녀석이  동경의 반쪽에 마계를 열
면 우리도 별로 원하는 바가 아니지요,우린 온건파라구요."
류사이가 말했다.
"난 시끄러운 것은 질색이에요."
라사가 말했다.히로도 동의했다.
"인간들도 시끄러운데 거기에 잔챙이 요수까지 끼면 정말 너무 시끄러워."
다다오가 미심쩍은 듯이 물었다.
"너희들은 마인들이니까 그녀석의 일에 협력하는 게 낫지않나?"
"농담하시는군,어린 퇴마사."
란도가 잘라 말했다.
"우린 시끄러운 일은 좋아하지않아.그리고 대부분의 마인들은 그저 자연에 
묻혀살거나 인간들 사이에서  그냥 살뿐이라구.무엇때문에  일부러 분란을 
일으키나?"
"그의 일을 반대하는 이유가  뭐지? 그리고 그는  정확히 뭘 하겠다는  거
죠?"
오노가 제차 물었다.
"그의 일을 반대하는 이유는  조용히 살고싶어서이고 그는 동경에  마계를 
열어서 애인에게 바치겠다는 돌아버린 놈이기때문이야."
히로가 대답했다.
"에?"
오노가 놀라 그를 보았다.

류사이가 미소하면서 맥주를 한모금 마셨다.
"놀랄 것은 없어요.마인들이 대개 소란을 피우게 되는 결정적인 이유는 대
개 인간들에게 있어요.다케치는 원래 땅의 마인으로 조용하고 과묵한 놈이
었는데 그놈이 얼마전에 인간의 여자를 만나 사랑에 빠진 거요,"
오노는 입을 벌렸다.
다다오도 놀라고 있었고 마리코는 흥미진진한 얼굴을 하고 있었다.
"인간의 여자는 잔인하지.특히 사랑받고 있다는 느낌이 들때는 더더욱이.그
녀는 다케치의 힘이 강하다는 것을 알고 그렇게 힘이 강하다면  세계를 바
치라고 말한거요."
"세계를 바쳐?"
오노가 입을 벌렸다.
"다케치의 경우 그게 가능한 거요.그는 땅의 마인이오.그가 요동하면 전 열
도에 지진이 일어나게도 할 수있고 화산폭팔을 일으킬 수도 있어."
"그런 위험한 인물이란 말이에요!"
그녀가 놀라 외쳣다.
류사이가 고개를 그덕였다.
"우리 모두 땅에 속한 자들이니까 그게 얼마나 위험한 지 잘알고 있지. 그
여자는 원했어.다케치가 그녀를 세계의 여왕으로 만들어주기를."
"마,,맙소사!"
오노는 가슴이 두근거렸다. 그정도로 할수있는 힘을 가진 자를 애인으로,노
예로 부리는 것은 정말 바라던 바이다.
모든 여자들이 다 마찬가지일  것이다.그러나 얼마나 위험한  일을 원했단 
말인가?
"그래서 다케치는 그 일에  착수한 거요.그 인간  여자에게 왕국을 바치기 
위해 그가 부릴수있는 요수를 다 긁어모으고 있지."
침묵이 감돌았다.
마리코가 갑자기 웃으면서 말했다.
"멋진데? 당신처럼 그 다케치란 사람도 미남이애요?"
다다오가 그녀에게 화를 내려고 했지만 류사이가 먼저 대답했다.
"고마와. 미인아가씨.그는 물론 미남이지.우리들  모두가 미에 대해 대단히 
민감하거든."
"그래서 그 여자는 즐거워 하고 있나요?"
"아니.그 여자는 어리석은 짓을 했지.다케치의 영역안에서 다른  자들과 놀
아난 거야."
"에?"
"다케치는 땅의 마인이야.그에게 속한 땅위에서의 일은 그가 거의 다 알아
내지.그런데 그녀는 다케치이외의 다른 남자와 놀아났어."
"바람피웠네."
마리코가 웃었다.그리곤 물었다.
"그래서 그는 그녀를 어떻게 했나요?'
"죽였어,집어 삼켰어.먹어버렸지."
그 말에 모두 침묵했다.충격받은 마리코가 놀라서 그를 보았다.
"먹어요? 먹었다구요?"
"다케치는 땅의 마인이니까 뱀의 화신이라고 보면 돼,.그의 원형은 뱀과 비
슷하지.물론 뱀이라고 볼수는 없지만."
"뱀? 아, 징그러워,"
마리코가 고개를 젓고 마사키의 목에 팔을 감았다.
"그래서 그가 미친거요.애인에게 배반당하고 그  애인을 집어 삼키고 완전
히 미친거지,.말 그대로 폭주요,"
란도가 맥주를 전부 마시고 켄을 바스러뜨렸다.
"우리들 사이에서도 인간을 먹는 일은 없소.히로나 류사이는 말할 것도 없
고 우리들 전부다 그렇소. 인간을 먹는 것은 하급의 요수뿐이니까."
모두 침묵했다.

오노가 물었다.
"그럼 그가 지금 살인을 하는 이유가 실연해서 미친  때문이라고 해석하란 
말인가요?"
"요는 그거요.그러나 상대가 너무 거대해서 문제가 거대해졌죠."
류사이가 경쾌하게 대답했다.
"그럼 어떻게 하면 그를 없앨수있소?"
"없애는 것은 힘들죠.그를 잠재워야 하오,.진정시켜야 하고."

류사이가 신문을 펼쳐 작게 난 지진 기사를 보여주었다. 그리고 잦은 화산
활동을 벌이고 있는 작은 섬들의 기사도 가리켰다.
"만일 휴지산이 발화한다면 어떻게 되겠소?"
오노는 입을 벌렸다.끔찍한 참상이 될것이다.
"그를 어떻게 하면 진정시킬 수가 있죠?"
다다오가 물었다.심각해져있었다.
"모르겠소.확실한 것은. 그가 어느 정도 미쳤는지도 모르고."
류사이가 손을 들어보였다.그리고 다케미야를 보며 물었다.
"다케미야님은 그를 없앨 수 있겠소?"
"모르오."
다케미야가 대답했다.마사키는 그를 보았다.
갑자기 란도가 료오를 쏘아보았다.
"꽤 강해졌구나.료오,."
갑자기 시선이 료오에게 쏠렸다.료오는 란도의 얼굴을 빤히 보고는 짜증스
런 얼굴을 했다.
"그래서? 마사키님에게로 너도 붙어있겠다구?"
란도의 눈초리가 가늘어지면서 사나운 표정이 생겨났다.
마사키는 료오의 머리를 지긋이 눌렀다.
"본래 모습을 보여 주는게 낫겠다.료오.그는 화가 나 있어.네가 고양이처럼 
구는 것이 싫은게야."
마사키가 히죽 웃어보였다.

료오가 천천히 몸을 일으켜서 바닥으로  내려섰다.그리고는 그는 마사키를 
돌아보았다.마사키가 뜻을 알겠다는 듯이 그에게 셔츠를 던져주었다.
셔츠를 뒤집어 쓴 료오가 천천히 몸을 움직였다.그리고 그의 몸이 쭈욱 펴
졌다.약간 빛이 나는 듯이 보이는 순간 료오의 몸이 커지면서 순식간에 부
풀듯이 큼직해졌다.사람의 손 발이 보이는 가 하는  순간 팟 하고 그가 몸
을 일으켰다.
마리코와 오노,가드들이 벌떡 일어났다.
그 자리에선 것은 류사이와 비슷할 정도로 키가 큰 청년이었다.그는 180은 
족히 넘을 정도의 장신에 치렁한  검은 머리칼을 엉덩이까지 기르고  있었
다. 눈빛은 초록빛이었다.요요한 눈빛으로 수려한,마치 매처럼 날카로운 눈
매를 한 청년의 모습을 한 그를 보고 다다오는 물론이고  다케미야도 놀랐
다.
마사키 혼자 킬킬 거리고 있었다.
라사도 호오 하고 있었고 히로도 눈을 크게 떠보였다.
"옷을 빌려줘."
료오가 말했다.
그는 알몸을 드러내고 서있었다.마치 고양이과의  표범처럼 늘씬하고 균형
잡힌 흰 피부의 근육질의 나체가 거실안을 지배하듯이 버티고 서있었다.
"소름끼치게 멋있네."
마리코가 놀라 말했다. 그의 몸을 가는 눈을 뜨고 노려보던 란도가 그에게 
따라오라고 손짓했다.
그들이 나가자 갑자기 마리코가 마사키를 보며 물었다.
"저런 모양의 그를 매일 쓰다듬고 안고 다녔단 말이지? 마사키?"
"그래."
마사키가 웃자 마리코가 외쳤다.
"변태같잖아! 대체 뭐야? 저런 모습인 것을 알면서 매일 끌어안고 잤단 말
이야?"
"그게 어때서? 고양이일때는 귀엽잖아? 난 그때가 더 귀엽다고 생각해."
마사키가 태연하게 말했다.
다케미야도 어처구니 없는 얼굴로 그를 보았다.

료오가 다케미야앞에서는 최소한으로 몸을 숨기기 때문에 그가 어느정도의 
물건인지 그도 잘 모르고 있었다.그리고 마사키가  기르는 것을 보아 별로 
대단한 게 아니라 단순한 요수 고양이정도로 생각하고 있었던 것이다.그런
데 알고보니 마인들과 필적하는 그런 대단한 존재였던 것이다.
"그가 마인인줄은 몰랐는데."
다케미야가 실토했다.
"모르게 하려고 했으니까."
마사키가 당연하다는 듯이 말하고 류사이를 향해 물었다.
"몇살이지?"
"아마...기억하기론 육백정도일까."
류사이가 미소했다.그는 마사키를  신기하다는 듯이  바라보고잇었고 그건 
이자리의 모두다 마찬가지였다.
곧이어 란도와 료오가 나왔다.그는 란도의 셔츠를 헐렁하게 걸치고 있었고 
바지도 그렇게 입고 있었다.검은 머리칼이  신비해보이는 초록눈으로 일렁
거렸다.
"마사키무릎에 앉지마.료오.,"
마리코가 그를 쏘아보면서 말했다.
료오는 흐응 하더니 마사키의 발치에 털썩  하고 다리를 벋고 앉았다.란도
는 그를 경멸인지 환멸인지 혹은 당혹감인지 복잡한  시선으로 바라보다가 
자리에 앉았다.
"알고싶어."
"뭘?"
"우리를 여기에 모이게 해서 무엇을 하려고 하는지."
오노가 말했다.
류사이는 그녀를 바라보았다.
"우리는 마사키님과 다케미야님을 원해요.무슨 소린지 알겠어요?"
"모르겠어요."
그녀가 눈썹을 움직였다.






#7243   이수영   (ninapa  )
[창작] BROKEN WINGS 6                        10/08 01:19   269 line

                      BROKEN WINGS




                     7. 아케치 마사키





"아름답군"
마사키가 창밖을 바라보며 중얼거렸다.
료오가 긴 다리를 꼬고 앉아 그를 바라보다가 천천히 일어나  그에게 다가
갔다.
그들은 란도의 건물 한  객실에 묵고있었다. 마사키와  다케미야가 나란히 
그의 방에서 지내고 있었다.그들은 그의 초대를  받아들인 셈이었다.다다오
는 맹렬하게 반대했지만 다케미야의 한마디에  물러서고 말았다. 마리코도 
묵겠다고 우겼지만 마사키는 그녀를  타일렀다. 그래서 그녀는  입이 잔뜩 
부운 채로 마사키의 아파트로  돌아갔다. 그들이 간뒤에  다케미야는 그의 
옆방, 마사키는 지금 이 방에 료오와 같이 있었다.
마사키는 배신당해서 미쳐버렸다는 다케치에게 약간의 동정심을  가지고있
었다.그리고 한편으로는 어처구니없는 그 순정에 혀를 차고도 있었다.
 그 마인은 어린애 같은 순정을 바친 건가 하고 되뇌이고 있었다.

료오가 그의 옆으로 다가와 그의 뺨을  가뱝게 핥았다.그는 마사키의 어깨
를 뒤에서 안고 그의 몸을  애무하듯이 어루만지고는 그의 셔츠깃  사이로 
손을 집어넣었다. 그가 가볍게 신음하면서 마사키의 입가에 입술이 가까이 
했다.
"료오.관둬."
마사키가 잘라 말했다.
료오는 불만스런 얼굴이 되어 그를 바라보았다.
"내가 고양이인 게 더 좋아요?"
"그래. 최소한 귀엽기라도 하잖아?"
"그럼 다정히 대해 줄 건가요?"
"넌 잠시라도 만지지않고는 못견디는 거냐?"
"그래요."
마사키는 웃으면서 그의 머리를 쓰다듬듯이 어루만지고는 그의  뺨에 가볍
게 키스했다. 료오가 더 키스하려고 얼굴을  내밀었지만 마사키는 살짝 피
하고는 물러섰다.료오가 불만을 터뜨리면서 갑자기 몸을 부르르 떨었다.
그 순간 그의 몸이  작아지고 탁하고 작은  고양이로 변했다.그는 걸치고 
있는 옷가지속에서 기어나왔다.
그리고는 마사키의 품안으로 뛰어들었다.마사키는 혀를  끌끌 차면서 그를 
안아 들고는 창가에 기대섰다.고양이가 된 료오가 그의 손가락을 핥으면서 
가볍게 그릉거렸다.
"웃기는 녀석이야.넌."

노크도 없이 다케미야가 문을 열고 들어왔다.그는 료오를 다시 훑어보고는 
그의 옆으로 다가와 앉았다.
"왜? 왜 안자고 돌아다녀?"
"너 혼자는 좋지않을 거 같아서야."
다케미야가 말했다.마사키는 그를 돌아보고 의아한 얼굴을 했다.
"마인들이 너무 많아.료오하나라면 모르지만 다른 녀석들까지 끼어들면 너
를 통째로 삼켜버리려 할지도 몰라,"
"걱정도 팔자군."
"사실이야.만약 내가 여기서 힘을 개방한다면 다가오지않겠지.안그래?"
"너도 여기서 잘래? 침대는 하나인데?"
"바닥에서 자겠어."
마사키는 그를 빤히 바라보았다.진심인듯 했다.
"네가 지켜주어야 할 정도로 약한 것은 아니야."
"알고있어.,그러나 난 천성적으로 마족은 믿지않아."
다케미야가 그렇게 말하면서 소파에 누웠다.그리고 료오를 차갑게 보며 말
했다.
"너도 정신차려두는게 좋아.료오,네힘에 보탬이 되었다면 다른자들이 마사
키를 노리는 것은 당연한 이치다."
료오가 냐아 하고 그를 얄밉다는 듯이 바라보았다.
다케미야가 옆에 있는 한 힘을 개방할 수 없는 것이 료오는 분했다.

우르르 하고 소리가 났다.
료오는 벌떡 고개를 들어 몸을 일으켰다.무언가가 다가들고 있었다.그는 몸
을 일으켜서 침대위에서 내려섰다.무어가 다가들고잇는 것일까?
료오는 긴장하고 고개를 들고 천정을  올려다보았다.요기가 모여들고 있었
다.그럼 이건 무엇일까? 란도가 나름대로 장을 쳐놓았을 것인데 이런 것을 
보면 이상하지않은가 하고 그는 고개를 들고노려보았다.설마 란도 본인인
가?
그는 마사키를 돌아보고 다시  앞으로 걸어나갔다.그의 몸이  주욱 앞으로 
나가면서 속도가 붙었다.그는 문을 열고 튀어 나갔다.
만약 란도가 그의 힘을 얻기위해 공격해오는 것이라면 가만 있을  수는 없
는 일이었다. 마사키의 힘, 마사키의 몸과 정신은 마수들에게 더할 나위 없
이 유혹적인 것이었다. 료오 자신 마사키가 자고 있을 때 몇번이나 그에게
다가오는 마물들을 없애버렸는지 모른다. 마사키를  자신만의 것으로 하기 
위해서 그가 없애버린 마물의 수는 상당한 수였다. 그리고 그 역시 란도와 
비교할 수 없을 정도로 강해진 것이다, 그런 까닭에 그는 절대로 마사키를 
포기할 마음이 없었다.
료오는 몸을 긴장한 채 전신의 힘을 끌어올렸다.
어두운 복도 안에 무언가가 그렁거리고 있었다. 알수없는 물건이다고 그가 
판단할 순간 그것이 탁  하고 튕겨올랐다.료오의 앞으로  그것이 다가서는 
순간 료오는 캬아 하고 영력을 발출하면서 후려갈겼다.

좌악 하고 무언가가 뻗어와 료오의 몸을 휘감았다.그것은 거대한 촉수였다.
마치 말미잘을 연상케하는 거대한 촉수들이 수십개 우글 거렸다.료오는 전
신의 힘을 개방했다.그에 따라 작은 그의  몸안에서 폭팔적인 힘이 튕겨나
왓따.
그의 몸을 감싸고 있던 촉수가 다다다 밖으로 터져나갔고 료오의  몸은 커
지면서 본래의 인간의 모습으로 화했다.그는 알몸으로 버티고 서서 사방을 
돌아보았다. 마사키를 지켜야 겠다는  그의 생각이 뇌리에  가득차는 순간 
그는 촉수를 내뻗고 있는 요수를 향해 일격을 가했다.
그의 손톱이 좌악하고 허공을 그으면서 빛을  뿜었다.그 것이 갈기갈기 찢
어지고 나서 그는 그의 옆 자리에서있는 자를 바라보았다.
"란도,장난하는 거냐?"
"장난은 네가 했어."
란도가 대꾸했다.그는 그를 노려보듯이 바라보곤 말했다.
"아예 그의 노예가 된거나 마찬가지구나."
"네가 알바가 아니야.너는 네 마음대로 근육이나 키우면서 지내면 될거 아
니냐? 나는 내 마음대로 그의 곁에 있겠어."
"그의 애완동물이 될거야? 그게 야표족의 한사람이 할 말인가?"
"야표족은 어차피 나 혼자밖에는 없다.내가 뭘하든 그건 내마음이야."
료오가 턱을 들고 오만하게 말했다.
"인간의 애완동물로 전락한 네모습은 실로 역겹다.알고있나?"
"알게 뭐냐? 나는 그가 좋아,."
란도는 그를 쏘아보았다.
그에 따라 그의 전신에서 살기와 영력이 솟아나와 그의 몸을 흰 빛으로 물
들었다.
"여기서 싸우면 너의 결계가 흩어질 텐데?"
"상관하지않겠어!"
그의 몸이 날아서 료요를 덮쳤다.

덩치는 그가 더 컸지만  빠르기는 료오가 더빨랐다.그의  몸이 휘날리면서 
그에게 일격을 가했다.뻐벅 거리면서  사정없이 그의 몸이  벽으로 쳐박혀 
우당탕하고 부서져내렸지만 그는 그 가운데 일어나 그의 얼굴로 주먹을 날
렸다.그러나 료오는 휙 하고 피해내면서 손톱을  들어 그의 얼굴을 후려갈
겼다.
파사사 하고 푸른 빛이 번득였다.그가 휘두를때마다 벽이 사납게내갈겨졌
다.부서져내리는 벽을 등으로 지고 란도가 달려들었다.
"웃기지마! 란도! 너는 나에게 이기지못해!"
료오가 비웃었다.

그 때 파사 하고 갑자기문이 열리면서 빛이 쏟아져나왓다.
료오와 란도 모두 앗하고 고통을 느끼면서 나동그라졌다.
다케미야가 그들을 바라보고있었다.그의  몸안에서 마치  태양처럼 찬연한 
빛이 뿜어져나와 그들을 덮쳤다.란도가 비명을 올리며 손톱을 휘어 던졌다.
다케미야는 냉담한표정 그대로 손을 들어 그것을 후려갈겼다.
료오는 뒤로 물러서서 다케미야의 힘이 미치지않는 곳까지  도망가려고애
섰다.몸안의 무엇인가가 빠져나가며 급속도로 약해지는 것을 느꼈다.전신의 
신경하나하나가 급속도로 잘려져나가는 고통이  잇달아 그는 비명을  질렸
다.
란도의 비명소리는 처절했다.그것은  지옥의 울부짖음이었고  료오는 몸을 
최대한으로 움추렸으나 그의 발목을 휘감는 란도의 결계요수의  위로 쓰러
졌다.요수가 다케미야의 빛으로 광분하여 그의 몸을 휘감았고 그는 손톱을 
뻗혀 사정없이 긁어 떼어냈다. 그 동안에도  전신의 세포들이 비명을 올렸
고 그의 눈앞에서 란도가 말라비틀어지듯이 죽어가는 모습이 보였다.
그 빛이 그의 곁으로 가까이왔다. 료오는 절규했다.
"마사키님!"
탁 하고 그의 몸을 휘감은 요수의 비틀어진 줄기들을 떼어내면서 무언가가 
그의 어깨를 잡았다.그 손이 닿는 순간 료오는 안도감을 느끼고 축 늘어졌
고 다케미야는 빛을 거두었다.
그는 얼굴을 찌푸리고 그를 내려다 보고 있었다.무표정한 얼굴에는 경멸감
이 가득해있었다.
증오로 료오는 그를 바라보았다. 순식간에 말라붙은 란도의 처참한 시체는 
마치 미이라처럼 일그러져있었다.
이 건물안에 있던 마인들 모두가 뛰쳐나갔을 것은 뻔한 이치였다.다케미야
가 존재하는 도시엔 발도 들여놓지않는 자들이 대부분이었으니까.
그는 헐덕거리면서 자신의 몸을 안아올리는 마사키의 손에 몸을 맡겼다.
"마사키님,마사키님.."
그가 헐덕거리면서 그의 목에 매달렸다. 
마사키는 그의 얼굴을 안아 쓰다듬으면서 그의 몸을 일으켜세웠다.그는 료
오의 얼굴을 그에게로 향하게 했다.
"놀랐구나."

그가 눈물을 가득담고 소멸의 일보직전에서 벗어난 안도와 공포로 몸을 떨
고 있을 무렵 마사키는 피식 웃으면서  그의 이마에 키스했다.마사키의 몸
안에서 그는 부르르 떨면서 검은  고양이의 모습으로 돌아갔다.바들거리고 
떨고 있는 것을 마사키는 안아올린채 표범크기가 되어있는 그것을 안고 있
다가 토닥였다.
료오는 곧이어 작은 고양이모습이 되었고 그 상태로 마사키의 품안으로 파
고들어가 옷깃에 파뭍혀버렸다.
다케미야는 못마땅한 듯이 그를 바라보고잇었다.
"마족은 마족이야."
"죽이려면 언제든지 죽일수있어.이건 내 고양이야."
마사키가 비뚤어진 웃음을 띄웠고 다케미야는 조금 항의의  신음을 터뜨렸
지만 그에게 아무말도 하지않았다.그들은 늘어져버린  란도를 보았고 아무
렇지도 않게 다시 방안으로 들어왔다.다케미야가  털석 소파위에 앉으면서 
그를 바라보았다.
"저 자식을 죽일수도 있었잖아?"
"료오가 해결할수있었어."
"그러나 해결못할수도 있었어."
료오가 마사키의 옷깃에서 항의와  분노의 소리를 내질렀지만  다케미야가 
노려보는 순간 속 하고 그의 품안으로  들어가 버렸다.다케미야는 혀를 찼
다.
"만약 그게 암컷이었다면 더좋았겠군 그래?"
마사키가 히죽 웃고 료오의 몸을 안아든채  그의 입에 입을 맞추었다.료오
는 기분좋은 소리를 냐아 하고 냈고 그는 히죽이 웃고 그의 몸을 자연스레 
무릎 위에 놓았다.다케미야는 왠지 덜컹하는 기분이  되어 고개를 슬쩍 돌
렸다.

마사키는 오만한 얼굴로 담배를 물었다.
전화벨이 갑자기 울렸다.
마사키가 아무렇지도 않은 얼굴로 받아들었다.
"오노에요.무슨 일이 있나요?"
"별거 아니오."
"그쪽으로 가겠어요."
"그럴 필요없소.시체가 하나 늘었을 뿐이니까."
"마인의 시체라면 부검하도록 가겠어요."
마사키는 분노가 치밀어 전화를 끊었다.다케미야가 물었다.
"뭐야?"
"오노야.그 여자 저 시체를 부검하기 위해 가져가겠다는군,."
다케미야의 눈썹을 움찔했다.마사키는 일어나서 담배불을  붙였다.그리고는 
복도바깥에 널부러진 란도의 시신을 바라보았다.전에 보였던 그 덩치와 근
육이 마치 거짓말 같이 보였다.
그는 그 시신을 말라비틀어진 손목을  바라보더니 피우고 있던 담배를  그 
시체위에 던쳤다.
료오가 그의 어깨위에서 냐아 하고 울었고 그는 갑자기 손을  들어서 중얼
거렸다.
"람페다 에스토로나 에그나마라타 트라스타나.."
순간 그의 손이 원을 그렸고 료오가 움질 그의 몸에서 떨어져나갔다.
마치 보이지않는 손으로 던져진것 같다고 다케미야는 생각했다.

그 순간 파싯 하고 란도의 몸이 불타올랐다.푸른 불이 올라타 그것은 마치 
성화처럼 빛이 나 올랐다.어찌보면  네온사인의 푸른 빛처럼  열기가 전혀 
없었다.어두워진 복도에서 란도의  시신만이 타올랐다.료오는 약간  감정을 
담고 뒤에서 기다리고 있었다.
마사키의 모습을 다케미야는 뒤에서 기대서서 바라보고있었다.그의 모습은 
왠지 슬프고 처량한 어딘가 알수없는 모습을 연상시켰다.아무리 보아도 그
는 인간으로는 보이지않았다.그러나 그의 마기가 그의 살기나 적개심을 느
끼게 하지는 않았다.
다 타오르자 란도의 시신은 마치 없었던 듯 먼지만이 한줌  남았고 그것도 
흩ㅌ어지기 시작했다.료오가 냐아 하고 그 주변을 한바퀴 돌았다.
마사키는 그 재를 발끝으로 툭툭 쳐 흐트러뜨리고는 몸을 돌렸다.
다케미야와 시선이 마주치자 그가 말했다.

"부검하게 만들 수는 없어."
"왜지?상관없잖아?"
"싫으니까."
마사키가 말했다.다케미야는 그의 얼굴을 바라보며 말했다.
"불쌍한 거야? 아니면 마물에게 애정을 느끼는 거야? 난 때때로 너를 이해
할수없어.넌 때때로 정말 다다오말대로 마왕처럼 굴어,"
마사키는 그를 힐긋 돌아보며 냉혹하게 웃었다.
"마왕을 본적있어? 마왕같은 것을 상상할 수있어?"
마사키는 다케미야를 벽에 밀어붙이듯이 하고  물었다.다케미야는 조금 당
황해서 그를 바라보았고 마사키는 그 당황한 얼굴을 보며 히죽 웃었다.
"마왕이란 게 뭐지?  인간의 상상의 산물이야.그  마왕이라는 게 어떤건지 
아는 사람은 아무도 없어.만나본 자도 없으니까.마인도 그래.우리가 마인이
라 부를 뿐이야.그들이 어떤 자들인지 아무도 몰라."
"그러니까 부검을 해서 밝히자는 그녀의 말도 일리는 있단 말이야."
"너라면 나를 부검하게 만들거야?"
마사키가 갑자기 나직히 물었다.
다케미야는 입을 벌리다 말고 그를 바라보았다.
"나를 ..내가 죽더라도 부검따윈 하지 못하게 하란 말이야.다케미야 다케루.
알겠어?"
"네..네가 죽을 리가 없잖아?"
"난 과학같은 거  질색이야.존재하면 그뿐이지 뭘  알고싶다는 거지? 눈에 
보이는 거? 몇가지 화학반응? 그렇다고 해서 그게 뭐가 어떻다는거야?"
마사키가 묘한 열기를 띄우고 그를 바라보았다.
다케미야는 움직이지못한 채 그에게 압도되어 가만히 있었다.
"저들이 마인이라면.,.우리들도 사람은 아니야!"
그가 나직히 외치듯 말했다. 그의 붉은 입술에 미소가 띄워졌다.
"나랑 너는 인간이 아니라구."
"마.."
마사키라고 말하려는그의 입술을 마사키가 입술로 대신 막았다.
다케미야는 혼란과 놀라움으로 몸을 굳혔다.그의  전신으로 여지껏 맛보지 
못한 충격과 관능이 달렸다.
마사키의 입술이 그의 입술에 닿았을 뿐인데 이런 기분이 되다니  하고 그
가 경악할 무렵 마사키는 잽사게 입술을 떼고는 몸을 돌려버렸다.
다케미야는 아쉬움과 충격으로 그를 멍청하니 바라보다가 그의  몸을 잡으
려 했지만 간발의 차이로 놓쳤다.
"이리와,"
료오가 팔닥 하고 그의 품안으로 달려들었고 다케미야는  격렬한 질투심을 
느꼈다.
"아케치 마사키!"
마사키가 돌아보았다.다케미야는 끓어오른 감정을 억누르지 못하고 외쳤다.
"난 네가 너무 싫어!"
마사키는 놀라지도 않은 무표정한 얼굴 그대로 그를 바라보았다.
그의 얼굴이 조소로 일그러지듯이 웃음지었다.
"왜? 첫키스였어?"
다케미야는 그의 몸을 잡고 싶은 충동을  느꼈지만 잡지 못했다.복도 저편
에서 오노일행이 나타났던 것이었다.





#7256   이수영   (ninapa  )
[창작] BROKEN WINGS 7                        10/09 02:55   190 line

                    BROKEN WINGS




                    7. 아케치 마사키



그녀는 말라비틀어진 요수를 보고 경악을 금치못했고 같이온  검은 양복의 
사나이 들에게 옮기라고 명령했다.그때 갈색의 트위드 양복을 입은 사내가 
나타났다.그는 금발의 사내로 외국인이었다.
"괜찮아? 다친데는 없어요?"
오노가 다가와 그들을 보았다.다케미야는 그녀가 마사키를 보는 시선에 정
이 담긴.의미가 담긴 눈빛을 보고 조금 화가 치밀어올랐다.
"저자는?"
마사키가 금발을 보았다.
금발에 푸른 눈을 한 전형적인 미국인은 잘 발달된 근육을 가진 사내로 서
른초반으로 보였다.잘생긴 얼굴을 단단하게 감싼 근육질의 목에 버티고 그
들을 마치 접대용 미소처럼 바라보고 있었다.
"미스터 아렌이야.나와 같이 일하고 있는 사람이야."
그녀가 소개했고 그가 악수를 청했지만 마사키는 무시하고  방으로 돌아갔
다.
아직 료오의 몸이 떨고있었고 다케미야는 혼란되어있었다.
"무슨 일이 있었죠? 저것이 덮친 건가요? 역시 함정이었나요?"
마사키는 담배를 다시 물어 피웠고 다케미야는 침묵했다.오노가 조금 초조
한 듯이 말했다.
"협조해주기로 하지않았나요? 어차피 아케치군이 오면 다 알게  되는 사항
이니 말해줘요."
"별거 아니오.료오가 저것이 덤벼오니까 박살 냈을 뿐이오."
다케미야가 그렇게 말했고 오노는 료오를 다시 바라보았다.
"료오는 지쳤오."
마사키는 그렇게 대꾸하고 금발의 사내가 호기심어린 얼굴로  그들을 바라
보는 것을 돌아보았다.
"일어를 잘하겠군요."
"잘 못해요."
그는 조금 어색한 말로 대꾸했다.
료오는 아직도 그릉대면서 그의 손안에 있었고 오노는 잡아채고 싶은 기분
을 억누르고 잇었다.이 조그마한  고양이가 아까 건장한  청년의 모습으로 
화하는 것을 봤기때문이었다.

다케미야가 갑자기 눈을 치켜 떴다.
"뭐죠?"
오노가 그의 얼굴을 보고 어리둥절하게 물었다.
"오고 있어.결계가 파괴된 모양이군."
마사키가 중얼거렸다.오노가 어리둥절할 무렵 비명소리가 울려퍼졌다.
총소리가 복도를 울렸고 그녀가 벌떡 일어서고 금발의 아렌이 품안에서 45
구경을 빼내들었다.다케미야가 일어나며 움직이지 말라고 외쳤다.
"그들을 지켜줘.마사키."
"내가 왜?"
냉담하게 마사키가 대꾸했지만 다케미야는 무시하고 복도로 달려나갔다.

그가 막 복도로 도착한 순간 복도  안에 서있던 검은 양복중 한명이 총을 
난사하고 있는 것이 보였다.다른 한명의 목은  이미 저 밑까지 굴러가고있
었다.
"움직이지마!"
그러나 그의 얼굴을 공포로 새하얗게 질려있었다.
크기가 황소만한 요수가 세 개의 층이 진 이빨을 드러내면서 다가오고있었
다.푸른 색을 띈 그 요수의 앞발은 전에 보앗떤 시체의 처참함을 연상하게 
했다.다케미야는 미친듯이 총알을 파부어대고 있는 요원의 어깨를 잡아 챘
다.그가 빈총을 잡아당기다가 몸부림을 해댔고 순간 앞에있던 야수가 달려
들었다.
다케미야는 힘을 개방했다.
"북두권!"
그의 주먹이 허공을 가로지르듯이  빛을뿜으면서 요수의 가운데를  쳐올렸
다. 파싯 하고 요수의 얼굴이 공포로 일그러졌다.선명한 그 공포가 마치 요
수의 숨통을 끊어놓은 듯이 그 고통의 울부짖음이 사방을 퍼져나갔다.
요원은 멍청히 앉아 입을 벌리고있었다.
그의 앞에서 요수의 몸이 요동을 치더니 마치 두동강이 난  종이 인형처럼 
퍼슥 하는 허탈한 소리와 함게 바닥으로 굴러떨어졌다.
헥헥대던 요원이 다케미야를 올려다보았고  다케미야는 힘을 개방시킨  채 
사방을 돌아보았다.
또 한마리의 야수가 덤비려던 발을 멈추고 그를 올려다보고잇었다.
"건방진 구나! 와라!"
다케미야가 호통을 쳤다. 요수의 몸이 휘익  하고 공중을 격해 덤벼들었고 
요원은 비명을 올리듯이 입을 벌렸지만  소리는 나오지않았다.거대한 몸집
의 요수가 턱 하고 거대한 손톱이 달린 앞발로 다케미야를 덮치는 순간 다
케미야는 손목에 감겨진 흰빛의 백운사를 떨쳐냈다.
파삿하고 청령한 빛이 뿜어져나오면서 요수의 몸을 후려갈겼다.
입을 벌리고 눈을 벌리고있던 요원이 아아 하고 소리도 못내고  그 모습을 
지켜 보고있었다.

거대한 요수가 마치 두커운 벽에 부딪친 양 탁 하고 뒤로 튕겨나와 굴러떨
어졋다.그리고 엄청난 손상을 입은 틋 한동안  움직이지못했다.그는 백운사 
사이에 있던 가느다란 은침을 꺼내 손가락으로 튕겼다.
탁 하고 그것이 공중을 격해서 요수의  이마에 꽂혔다.그것은 아름다운 은
빛을 띄고있어 순간적으로 시간이 멈춘 듯한 착각을 요원에게 일으켰다.
그는 경외와 놀라움으로 다케미야를 바라보았다.
탓 하고 마치 수박이깨지듯이 요수가  나자빠졌다.그는 시체사이의 은침을 
회수하고는 쓰러져있는 요원을 힐긋 바라보았다.
머리가 따로 구르고 있는 자 이외엔 한 명만이 살아남았다.
"괜찮소?"
다케미야가 물었고 그는 고개를 그덕였다.

문이 열리고 아렌과 오노가  튀어나왔다. 그들의 얼굴에  공포와 놀라움이 
가득차는 듯하더니 곧 평온해 졌다.다케미야는 그래서 그들이 싫어졌다.
"이..이걸 당신이 없앴소?"
아렌이 물었다.그는 더듬는 일어가 아니라 상당한 것으로 보였다.
다케미야는 갑자기 등줄기를 찌르는 듯한 마기에 흠칫 해서 물었다.
"마사키는?"
오노가 네 하고 놀란 표정을 짓고  방문을 가리켜 보였다.다케미야는 급히 
그 뒤를 들어갔다.

어두운 방안에는 거대한 흰 원이 바닥에 그려져 있었고 그 중앙에 한 명의
사내가 떠올라 있었다.
마사키는 여전히 소파에 앉아 으르렁거리는 료오를 앉고 태연히 담배를 피
우고 있었다.
"마사키!"
다케미야가 달려들어 원안의 사내를 공격하려는 순간 사내가 말했다.
"공격해봐야 소용없는 일.난 실체가 아니니까."
그가 웃어보였다.
창백하고 푸른 안색을 가지고있지만 긴 머리칼과 부드러워  보이는 갈색눈
을 하고 있는 사내였다.생각보다 말라서 다케미야보다도 작아보였다.이십대 
후반으로 보이는 얼굴은 상당한 미남이었다.
"넌 누구냐!"
그가 외쳤고 오노와 아렌이 입을 적 벌리며 그 모습을 보았다.
아렌이 총을 들어 겨누는 동안 사내가 그들을 돌아보았다.
"내가 누구라고 생각하나?"
"다케치!"
다케미야가 외쳤다.사내는 빙긋 웃어보였고 그 순간 광기가 그의 몸안에서 
퍼져나와 빛이 날 듯해보였다.


"맞아,나야."
그가 미소해보였다.
마사키는 태연히 료오의 머리를 쓰다듬고  있었다.다케미야는 긴장감을 느
끼면서 그에게 물었다.
"무슨 볼일이지?"
"별로.나를 잡겠다고 나를 막겠다고 하는 자들이 어디있는  지 궁금했어.누
구일까 궁금했고."
"이제 풀렸나?"
"감히 동족인 나에게 덤빈 류사이놈,그리고 히로.라사.기억해두지."
"나를 직접 만날 용기는 없나?"
다케미야가 호통치듯이외쳤다.다케치가 웃었다.
"그런 미친짓을 대체 내가 왜하지? 당신을  만나고 멀쩡한 마족은 없지,그
런 위험한 짓을 할 생각은 없어."
그가 웃고는 다시 힐긋 마사키를 보았다.
"당신은.,.누구지?"
그의 눈빛이 부드러워져서 다케미야는 찔금했다.
마사키는 담배연기를 내뿜으면서 그를 바라보았다.냉담한 반응이었다.
"알아서 뭘 하게?"
"알고싶어,.당신은 누구야?"
다케치가 조금 급히 소심하게 물었다.
"난 마사키라고 해."
"마사키."
그가 그를 빤히 보았다.그때 오노가 외쳤다.
"대체 원하는게 뭐야!"
다케치가 다시 그녀를 돌아보았다.그의 갈색눈이 마치 죽은 것처럼 검어졌
다.
"동경을 다시 만들거야.내가 바라던 도시가 아냐."
"말도 안돼!"
그녀가 비명을 지르듯이 외쳤다.아렌이 그의 몸을 향해 총을 쏴댔다.
그러나 다케치의 환영은 웃고있었다.
"그만해."
다케미야가 그의 손을 내려 치기까지 그는 경악과 무서움으로 총을 잡고있
었다. 다케치의 몸이 공중에 둥둥 떠서  마치 홀로그램처럼 떠들고 있었으
니 보통의 신경이라면 두려운 것이 당연한 일일 것이다.
"오,미리 말하지않은 거 같군.이 몸은 자네의 부하걸 빌린 거야."
다케치가 웃음을 터뜨렸고 아렌은 바닥에 흐르는  피를 바라보았다.널부러
진 시체에서 나온 피가 사방을 물들이며 원을 그리고 있었다. 아렌은 넋을 
잃고 그 시체를 바라보았다.
다케치가 다시 마사키를 바라보았다.
"나랑 같이 가겟어?"
"웃기지마."
마사키가 코웃음을 쳤고 다케치는 조금 급한 표정을 짓더니 사라져버렷다.

다케치는 홀로앉아서 어깨를 감사고 웅크렸다.
그의 작은 성안은 이제 차디찬 회색빛의 덩굴로 가득차 있었다.
그는 갈색의 긴 머리를 늘어뜨리고 누워있었다.지금의 통시력은 조금 무리
였었다.란도의 결계는 이미 찢어진 뒤였지만  역시 요수들에게 다케미야의 
빛을 쏘이게 하는 것은 무리였던 것이다.그러나  가치는 있었다고 그는 생
각했다.
아케치 마사키란 이름을 들어본  적은 있었지만 본  것은 처음이었다.그가 
언제나 다케미야와 같이 있기때문인지 몰라도  그는 그와 단 둘이  있어본 
적은 한번도 없었다.
아름다움은 마치 그의 혼을 완전히 떨어울릴듯이 강렬했다.
오만한 아름다움을 가지고 그는 천연의 마력을 마치 천생의 지배자인양 가
지고 앉아서 그를 바라보고잇었다.다케치는 몸을 부르르  떨었다.그를 가질 
수만 있다면,
"가질 수만 있다면."
그는 소리내어 말했다.그의 전신이 아플 정도로 그를 원했다.
그의 몸을,그의 힘을.그의 사랑을 얻을 수만 있다면 뭐든지 바쳐도 좋아.
그는 거울을 바라보았다.
갈색머리를 힘없이 늘어뜨린 창백한 얼굴을 한 마인이 있었다.
그는 거울을 향해 주먹을 내질렀다.
"이런 모습은 싫어!"






#7257   이수영   (ninapa  )
[창작] BROKEN WINGS 8                        10/09 02:57   363 line

                       BROKEN WINGS   




                       8. 다케미야 다케루




"안녕하세요?"
류사이가 미소해보였다.마사키는 료오가 타오는 커피를  마시면서 그를 힐
긋 보았다.
료오는 여전히 걸친 것이라곤 청바지 뿐으로  상체는 벗고 있었다.그는 검
은 머리칼을 마치 융단처럼 늘어뜨리고 아름다운 미모를  뽐내듯이 하고있
었다.
"내 아파트를 다 알아냈군?"
마사키가 길게 누워서 그를 바라보았다.
료오가 그의 앞을 탁 막아서면서 말했다.
"마사키님에게 접근하는 것은 용납하지않아."
"알고있어.알고있다구.게다가 마사키님은 어디까지나 너 이외의  마인은 돌
아보지 않는다는 거지."
류사이가 히죽 웃었다.
마사키는 됐어 하고는 물었다.
"무슨 볼일이지?"
"마침 다케미야님이 안계시니 말할 수가 있군요."
그는 웃고는 마사키의 맞은 편에 앉았다.
료오는 빵을 구워가지고 마사키의  앞에 놓으면사 나직히  우르렁거리고는 
마사키의 어깨에 손을 놓고는 그의 뺨에  키스했다.그의 혀가 가볍게 마사
키의 뺨을 스쳤고 마사키는 그의 머리를 쓰다듬어보였다.
류사이는 약간 갈증을 느끼고 그를 바라보았다.

"무슨 볼일이냐고 물었잖아?"
"아.네.우리들은 다케치를 진정시킬 분은 당신이라고 생각했습니다."
"웃기는 이야기군."
료오가 비웃었다. 그는 팔을 들어 마사키의  목을 끌어안고는 마사키의 셔
츠안으로 손을 집어넣어 그의 가슴을 어루만졌다.
마사키는 모른척 하고 무표정한 얼굴 그대로 류사이를  보고잇었고 류사이
는 왠지 이는 갈증을 느끼고 있었다.
"왜 나에게 찾아왔지?"
"다케치를 죽이면 안됩니다.가장 큰 문제는 그것이죠."
"왜 안돼지?"
"그녀석이 없어지면 동경서부 일대의 모든 수목들이 말라죽을 겁니다.그리
고 후지산이 분화할 겁니다."
"그가그렇게 만든다고 했잖아?"
"그렇지만 한편으로는 그가 여지껏 끌어모은 에너지가 너무 커서  그런 일
이 생겨버리고 말겁니다."
료오가 비난했다.
"대체 왜 자꾸 마사키님을 끌어들이려는 거야? 상관없잖아?"
류사이가 엄격하게 말했다.
"우리들 모두 땅에서 사는 자입니다.우리들이  왜 다케치의 폭주를 막으려
는지 이해하시겠습니가?"
"몰라,.그리고 알고싶지도 않다.나는 귀찮은 것은 질색이야."
류사이가 한숨을 내쉬었다.

문득 료오가 물었다.
"대체 네가 정확히 원하는 게 뭐야?"
류사이는 마사키를 똑바로 바라보았다.
"다케치를 당신의 소유물로 만들어버리길 바랍니다."
"뭐야!"
료오가 벌떡 일어났다. 류사이는 쓴웃음지어 보였다.
"료오에겐 싫은 일일지 모르겠지만 다케치에게 가장 가능한 일입니다.당신
의 소유물이되면 더이상 세상에 해를 끼치진 못하겠지요."
"너도 참 대견한 말을 하는군."
마사키가 하 하고 웃었다.그는 료오가 발작하려는  것을 머리를 잡아 눌렀
다.료오가 나직히 으르렁거리고 있었고 그의 초록빛 눈이 살기를 띄우고있
었다.
"그 다케치란 녀석은 뱀이라 했겠다? 넌 뭐냐?"
"난 늑대입니다.히로도 나의 사촌으로 늑대이죠,.라사는 학입니다.그리고 란
도는 거북이었죠."
류사이가 녹색의 눈빛을 일순 일렁이면서 말했다.마사키는 웃었다.
"뱀은 그다지 가지고 싶지않아."
그는 웃고 료오의 입가에 가볍게 키스했다.
"고양이면 충분해."
료오가 만족의 웃음을 머금었다.류사이가 쓴웃음지었다.


다케미야는 다다오와 같이 앉아있었다.그는 약간 상기된 표정으로 그를 바
라보고있었고 어젯밤에 다케치가 남긴 혈진으로 그 흔적을  찾고있는 중이
었다.
"어때요?"
"잘되겠군."
그는 혈진에서 마기의 희미한 냄새를  맡았고 그 역한 냄새에  토할것같은 
불쾌감을 느꼈다.
그러나 왜 마사키에겐 홀리듯이 이 느낌이 아련한 것일까 하고  그는 속으
로 생각했다.그것은 너무나 황홀해서 손을 대면  안될 듯한 그런 느낌이었
다. 그는 마사키의 얼굴이 떠오르는 것을  억누르고 정신을 집중하려고 애
썼다.
다다오는 진지하게 그를 도우려 준비하고 있었지만 별로 소용은 없다는 것
을 알고있었다.다케미야가 찾아내지 못한다면 아무도 찾을 수없을 것이다.
팟 하고 영상이 떠올랐다.
"찾아라.영안!"
다케미야가 백운사를 개방했다.

그 순간 백운사안에서 하얀 독수리와도  비슷한 매가 치솟아 올라  허공에 
나타났다.그 촉매를 보면서 다다오는 그처럼 선명한  것을 나타내게 할 수
있는 다케미야에게 존경심을 가졌다.
그 흰 매는 혈흔을 찾아 날아올랐고 다케미야는 무릎을 가부좌를  튼 채로 
허공을 노려보았다.다다오가 급히 그 촉매를  따라가려 했지만 다케미야의 
모습에 멈추었다.
아름다운 빛이 일렁이는 동안 다케미야는 촉매가 보는 것을 바라보았다.
그것은 깊은 성채에 있었다.어두워서 들어갈 수없는 결계가 쳐져있었고 매
우 거대했다.마치 작은 도시하나를 검은 결계안에 채워넣은 것같은 모습이
었다. 그 안으로는 들어갈 수없었다.만약 들어가려 한다면 이 흰 매는 불타
버릴 것이다.
'여기가 어디지? 동부의 작은...소도시?'
그 안에서 누군가가 나타날  듯했다.작은 저택을 둘러싼  무지막지하게 큰 
덩굴의 덩어리 들이 그  안을 몇겹으로 싸고 있었다.  땅의 마인 다케치는 
여기에 있는 것일까?
그가 생각할 무렵 흰매가 결계를 이기지못하고 비슬거렸고  다케미야는 도
로 불러 들였다.
다다오가 급히 그를 향해 물었다.
"무엇인가요? 어디있나요?"
"검은 결계야,꽤나 커,동부의 소도시같은데  나로선 이 결계안을  들어가볼 
수없어."

다케미야는 마사키를 생각했다.그러나 그가 도와줄 것인가? 게다가...
그는 왠지 얼굴이 붉어지는 기분이  되었다.그에게 싫어한다고 외쳐버리고 
말았다. 그런 소릴 한 것은 난생처음이었다. 어떤 사람에게도 그런 말은 해 
본 일이 없었다. 그런데 그가 도와줄 것이라고는 믿어지지않는다.
"그럼 어떻게 하죠?"
다다오가 천진한 얼굴로  그를 올려다보았다.다케미야는  그의 얼굴속에서 
마사키와 비슷한 점을 찾아냈지만 어디로 보나 그들은 너무나 달랐다.
이 천진한 얼굴안에는 그 소름끼치도록 매력적이어서 사람들을  홀릴 듯한
마사키의 모습은 없었다.
그는 왠지 답답해져서 벌떡 일어났다.
몸안이 묘하게 긴장되었다.그는 온 몸이 아파지는 것을 느꼈다.
이런 감정은 처음이었다.
그가 보고 싶었다. 미칠 듯했다.
그는 비틀거리고 밖으로 걸어나갔다.다다오가 그를  따라왔지만 그는 모른
척했다. 그는 약간 뛰듯이 달려서 마사키의 아파트로 향했다.
무조건 사과해야 겠다고 생각했다.
그는 전화박스 앞에서서 한동안 망서렸다.
그러나 그가 전화수화기를 드는 순간 그는 오노와 그 일행을 발견했다.
막 차에서 내린 그들은 그를 발견하고- 아마도 뒤를 쫓고 있었을 것이다- 
다가왔다.
아렌이 그에게 미소지으면서 말을 걸었다.
"어젯밤 구해주신 거 고마와 하고있습니다.그래서 말인데 우리 연구소에서 
조금 협조해주시지않겠습니가?"
"무엇을?"
"미스터 아케치도 참가하고 있습니다.우리는 영력이라는 것의 에너지를 밝
히고 싶습니다.과학적으로요."
다케미야는 불쾌감을 느끼고 그를 쏘아보았다.
아렌이 위압감을 느끼고 조금 물러섰다.
"나는 싫소."
그는 짧게 말했다. 마사키가 싫어하던 얼굴이 떠올랐다.
그의 말이 맞다. 온몸을 호기심으로 물든 무리들이 들쑤시는 것은 싫었다.
오노가 재빨리 끼어들었다.
"이것은 그저 우리들이 적에 대해 알아내려는 것으로.."
"당신들은 당신 들 일이냐 하시오."
다케미야는 잘라 말했고 몸을 돌렸다.아렌이 뒤에서 말했다.
"우리들은 당신에게 상당한 금액을 제공할 수도 있소."
다케미야가 고개를 돌려 그를 보았다.
"난 이자리에서 당신들을 전부 죽여 없앨수도 있소.,"
아렌의 얼굴이 조금 질렸고 오노의 안색도 희어졌다.

다케미야는 약간 우울해져서 마사키의 아파트로 올라갔다.
그 안에서 나는 희미한 요기를 보아  료오가 있었다.그는 질투심을 억누르
려고 애쓰면서마사키의 아파트의 벨을 눌렀다.
"누구?"
마사키의 음성이 들리자 그는 가슴이 두근거리기 시작함을 느꼈다.
맞았다.
그가 어릴 적 같이 살자고 한 그 때 그 이래로 그는 그를 미친  듯이 사랑
하고 있었다. 그것을 왜 그에게 제대로 말하지 못했던 것일까. 싫어한다니.
그를 싫어할 리가 있나.
그는 머리를 박고싶은 충동은 느끼면서 문에 머리를 기댔다.
마사키가 문을 열고 그를 바라보았다.
"뭐하는 거야?"
냉담한 목소리였다.
"잠깐 나가자.할 말이 있어."
"왜? 이리로 들어오지?"
"저 고양이 마물이 있는 곳에선 싫어."
마사키가 신경질 적인 그의 말투에 조금 놀라면서 그를 쳐다보았다.
"상관없잖아?"
"난 상관이 있어.내가 힘을 개방해 저  자식을 죽여버리기 전에 잠간 나가
자."
"괘나 과격한데? 무슨 일이 있었나?"
마사키가 의외라는 듯이 그를 보고는 순순히 따라나왔다.
료오의 분개한 으르렁거림이 문안에서 들려왔다.

두 소년은 나란히 걸어 밖으로 나갔다.
강둑까지 잇닿은 길을 걸어가면서 다케미야는 입을 다물고있었다.
그들은 마치 화난 사람들처럼 걷고있었고 다케미야는 더 했다.가슴이 두방
망이 치고 있었다.
강둑변에는 사람이 아무도 없었다.
우뚝 마사키가 멈추고는 물었다.
"뭐야? 대체?"
다케미야는 발길을 멈춘 그 때문에 멈추어서서 그를 돌아보았다.

"그 녀석의 자취를 찾아냈지만 결계안으로 들어갈수는 없었어.네가 도와주
길 바래."
다케미야는 다른 소릴 했다. 마사키는 그를  냉담하게 보면서 담배를 피워
물었다.
연기가 바람에 흩어졌고 그의 머리칼이 흔들렸다.
"그래서? 무슨 이야길 하고싶어?"
마사키가 나직히 물었다.
다케미야는 입이 다시 닫혀지는 것을 느끼면서 그의 옆에 가  마주보고 섰
다.마사키의 눈과 마주치자 빨려들듯이 아련해 져서 정신이 멍해지는 것같
았다. 
미칠 듯이 원하고 있었다.사랑하고 있었다.그것은 정말 이상한 기분이었다.
고통스러웠고 한편으로는 경악스러울 만큼 정신이 멍해서 미친  것같은 느
낌이 들기도 했다.
"사,..사과하려고 했어."
"뭘?"
"네가 싫다는 말."
마사키가 눈썹을 치켜 올렸다.
그는 코웃음을 대신 치고는 담배연기를 그의 얼굴로 내뿜었다.
"고작 그거야?"
"나는!"
다케미야는 그의 어깨를 움켜 잡았다.그리고는 그를 직시하고 그의 입에서 
담배를 빼앗아 공중에 던져버렸다.마사키가 그를 어리둥절 한 얼굴로 바라
보고있었다. 
갑자기 다케미야의 얼굴이 심각해졌다.그리고는 그는 눈을 감고 그의 입술
을 덮쳤다.
마사키는 놀라움으로 멈춰 있었다.그는  아직도 손을 주머니에  넣은 채로 
였다.
다케미야의 뜨거운 입술이 그의 것을 덮는 동안 그는 멍청해졌다.다케미야
는 손을 재빨리 떼고 물러서서 자신도 모르게 자신의 입술을  막고는 당황
한 얼굴로 그를 바라보았다.

그런 얼굴은 마사키 자신 처음 보았다.
다케미야는 언제나 자신만만했고 그는  오만할 정도로 냉정했고  이성적인 
인간이었다.그리고 그는 북두성의 정기를 받고  태어난 퇴마사답게 냉정하
고 정말로 대단히 냉담했던 것이다.그런 그가 얼굴을 붉히고 있는 그 모습
이란 마사키 조차 상상해본 적도 없는 일이었다.
다케미야는 그의 얼굴을 똑바로 보지 못한 채 입술을 스스로  가리고 낮게 
중얼거렸다.
"미안.."
마사키는 충격에서 벗어나 그를 바라보고 되물었다.
"뭐가?"
"난..."
그가 더듬었다.
"난 생각보다 ..변태일런지 몰라.난 널 사랑해.정말로."
마사키는 멍청하니 그를 바라보았다.그는 어리둥절해있었다.
"뭐라구?"
"널 오랫동안 사랑했던 거 같아.그러니까  네 곁에있기엔 너무 불결하다고 
생각해.난..내가 이렇게 추잡한 인간인줄 몰랐어."
다케미야는 약간 어깨를 늘어뜨린채 수치심으로  얼굴이 붉게 변했다.그는 
강둑위에 걸텨 앉았다.그의 어깨에서 힘이 빠져나갔다.
"네가 미워.그리고,,,뭔가 모르게 너를 원해,."

마사키는 허 하고 다시 담배를 피워물다가 라이터를 도로 집어넣고는 담배
를 집어내던졌다.
그는 얼굴을 숙인채 말이 없었다.
"널 처음 보았던 4년전부터 사랑하고  있는 거 같아.정말 오랫동안 사랑해
왔다고 생각해.너의 옆에 있는 모든 것들이 다 마음에  안들어.질투하는 거 
같아."
"믿어지지않는군."
마사키는 한마디 했다.다케미야는 그 말이 비수로 꽂힌 듯이 흠칫했다.
"네가 날 경멸하리라는 것은 알아.그러나  ..나는 그런 것을 가슴속에 묻어
두고 태연할 인간은 못돼.난 숨기는 것은 못해."
다케미야가 웅얼거리듯이 말했다.
마사키가 갑자기 그를 빤히 바라보았다.다케미야는 시선을 피했다.
"다케루."
다케미야는 흠칫했다.마사키가 그를 놀리듯이 바라보았다.
"날 사랑한다구?네가?"
다케미야는 입을 다물고 불안한 심정으로 그를 바라보았다.
"날 가지고 싶단 말이야?"
놀리듯이 그가 물었고 다케미야는 입을 다물고 그를 쏘아보았다.
놀리는 것인가?

"넌 내가 누구라고 생각해? 뭐 불결?변태?"
마사키가 하 하고 웃었다.
"내게 그런 말은 통하지않아.내가 왜 아케치가에서 쫒겨났다고 생각해? 나
의 삼촌이 나를 탐했기때문이야.그런 말 했었던가?"
다케미야는 창백해지는 자기 자신을 깨달았다.마사키가  몸을 내밀어 다케
미야를 빤히 보았다.
"넌 왜 날 사랑하지?"
"너만이 내 것이니까."
다케미야는 얼결에 대답했다.마사키는 머뭇했다.
"뭐라구?"
"너만이 내거라고 생각했어."
다케미야가 나직히 말했다.마사키는 멍청하니 그를 바라보았다.
"이 지상위에 너만이 중요해.너만이 내게  있어서 사람이고 나머지는 내게 
아무런 의미가 없어."
마사키는 그를 빤히 보았다.
그의 얼굴에 부드러운 빛이 스쳐갔다.
"정말이야?"
"그래."
"그럼 내게 키스해봐."
다케미야의 얼굴이 붉어졌다.
"화내지 않을 거야?"
"화내지 않아.내가 왜 화를 내지?"

어두운 강둑에는 아무도 없었다.다케미야는 그의 얼굴에 조용히 입술을 겹
쳤다.마사키는 가만히 있었다.마치 꿈결처럼 부드러웠다.
마사키의 어깨를 안자 다케미야는 한숨을  내쉬었다.그가 한대 후려치면서 
경멸의 눈길을 던지는 것이 아닐까 하고 생각했던 것이다.
"난 남자야."
마사키가 조용히 말했다.다케미야는 응 하고 대꾸했다.
"어쩔건대?"
"몰라."
"너답지 않군."
"뭐가 나다운 것인지도 몰라.난 ..네가 좋아."
"웃기는 군."
"하는 수없지."
두소년은 입술을 겹쳤다.
다케미야는 그의 입술과 얼굴과 목에 키스를 퍼부었다.마사키는 나직히 신
음하면서 그의 몸을 조금 밀쳤다.이건 좀 곤란하지 않은가.
다른 사람도 아니고 저 다케미야 다케루다.
"내가 싫어?"
다케미야가 진지하게 물었다.그답지 않은 얼굴이었다.
"싫지않아."
마사키가 조용히 대답하자 그의 얼굴에서  조그마한 빛이 떠올랐다.그리고 
그는 그의 목안에 키스를 퍼붓고 끌어안았다. 
두 사람은 나란히 누워 서로 손을 맞잡았다.

별빛이 멀리서 빛나고 잇었다.풀냄새와 벌레우는 소리가 들려왔다.
"나를 멀리할 거야?"
'아니."
"그럼?"
"생각할 자시고도 없어.넌 유일한 내 인간이니까."
그 말을 듣고 다케미야가 그의 어깨를 안으면서 그의 목덜미에  얼굴을 파
묻었다.
"나를 무서워하지않는 유일한 인간이니까."
"그럼 마리코와 료오는 뭐지?"
질투하면서 그가 물었다.
마사키가 나직히 웃었다.
"애완동물,"
그는 나직히 웃어대고는 다케미야의 허리를 안았다.그리고 그의 뺨에 키스
했다.
"유일한 내 인간이 너니까.나와 동등한 유일한 인간이니까."
"난 ..그것만이 아니라 유일한 네 친구가 되고싶어."
"친구는 하나뿐이야.이미.알고있잖아? "
냉담하게 마사키가 말하곤 일어나 앉았다.다케미야가 그의 어깨를 잡고 놓
지않자 마사키가 그를 흘겨보았다.
"뭐하는거야? 돌아가지않을 거야?"
"내가 할말이란 그거였어.널 사랑한다는 고백. 넌 대답하지않았어."
마사키는 몸을 멈추고 그를 보았다.부드러운  얼굴이되자 다케미야는 안심
했다.
"다케루.이미 답은 알고있잖아? 내가 널 싫어할리가 있나?"
"그러나..내가 너무ㅡ 재수없이 굴었기때문에 싫어할지도  모른다고 생각했
어."
"그렇지않아.넌 속이 보이는 놈이니까."
다캐미야가 킥 하고 웃고  그의 어깰 끌어안았다.마사키가  그를 떼어내려 
하자 그가 재빨리 말했다.
"예전부터 이렇게 해보고싶었단 말이야.료오가 하는 것처럼."
"넌 고양이에게도 질투하는 모양이지?"
"료오는 널 사랑하고 있잖아? 그 마물 주제에 .."
마사키는 나직히 웃었다.
"네가 날 사랑한다면 나는 아무것도 필요없어."
다케미야가 말했다.그는 얼굴을 마사키의 어깨에묻고 한동안 숨을 죽였다.
마사키는 말이 없이 일어났다.
"어딜 가려고?"
"다케치의 거처를 파악했다며? 같이 가지."
"지금?"
다케미야가 외쳤다.
"지금 가는게 나아.더 있다간 이성이 마비될 거야."
다케미야의 얼굴이 붉어졌다.
"무슨 뜻이야?"
마사키가 가볍게 몸을 던지듯 그의 품안으로 몸을 밀었다.다케미야가 흠칫
하자 마사키는 그의 목을 잡고 가볍게 귓볼을 핥았다.
앗 하고 다케미야가 전율에 놀라는 순간 그의 몸이 떨어져 나갔다.
"나는 너보다 더 잘 알고있거든. 욕망에 대해서."
다케미야는 다리가 후들거릴 정도로 놀라고 말았다.마사키는 히죽 웃고 툭 
하니 돌아서서 걷기 시작했고 새빨갛게 달아오른 다케미야는 그의 뒤를 따
랐다.
"너어..어떻게 했어? 어떻게 한거지? 다른 놈들과도 이렇게 했었어?"
마사키가 나직히 웃었다.그는 소리내어 웃고는 모른척하고 걸었다.
다케미야는 그의 어깨를 잡으면서 재차 물었지만 아무말도 하지않았다.





#7258   이수영   (ninapa  )
[창작] BROKEN WINGS 9                        10/09 02:58   196 line

                        BROKEN WINGS




                              9,다케치




어두운 거리였다.
마사키는 힘을 개방했다. 다케미야가 자신의 힘을 최대한으로 줄이고 있는 
동안 그의 힘이 개방되었다.
무시무시한 차가운 것이 뒷덜미를 스치는 것을 다케미야는 느꼈다. 마사키
의 모습은 격렬할 정도로 음산해보였지만  매력적이었다.그 아름다움은 지
옥의 겁화처럼 타오르는 것처럼 보였고 무시무시했다.
'안녕하십니까? 왕자님.'
작은 음침한 것이 다가와 말을 걸었다.
눈만이 보였고 검은 형체를 이루고있었다.마사키의  발치에서 그것이 으르
렁거리듯이 말을 걸었다.
"호오,말을 할 줄아는군."
"예의도 있습니다.왕자님.조금이나마 왕자님을 뵙게되어 사기가 충천하는군
요."
작은 사마(???￢)가 말했다.형태는 손바닥 만한 작은 것이었지만 교활해보였
다.악의가 가득한 그것에 다케미야는 속이 울렁거리는 혐오를 느꼈다.
"다케치를 아나?"
"압니다.다케치는 지금 이 거리에 있습니다.조금 흥분해 있긴  합니다만 여
전히 강하지요."
"그가 부른 요마가 얼마나 되더냐?"
"한....수백은 될 것입니다.왕자님.그는 지금 이곳을 들쑤시겠다고 말하고 있
지만 우리들은 그게 그다지 탐탁치는 않습니다."
"어째서?"
"그가 들쑤시면 인간이 죽지요,우리들 모두는  인간을 먹고 사는 것들입니
다. 인간이 너무 다치는 것은 바라지않습니다."
"옳은 이야기다."
마사키가 히죽 웃었다.
그는 손을 뻗었고 다케미야로는 상상도 하지못할  짓을 했다.그 작고 추악
한 고름덩어리처럼 사악한 사마를 손위에 올려놓고 가볍게  입을 맞추었던 
것이다.
다케미야는 비명을 지를 것 같았고 역한 나머지 토할 것 같았다.
사마도 놀라고 잇었다. 
그 사마가 탁 하고 뒤로 물러선 순간 그 몸이 갑자기 커졌다.
다케미야가 입을 벌리는 동안 사마도 놀란 듯이 입을 벌리고 있었다. 그리
고는 순식간에 그의 몸이 커져 오르면서 십여세의 어린애의 모습으로 화했
다.그 놀라운 변신에 다케미야는 어안이 벙벙했지만 마사키는 태연했다.
그는 겉에 걸치고 있던 점퍼를 던져 주었고 벌거벗은 소년은  고개를 들고 
변화에 놀라 손을 들여다 보았다.희고 매끈한  손이 되어있었고 인간의 모
습을 하고 있었다.그 인간의 모습은 작고 귀여운 흰 얼굴의 소년의 모습을 
갖추고있었다. 그 때문에 사마는 벌벌 떨면서 무릎을 꿇었다.

"감사합니다. 감사합니다!"
마사키가 미소했다.
"나는 지금 기분이 좋아.그럼 네가 다케치에게로 안내하거라,:"
"예에! 왕자님!"
소년이 벌덕 일어나 힘차게 말했다. 방금 전 까지도 작은 사마에 불과했던 
그 요괴가 순식간에 수백년은 걸려야 얻을 요력을 단숨에 건넨 마사키에게 
다케미야는 경악하고 말았다.
다케미야가 놀라는 동안 마사키는 허공을 올려다보았다.

허공의 네온사인이 검게 물들었다. 파사사 하고  허공을 가르는 소리가 울
려퍼졌다. 그들이 고개를 들어 하늘을 바라보자 앞서 걷던 소년 치로는 고
개를 돌리고 말했다.
"오라스타같군요. 냄새를 맡았나 봅니다. 이 근처에는 별로 급수가 높은 마
물은 없습니다. 다케치가 가장 높고 그 다음이 오라스타입니다. 오라스타는 
지금 은거 중입니다.그는 인간의사와 함께 살고있지요."
"의사?"
"조금 괴이한 의사라서 말입니다..."
그가 히죽 웃었다.
"불법인 낙태의사입니다.낙태한 어린애들을 오라스타에게  주고있지요.그덕
에 그놈은 살이 쪘습니다."
다케미야는 분노로 치를 떨었다.
낙태한 태아를 요마에게 먹이고 있는 의사라니. 

그 순간 파사사 하고 공중의 간판에 검은 것이 걸렷다.
그것은 마치 박쥐같기도 하고 부스스한 여자의 망토같이 보이기도 했다.
"안녕하십니까?"
붉은 눈을 한 것이 벌건 입을  열어서 말했다.다케미야는 그것을 올려다보
았다.
박쥐처럼 날개를 열고있는 그 것은 아름다운  소녀의 얼굴을 하고 있었다.
이빨이 조금 크긴했지만 그지없이  아름다운데다가 얼굴은 소녀이되  몸은 
성숙한 여인의 몸매였다.실오라기 하나 걸치고 있지않았다.그녀는 마사키를 
내려다 보다가 미소지었다.
"나를 부른 것이 당신입니까?"
"별로 굳이 널 부른 것은 아니다.난 다케치를 찾고있거든."
"그라면 별로 현명한 자가 아닙니다.그처럼 큰 힘을 가지고 인간의 여자에 
농락당한 바보같은 자이지요."
그녀가 흐흐 웃고는 갑자기 치로를 발견하고 놀람의 외침을 터뜨렸다.
"넌 누구냐! 이 구역에서 감히.."
"난 치로.분명히 당신보다 낮은 몸이었지만 지금은 아냐."
치로가 나직히 웃었다.그의 이빨이 희게 드러나 살의를 보였다.
"예쁜 얼굴 덕분에 맛난 것을 먹고 지냈었지.웃기는 놈이야."
치로가 비웃었고 오라스타는 홱 하고 내리꽂히며 공격을 해댓다.그녀의 손
톱이 길게 자라며 치로를 후려갈겼다. 치로는 휙 하고 뒤로 물러났고 무시
무시한 돌풍이 건물 사이의 골목길에서 일어나 자랑하게  공기를 찢어발겼
다.

"그만해!"
마사키가 외쳤다.
오라스타가 치로를 공격하려던 손은 들고  그를 돌아보았다.아름답기 이를
데 없던 얼굴이 일그러져잇었다.그 얼굴은 마치 마귀처럼 일그러져있었다.
"뭐야?"
"넌 길을 안내하라.오라스타.건방지게 굴지 마라."
마사키가 나직히 말했다.마귀같은 얼굴을 한 여자는 알몸을 당당하게 드러
내고 긴 손톱으로 허공을 휘두르면서 달려들었다.
"이 구역에선 내가 왕이다!"
"미쳤군."
마사키가 잔인하게 웃었다.그의 손이 움직였다.
파사사 하고 검은 기운이 몰려들어와  다케미야를 튕겨냈다.다케미야가 멍
청하니 바라보고있는 동안 마사키의 오른  팔에서 작은 화살촉 같은  것이 
튕겨나왔다.그것은 마치 그의 몸안에서 튕겨나온  듯이 보였고 손바닥안에
서 튕겨져나와 오라스타의 이마를 꿰뚫었다.
"꺄아아"
이 세상 것같지않은 비명이 울려퍼졌다.무시무시한  울림이 퍼져나가 오라
스타의 전신을 충격으로 물들였다. 그녀의 몸은 허공으로 치솟았고 그녀의 
전신의 요력과 마기가 휘몰아치면서 마사키의 오른손으로 빨려나가는 것이 
보였다.

치로는 몸을 덜덜 떨었다. 이렇게무서운 것은 처음 보았다는 기분이었다.
오라스타의 전신은 완전히 새까맣게 타오르듯이 변해갔으며 그  눈만이 번
적이고있었다.날개는 마치 먼지처럼 부스스 날렸고  머리칼은 산산히 흩어
져 아무것도 남지않았다.그리고 그 순간 아찔할 정도의 울림이 퍼져나가면
서 그녀의 몸이 벽으로 튕겨나게 산산이 흩어졌다.
치로의 발 밑에도 그녀의 팔 한쪽이 떨어져나가 굴렀다.
먼지처럼 부스스하게 모든 생기와 요력이 빨려나가고 남은 것이 없었다.
마사키는 마치 마왕처럼 웃으면서 그 자리에 서있었다.
"가거라.치로.길을 안내하라."
치로는 벌벌 떨면서 일어섰다.
그는 죽음을 내릴수도 있고  생명을 내릴 수도 있다.그는  마신이었다.그의 
말에 따라야만 한다는 것을 그는 잘 알고 있었다.
다케미야는 전신이 떨리는 것을 참고 그의 뒤를 따랐다.
그렇게 무시무시한 것을 보았는데도 마사키에 대한 그의 기분이 변함이 없
다는 것은 정말로 이상하게 느껴졌다. 그는  비틀거리면서 그의 뒤를 따라
갔다.
"옷을 조금 걸쳐야겠습니;다."
치로가 나직히 말하고는 작은  가게의 문을 부수었다.그의  작은 주먹에도 
작은 자물쇠가 간단히 잘려져나갔다. 다케미야는 뒤에서 그 모습을 그대로 
보고있어야 하는가 하고 기다리고 있었다.신 경에 거슬리는 일 투성이었지
만 하는 수없었다.일단 마사키에게 맡기기로 한 뒤였기 때문이었다.
치로가 자신에게 어울리는 옷을 입고 나타났다.  그 또래의 소년에게 어울
리는 청바지애 티셔츠란 차림이었다.

"어울리는 군."
'감사합니다."
치로의 얼굴이 붉어졌다.저 모습이 아까의 그  추악한 요괴라는 것이 믿어
지지가ㅏ 않는다고 다케미야는 생각하고 있었다.
그들은 사람들의 거리를 걸어갔다. 아무도 오라스타의 죽음을 모르고 아무
도 치로가 인간이 아니란 것을 모른다. 그저 그들은 조그만 소년의 존재를 
모른 척하고 넘어갈 뿐이었다.
치로가 발 길을 멈추고 가리켜 보였다.
그것은 낡은 건물이었다.
그러나 7층짜리의 제법 큰 건물이었다.그  건물안에는 어더한 생기도 느껴
지지않았고 마치 우울한 도둑의 소굴처럼 보였다.
"원래 다케치는 살생을 하는 자는 아닙니다."
치로가 안내하면서 말했다. 
그들은 계단을 오르고 있었다.거대한 덩굴이 발길에 채였다.
다케미야가 본 것이 이것이구나 하고 생각하고 있을 때 치로가  재차 말했
다.
"그 녀석은 원래는 식물을 키우는  자로온순한 놈이었습니다.아까의 오라
스타와는 다르죠."
"나이는?"
"잘은 모르지만 7백살이 가깝지 않을 까  합니다.상당한 나이지요.원래부터 
땅속에서 자라는 식물에게 온화한 녀석이었습니다만 "
"그런데 변해버렸다?"
"갑자기 식육식물을 키우기 시작했습니다.이를테면 이런 것말입니다."
그가 손을 뻗자 어둠속에서 나타난 거대한  덩굴에 불이 붙었다.덩굴이 고
통에 몸부림 치자 건물전체가 흔들릴 지경이었다.다케미야는 벽을 잡고 허
공을 노려보았다.마사키는 그 몸부림 하는 식물을 바라보았다.
"요수가 삼백은 될겁니다.그는 단수가 높습니다.그가  부리면 달려오지않을 
것들은 없습니다."
파스스 하고 그 말이 끝나자 마자  거대한 요수가 덮쳐들었다.어둠속에 잇
떤 것을 다케미야는 발견했다.그의 백운사가 팟  하고 허공을 둟었고 그것
은 요수의 배 한가운데를 뚫었다.

요수의 기이한 비명소리가 사방으로 울려퍼졌고 삽시간에 밝은  빛이 사방
으로  퍼져나가 백운사의 빛으로 건물안이 밝게 물들었다.
치로가 낮게 비명을 올리며 뒤로 물러서는 순간 마사키가 그의  손을 잡았
다.
치로는 몸이 편안해지는 것을 느끼면서  다케미야를 돌아보았다.그의 얼굴
이 공포로 물들었다.
"그가..그가 다케미야로군요! 빛의 왕자!"
"그렇단다.꼬마."
마사키가 말하곤 미소했다.
치로는 갑자기 그를 올려다보았고 안도의 숨을 내쉬었다. 다케미야가 나타
나는 것만으로도 공포에 질려 소멸해갈  정도로 약한 힘을 가진  요괴였던 
지라 그는 마사키의 그늘아래 있다면 아무렇지도 않다는 것을 곧 깨달았던 
것이다.
요수와 작은 것들이 파사사 하는 소리와 함께 그들의 앞에서 물러났다.
"내가 앞장서지."
다케미야가 말하자 마사키가 말했다.
"네 힘을 개방하면 녀석은 발악할 거야.물러나 있지그래?"
"그렇지만.."
"이일은 내게 맡기라구."
다케미야는 그를 바라보았고 마사키는 그의 옆으로 스쳐 먼저 올라갔다.





#7259   이수영   (ninapa  )
[창작] BROKEN WINGS 10..1부 끝               10/09 03:03   241 line

                BROKEN WINGS




                         9. 다케치




"아름답지요?"
치로가 중얼거렸다.
"그렇군,"
마사키는 건물의 중앙에 위치한 홀을 바라보앗다.
그 안은 녹색의 식물의 바다였다.작고 가냘픈 꽃과 굵고 튼튼한 나무가 엉
기여있었고 아름다운 월광화가  빛나고잇었다.이 것이  콘크리트로 지어진 
건물이라고는 상상도 가지않았다.그토록 아름다운 것을 본적이 없었다.완벽
한 식물원으로 보였다.
그 식물원은 희고 붉은 꽃과 흰 꽃을 피워올리고 있었다.
희미하게 옆에서 비추이는 네온사인이 초췌하게 보일 만큼 이 건물안의 식
물원은 환상적이었다.
으르렁거리는 소리가 들려왔다.
마사키가 돌아보니 료오의 모습이 척 하니 나타나있었다.
"료오,"
"마사키님이 여기 오실줄 알았습니다."
그는 사쁜 걸어와 그의 어깨위로 올라섰다.치로가  그를 올려다본 순간 료
오가 카아 하고 분노와 질투로 그를 노려보았다.
"마음에 안들어!"
"꼬마다.료오."
마사키가 웃었다.그는 료오의 턱을 긁어주면서 공포에 질린 치로를 바라보
았다.

이 희미한 빛을 타고서 녹색빛을 띈 두개의 눈동자가 보였다.
류사이와 히로였다.
"와 주셔서 감사합니다."
그들이 미소해보였고 마사키는  아무말도 하지않았다.이  거대한 건물군에 
깊이 여기저기서 울부짖는 요수의 소리가 들려오고 있었다.
다케미야는 힘을 개방해 전부를 몰살시킬까 하는 충동도  느끼고 있었지만 
참고있었다.
"이곳을 알고있었던가?"
"늑대는 냄새를 잘 맡지요."
류사이가 대답했다.
마사키는 건물의 중앙 가장 큰  떡갈나무를 바라보았다.떡갈나무의 아래엔 
깨어진 거울이 있었다.그리고 그 옆에는 여자의 빗과 옷가지가 널려있었다.
"여기에 있었나?"
"여기에 살고있습니다."
류사이가 말했다.
크으 하고 치로가소리를 냈다.
료오가 카악 하고 소리를 낼때 문이  차근히 열리고 그 자리에서 한  명의 
청년이 나타났다.떡갈나무가 그의 몸쪽으로 움직이는  것이 느껴질 정도로 
친근한 바람이 불어왔다.
꽃들이 그를 바라보고있었고 식물들과 가지들이 그를 향해 만개했다.
다케미야조차도 은밀한 감동을 맛보았다.

그는 갈색의 머리칼을 늘어뜨리고 창백한 얼굴을 하고 있었다.입고있는 흰 
셔츠에는 피가 낭자해있었다.마치 어떤 여자라도 먹어치운 듯한 얼굴로 공
허한 눈을 하고 있었다.
"다케치."
"나를 죽이러 왔나?"
다케치가 웃으면서 말했다.그의 공허한 웃음에 류사이가 흠칫했다.
"류사이.넌 나를 거절한 이래 계속 죄책감이라도 갖는 모양이군."
다케치가 그를 힐긋 보고는 천천히 걸어가 떡갈나무 아래에 앉았다.
그의 피로감은 이유가 없었다.떡갈나무 가지가 흔들려 그에게 바람을 보내
주려고 애쓰고 있었다.그 광경은  묘하게도 감동적이어서 그  자리에 잇던 
모두가 침묵했다.
"네가 본래의 모습을 찾아주길 바래서 일뿐이다."
류사이가 말했다.히로가 그를 힐긋 보며 물었다.
"언제 다케치가 너에게 구애했었나?"
류사이의 얼굴이 조금 붉어졌다.그는 히로를 노려보고는 입을 다물었다.
"아주 매몰차게 거절했었지."
다케치가 대신 대답했다.그는 나른해보이는 얼굴을  들어서 허공을 바라보
았다.
"저기 빛의 왕자님께서 오셨으니 날 죽이려고 하겠지?"

다케미야는 침묵했다.그는 갑작스런 충동을 느꼈고 마사키를 돌아보았다.
마사키는 바닥에 피어난 작은 음지화들을 바라보고있었다.양지에서는 피지
않는 이 음지화들을 피운 것은 다케치의 마력인가 하고 그는  생각하고 있
음이 틀림이없었다.
"네가 피웠나?"
다케치가 마사키를 돌아보았다.그의 얼굴에 아주 희미한 열기가 돌아와 그
를 바라보았다.
그의 창백한 얼굴에 온기가 돌았고 그의 눈빛이 녹색으로 변했다.
"널 죽이러 왔다."
마사키가 말했다.다케치가 음산한 미소를 지어보였다.
"죽여보시죠."
류사이가 마사키의 앞을 막아세우고 외쳤다.
"저와 약속해주셨잖습니까?"
"난 거절했었다."

마사키가 한 발자국 걸었다.히로와 치로는 공포감으로 물러섰다.
다케치는 어깨를 늘어뜨리고 그를 바라보았다.온순한 늙은 개처럼 그는 눈
을 감고 그를 향해 무릎을 꿇고 손을 늘어뜨린채 공손히 있었다.마치 죽을 
때를 기다리는 것처럼 보였기때문에 류사이는 처절한 아픔을 느꼈다.
"부탁합니다! 그가 죽으면  후지산이 분화하고 동경일대의  농경지가 완전 
파괴됩니다! 마사키님!"
류사이가 외쳤다.히로는 그가 그렇게 당황하는 모습을 보이는 것은 처음이
었다.
마사키는 들은채도 않고 창백하고 흰 다케치의 얼굴을 내려다보았다.
"내 손에 죽고싶으냐? 다케치?"
다케치는 눈을 뜨고 그를 올려다보았다.마사키는 손을  들어 그의 뱜을 어
루만지고 그의 흰 목을 두 손으로  움켜잡았다.다케치의 눈은 마사키를 똑
바로 바라보고있었다.슬픈 어딘가 기쁜 기묘한  표정이 떠올라서 마사키의 
마음이 적지않게 움직였다.
그러나 그는 손에 힘을 주었다.이 방황하는  요마는 지금 죽기를 바라고있
었다.그 점은 마사키 자신이 더 잘 알고 있었다. 더 이상 황페되기 전에 죽
는게 나은 것이다.

"기다려 마사키."
다케미야가 그의 손을 잡았다.
마사키가 그를 올려다보자 갑자기 다케미야가 다케치를 후려갈겼다.
다케치가 털썩 널부러졌다.
"뭐야?"
다케미야는 쓰러진 다케치를 내려다보았다.털석 하고  그가 튕겨오르는 것
을 보아 충격이 클 것이었다.무리도 아니었다.다케미야의 일격은 상상을 초
월할 힘이있었고 그것을 요마들은 잘 알고있었다.
"지금 뭘하고돌아왔나? 요마!"
다케미야가 외쳤다.
다케치는 스러진채 대답했다.
"십대 소녀를 먹어치우고 왔다."
"그러니 너는 죽어야 겠다.네가 바라는대로 해주진않아!"
다케미야가 손을 들어 그를 후려갈겼다.
퍽하고 이길수없는 힘으로 인해 다케치가 튕겨올라 나동그라졌다.
"죽어간 여자들을 생각해라! 네가 죽인 자들을 생각하라!"
다케미야가 사정없이 후려갈겼다.
"다케미야님!"
류사이가 외쳤지만 다케미야는 죽도록 때리는  것을 멈추지않았다.그의 전
신에 피어오르는 백운사 탓으로 그들 모두가 물러서야 했다.

마사키는 냉담하게 그것을 바라보고있었다.옳다 그르다  따윈 그에게는 관
심이 없었다.
월광화가 그를 바라보고있었다.마사키는 그 작은 꽃들을 바라보았다.
꽃들이 비명을 올리고 있었다.다케치를 위해서다.작은 꽃들과  덩굴들이 비
명을 올리고 있었다.
다케미야가 손을 멈추었다.
그는 다케치를 바라보았다.피두성이가 되어있었다.
그는 그의 몸을 잡아 들었다.그의 몸이 축 늘어졌다.다케치가  희미하게 눈
을 뜨고 그를 바라보았다.다케미야는 힘을 봉쇄하고  그를 안아 들어 마사
키의 발치에게로 던졌다.
털썩 하고 다케치의 몸이 마사키의 발치로 떨어졌다.
핫 하고 류사이가 달려들어 그를 부축했다.

"뭐냐? 다케미야?"
마사키가 그를 바라보자 다케미야가 말했다.
"너에게 주는 선물이다.마사키.새 애완동물이야."
마사키는 눈을 크게 떴다.
류사이도 자신의 귀를 의심했다.다케미야가 희생물을 용서해주었단 이야긴 
들어본 적이 없었다.개다가 다케치는  너무나 엄청난 살인을  해왔던 것이 
아닌가?
"나는 료오가 마음에 안들어."
다케미야가 말했다.료오가 칵 하고 외쳤고 마사키는 웃기 시작했다.
류사이는 멍청하니 그들을 돌아보고있었고 마사키는 웃음을 머금고는 다케
치의 몸을 안아들었다.그의 몸은 새처럼 가벼웠다.피가 흐르고 있었고 중상
이었다.그런 상처는 잘 아물지 않는다.
다케치가 눈을 희미하게 뜨고 그를 바라보았다.
마사키는 다케미야를 바라보고 눈으로 웃었다.다케미야의 얼굴이왠지 달아
오르는 기분이었다.그리고 그 순간 마사키는 다케치의 입술에 입술을 겹쳤
다.

핫 하고 료오가 비명을 올렸고 다케미야가 몸을 움직이려고 했다.
치로는 입을 적 벌렸고 히로는 경악성을 터뜨렸다.
그 순간 다케미야는 다케치의 몸안에서 변화가 이는 것을 보았다.
그것은 놀라울 정도로 완벽한 변화였다.
그의 긴 갈색머리가 늘어나듯이 길어지면서 그의 전신에 있던 상처가 씻겨
져 나갔다.그리고 그의 피부에서 흰 윤기가 흐르기 시작했다.그는  손을 뻗
었고 그 손으로 마사키의 목을 끌어안았다.
료오가 분통을 터뜨리는 고함을 내질렀지만 다케치는 마사키의  목을 끌어
안은채 키스에 탐닉했다.그의 몸이  윤기로 빛나고 그에따라  사방에 있던 
꽃들이 윤기와 생기를 찾기시작했다.그것은 어떤  놀라운 변화보다도 많은 
것을 느끼게 했다.
사방에 널린 생기가 다케미야를 놀라게 했다.

"그만해!"
료오가 외쳤고 마사키는 다케치의 몸을 떼어놓았다.
다케치는 완전히 변해있었다.방금 전의 그 창백하고 귀신같던 몰골에서 어
딘가 연약해 보이는 부드러워 보이는 미청년의 모습이 되어있었다.그는 넋
을 잃은 표정으로 마사키를 바라보았다.
그의 부드러운 갈색머리와 아름다운 녹색빛을 띈 눈동자가  그를 동경으로 
바라보고있었다.
"실연을 했다면 새로운 사랑을 하는게 어때?"
마사키가 나직히 말했다.
다케치는 마사키의 손을 잡아 키스를 퍼부었다.다케미야는 왠지 화가 치밀
어 올라서 외쳤다.
"자자.대강하고 여기서 나가는게 어때? "
"질투하지마.네가 초래한 일이다."
마사키가 히죽히죽 웃었다.다케미야가 그를 노려보며 외쳤다.
"그 녀석에게 키스하라곤 하지않았어! 네가  그가 죽는 것을 바라지않았기
때문에 최선의 방법을 택한 것이다!"
"그래?"
마사키가 나직히 웃었다.그는 다케치를 돌아보았다.
"그 몰골으론 나갈 수 없겠지? 넌 뱀이라고 하던데?"
"아.그 모습을 보여드릴수는.."
그의 얼굴이 창백해졌다.마사키가 나직히 웃었다.
"상관하지않아.난 작은게 좋다구."
다케치가 희미한 불안감을 보이면서 류사이를 돌아보았다.류사이는 웃고있
었고 그는 몸을 부르르 떨었다.그 순간 그  자리에 있던 청년의 모습이 사
라지면서 갈색의 조그마한 뱀으로화했다.
뱀은 갈색으로 초록의 눈동자를 하고 있었다.크기는 겨우 엄지손가락 굵기
에 1미터정도밖에는 되어보이지않았다.
"귀엽군,이쪽이."
마사키는 웃었고 손을 벋었다.다케치는 그의 손등으로 기어올라 그의 손목
을 휘감았다.
그 놀라운 모습에 다케미야는 한동안  숨을 멈추었지만 다시 화가  치밀었
다.
"꼭 그렇게 끌어안고 가야겠어?"
마사키가 웃음을 터뜨렸다.
"그럼 넌 내가 다 큰 남자를 안고 걸어가는 모습을 보여야 된다는 거냐?"
"그래도..."
마사키의 손목에 휘감긴 다케치는 기분좋은 얼굴을 하고 잇는 기색이었다.
류사이도 만족의 웃음을 머금었다.
"감사합니다.두분."
"네가 감사할 것은 없어."
"아닙니다.다케치녀석은 정말로 집요한 놈이라...왜 이런 말도 있지요? 뱀처
럼 집요하다."
"넌 좀 이상한 놈이구나?"
류사이가 히죽 웃었다.

"그 녀석은 나를 3백년간이나 따라  다녔습니다.다른 상대를 만나 살길 얼
마나 바랬는지 아마 두분은 모르실 겁니다.아주 집요하죠.일단 노린 상대는 
집어 삼키는 한이 있더라도 다라다닌답니다."
그 말을 듣자 다케미야는 섬뜩해졌다.마사키는  흐응하고 웃어보였지만 왠
지 꺼름해졌다.
다케치가 그만하라고 말했지만 류사이가 웃으면서 말했다.
"그렇게 순정파니까 인간의 여자따위에게 당하는 겁니다.하는 수없지요?"




                                     제 1부 사련마사편 종.결.



===================================================================

이 글은 일단,...옴니로 시작했다가 네버엔딩스토리가 된 이야깁니다.
흐, 몇년전에 퇴마물에 빠져서 히히덕 거리다가 쓴 것입니다.
주로 흐흐...이글의 배경이 일본인 것은 화산지대이기 때문이고 ^^ 울 나라 아니니
망하면 어떠리라는 무지 무책임한 생각때문입니다.
크크크......

그럼 ..엔딩입니다.^^/~~~


?°  ?u : 8395
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-01-20 04:01
제  목 : [창작] BROKEN WINGS II 1                



                           ≡≫ ∞u?? ²σ·∞?i?│


                         1. 학교안의 파동


"마사키."
다케미야 다케루가 불렀다.
마사키는 고개를 들고 문을 바라보았고 아이들이 줄지어 그들을 바라보았
다.그들의 눈에 경악이 피어올랐다.
"저 아케치 마사키를 그냥 마사키라고 부르다니."
"과연 겁이 없군,"
"무시무시하다."
모두들 중얼거리고 있었고 마사키는 그들을 훑어보고는 내뱉었다.
"뭐라고들 하는거야?"
모두 합 하고 조용해져버렸다.다케미야는 쓴 웃음을 지으며 그들을 빤히 
보다가 말했다.
"잠깐 너 오늘 먼저가."
"왜?"
"오늘 집안 제사야."
마사키가 그를 빤히 보았다.
"밤새서 하는 거군?"
"그래.기일이다."
"알았다."
다케미야가 가려다 말고 돌아보고 말했다.
"저녁먹어라.아침도 차려먹고."
마사키는 울컥해서 말했다.
"너 아니래도 차려줄 사람은 많으니까 걱정하지 말랬지? 안그래도 요즘 료
오와 다케치녀석때문에 배가 터질 지경이야."
다케미야가 히죽 웃었다.
"오늘은 마리코도 갈 모양이던데?"
"제기랄."
마사키가 이마를 짚었다.
다케미야는 돌아서서 나가면서 웃었다.
"그러게 애완동물은강아지같은 것을 키워야해."
"선물한 게 누군데 그딴 소릴 하는거냐?"
마사키가 쏘아붙였다.다케미야는 웃고 가버렸다.
마사키는 하늘을 올려다보았다.
오늘은 그믐이었다. 
다케미야 다케루가 제사를 드리게 되는 날은 그의 수호성 북두신에게 올리
는 제사다. 북진류의 다케미야가는 오랫동안 북두신을 모셔왔고 그것은 지
금 다케미야가 반드시 해야하는 일 중에 하나였다.
교실안에서 나오자 마자 그는 잠시 망설였다. 흑도회 건물로 갈까 아니면 
옥상으로 가서 담배를 피울까 생각에 잠겼던 것이다. 그러나 그도 잠시 등
골을 간지럽히는 기묘한 느낌에 그는 옥상으로 오르려던 발길을 돌려서 밖
으로 나갔다.
희미한 사기가 맴돌고 있었고 그는 한 걸음 걸어가 그 쪽으로 다가갔다.

창 아래 구석진 자리에 서서 뭔가를 중얼거리고 있는 소녀가 있었다.
그녀는 중얼거리고 또 중얼거리면서 창백한 얼굴로 울고있었다.사악할 정
도의 절망이 소녀의 몸안에 휘감아 돌고있었다.
"뭐야?"
마사키가 그녀를 바라보자 그녀의 얼굴이 공포로 물들었다.그것은 그에대
한 것이 아니라 단순히 남이라는 것 자체에 대한 공포였다. 그 공허할 정
도로 텅 빈 눈동자를 보고 마사키는 갑자기 가슴 한 구석을 찌르는 듯한 
동통을 느꼈다. 이것은 사기(???¿), 기묘할 정도로 선천적인 사기와 불운
의 징조였다.
화들짝 달아나려하는 그녀를 보자 마자 마사키가 그녀의 손목을 잡았다.
"놔,놔,놔주,주세요...."
비명도 지르지 못하는 것을 보면서 마사키는 그녀가 말을 더듬는 것을 깨
달았다.울음으로 얼굴이 엉망이 되어있었고 마사키는 손수건을 꺼내 그녀
의 얼굴을 닦아 주었다.
말할 필요를 별로 느끼지 못한 마사키와 달리 그녀는 떨다 말고 그를 올려
다보았다. 눈물 덕인지 잠시후 천천히 사기가 씻겨져나가는 게 느껴진다.
무슨 일을 당했는지 물어볼 필요는 없었다. 이번에 들어온 1학년으로 이지
메를 당했음이 틀림없어보였다.
울부짖는 고통이 그녀의 몸안에서 몰려나오고 있었다.아마도 그것은 틀림
없이 말더듬는 버릇 때문일 것이다.얼굴은 평범했다.안경을 쓰고 있긴 하
지만 그렇게 못생겼다기보단 음침한 느낌이었다.
마사키는 그녀의 얼굴을 닦아 주었고 그녀는 울음을 멈추었다.
명찰에 쓰여진 이름은  아사카 고도리였다.1학년으로 이미 1학년은 수업이 
끝나있을 시간이었다.

"보스,오늘 모일 겁니까?"
뒤에서 나타난 덩치큰 다미야가 물었다.
마사키는 돌아보았고 그 곳에 명목상의 클럽인 흑도회의 한 멤버가 서있는 
것을 발견했다. 마사키의 심심풀이인 이 흑도회에선 그저 모여서 떠드는 
것,그리고 싸우는 것이외에는 하는 게 없다. 그러나 요즘들어선 그들의 출
석점수가 높아져서 개근상을 받고 있기 때문에 교사들에게 허락을 받아놓
은 모임이었다.
"그 계집애는 뭡니까?"
두 명의 금발로 머리를 물들인 양아치 처럼 보이는 건들거리는 녀석들이 
다가왔다.
고도리가 거대한 덩치에게 둘러싸이자 공포에 질리기 시작했다.
그녀의 공포를 즐기면서 마사키는 손을 놓고 말했다.
"새로운 클럽맴버다."
"에? 이런 계집아이를?"
"이 애가 너희들의 차를 타 줄거야."
마사키가 잘라말했고 덩치들은 어리둥절하여 그녀를 바라보았다.고도리는 
벌벌 떨면서 그를 올려다보았다. 그녀의 얼굴에는 지금 무슨 일이 벌어지
고 있는지 알 수 없다는 듯한 공포감이 떠올라 있었다.
"클럽은 아직 들지 않았지? 넌 이제부터 흑도회의 멤버다.이제 부터 가서 
클럽신청서를 적어가지고 오너라."
고도리는 울면서 공포에 질렸다.
이렇게 무시무시한 클럽은 본적이 없었다.
더이상 고통은 당하고 싶지않았다. 그녀는 죽고싶을 정도로 공포에 시달리
고 있었다. 그런데 지금 이 사람이 다가와서 ..당치도 않은 불량배 서클에 
가입하라는 것인가...
그녀는 공포로 마사키를 돌아보았다.
우아한 미모. 그렇게 잘생긴 남자는 본일이 없었다.아마 세상에서 가장 아
름다운 남자일 것이다고 고토리는 생각했다. 그러나 무서웠다. 이렇게 무
서운 남자는 본 일이 없다고 그녀는 덜덜 떨었다.
전신에서 흘러나오는 차가운 기운과 덩치들과 나란히 서서도 그 기운 만으
로도 가장 무섭게 느껴지는 남자.
그가 말하고 있었다.
"내 부원이 되도록 해라."
그녀는 떨고 아무 말도 못했다.
그녀는 마사키의 손수건을 찢어질 듯이 쥔 채 고개만 숙이고 있었다.
"다마야."
"네에."
"그 애를 데리고 와라,"
"네에."

모두들 어리둥절해있었다.
마사키가 여자를 싫어한다는 소문은 여기저기 나고 있었다.가까이 하는 것
은 오로지 마리코뿐이었다.마리코만이 그가 인정한 유일한 여자였다.
"이거 마리코상이 알면 뒤집어지는 거 아냐?"
히다가 나직히 중얼거렸고 다미야는 이렇게 못생긴 계집애를대체 왜 데려
온 것일까 하고 생각하고 있었다.
마사키는 희미한 사기의 흔적을 느끼면서 걸었다. 점점 강해졌다 약해졌다
하는 사기는 그녀의 마음에 따라 흔들리고 있었다.
그녀는 괴롭다. 그녀는 괴롭기 때문에 사기를 일으킨다. 그녀 몸안에 잠겨
있는 굴욕과 고통과 수치와 분노가 그녀의 몸안- 사춘기 소녀의 깊숙한 곳
에 숨겨진 뭔가를 점점 크게 만들고 있었다.
이것은 위험하다 하고 그는 생각했다.

그들의 부실은 낡아빠진 구식 건물이었고 혼자 동떨어져있었다.그 간판만
이 흑도회라고 씌여져있었다.원래 흑도회는 사나운 폭주족들의 회합이었지
만 그것도 옛말로 이제는 그저 불량배집단에 지나지않았다. 한번 경찰의 
일대 검속으로 해체되었던 것이다.
그 흑도회에 새로운 부원이 생겨나기 시작한 것은 1년전에 마사키가 등장
하면서 부터였다.
그는 강자라고 불리우는 모든 불량배들을 하나씩 꺾어 전부 휘하에 두었
다.무시무시한 힘과 기교는 그의 곱상한 외모와는 판연히 달랐고 왠만한 
자들은 공포에 질려 그의 앞에 나서지도 못했다.그 점은 아무도 변명하지 
못했다.
2학년이 되어서 교사들도 그에게 말을 걸지 못했다.단지 그는 퇴학을 당할
만한 일은 한번도 저지르지 않았기때문에 아무도 그에대해 시비를 걸수 없
었던 것이다.

"보스,."
문을 열고 있던 덩치큰 빨간 머리의 고릴라처럼 보이는 이시다가 왠 계집
애냐 하고 물었다.
다미야가 신입이라고 말하자 모두 놀라는 기색이었다.
마사키는 안으로 들어가 제일 위의 상석에 앉았다.
그가 느긋하게 자리를 잡고 앉을 무렵 창문이 덜컥 열리면서 탁 하고 료오
가 튀어 들어왔다. 그리고는 곧장 마사키에게 달려와 무릎위로 올라앉는
다.
"집을 보지않고 나온 걸 보니 또 싸웠군,"
그는 혀를 차고는 그 작은 몸을 안아들었다. 
고양이가 냐아 하고 그의 어깨위로 재빨리 올라갔다.

고도리는 다리가 후들거리는 것을 느끼고 있었다.
그녀는 시선을 받고 있었고 그 시선들은 무시 무시한 얼굴을 한 남자들이
었다. 그 남자들이 자신에게 앞으로 어떤 일을 할 것인가 상상만 해도 입
안이 바짝 바짝 말라 버렸다. 무섭고 고통스러웠다. 나는 왜 이런 일을 당
해야 할까? 대체 무슨 죄를 내가 지은 것이기 때문에 학교에서 언제나 이
런 일을 당해야 하는 것일까. 
그 호기심과 놀람의 얼굴들 속에서 무시무시한 압력을 느끼며 그녀는 울고
싶었다. 하지만 마사키의 시선을 받고 눈물을 흘리지 못했다. 
마사키는 방석위에 앉아서 그녀를 바라보고 있는 중이었다.
"그녀는 매니저다.1학년이야.어린애지."
무시무시한 덩치를 한 사내들이 헤에 하고 그녀를 돌아보았다.
"흑도회에 잘왔다.꼬마.이제부터 넌 매니저다."
모두들 왠지도 모르고 휘파람을 불었다. 와글 와글 시끄러워진 와중에 몇
몇이 외쳐 물었다.
"보스! 이제 여자들을 들여놓는 겁니까?"
"웃기지마.여자는 이 애 하나로 족해.여자가 여럿이면 시끄럽단 말이다."
마사키가 잘라 말했다.
모두들 실망의 신음소릴 냈고 다미야가 그녀에게 방석을 내 주었다.그녀는 
방석에 몸을 내던지듯 앉았다.
다리가 덜덜 떨리고 있었다.
"자 ,신입에 대한 질문은?"
"야,너 처녀냐?"
한녀석이 냉큼 물었다. 고도리는 공포에 찌들어 화들짝 얼어붙었다.그녀는 
고개를 푹 숙이고 손수건을 찢어 버릴듯이 움켜쥐었다.
"당연하지,저 얼굴을 봐라."
한 녀석이 태연하게 지껄였다.
"얼굴이 못생긴 건 네가 더하지."
"그런데 매니저가 뭘하는 거죠?"
여기저기서 질문이 튀어나왔고 고도리는 얼어붙어 있었다.마사키는 글쎄 
하고 허공을 보았다.그러고 보니 생각한 바가 별로 없었다. 그저 이 대로 
두면 학교안이 복잡해질 것 같아 데리고 온 것 뿐이었다.
이런 여자애를 혼자 두었다가는 어느 날인가 틀림없이 조간 신문에서 선정
적으로 장식된 문구를 보게 될 것이다.

<여고생, 하룻밤 사이에 일가족 참살.>
<여고생, 자신을 이지메하던 동급생을 참살하다> 
뭐 그런 글이 나오게 될 것 같았다. 
사람을 사로잡는 사념이라는 것은 억눌리면 억눌릴수록 심한 것이다. 이 
조그마한 계집애가 겪어온 고통과 자기혐오와 비하가 얼마나 엄청난 마이
너스 에너지로 확장 될 지는 아마 아무도 모를 것이다.

"야,.꼬마.넌 잘하는게 뭐냐?"
고도리는 한숨을 몰아쉬었다.
"업..없습니다."
"한가지도 없다구?"
"어..없어요...저는 쓸모없어요."
"쓸모없는 인간은 없다.하다못해 저 끝에 앉은 빨강머리 원숭이는 내 애완
동물이잖아? 최소한 날 즐겁게 해주지."
마사키가 대꾸했고 말석에 앉은 빨강머리가 분노의 외침을 터뜨렸지만 모
두들 웃어제켰다.
그녀가 약간 용기를 얻어 그를 바라보았다.
"네가 할 일은 이녀석들의 먹을 것 조달이 가장 급해."
"저,저..전 요,요리를 못하는데요?"
"내 애완동물이 요리를 잘하니 걱정할거 없다.도와줄걸,.그러나 손이 모자
라니 서빙을 잘하도록 해."
"에에.."
"그리고 할 일은 이 부실에 꽃이라도 꽂아 둘것.너무 삭막하잖아?"
"네에.."
"그리고..가끔은 청소라도 해야겠지?"
"네에.."
그녀는 고개를 부지런히 끄덕였다.
"방과후에 곧장 이리로 와라,.알앗나?"
"네에.네."

그때 문이 발각 열리면서 마리코가 기세등등하게 들어왔다.
그녀는 맹렬하게 달려나오더니 마사키의 앞에 나서서 외쳤다.
"여자애를 들였다면서?"
그녀의 손이 바들바들 떨리고 있었다.
"그래."
마사키가 태연하게 료오를 쓰다듬었고 료오가 히죽 웃는 듯이 보였다.마리
코의 얼굴이 빨갛게 달아오르고 그녀는 고도리를 돌아보았다.
"이 계집애야! 1학년 신입이라구!"
"그래.매니저야."
"용서할 수 없어!"
그녀가 맹렬하게 달려들어서 고도리의 머리를 잡아채려 했다. 그러나 그녀
가 다가가기도 전에 마사키가 고함을 질렀다.
"뭘 하는거야!"
쩌렁한 음성에 고도리는 물론 마리코의 몸도 굳어버렸다.
살벌한 기운이 퍼져나가서 모두들 몸이 식는 것 같았다. 상석에 단정히 앉
은 마사키의 온 몸에서 차가운 냉기와도 같은 푸른 기운이 붉은 기운과 함
께 얼룩진 듯이 일렁이는 것이 고도리의 눈에는 분명히 보였다.
어릴 때 기괴하게도 사람들의 몸안에 색깔이 일렁이고 있다고 말했다가 부
모에게 혼 난 이래 그녀는 몸의 색깔을 보는 것을 무의식중에 거부하고 있
었다. 그러나 지금 눈앞에서 분명히 보이고 있었다.
마사키의 온 몸에서 흘러나온 기운이 부실을 가득 채우고 그 자리에 있던 
모두를 완전히 억눌러 버리는 게 보였다.
원초적인 두려움으로 고도리는 넋을 잃었다.
자신의 기운으로 건물 전체를덮어버리는 사람을 그녀는 본 적이 없었다. 
게다가 화를 내면 붉은 색, 그리고 잠시후는 새까맣게 물드는 기운.
'사..사람이 아닐지도 몰라!'

그는 냉정하게 그녀를 바라보고 있었다.
"그애는 매니저라고 말했을텐데? "
"그러나.."
"까불지 마라.마리코.그애는 부원이야.너는 부원도 아니잖아."
"그러니까..그러니까 나도 부원에 넣어달라니까! 금녀의 서클이라더니 그
것도 아니잖아?"
그녀가 외쳤다.
그녀는 화가 나다 못해 무서워지고 있었다.
"웃기지마.자기 여자를 부원사이에 넣는 놈이 어디있나?"
마사키가 잘라 말했다.
조용하고 마리코가 입을 다물었다. 갑자기 그녀가 활짝 웃었다.
"정말이지?"
그녀는 달려들어서 마사키의 품안으로 달려들었다.그녀는 그의 입술에 키
스를 퍼부었고 다들 고개를 모른척하고 돌렸다.
고도리는 넋을 잃고 그녀와 그를 바라본 뒤에 왠지 긴장이 풀리는 것을 느
꼈다. 저렇게 무서운 사람에게 키스를 할 수 있다니, 아무런 긴장감도 없
이 불안감도 두려움도 없이 키스를 할 수 있다니 정말 대담한 사람이다 하
고 그녀는 놀라고 있었다. 마리코와 마사키가 키스하는 그 와중에 부실안
을 가득 메웠던기운은 사라지고 없었다. 고도리는 겨우 숨을 내 쉴 수가 
있었다. 무시 무시한 기운....검붉고 거세고 강력하고 또 두려움을 수반하
고 있는 거대한 기운.

그녀는 안도의 한숨을 쉬었고 방석위에 줄지어 앉아있는 거대한 덩치들을 
슬그머니 바라보았다.누군가와 눈이 마주치자 덩치가 쏘아보았고 그녀는 
공포로 얼어붙어 고개를 얼른 숙였다.
마리코가 마사키의 무릎에 앉은 뒤에 속삭였다.
"오늘 밤 가도 되지?"
"글쎄다.애완동물들이 너무나 싸워서 시끄럽단 말이야,"
마사키가 말했다.마리코가 입을 비죽였다.
"그러게 뱀을 키우지말라고 했잖아? 원래 료오는 신경질적이어서 아주 시
끄럽다구."
료오가 항의의 외침을 터뜨리면서 그녀를 노려보았다.
"오늘밤은 축하파티나 할까나."
"에?"
다미야가 그를 바라보았다.
"신입도 들어왔으니 모처럼 마실까?"
"와앗!"
다들 고함을 내질렀고 고도리는 공포에 휩사였다.
이게 뭘까. 혹시 린치라도 당하는게 아닐까?
혹은 성폭행..강간..구타..모욕...
그녀는 생각할 수 있는 모든 것을 다 떠올렸다. 이 들에 비하면 동급생들
의 장난은 가벼운 놀이와도 같은 것이었다. 이들은 불량배였고 학교도 선
생들도 모두 포기한 무시 무시한 자들이었다.
이런 자들의 파티라고 한다면...마약이나 알콜로 얼룩진 난행이 틀림없다
고 그녀는 겁에 질렸다.

"가서 먹을 것을 사와라.이시다와 고도리,그리고 마에다가 사와."
마리코가 주섬거리면서 돈을 꺼내 주었고 그들은 그것을 가지고 일어섰다.
고도리가 얼어있자 마사키가 말했다.
"너도 집에 늦게 들어간다고 전화하고 와.나중엔 자식들을 시켜 데려다 주
마,"
고도리는 놀라서 얼어붙은 채 이시다가 이끄는대로 따라나갔다. 마리코가 
그의 목에 팔을 감은채 속삭였다.
"상냥하잖아? 저애가 반하면 어쩔려구?"
"난 사신이야.진짜로 반하는 것은 너같은 자살 타입이지,저런 소심한 애가 
아냐."
"잘아네."
마리코가 웃으면서 키스를 해왔다.





번  호 : 8396
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-01-20 04:09
제  목 : [창작] BROKEN WINGS II 2                

                         2. 고도리




"너 재수가 좋군,."
"네?"
"보스가 널 마음에 들어하다니 좀처럼 없던 일이야."
"누이동셍이라도 있었던 거 아냐?"
"웃기지마.보스의 누이동생이라면 절세미인일걸,."
고도리는 상처받고 입을 다물었다.
그렇겠지, 자신은 미인이 아니니까. 추한 꼴을 한 계집애인걸.
이시다는 이것저것 맥주를 사서 봉지안에 넣었다. 고도리가 컵을 집어들고 
저기 하고 말하자 맘대로 해 하고 이시다가 윽박질렀다.
집에 가고 싶어요 하고 빌어볼 참이었지만 말도 꺼낼 수 없었다. 이대로 
끝장일 거라고 그녀는 생각했다. 내일 아침 나는 완전히 죽어서 시체만이 
발견될 것이고..심지어는 시체가 암매장 되어 아무도 날 찾지 못할 것이
다.아무도 찾지 못하면...그렇겠구나 하고 그녀는 혼자 생각했다.
자신따위 아무도 필요로 하고 있지 않으니까 이런 식으로 불량배들에게 걸
려서 고통을 당하다 죽어버려도 아무도 아쉬워 하지 않을 것이다.
그녀가 행방불명되었다고 하면 모두 기뻐해 버릴 지도 모른다.
그녀는 말없이 고개를 숙이고 짐을 들었다. 그러나 놀랍게도 마에다가 그
녀의 손에서 짐을 빼앗아 들었다.
"여자에게 들리는 거 아니야."
고도리는 놀라서 마에다를 보았다.
무뚝뚝하게 생겼고 아주 덩치가 컸다.어쩌면 180이 넘고 100킬로가 넘는 
것 같았다.그런데 그런 덩치가 이렇게 자연스레 움직이다니.
"보스는 얘를 대체 뭐에 쓸려고 하는거지?"
"몰라. 그러고 보니 우리 부는 여자가 없었으니 무슨 일이 있는지도 모르
지."
고도리는 말없이 그들을 따라 갓다.문득 이시다가 물었다.
"너 향수 쓰냐?"
"아..아니요..."
그녀는 뒤로 물러서서 그를 바라보았다. 처녀냐고 묻던 그 덩치였다.
"흠."
그는 아래위로 그녀를 훑어보고 나란히 걸었다.
"비누냄새인가봐,그렇군.사내들 사이에 있어서 몰랐는데."
히죽 마에다가 웃었다.
"여자랑 나란히 걷는 것도 기분은 나쁘지않아."
이시다가 웃었다.
"너의 얼굴에 무슨 여자냐?"
"웃기고 있네, 너는 뭐가 멋지냐?"
고도리는 왠지 기분이 좋아지기 시작했다.
학교에 입학한지 4개월동안 그녀는 이지메를 질릴 정도로 당했다. 말 더듬
는 버릇 때문에 너무나 당해와서 그녀는 학교에 가는 것도 싫었다.
"말많은 여자는 싫어."
잘라서 마에다가 말했다.
"마리코가 멋지다고 했잖아?"
"그녀를 감당할 수나 있겠나?"
"허긴,그녀는 여보스잖아? 보스나 감당할 여자지 뭐."
고도리는 흥미를 가지고 마에다를 올려다보았다. 마에다가 그녀를 보고 설
명했다.
"마리코는 보스의 단 하나의 여자야.보스는 원래 여자를 싫어한다구. 그런
데 널 뭘보고 받아들였는지 이상하다니까."
"여자들이 전부 보스를 보면 입에 거품을 물 정도로 잘생긴 것은 사실인데 
이상하지?"
이시다도 거들었다. 고도리는 고개를 그덕였다.
맞다. 그렇게 아름다운 남자는 본 적이 없었다. 보는 것만으로도 정신이 
아득해질 정도다.
"너 내 말 어디서 옮기지 않지?"
고도리는 대답대신 고개를 그덕였다.
"이애는 입이무거운가봐, 그러니까 보스도 마음에 든 거 아냐?"
이시다가 말했고 마에다도 동의했다. 고도리는 놀라고 말았다.
입이 무겁다고 칭찬 받은 것은 처음이었다. 모두들 음침하다고 했었다.
그들이 돌아가려는 순간 누군가가 말을 걸었다.
"혹시 제일부고의 학생들?"
"그런데 너 뭐야?"
이사다가 폼을 재면서 돌아보았다.
거기에는 짐을 잔득 들고있는 청년이 서있었다.
그지없이 잘생긴 마치 영화배우처럼 생긴 그는 미소를 짓고 물었다.
"아케치 마사키님을 알지?"
이시다가 흠칫했다.
"그런데? 형씨는 누구쇼?"
"난 그와 같이 지내는 사람인데 오늘 너무 늦는거 같아서 야참을 가지고 
가는 길인데 같이 가겠어?"
"야참?"
"응.마사키님에게 아무거나 드시게 할 순 없지."
그는 웃어보였다. 
상냥한 웃음이었고 갈색머리에 갈색눈동자가 온화해서 이시다도 발작을 멈
추었다.그는 웃고 잔득 든 보따리를 가리켜 보였다.마에다가 불만 어린 얼
굴로 그를 보았지만 그는 그 보따리를 가볍게 들고 그들의 뒤를 따라왔다.
마치 영화배우처럼 생긴 혼혈아 같은 미남이었다.고도리는 그렇게 잘생긴 
남자는 드물다고 생각하고 있었다.
게다가 상냥하게 웃고 있었다. 그가 저렇게 웃는 것을 보면 명랑하고 상냥
한 사람일 것이다.
"오늘 늦게까지 있을지도 모른다고 다케미야님이 말해주셔서 알았지."
그가 시키지도 않는 말을 했다.
이시다는 다케미야를 알면 거짓은 아닐테지 하고 생각했다.설마하니 저 보
따리에 폭탄이 들어있는 것은 아닐테니까 하고 그들이 생각할 무렵 부실에 
도착했다.
"와아!"
모두들 달려들어서 맥주를 바라보고있는데 마사키가 어처구니 없는 표정을 
지으며 다케치를 돌아보았다.

"뭐냐? 다케치?"
"야참을 가지고 왓습니다.조촐한 파티를 하신다면서요?"
마리코가 어처구니 없다는 듯이 그를 보고 물었다.
"아니,당신,"
다케치는 도시락을 들고와 마사키의 앞에 내놓았다.
"드세요."
열어보니 호화판이다.
엄청나게도 반찬 가지수가 10개가 넘었다.커다란 찬합 가득히 몇 개나 쌓
인 그것을 모두 입을 벌리고 찬양했다.
여기저기서 경탄성이 터져나왔다.
"호텔 일류요리사 같군."
마리코가 멍청히 말했고 마사키는 어처구니 없다는 듯이 웃기 시작했다.
"자아, 드셔 보세요. 오늘 준비한 도시락은 스테미너식입니다."
상냥하게 웃으면서 그가 젓가락을 들어 마사키에게 내밀자 마사키는 젓가
락을 집어 들고 먹기 시작했다. 그렇게 먹는 그를 다정히 웃으면서 다케치
는 바라보고 있었다. 마리코가 손가락을 들어서 반찬을 집어 먹는 동안 우
르르 몰려든 녀석들이 침을 흘리고 있기에 마사키는 먹으라고 허락했다.
모두들 도시락을 열고 먹기 시작했다.
고도리도 끼어앉아서 먹기 시작했고 곧 그녀도 이 사나운 패들에게 조금 
마음을 놓았다.말이 없기때문인지 그들도 그녀가 있던 말던 신경쓰지않았
다.
"야,신입,.돌아가며 한 잔식 따라라."
문득 그녀의 존재를 깨달은 다미야가 말했고 그녀는 컵을 들고 와 맥주를 
한잔씩 따르기 시작했다.
어떤 녀석이 그녀의 엉덩이를 만졌지만 그녀는 악 하고 소리치는 대신에 
뒤로 물러섰다.그 때문에 요란스런 반응을 기대했던 녀석은 챗하고 술을 
마셨고 곧 다른 녀석들에게 주먹세례를 받았다.
"잘 적응하는거 같군요."
그 모습을 보며 다케치가 부드럽게 말했다.
"인간들은 너무나 잔인해서 사람들의 아픈 곳을 찌르고 즐기죠.이유도 없
이 죽음직전까지 몰아갑니다.그렇지요? 마사키님?"
마리코가 흥 했다.
"그건 약자들이나 하는짓이지.난 약한 놈들에게는 관심이 없어.난 강한 자
에게 도전하는 것이 훨신 재미있어."
"그건 당신이 강하기 때문이죠."
"철학자같은 소리 어울리지도 않아.뱀아."
마사키가 쏘아붙였다.다케치의 얼굴이 울쌍이 되면서 붉으레 해졌다.료오
는 히죽 히죽 웃으며 다케치가 마리코에게 휘둘리는 것을 즐겼다.

고도리는 마사키쪽을 돌아보았다.
마사키는 너무나 멀리있는 듯이 보였다.마치 그만이 홀로 세상을 굽어보는 
것같았다.
그의 주변에 있는 마리코와 검은 고양이,그리고 다케치란 사람 모두가 마
사키를 중심으로 앉아있었다. 그들의 모습은 선명할 정도로 특출나서 세상
사람이 아닌듯이 보였다. 기묘한 검은 구름이 그들 사이를 휘감고 돌아서 
세상 전체와 격리 시킨 듯이 보였다.


"왜 이렇게 늦었니?"
하고 외치는 엄마는 물론 없었다. 엄마는 그녀가 일직 오던 늦게 오던 관
심이 없었다.그녀의 모친은 은행원이었지만 언제나 늦게 도박을 하고 오곤 
했다. 그녀는 빠징고에 빠져있었다.
부친은 이혼하고 없었다. 가끔 돈을 부쳐주는 모양이었다.모친은 언제나 
아빠가 잘생긴 계집에게 간 것이라고 욕하고 있었고 버릇없는 남동생은 그
녀의 것들을 빼앗기가 일수였다.2살차이인 그 남동생이 그녀를 멸시하는 
것도 그녀의 말더듬는 버릇탓이겠지만 그녀는 그것을 감수해내야 했다.
학교에 가서도 또 시달릴 것을 생각하면 가슴이 답답했다.유일한 벗은 그
녀가 끼고 있는 인형에게 모든 것을 이야기 하는 것이었다.그럴때면 그녀
는 말을 더듬지 않았다.
"뭐야? 벙어리!"
남동생 다치오가 사납게 그녀의 인형을 걷어차고 찢어버렸다. 
그녀는 묵묵히 그것을 꿰메고 정리하면서 그 사나운 동생이 쌓아놓은 설거
지감을 해치웠다.
시간은 12가 넘어있었다.이렇게 늦게까지 놀아본 것은 처음이었다.
많은 사람들 사이에서 마치 자연스레 친구처럼 지낸 것도 처음이었다. 그
녀는 가슴이 떨리는 감동을 맛보았다.밤이 늦었다고 이시다와 마에다가 그
녀를 에스코트해서 집 앞 까지 보내주었다. 그렇게 대접 받아 본 것은 난 
생 처음이었다. 울고 싶을 정도로 기뻤다.
내일은 다시 학교에 간다. 그리고 방과후에 또 그들을 만날 수 있다.그녀
는 반창고와 붕대를 가방안에 넣었다.
내일은 다시 무엇을 당할 까? 발을 거는 것일까 아니면 청소를 혼자하다가 
물벼락을 맞는 것일가? 아니면 책을 빼앗기고 구타 당하는 것일까.
그녀는 혼자서 내일 일을 상상해보았다. 가슴이 다시 답답해졌다.
그렇지만 그들은 일단 그녀를 괴롭히지 않았다. 아케치라는 선배는 분명히 
그녀에게 넌 부원이고 매니저다 라고 말해주었고 어제는 그 파티였던 것이
다. 그녀는 두 손을 마주 잡고 꿈과 같다고 홀로 중얼거렸다.
 그러는 와중에 문득 손수건을 깨닫고 아직도 그것을 돌려주지않았음을 깨
달았다,손수건을 주었어야 하는데 그 마리코란 선배도 무섭고 다른 사람들
에게 둘러 싸여있어서 기회를 놓친 것이었다.
그녀는 생각하고 그것을 깨끗이 빨았다. 기분이 좋아졌다.
최소한 학교에 가서 할 일은 있는 것이다.


"안녕,"
"안녕."
모두들 인사를 주고 받고 있었지만 아무도 그녀에게 인사를 건네주진 않는
다.그녀는 말없이 고개를 조금 숙이고 빨리걷고 있었다. 누군가에게 발견
되면 좋지않다.
"어머,.일찍왔네."
그러나 불행히도 두명의 클라스메이트가 그녀를 발견했다. 그녀는 흠칫 하
면서 자신의 불행에 절망했다.
"뭐야? 오늘은 깨끗한 블라우스를 입고있군 그래? 만약 거기에 잉크라도 
튀기면 어쩔려고 해?"
한 계집아이가 만년필을 들어보였고 고도리는 몸을 움추렸다.
그녀는 뒤로 물러섰지만 이미 늦어 잉크의 세례를 받았다. 아침 부터 왜 
이런 일이 생길까 하고 그녀는 울고 싶었다.
팔이 얼룩진 채로 학교에 가자 지도주임이 그녀를 아래위로 훑어보았다.
"칠칠맞은 계집아이로군.여자애가 되어서 깨끗한 옷하나 입지못하나?"
그녀는 지도 주임에게 아무말도 하지못하고 야단을 맞았다.그녀는 고개를 
숙이고 눈물을 억지로 참고 교실로 들어왔다. 여느 때와 마찬가지로 일찍 
나왔지만 늦게 교실로 들어가게 된 것이다.
언제나 그랬다.그녀는 일이 제대로 되는 법이 없었다.
그녀가 자리에 앉자 한 녀석이 그녀의 가방을 제멋대로 열고는 그 안에서 
도시락을 꺼냈다.그리고는 태연하게 먹어치우기 시작했다.고도리는 흠칫했
지만 그녀석은 제멋대로 먹어치우고는 흥 하고 말했다.
  줄 따위는 무시하고 있었다.그는 앉아서 
빵을 쌓아놓고 있었고 그 앞에는 덩치 큰 2학년들이 앉아있었다. 그들은 
빵을 먹어대다 말고 그녀를 보고있는 중이었다.
처음에 고도리는 자신에게 말을 거는 것이 아니라고 생각하고 있었다.그러
나 덩치의 눈은 자신을 똑바로 향하고 있었다. 무서워 몸이 굳는다.
사방이 조용해졌다.
뭔가 무시무시한 일이라도 벌어지는가 하고 모두 기대하고 있는 듯했다.
"뭘 사려구?"
덩치큰 고릴라가 빵을 한입에 들어넣고는 물었다.
고도리는 다리가 후들거렸다. 이 침묵이 무서웠다.그러나 상대는 분명히 
어젯밤에 같이 놀았던 흑도회의 선배였다.
"저기..저기..빠..빵을.."
그녀는 간신히 말했다.
선배가 그래 하곤 턱을 치켜 들었다.
"야,.주걱턱, 빵사와라."
한 구석에 앉아있던 눈매가 도끼같이 생긴 선배가 그녀를 보았다.
"무슨 빵?"
"아.....아..아무..거나요."
"우유도?"
"네..네에."
"이리와,앉아."
덩캠망? 야야,.꼬마야.아프냐?"
옆에 있던 덩치들이 그녀를 향해 물었고 당황한 얼굴을 한 고릴라는 자신
의 손을 엉뚱하게 바라보고 있었다. 그 무색한 얼굴을 보고 그녀는 기뻤
다.
"이봐, 그렇게 아파?"
고도리는 고개를 저었다.
그녀는 난생처음 이토록 기쁜 적이 없었음을 깨달았다.
이들이 그녀에게 베푼 친절은 단순히 빵 몇 개가 아니었다. 그녀는 울음을 
터뜨리고 고릴라의 앞에서 엉엉 울었다.
그리고 그 순간에 마리코가 나타났다.그녀는 몇몇의 여학생들을 이끌고 나
타나더니 곧장 사납게 고릴라를 향해 호통치듯 외쳤다.
"이봐,고릴라.왜 여자앨 울려?"
"아,아니.아냐.마리코상."
고릴라가 손을 저어보였다.
마리코는 마땅치않은 얼굴을 하고 그들을 쏘아보곤 고도리의 옆에턱 하니 
앉았다.그녀의 옆에 있던 두 명의 여학생이 우는 고도리를 흘긋 흘긋 보며 
그녀를 위해 커피와 빵을 사 가지고 왔다.
"우리가 울린 거 아냐,"
"뭐가 아냐? 죽고싶어? 너? 내 눈앞에서 여자애를 건드리는 꼴을 보이고 
살아남길 바래?"
마리코가 살벌하게 말했다.
"이 블라우스,이게 왠일이야? "
한 여학생이 그녀의 어깨에 묻은 잉크를 바라보며 물었다.
고도리는 친절한 말투에 엉엉 울면서 마리코에게 고개를 파묻고 갑자기 울
기 시작했다.마리코의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.
그녀는 자신에게 다가와 우는 여자애를 놔준 법이 없었다.그녀의 보스기질
은 그녀의 자살충동과 깊은 연관이 있지만 어쨌든 그녀의 근성은 남자애들
도 익히 알아주는 것이었다.

"이지메구나."
마리코가 턱을 들고 말하곤 명령했다.
"새 블라우스 하나 가져와."
한 여학생이 혀를 끌끌 차면서 울고있는 고도리를 놔두고 밖으로 나갔다.
마리코는 담배를 피워 물면서 아래위로 고도리를 바라보았다.
"그래서? 고릴라가 빵을 사줘서 감격했단 말이야?"
그녀는 고개를 그덕였다.흥 하고 마리코가 비웃었다.
"조금만 더하면 간도 쓸개도 다 빼주겠군.,신경쓰지마.그 따위것,."
그녀는 조금 동정심이 고개를 드는 것을 깨달았다.
마사키의 부실에 들어앉은 계집애에 대해서 무척 화가 나 있었는데 이런 
계집애라면 뭐 어떨까 하고 그녀는 되새겨 생각했다. 이러면 미워할 수도 
없잖아 하고 그녀가 생각했다. 질투심은 사그러들고 분노가 고개를 든다.
"이리와.씻어."
한 여학생이 세면실로 데리고 가서 빗과 비누를 빌려주었다.그녀는 씻고나
서 누군가가 사온 블라우스로 갈아입었다.
"또 그런 일을 당하면 머리칼을 잡아당기고 사정없이 얼굴을 걷어차."
"에?"
마리코가 담배를 피우고 있는 동안 혀를 차면서 머리를 재멋대로 물들인 
여학생이 말하고 있었다.
"네가 반항을 하지않으니까 그것들이 만만하게 보는거지.사정없이 걷어차
버려.그리고 그 얼굴에 가방을 집어던져.뭣하면 가방의 둘레를 강철로 감
싸는 거야. 그럼 상당한 무기가 되지."
고도리가 멍하니 잇는동안 마리코가 일어섰다.
"이제 교실로 돌아가."



번  호 : 8398
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-01-20 04:13
제  목 : [창작] BROKEN WINGS II 3                




                              3. 흑도회


고도리는 교실로 들어서자 아이들의 눈이 달라졌음을 느꼈다.
무시무시한 2학년 선배들이 그녀를 귀여워하고 잇다는 것을 그들도  느낀 
것이다.
그 때문에 그녀는 무사히 오후수업을 마쳤다.아무도 그녀에게 몹쓸 짓을 
하지 않았다. 이런 것은 처음이었다. 너무 아무 일도 당하지 않아서 가슴
이 두근거릴 정도였다.
수업이 끝나자 마자 그녀는 가방을 들고 일어났다. 얼른 이 무거운 상황에
서 도망가고 싶었던 것이다.
수군거리는 소리가 들려왔지만 그녀는 아랑곳하지않았다. 상관없지않은가?
"꼬마야."
덩치가 엄청 큰 2학년의 주걱턱이 와서 고개를 내밀었다.
1학년의 아이들이 모두 주눅이 들어서 삽시간에 교실이 조용해졌다.
고도리는 그가 자신을 향해 손짓해보이는 것을 깨닫고 일어났다.
"너보고 괜찮냐고 보고 오래더라.마리코상은 대단히 신경질 적이라구."
고도리는 고개를 그덕여보였다.주걱턱이 교실을 훑어보았다.
"흥,.쓸만한 자식들은 하나도 없는 반이구나."
그는 그녀의 손에서 가방을 받아들었다.
"가자."
그녀는 놀라 그를 보았고 그가 자신의 가방을 대신 들어주는 것에 감격했
다.그의 뒤를 졸졸 따라가는 동안 시간이 되서인지 하나둘식 모여드는 부
원들을 볼수있었다.
"안녕,꼬마."
"헹,꼬마군."
모두들 그녀를 꼬마라고 부르고 있었다.그러나 모두 인사해주었다.
고도리는 눈물이 차오르는 것을 느꼈다.인사를 하고 있었다.어떤 덩치는 
지나가면서 그녀의 뒷통수를 가볍게 툭 치고 지나갔다.치는 것이었지만 악
의가 들어있진않았다.언제나 당하던 그것이 아니었다.

부실 안에 들어가자 다케치가 상냥히 웃고있었다.
"간식입니다."
"아예 눌러 살아라,살아."
들어서던 마리코가 그를 흘겨보며 말했다. 마사키는 여전히 상석 방석 위
에  말없이 앉아있었다. 고도리는 대담하게 그에게 다가가 마치 상장을 수
여받는 사람처럼 그에게 손수건을 건넸다.
"가, 감,감사했습니다."
마사키는 그것을 받았다.마리코가 응하고 그녀를 보았고 고도리는 눈물을 
닦으면서 마리코에게도 절했다.
"가,가, 감.감사 해,해요,."
"뭐가?"
마리코가 머슥한 얼굴을 했다.고도리는 눈물을 닦아냈다.
"여, 여,여러가지로요."
"이상한 애야."
흥 하고 마리코가 코웃음을 쳤다.
고도리는 웃고 가장 말석인 자신의 자리로 돌아갔다.
이제 뭔가 달라진 기분이 들었다.

웃는 얼굴로 다케치가 마사키에게 차를 따라주고 있었다.
그것을 보고 고도리는 스스로 일어나 차를 날랐다. 왠지 같은 팀의 일원이 
된 거 같았다. 고릴라와 주걱턱이 그녀를 향해 물었다.
"괜찮아?"
"네.감사해요."
그녀는 더듬지 않고 말했다.
주걱턱이 묘한 표정을 지어보이곤 고개를 저었다.
"여자란 정말 이상해."
"누가 아니래냐."
마에다가 교복웃도리를 벗고 흔들면서 과자를 받아 들고 먹어대면서 히죽 
이시다를 바라보았다.
"또 단추가 떨어진 거냐?"
"그래.또 떨어졌어.에잉,제기랄."
고도리는 그를 빤히 보았고 이시다가 뭘 봐 했다.
"저기..내가.."
그녀는 손을 뻗어서 이시다의 교복을 잡아당겼다.
이시다가 뭐 하고 하는 순간 그녀는 가방에서 반짇고리를 꺼내 단추를 달
기 시작했다.갑자기 헤에 하고 모두들 바라보았다.
왠지 그녀가 이뻐 보인다고 생각한 것은 이시다 만이 아니었다.
"나도."
한녀석이 교복을 가지고 와 그녀의 옆에 구경하듯 주그리고 앉았다.
"잘하네?"
순식간에 그녀가 교복단추를 달자 이시다가 놀란 듯이 말했다.
"언제나 하니까요."
그녀가 웃었다. 
이시다의 얼굴이 붉어졌다.옆에 있던 덩치가 교복을 내밀었다.
"나두,"
그녀는 기쁘게 받아들고 꿰매기 시작했다.
"잘하는거 없대더니 바느질은 잘하잖아?"
마에다가 히죽이 웃어보였다.같은 1학년인 것을 안지는 얼마되지않지만 그
녀는 왠지 친근감을 느꼈다.
"옷이 자주 찢어져서,,.,"
이젠 능숙해져 버렸어요 라고 고도리는 말하려다가 삼켰다. 좋은 이야기도 
아니니까 할 필요 없었다.
교복을 돌려받은 2학년이 만족한 기분이 되어 옷을 도로 끼어입었다.다케
치가 웃으면서 그들에게 과자를 더 부어주었다.
문득 고도리가 돌아보니 고릴라가 팔을 긁적이고 있었다. 피가 배어나와 
있어 셔츠가 얼룩 덜룩 했다.
"다,다쳤잖아요?"
"별거아냐."
"그러나.."
그녀는 가방을 열어서 붕대와 소독약을 꺼냈다.고릴라가 놀라고 있는동안 
그녀는 고릴라의 팔을 잡고 약을 발랐다. 
붕대를 감는 동안 나직히 마에다가 물었다.
"너..자주 다쳐서 아예 약과 붕대를 가지고 다니는 거냐?"
"응."
마에다와 이시다의 안색이 조금 굳었다.
고릴라는 여자애가 붕대를 감고 있으니 기분이 나쁘진 않은 모양이었다.
"점심,,,여기서 먹어도 되요?"
그녀가 마사키를 향해 물었다.마사키는 맘대로 하고 대꾸했다.
그녀는 기쁨에 가득한 표정을 지었다.
"이제 그녀가 무얼 할지 알겟네,.간호사겸 재봉사인가부지/?"
마리코가 웃음지었다.


처음으로 그녀는 도시락을 정성들여서 쌌다.
그리고 여러 인분을 만들었다.고릴라에게 빵을 얻어먹지않았던가.그녀는 
도시락을 많이 싸고 조심스레 가방에 넣었다.만일 또다른 녀석에게 분탕질
을 당한다면 마리코가 말한대로 그의 얼굴을 걷어차 주어야 겠다고 그녀는 
결심했다.
처음으로 학교에 가는 것이 기쁨에 가득찼다.
또 마에다와 이시다가 그녀를 집까지 바래다 주었다.그런 취급을 받아본 
것은 처음이었다.오는 길에는 고릴라가 아이스크림을 사주었다.
그녀는 기뻐서 웃음이 나오는 것을 주체할 수없었다.
그녀가 등교하려 하자 2살아래의 남동생이 날뛰듯이 뛰면서 외쳤다.
"누나.돈있어?"
"없는데."
"거짓말 말야!"
그녀의 갈래머리를 잡아 당기면서 남동생이 사납게 외쳤다.
"있으면 내어 놓아야해."
"내방 뒤지지마,."
"시끄러!못난이!"
남동생이 방안에 올라가 분탕질을 치고 잇는 동안 그녀는 가방을 들고 나
갔다.차라리 나가버리는 게 나았다.
나가보니 의외로 마에다가 기다리고있었다.
"에?"
"가자."
"기..기다리고 있었어요?"
"그래."
이시다가 골목을 돌면서 나타났고 그들은 그녀를 양쪽 에끼고 걸었다.
모두 말이 없었다.
"나,..남자애들은..워..원래 그렇게 부수는 것을 좋아해?"
그녀가 어색해서 용기를 내어 물었다.
"왜?"
"내..내 동생은 그렇거든."
"그런 자식은 몽둥이로 후려패줘.그럼 정신을 차릴 거야."
이시다가 잘라 말했다.
그때 누나 하고 외치면서 남동생이 뛰쳐나왔다.그는 이시다와 마에다를 번
갈아 보곤 갑자기 얼어붙었다.고도리가 왜 하고 물었더니 그는 당황한듯이 
들고있던 도시락을 집어던지듯이 하고는 외쳤다.
"이게 뭐야! 이게 도시락이야!"
팣팡 하고 도시락이 길바닥에 굴렀다.아 하고 고도리가 입을 벌리는 순간 
이시다가 움직여 남동생의 복부를 후려갈겼다.팍 하고 동생이 쓰러졌다.
"건방지게 어디서 하는 짓거리야!"
이시다가 외쳤다.
"다 주워먹어! 이 얼간아!"
이시다가 남동생의 몸을 짓밟았다.
고도리는 말리려고 그의 손을 잡아 끌고 외쳤다.
"그만해!"
"이런 자식은 혼나 봐야해!"
마에다도 말하곤 냉담하게 말했다.
동생은 눈물을 줄줄 흘리곤 떨어진 도시락통을 주워담았다.울고있는 것을 
보니 가슴이 아프면서도 고도리는 시원한 감을 느꼈다.
이것이 해방감일까 하고 그녀는 생각했다.
교실에 들어갔을때도 별 일이 없었다.
아무도 그녀에게 시비를 걸지않았다.점심시간이 되자마자 그녀는 들떠서 
부실로 들어갔다.
부실안에는 아무도 없을 줄 알았지만 몇명 선배가 길게 누워서 담배를 피
우고 있었다.마에다와 이시다가 빵을 사가지고 와 있었다.
"저기..고릴라 선배는?"
"화장실 갔어. 왜?"
고도리는 도시락을 풀었다.아귀떼처럼 부원들이 모여들었다.
"저기..다케치씨처럼 맛은 없겠지만,...아직 점심을 드시지않았다면 드시
라구요."
고릴라가 멍청히 그녀를 바라보았다.주걱턱이 그녀를 보고 물었다.
"넌 안먹어?"
"저도 먹으면되죠,"
고릴라와 주걱턱은 머리를 조금 긁적였다.그들은 서로를 마주보고 앉아 도
시락을 먹기 시작했다.
"맛있어,."
그들이 말했고 고도리는 기뻤다.마에다와 이시다에게도 싸온 주먹밥을 건
네주었다.
"고마와."
그들이 웃었다.조금 멋적어보엿고 그들이 먹어치우는 것을 그녀는 흐뭇하
게 바라보았다.이제 점심시간이 무섭지도 않았다.다른 선배들이 이것저것
을 사가지고 왓따.콜라를 사온 사람,우유를 사온 사람,그리고 빵이나 과자
를 사온 사람.,마치 피크닉 같았다.
"있잖아,"
"왜?"
"보스가 왜 꼬마를 부원으로 들여놓았는지 알게 된 기분이야."
마에다가 말했다.
"저녀석 웃고있어."
이시다가 돌아보았다.고도리는 이제 밝게 웃고 있었다.처음으로 사람처럼 
웃고있었다.

번  호 : 8399
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-01-20 04:15
제  목 : [창작] BROKEN WINGS II 4                



                              4. 흡혈사건


"그러니까 뭐야?"
고릴라가 입을 열었다.그는 지금 고도리가 가지고 온 과자를 먹어치우는 
중이었다.옆에있던 주걱턱이 사이다를 한모금 마셨다.
"이번에 발견된 여자애는 몸안에 피가 한방울도 없었다는 거야."
"소문에 의하면 숫처녀만 노린다지?"
그들이 키득거렸고 고도리가 입을 다물고 무서운 표정을 지었다.
"넌 큰일났다.고도리.너 처녀지? 걱정된다."
"무서운 소리 말아요.선배."
그녀는 눈을 흘겼다.이제 거의 말을 더듬지않ㅎ고 있었다.그것은 마음이 
편해져서였는지도 모른다. 이시다와 마에다는 언제나 그녀의옆에 붙어있어
주었다.하교길이나 등교길에도 그들이 그녀에게 붙어있었고 점심시간에는 
고릴라와 주걱턱이 그녀와 같이 먹었다.

"그럼 처녀를 내게 떼이는게 어때?"
주걱턱이 놀려먹었다.그는 고도리를 끌어안았고 고도리가 꺅하고 소리를 
내지르면서 피해다녔다.
고릴라가 킬킬 거리면서 길게 누워서 허공을 보았다.
문득 어두운 그림자가 깃드는가 했더니 나타난 것은 료오였다.
냐아 하고 료오가 울었다.고릴라는 왠지 섬특해져서 료오를 잡으려고 했
다.
"놀랐잖아? 보스가 왔나?"
그가 문을 열려는 순간 료오가 탓 하고 앞을 막았고 그는 무의식중에 뒤로 
물러섰다.
고도리가 멈추고 그들을 바라보았다.
"뭐에요?"
"몰라.료오가 이상하게 구는데?"
꺄악 하고 멀리서 비명소리가 들려왔다.고릴라와 주걱턱이 벌떡 일어났다.
지금은 6시였다.모두들 하교했을 시간이었지만 지금 그들은 이시다의 생일 
파티준비로 남아있떤 참이었다.
"비명소리야!"
탓하고 덩치에 어울리지않게 고릴라가 튀어나갔고 주걱턱과 마에다도 같이 
나갔다.고도리도 뒤를 잇달아 나갔다.료오는 하는수 없다ㅏ는 듯이 그들의 
뒤를 쫒았다.
안개가 끼어서 잘 보이지도 않았고 어두웠다.
운동장가에는 가로수가 심어져있었으며 어두운 그늘탓으로 가로등도 소용
이 없었다.
"뭐여?어디서 들렸지?"
고릴라가 외치는 순간 캇 하고 무언가가 고릴라에게 달려들었다.
우앗 하고 그가 비명을 올렸고 그 무언가가 그의 팔뚝을 스치고 지나갔다.
고릴라는 선명한 아픔에 팔을 들어 올렸다.
"괜찮아!"
그들이 외치는 순간 료오가 휙 하고 날아 올라 무언가를 따라갔다.
"따라가지마라."
갑자기 크게 누군가가 외쳤다.

나타난 것은 다케치였다.그는 팔짱을 끼고 무언가를 들고있었다.
"뭐였지? 그게?"
"따라가지마라.아마 들고양이겠지?"
다케치가 부드럽게 말하곤 고릴라의 상처를 들여다보았다.피가 뚝뚝 떨어
지고 있었다.그리고 그것은 분명 무언가가 할퀸 상처였다.
"고양이는 고양이에게 맡기고 가보자,"
"아파죽겠네."
"약상자를 꺼낼게요.많이 아파요?"
"괜찮아. 제길."
다케치는 료오가 따라간 검은 그림자를 흘겨보았다.
그의 얼굴에 조그만 잔인한 미소가 떠올랐다.
"건방진 자식이야."
"가지고 온게 뭐야?"
마에다가 물었고 다케치는 대답했다.
"생일 케익,"


"흡혈귀에요."
료오가 잘라 말했다.
그는 모처럼 인간의 모습을 하고 있었다.그는 샤워를 끝낸뒤에 앉아서 마
사키의 옆에 붙어않아있었다.다케치가 오무라이스를 만들어 식탁위에 늘어
놓고있었다.
"여자의 피를 빨아요,웃기죠? 그런 하급요괴가 돌아다니다니.믿어지지가않
아."
"그러게말입니다.다케미야님이 계시는데도 불구하고 말이죠,."
그는 묘하게도 다케미야의 팬이 되어있었다.마사키는 흠 하고 머리를잡았
다.
그때 전화밸이 울렸다.
전화를 받자 오노의 음성이 들렸다.
"이번 일,알고 있죠? 미스터 아케치?"
"흡혈귀의일?"
"역시 그렇군요.흡혈귀라는 평판이 있긴 했지만 의심했어요."
그녀가 약간 흥분해서 말했다.
"제가 그리로 가죠,"
그가 뭐라 하기도 전에 그녀가 전화를 끊었다.마사키는 한동안 어처구니없
어 수화기를 받아들고 한동안 있었다.다케치가 히죽 웃었다.
"그녀는 당신에게반해있어요."
"전혀 원치않는 바야."
"하는 수없죠."
"그녀가 내게 반했다면 그건 그녀가 정상적인 인물이 아니란 이야긴데."
그 말에 료오가 목안쪽으로 웃었다.
"그런 괴이한 집단의 우두머리니까 그것도 당연하겠죠."
갑자기 료오가 웃도리를 벗어 던지고 윗몸을 드러낸 채로 소파위에 걸터앉
은 마사키에게 다가왔다. 마사키가 그를 바라보자 그가 말했다.
"저기요,마사키님.내가 유혹하면 받아주시겠어요?"
다케치가 앞치마를 집어던지고 달려와 그의 앞에서서 외쳤다.
"무슨 소릴 지껄이는 거야?"
마사키는 그를 반히 보았다.
"왜?"
"유혹하고 싶어서요.한번도 들어주지않았잖아요? 귀여워 해주기만 할뿐.키
스만 해줄뿐이잖아요?"
"넌 여자도 아니잖아?"
"상관없잖아요?"
료오가 손을 뻗어서 그의 셔츠에 손을 집어넣었다.마사키는그의 이마를 
쓰다듬듯이 하고는 말했다.
"이러니까 넌 고양이쪽이 더 귀엽단 말이야."
"거절하진않을 거죠?"
그가 혀를 내밀어 그의 가슴을 가볍게 핥았고 다케치가 얼굴이 붉어져 화
를 냈다.
"그만해."
그가 료오의 몸을 잡아 끌려는 순간 료오가 새파란 눈으로 그를 쏘아보았
다.
"너도 하면 될거 아냐?"
다케치는 흠칫해서 그를 바라보았다.연약해보이는 얼굴에 욕망이 떠올랐
다.그가 조심스레 물었다.
"마사키님,제가 ..."
그의 얼굴이 붉어졌고 마사키는 그 얼굴에 소리 내어 웃으면서 그의 뺨을 
만졌다.
다케치는 행복한 표정을 지어보였고 그도 조심스레 고개를 숙여 그의 발등
에 키스했다.
마사키는 길게 소파에 누워 있었다. 
나른하게 뻗어 내린 소년다운 몸매에 매료된 듯한 얼굴로 료오가 재빨리 
그의 몸위로 올라가 그의 가슴에 키스를 퍼부어댔다. 그 모습을 보며 묘하
게 끈적거리는 기분이 된 마사키는 무심한 눈으로 허공을 바라보았다.

될대로 되라는 기묘한 기분이 되어가면서도 열락에 빠져드는 자신이 다소
는 혐오스럽고 재미도 있었다.
이런게 싫다는 거겠지, 그놈의 결벽증 환자 다다오는.
다케치가 수줍게 그에게 키스를 해왔다.
마치 그는 깨어지는 유리구슬에게 애무하듯이 고요하게 입술끝을 혀끝으로 
애무했다. 당장이라도 사라질 듯한 어떤 대상에 대한 경외감에 가득찬 키
스에 마사키는 웃고 싶은 기분에 사로잡혔다.
 뭐야? 나는 결국 요마들에겐 즐겁고도 사랑스런 우상인가?

료오가 그의 가슴을 가볍게 깨물고 배에 키스를 퍼부우면서 물었다.
"날 버리지 않을 거죠?"
그가 허덕이면서 푸른 눈으로 물었다.
마사키는 이 아름다운 생물체를 새삼스레 바라보았다.
그것이 고양이든 마인이든 괴물이든 그의 눈에는 아름다왔다.그는 신경쓰
지않는다.
다케미야의 눈에는 그들이 어찌 보이는 지 알 수 없었다.
그는 그들이 별로 혐오스럽지는 않았다.
혐오스럽기는커녕 자신에게 매달려 오는 이것들이 견딜수 없이 사랑스러울 
때가 있었다. 료오의 눈을 바라보는 동안 료오는 천천히 그의 얼굴로 다가
와 그의 입술에 자신의 것을 겹쳤다.
뱀처럼 교활한 혀가 그의 입안으로 밀려들어와 아주 천천히 유연한 허리를 
돌리며 자신의 아랫도리를 마사키의 것과 부비기 시작했다. 리듬을 타고 
아주 천천히 흔들리는 료오의 따스한 몸체는 그가 요마인지, 인간인지, 남
자인지 여자인지 조차 느낄 수 없도록 관능적이었다.

"마사키님.."
료오가 혀를 내밀어 그의 귓가를 핥고 깨물기 시작했기때문에 그는 조금 
꿈틀거렸다. 그 반응에 기쁜 표정을 한 료오는 재빨리 그의 목으로 입술을 
내렸다. 그리고 아주 천천히 손을 움직여 그의 바지를 벗기기 시작했다.
발치에서 무릎을 꿇고 다가 앉은 다케치가 공손하게 그의 손목에 애무를 
퍼붓고 있었다. 그의 입술이 천천히 그의 손목에서부터 팔꿈치 안쪽, 그리
고 그가 예민하게 느낄 팔뚝 안쪽까지 밀려들어와 마침내 마사키의 가슴 
위 장식을 혀 끝에 대고 굴리기 시작하자 마사키는 다케치의 얼굴을 잡아
당겨 키스했다. 
다케치의 얼굴이 달콤하게 변해 부드럽고 우아한 갈색눈빛이 푸르게 변해
갔다.
"아름다와요."
다케치가 그에게 속삭였다.
그들은 나를 어떻게 보는 것일까 하고 마사키는 생각했다.마수들의 눈에는 
그가 어찌 보이는 것일까.
"하아..하아.."

료오의 손가락이 그의 중심을 쥐었다. 
그리고 천천히 애무를 시작하면서 그 끝을 혀끝으로 핥기 시작했다. 
"으음.."
마사키의 허리가 움직이기 시작하자 료오는 모두 벗겨버린 마사키의 옷가
지를 발끝으로 치워 버리면서 그의 허리를 안아 올렸다.약간 난폭하게 마
사키의 손이 료오의 목덜미를 휘어 잡자 료오는 고개를 들어올린 채로 자
신의 벌거벗은 엉덩이를 마사키의 배 위에 올려놓았다.
"하아.."
달아오른 자신의 애널을 아주 천천히 그는 마사키의 팽창한 패니스에 서서
히 겹쳤다. 펄쩍 하고 뛴 것은 그 자신이었지만 마사키의 나른한 표정은 
달콤한 쾌락으로 서서히 물들고 있었다.
"아아,우욱.."
허리를 천천히 천천히 흔들면서 료오가 으르렁거리듯이 신음을 터뜨렸다. 
그는 자신의 머리칼을 쓸어 올리고는 입술을 깨물었다. 그의 얼굴에 음란
한 홍조가 떠오르는 것을 마사키는 지켜 보고 있었다. 
녹색의 눈빛이 변하고 있었다. 사악할 정도로 선명한 녹색이 쾌락으로 일
그러진 얼굴안에서 빛나고 있었다.
그 그로테스크한 아름다움에 한동안 마사키는 취했다.
"료오.."
그가 손을 뻗어 료오의 얼굴을 감싸는 순간 료오가 허리를 세차게 흔들어
댔다. 마사키의 허리가 튀어 오르는 순간 재빨리 옆에 있던 다케치가 그의 
허리를 잡았다. 그는 마사키의 목덜미를 깨물고 그의 타액을 훔쳤다.
"우움..."
"나도...나도 사랑해 주세요.."
마사키는 두 마인 사이에서 꿈틀거리는 자신의 육체와 유리된 정신 속에서 
멍하니 자신을 지켜보고 있었다. 
나는 대체 뭘 하고 있는 걸까.
그의 육체는 환희에 떨고 있었다. 그는 움직이고 움직이며 호흡하는 것들
에 둘러싸여서 견딜 수 없는 수컷의 쾌락으로 절로 몸을 움직이고 있었다. 
마지막 절정의 순간 그는 몸을 뒤로 젖히고 다케치의 손에 자신의 몸을 맡
겼다. 그가 사정하는 순간 료오는 난폭하게 허리를 흔들면서 자신의 것을 
움켜쥐고 흥분하고 있었고 다케치는 필사적으로 마사키의 허리를 뒤에서 
안은 채 그의 귓가와 뺨과 목에 애무를 거듭하고 있었다.
"하아..하아..아윽!"
"우욱.."

그리고 그 순간 도어벨이 울렸다.
다케치가 꿈틀했고 료오는 난폭하게 외쳤다.
"아무도 없다고 해!"
벨소리는 요란하게 울렸다.
마사키는 흐 하고 웃었다.
누군지 알 수는 있었다. 그 오노였다.
그녀의 향수냄새가 방안까지 밀려드는 것 같았다.
다케치가 망설이면서 열락에서 막 깬얼굴로 그를 올려다보았다.
료오는 사납게 외쳤다.
"아무도 들여보내지 말아요."
그러나 마사키는 그의 머리칼을 잡아당겨 그의 입술에 키스했다. 그가 그
를 빤히 보자 마사키가 말했다.
"문을 열어.료오."
"싫어요."
료오가 뾰로통해서 말했다.
"너는 여기서 살잖아? 언제든 상관없지."
료오의 얼굴이 흥 하고 토라진 얼굴이 된 뒤에 그를 보았다.
"그럼 나를 ,..귀여워 해줄건가요?"
"언젠 미워했었단 말이야?"
흥 하고 그는 말하곤 마사키의 입술을 물어뜯듯이 키스를 퍼붓고는 벨이 
계속해서 울리는 현관으로 나갔다.
그는 웃통을 벗고 거의 억지로 걸친 청바지를 엉덩이에 걸치고 있었고 다
케치는 엉망으로 벌려놓은 셔츠를 아무렇게나 걸치고 있었다. 어깨까지 모
조리 드러나서 상체는 벗은 거나 다름이 없었다.
마사키역시 마찬가지였다. 그는 셔츠만을 걸치고 있었고 그나마 그 셔츠는 
료오에 의해 거의 다 벗겨진 상태였다. 바지는 입고 있지도 않았다.

앞치마를 주워든 다케치가 약간 실망한 얼굴이 되어 한 숨을 내쉬는 그때 
급히 문을 열고 오노가 들어섰다.
그녀는 방안의 풍경을 훑어보고 조금 당황했다.
마사키는 소파에 걸터 누워있었다.
상체만 기대고 있는 그는 막 정사에서 빠져나온 것으로 보였던 것이다.다
케치는 냉담한 얼굴로 그녀를바라보고있었고 료오는 말할 것도 없이 신경
질 적이었다.
그녀는 드러난 마사키의 맨 다리에 당황해 얼굴을 약간 붉혔다. 방안의 냄
새는 정사의 흔적을 그대로 드러내고 있었다.
"괜찮아요?"
"괜찮지않을 이유가 없지. 앉아."
마사키가 손짓하면서 얼렁뚱땅 속옷도 없이 굴러 다니는 청바지를 걸치는 
동안 약간 외면하고 있던 그녀는 그의 맞은 편 소파에 앉았다.
다케치가 입을 다물고 화난 표정으로 만들던 오무라이스를 완성하는 동안 
오노가 그를 돌아보며 물었다.
"누구죠?"
"내 애완동물."
마사키의 대꾸에 오노가 흠칫했다.
저쪽도 사람이 아닌가 해서 그녀는 당황했던 것이다. 료오가 난폭하게 문
을 쾅하고 닫아 버리곤 찬장에서 술을 꺼냈다.다케치가 그가 술을 따르는 
것을 보고 나도 하고 말해 한잔을 따라마셨다.
"차 한잔도 주지않을 건가요?"
오노가 그들에게 말을 걸자 료오가 사납게 노려보았다.
"당신은 불청객이야!"
마사키는 피식 웃고는 손짓했다.
다케치가 아까 만들다 만 케익을 한조각 가지고 왔다. 그리곤 홍차를 내어 
놓았다. 오노는 고맙다는 말과 함께 그를 아래위로 훑어보았다.
걸치고 있는 흰 셔츠는 그의흰 피부위에서 매끄럽게 움직이고 있었다. 그 
우아한 움직임은 마치 우아한 왕자처럼 보이는 데가 있어 마사키의 애완동
물로는 보이지않았다.
료오와는 뭔가 달라보였다.
"우아해보이는데요.저 사람.."
그녀가 중얼거리며 말하자 마사키는 피식 웃고는 찻잔을 놓는 다케치의 손
목을 잡았다.
다케치의 얼굴이 붉어졌다.마사키는 다케치의 손을 가져가 그의 손목안쪽
에 가볍게 키스했다.
"개다가 발군의 요리사지."
"과찬이에요,."
그가 대답했다.얼굴이 기쁨으로 빛났다.
료오가 화가 치민듯 외쳤다.
"내게는 그런 말하지않았죠!"
마사키가 웃었다.
"너도 잘해.료오,"
"나에게도 그렇게 달콤하게 말해달라니까요!"
"넌 귀여워.정말이지."
마사키가 킬킬 거렸다.
오노는 어처구니 없는 기분이 되어 키가 180이나 되는 사내들의 대화를 듣
고있는 기분이되지않았다. 마치 어린애들같지않은가.
료오가 난폭하게 침실로 들어가 버리자 다케치는 공손하게 마사키의 발치
에 앉았다.

오노는 조금 목소리를 낮추어 물었다.
"그 흡혈귀이야기는 어찌된 거죠?"
"학교주변에 나타나고 있는 모양이던데 시체는 여러구 발견되었나?"
"그래요.시체는 오늘로서 일곱구째인데 모두 10대의 소녀,모두 전신의 피 
한방울 남김없이 모조리 빨렸어요.아주 끔찍했어요."
"별다른 현상은 없고?"
"목격자의 말에 의하면 그것은 여자인듯 하대요."
"웃기는구나."
마사키는 나직히 말했다.오노가 재빨리 말했다.
"그 흡혈귀건을 해결할수 있따면 좋겠다고 아케치가에 말했더니 다다오군
은 지금 연수중이라 몸을 뺄수 없다고 하더군요.게다가 다케미야군도 역시 
다케미야가의 일로 자리를 비웠다고 해서 당신밖에는 없다고 했어요."
"흡혈귀를 산채로 잡으란 말은 설마않겠지?"
마사키가 먼저 말했다.그녀는 어깨를 으슥했다.
"미국측에선 산채로 잡아 연구하잔 소릴 계속하고 있지만 서도,..뭐 상관
없어요.우리는 희생자만 내지않으면 되니까요."
"흡혈귀를 유인해 내는 것은 별로 어려운 일은 아니에요.이번 흡혈귀는 그
다지 고지능을 가진 것은 아닐겁니다."
다케치가 입을 열었다.
"왜?"
"아무나 덮치는게 아니고 소녀만을 노리는 것을 보아 생전의 자기또래를 
덮치는 겁니다.그러니까 10대 소녀들이 잘 가는 곳을 가서 흡혈귀화를 뿌
리면 곧 찾아들 것임에 틀림없죠."
"흡혈귀화라니?"
"흡혈귀와비슷한 꽃입니다.피를 먹고 사는 꽃인데 사형대의 꽃이라고도 
불리우죠.저주화라고도 불리우고요."
"그런 꽃이 있어요?"
"있어요.마계의 꽃입니다만,흡혈귀들은 모두 이꽃의 향기에 이끌리게되어
있죠,단지 이 꽃은 단 30분 간만 피어있습니다.다음엔 시들어 버리죠."
"어째서?"
"그 꽃을 유지하려면 인간의 피가 필요합니다.신선한 피가 필요하죠,"
오노가 흠칫했다.마사키는 그를 보았다.
"네가 할거냐? "
다케치의 얼굴이 붉어졌다.
"흡혈귀는 세상을 어지럽히니까..뭐 나쁘지않겠죠.게다가 당신을 위해서라
면요.."
그가 불타는 눈으로 마사키를 올려다보았다.
오노가 놀라는 동안 마사키는 혀를 찼다.
'허긴 반한 여자에게 세상을 바치겠다고 하던 미친 놈이었으니 이정도는 
보통도 아니겠구나.'

           

번  호 : 8400
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-01-20 04:16
제  목 : [창작] BROKEN WINGS II 5                

                    5. 흡혈귀





고도리와 마에다는 나란히 걷고있었다.
그들은 팝콘을 먹고 있었다.요 며칠 사이 그녀는 놀랄 정도로 예뻐져서 발
랄한 여학생이 되어있었다.흑도회안에서는 꼬마라 불리우는 마스코트였고 
그녀가 언제나 도시락과 붕대를 가지고 다니면서 약을 발라주었다,싸움꾼
들에게는 그지 없이 고마운 일이었다.
모두의 막내동생처럼 귀여움을 받는 동안 그녀의 내면은 활짝 피게 되었고 
곧잘 웃게 되었던 것이다.특히 마에다와 이시다와는 친했지만 오늘은 이시
다가 집안에 일이 있어 마에다와 나란히 걷는 중이었다.마에다와 이시다는 
같은 학년이면서 고도리를 호위하는 역할을 자청하고 있었다.
"이봐.너희들.제일부고의 흑도회 맞지?"
갑자기 뒤에서 말을 걸어오는 순간 마에다는 돌아보았다.
돌아보니 네명의 덩치들이 인상을 쓰고 있었다.그들의 얼굴에서 살기를 본 
마에다는 고도리의 안위를 걱정했다.
"뭐냐?"
"제일부고의 흑도회맞지? 네놈.일학년이냐?"
"그래."
"건방진 새끼!"
한 놈이 그의 머리로 몽둥이를 내리쳤지만 그는 재빨리 피하면서 복부를 
올려쳤다.
그러나 그 순간 한녀석이 그의 등을 내리갈겼다.마에다는 신음을 삼키면서 
피해냈다.
"자식.어린주제에 건방지군!"
"저 면상좀 봐!"
"못생긴 계집애를 끌고 다니는군!"
마에다는 불끈 했지만 고도리를 놔둘수는 없었다.
"도망가 고도리!"
그가 외쳤고 고도리는 동시에 달아났다.그녀가 맹렬하게 달렸지만 상대는 
싸움꾼들이었다.당장에 그녀의 머리채가 잡혀 나동그라졌다.
"고도리!"
마에다가 달려왔지만 곧 발을 거는 통에 넘어져버렸다.그들은 그를 마구 
집밟았다.
고도리는 피를 토하는 마에다를 보면서 울부짖었다.
"시끄러운 계집애!"
누군가가그녀의 복부를 걷어찼고 그녀는 비영도 올리지못하고 헉헉거렸
다.
"어떻게 할까? 흑도회녀석들에게 선전 포고를 해둘까?"
"그것도 나쁘지않지."
그들이 킬킬 거렸다.
"끌고 가."

다케치가 고개를 들고 돌아보았다.
"뭐야?"
"무슨 일이 일어난 것같아요."
"무슨 일?"
"아이들이..잡힌 것같습니다만."
"아이들이라니?"
"흑도회 애들이오."
마사키는 몸을 일으켰다.그는 난폭하게 창문을 열어제꼈다.7층위의 서늘한 
바람이 그의 알몸으로 쏟아져 내렸다.료오가 고개를 들고 고양이과 동물답
게 길게 기지개를 켜면서 유연하게 침대에서 내려왔다.
"피비린내가 나는데."
료오가 코를 벌름거렸다.
마사키는 창문을 내려다보았다.
"갈수있겠나? 다케치?"
"찾을 수 있습니다.그런데 갑자기 .."
그가 눈썹을 찌푸렸다.
"사기가 이는 군요."
"그 애는 사녀야."
"누가요?"
료오가 놀라 물었다.
"사념의 무녀란 말이다.그애.,고도리말이야."
"그럴리가.. 마녀라구요?"
"마녀야. 고난을 받으면 마녀가 되어 봉인이 풀어지고 만다.이대로 놔두면 
미친 광녀가 되어 흡혈귀 못지않은 짓을 저지를 걸."
료오가 헤에 하고 입을 벌렸다.
다케치가 말했다.
"그럼 서둘러가야죠."
마사키는 옷을 입기 시작했고 료오도 뒤를 따라 옷을 입었다.다케치가 옷
을 입는 그를 시중드는 동안 마사키는 거울에 비친 자신을 바라보았다.
마인들과 같은 침실을 쓰는 술법자라니.어처구니가 없다.
그러나, 그게 어떻다는 거지?

"흐..."
그는 스스로를 향해 웃고는 재빨리 밖으로 튀어나갔다.그의 몸이 휙 하고 
날듯이 움직였고 뒤를 이어서 료오가 외쳤다.
"저에게 타시겠어요?"
그의 몸이 순간 흑표범으로 화했고 마사키는 주저않고 그의 등위로 올라탔
다.다케치는 급히 달리면서 그들의 뒤를 따랐다.
살처럼 그의 몸이 날았다.거리를 뚫고 마치 바람처럼 달려나갔다.
마사키도 료오의 등위로 올라타 본 것은 처음이지만 기분은 나쁘지않았다.
누구보다도 빠른 속도였다. 거리의 사람들은 허공을 밟듯이 건물의 벽을 
밟고 도약하는 검은 그림자를 보앗을지도 모르지만 그것의 정체를 인지하
기를 모두 거부했다.
설마하니 이 도시의 숲에 검은 표범이 살아간다는 것을 믿고 싶지는 않을 
것이다.

그들은 인적이 드문 공장 지대에 도착했다.
탁 하고 마사키가 내려서자 마자 명령했다.
"찾아라."
료오가 코를 허공으로 치솟아 들었다.다케치는 사방을 돌아보면서 땅에 귀
를 대고 있었다.
"이쪽으로,."
료오가 손짓했다.
마사키가 낡은 공사장을 돌아보니 몇개의 인적이 보였다.군데군데 보이는 
이 불빛은 녀석들이 피우는 듯했다.
"여기서 기다려."
마사키가 그들을 제지했다.
그가 그들을 향해 걸어가는 동안 그는 바닥에 널부러져 묶여있는 마에다의 
처참한 모습을 발견할수있었고 얻어터지고 피가 낭자한 그의 모습을 보는 
동안 분노가 치밀어 오르는 것을 느낄수가 있었다.고도리는 그의 옆에 널
부러져 있었는데 만약 그녀가 조금이나마 더 예뻤다면 강간당했을 것임은 
틀림이 없었다.
일곱명이 몽둥이를 들고 다가서는 그를 빤히 바라보았다.
한 명이 그를 향해 물었다.
"너 뭐야?"
마사키는 살기에 찬 미소를 지어보였다.
어둠속에서 그의 흰 얼굴이 하얗게 웃었다.무서울 정도로 아름다운 얼굴이 
그들의 눈앞에 떠올랐다.
"흑도회의 회장이지."
그의 몸이 도약했다.
도약하는 순간 그는 앞에 선 두명의 가슴을 짓밟았고 동시에 돌아서면서 
덤벼드는 한명의 턱을 걷어찼다.바듯 하고 뼈가 어긋나는 소리가 들려왔고 
그는 세명이 고꾸라지는 것을 보았다.나머지 네명이 몽둥이를 들고 덤벼들
었고 그는 벽을 차고 돌아치면서 다른 한명의 사타구니를 걷어차 올렸다.
비명소리가 요란하게 울렸고 마에다가 고개를 들었다.
그녀석이 널부러지면서 비명을 올리는 동안 나머지 세명이 달려들어 그에
게 공격을 퍼부었다.
"죽어라.죽어!"
마사키의 얼굴이 히죽 웃었다.아름다운 흰 얼굴에 인간이라곤 볼수없는 살
기가 퍼져나갔고 그것은 곧 폭팔하듯이 변해올랐다.
그의 주먹이 허공을 지르는 순간 앞에 있던 녀석의 안면에 강타했다.
눈알이라도 튀어나올듯한강한 펀치였다.얻어맞은 녀석은 비명도 지르지못
하고 내동그라졌다.
나머지 한 명이 겁에 질려서 그를 빤히 바라보고 덜덜 거리고 잇었다.
"넌 인간이 아냐."
"그걸 이제 알았나?"
그가 나직히 악마처럼 웃었다.그는 한걸음에 다가가 겁에 질린 녀석의 가
슴을 후려갈겼다.그의 늑골을 잡아듣을 듯이 그는 움켜쥐었고 상대는 마치 
찢어질 듯한 비명을 올렸다.
그가 나동그라지자 마사키는 마에다를 돌아보았다.마에다는 순식간에 쓰러
진 일곱명과 숨결하나 흐트러지지않은 마사키를 멍하니 올려다보았다.
"괜찮나?"
"네에.."
그는 고도리를 돌아보았다.멍한 표정을 짓고 있는 고도리는 허공을 보는 
듯한 얼굴이었다.
"많이 다쳤나요?"
"아니,.놀란 거야."
그는 다가가서 고도리의 몸을 안아들었다.입가가 찢어지고 멍이 조금 들어
있었다.
"다케치."
그가 손짓하자 다케치가 급히와서 마에다를 부축했다.
"어떻게 아셨어요?"
마에다가 입가에 묻은 피를 닦아내면서 물었다.
"다케치가 지나가면서 봤다고 했어."
마에다는 안도의 숨을 내쉬면서 다케치에게 감사하다고 했다.


꽃이 피어있었다.
고도리는 그 꽃을 따려고 했다.그리고 따냈다.그러나 손안에 남아있는 것
은 온통 피였다.
그녀는 비명을 올리면서 깨어났다.
"정신 났어?"
다케치가 그녀의 얼굴에 얼음찜질을 해주면서 물었다.
"여기가.."
그녀가 멍청히 돌아보자 그 자리에 있던 마에다가 손을 흔들어보였다.얼굴
이 엉망진창이었다.
"괜찮아?"
"마에다! 정말 괜찮아? 그렇게 많이 다쳤는데."
"괜찮아.보스가 금방 구해주었어.여긴 보스의 아파트야."
고도리는 멍하니 사방을 돌려보았고 마사키가 창가에 서있는 것을 보았다.
"꽃을 보았는데..그게 피로 물들어있었어요."
다케치가 흠짓했다.
"이상한 꿈이죠?"
"겁에 질려서 그렇지뭐."
위로하듯이 마에다가 말하는 순간 다케치는 마사키를 돌아보았다.마사키는 
말그러미 고도리를 바라보고잇었다.
"고도리,뭔가 먹을래?"
다케치가 상냥하게 물었다.
"약을 다 발랐어."
"고마와요."
그녀는 멍하니 허공을 바라보았다.머리가 띵하면서 묘한 기분이 들고있었
다.기분이 나쁘다기 보단 왠지 자신이 이자리에 없는듯한 비현실적인 기분
이 되었다.어쩌면 머리를 얻어맞아 그런지도 모른다고 그녀는 생각했다.

그들은 어두운 골목에 서있었다.
꽃을 들고 있는 것은고도리였다.그녀는 음침하고도 창백한 얼굴로 꽃을 
들고 서있었다.
뒤에 선 마사키와 다케치는 침묵하고 있었고 료오는 말없는 고양이로 돌아
가 있었다.그녀가 마사키를 돌아보았다.
"뭘하면 되죠 보스?"
"가만히 있기만 하면 돼."
마사키가 눈빛에 마기를 일렁이며 말했다.그녀의 눈빛은 정상이 아니었다.
다케치는 조금 염려스러운 얼굴로 그녀를 돌아보았지만 아무말도 하지는 
않았다.
스윽 하고 누군가가 골목에 나타났다.
마사키는 힘을 개방했고 꽃은 묘한 붉은 빛을 흘리고 있었다.그 꽃은 언뜻 
보면 나리같기도 했고 어찌보면 은잠화 같이 보이기도 했지만 분명한 것은 
흰꽃이면서도 붉은 빛을 흘리고 있다는 것이었다.그 꽃을 들고 있는 고도
리의 손은 피로 흠뻑 젖어있었다.그녀의 얼굴은 몽롱했고 그녀의 이마위엔 
이상한 혈흔이 솟아나 있었다.
나타난 것은 오노와 그 일행이었다.그녀는 조금 창백한 얼굴이 된 고도리
를 보면서 아무말 않고 뒤로 물러서있었다.
그녀의 뒤에선 두명의 보디가드는 익히 얼굴을 알고 잇는 자들이었고 그들 
모두 마사키가 범상한 인간이 아니란 것을 알고있는지 이상한 이 몰골에도 
아무말도 하지않고 있었다.
피비린내같은 것이 흐르고 잇었다.
사각 하고 공중에서 무언가가 쏟아져 내렸다.
고개를 든 오노가 비명을 올리려는 것을 억눌렀다.
공중에 선 것은 창백한 얼굴을 하고 있는 소녀였다.그녀는 세라복을 입고
있었으며 어디로보나 전혀 괴상해 보이지는 않았다.단지 공중에 떠있다는 
것과 혈기없는 얼굴을 하고 있다는 점만이 다를 뿐이었다.
그녀의 몸이 그리로 다가왔고 그녀는 고도리의 앞으로 곧장 다가왓따.무표
정한 얼굴에는 다른 자들의 모습은 아랑곳 하고 있지않았다.그녀는 곧장 
날아서 고도리에게로 달려들었다.정확히 말하면 그녀가 들고 있는 흡혈귀
화에게로 였다.
팟 하고 다케치가 손을 뻗혔다.
그 순간 그녀의 목을 덥석 다케치가 잡아챘다.
덜렁 하고 그녀의 몸이 흐느적거리듯이 흔들리는 가 하는 그 순간 그녀의 
가슴이 덜컥 열리고 순식간에 그녀의 가슴이 벌어져 엄청나게 큰 거대한 
입이 나타났다.
그 입은 피로 젖어있었고 이빨은 마치 상어와도 같은 날카로운 것을 가지
고 잇었다.무시무시한 사기가 쏟아져 나와 오노와 그 일행은 비명을 삼키
며 뒤로 물러섰다.
다케치가 잡은 그 몸뚱이가 덜렁거리면서 거대한 입을 그에게로 밀고 들어
왔다.다케치의 눈이 커졌고 그 순간 마사키의 손이 휘둘러졌다.
은빛이 팟 하고 일어나는 가 싶더니 보이지않는 거대한 손이 흡혈귀의 몸
을 후려친것같았다.그때문에 턱 하고 벽에가서 날아가 부딪치고 말았다.
그것은 비명도 없었다.고도리는 여전히 무표정한 채 흡혈귀화를 들고 뻣벗
이 서있었고 다케치는 난데없는 거대한 입의 등장으로 조금은 놀라고 있었
다.

"이건 흡혈귀가 아니라 흡혈수귀인데요..."
그가 나직히 중얼거렷다.
"상관없잖아?"
마사키가 손을 치켜 들었고 그의왼손의 장심에서 순간 팟하고 청동빛을 
띈 화살촉같은 것이 튀어나왔다.그것은 엄청난 속도로 튀어 나오더니 벽에 
붙어있는 흡혈귀의 몸안을 꿰뚫었다.
파사사 하고 바람이 불고 엄청난 비명소리가 울려퍼졌다.
흡혈귀의 여자얼굴이 녹아 내리고 그 안에서 아무것도 형체라고 볼수없는 
거대한 구더기와 같은 형체를 한 것이 덜크럭 거렸다.그것은 마치 거대한 
흡충이나 벌레처럼 보였고 그 모습을 보고 오노들이 헛구역질을 할 것같았
다.
마사키는 손을 가볍게 휘저었고 그것은 꿈틀거리면서 마치 말라빠진 미이
라 처럼 버석거렸다.
"완전히 죽이지 마요! 저것은 해부해서.."
오노가 외쳤지만 마사키는 무시했다.
그는 사정없이 그것의 걷가죽을 짓밟아 부수어 버렸다.
남은 것은 재와 같은 이상한 껍질 만 남았다.
오노가 하 하고 한숨을 내쉬었다.안도의 한숨이면서 과학도로서 아까와 하
는 그런 모습이엇다.
"아케치씨.그런 생물체를 해부하고자 하는 내 의도를 알면서 그렇게 꼭 파
괴해야 하나요?"
마사키는 비웃었다.
"이런 것을 산채로 어찌 운반할 것인데? 당신이 운반할 거야?"
오노는 흠칫해서 말했다.
"그래도 당신이 운반해 준다면.."
"운반하고? 그리고 나서도 이것이 움직이지 못하도록 내가 제지한다구? 그
리고 이것이 당신들이 해부해줄때까지 기다릴 것같은가?"
그녀는 입을 다물고 그를 노려보았다.
마사키는 아직도 흡혈귀화를 들고 잇는 고도리를 보았다.그녀의 얼굴은 창
백했다.
"그녀는 어찌된 거죠?"
오노가 물었고 다케치가 그녀가 들고 있는 흡혈귀화를 일그러뜨리듯이 한 
손으로 움켜 쥐어 꺾어 버렸다.
피가 팟 하고 흘러내렸고 고도리의 손바닥안애ㅔ서 그것이 흘러나오듯이 
주르르 흩어져 내렸다.귀화는 사라졌고 마치 보이지않는 것이 작용하는 듯
이 아련히 움직였다.
고도리의 얼굴은 창백해졌고 그녀는 손을 축 늘어뜨린채 허공을 바라보았
다.
마사키가 그녀의 손바닥을 펼쳤고 그녀는 허공을 바라보고 멍하니 잇었다.
마사키는 그녀의 피로 젖은 손바닥을 손수건으로 닦아 냈다.그 손바닥이 
피로 물들어 있는 것은 그녀의 피를 흡혈귀화가 빨았기때문이었다.그 상처
를 그는 묵묵히 닦아내고는 가지고 온 소독약으로 소독했다.
"그녀의 피를 미끼로 한 거에요?"
오노가 비난의 음성을 높혔지만 마사키는 무시했다.
그는 손가락을 들어서 고도리의 이마를 가볍게 쳤다.그의 손끝에 묻은 피
가 그녀의 이마에 봉인을 그렸다.
"사녀여.마기를 담은 자의 봉인으로 말하노니 그대의 봉인은 내가 명할때
까지 풀리지않는다."
그는 그녀의 입술에 자신의 것을 겹쳤다.
보고 있던 오노는 숨을 멈추었다.
고도리의 눈이 서서히 감겼고 그녀는 멍한 표정대로 마치 잠들듯이 늘어져
버렸다.
"안고 와라.다케치."
마사키는 그녀의 몸을 다케치에게 건네주었다.

"대체 뭘 한거죠?"
오노가 물었지만 마사키는 대답하지않았다.
오노는 마사키가 그린 봉인이 스며들듯이 고도리의이마에 붙은 것을 보고
는 놀라고 잇었다.곧이어 그녀의 이마에서는 그 모습이 사라져버렸다.
"아케치씨,설명해주지않겠어요?"
"내 일에 대해서 일일이 참견하지 말았으면 좋겠는데."
그가 날카롭게 외쳤다.
오노가 창백한 얼굴로 말햇다.
"우리는 알 권리가 있어요."
"권리? 웃기는군."
그는 싸늘하게 코끝으로 비웃었다.오노와 그 일행이 한기를 느낄때 다케치
가 외쳤다.
"마사키님! 한둘이 아닌거 같은데요~"
마사키는 휙 돌아보았다.
작은 골목안으로 서너명의 소녀들이 나타나있었다.
아까와 같이 날고 있지는 않았지만 눈빛이 모두 이상했다.오노가 소름이 
끼쳐 외쳤다.
"한명이 아니엇나봐!"
검은 골목에 나타난 세라복을 입은 여학생들은 모두 일곱이엇다.
그들이 홀연히 나타난 것을 보면 그들이 없앤 것이 어미가 아닌 지엽에 불
과한 것임을 깨달을 수가 잇었다.마사키는 자신의 실수를 통탄하면서 멈추
어 섰다.
다케치가 외쳤다.
"제가 없애죠!"
그의 몸이 움직였다.그는 손을 뻗혔고 순식간에 땅을 후려갈겼다.
"요수 소환!"
땅에서 형체를 알수없는 기괴한 것이 솟아나 올랐다.오노는 비명을 질렀고 
다른 사람들도 마찬가지였다.그 괴이한 요수는 침을 흘리듯이 거대한 발톱
을 들어서 흡혈귀소녀들을 후려갈겼다.
파삭 하고 그들의 몸이 벽에 부딪쳐 박살이 났지만 그 본체인 요충은 움직
였다.
"불타라!"
다케치가 외쳤다.
그의 손에서 가시 채찍같은 것이 휘몰아 쳐나와 요충을 후려갈겼다.
거대한 입을 가진 것이 비명을 올리면서 비틀거리는 순간 요수가 다시 몇
몇의 흡혈충을 후려갈겼다.오노일행이 총을 쏴대기 시작했다.
마사키는 그대로 서서 허공을 노려보았다.
그 자리에 보이는 것은 거대한 날개를 가진 소녀였다.
그 소녀가 그를 내려다 보고있었다.
오노는 그것을 보고 소름이 끼쳤다.
요수와 다케치가 흡혈충을 죽이고 있는 동안 그 거대한 날개를 가진 것이 
천천히 내려오고있었다.그리고 마사키와 정면으로 마주했다.날개는 마치 
박쥐와도 같은 것이었다.
마사키는 침묵으로 그것을 바라보았다.그것은 그를 빤히 보고잇었고 눈빛
은 야릇한 핏빛으로 물들어있었지만 아름다왔다.여지것 보여왔던 흡혈충들
과는 모습이 달랐다.
혈기가 있었고 아름다왔다.
마치 순간적으로 시간이 멈춘 것같다고 오노는 생각하고 넋을 잃었다.그리
고 거대한 공포가그녀의 가슴으로 밀려들어왔다.
그녀는 땅위로 내려서는 듯이 보였지만 공중에 거대한 날개를 펴고 정지해
있었다.
그녀의 눈은 곧장 마사키를 바라보고잇었고 마사키도 그녀를 보고있었다.
그녀의 손이 움직여 마사키를 향했다.마치 유혹하듯이 실제로 유혹하는 듯
이 보였다.
그 야룻한 향내는 무엇일까 하고 오노는 멍청하니 생각했다.
마사키는 그녀의 앞으로 걸어갔다.그 거대한 날개를 가진 미소녀는 미소해
보였다.마치 천사처럼 미소했다.모든 위험이 없어진 양 달빛어린 하얀 얼
굴에는 굼결같은 아름다움 만이 있었다.
고운 선을 가진 그녀는 거의 나체였으며 입고 있는 것이라곤 하늘거리는 
천조각 뿐이었다.보고있던 모두가 넋을 잃을 아름다움이었다.
그녀가 손을 뻗혔고 마사키는 다가가 그녀의 얼굴을 빤히 보았다.
그녀는 미소하고 그의 목을 안고 그를 끌어안았다.

오노는 강한 질투를 느꼈고 순간 위험을 느꼈다.
그녀의 입이 벌어지고 마사키의 목을 물어뜯어가는 것이 보였다.
"안돼!"
그녀가 외쳤지만 그 순간 그녀는 그의 목을 탁 무는 것같이 보였다.료오가 
캬아 하고 외쳤지만 마사키는 움직이지않았다.대신 그녀의 흰 얼굴이 붉게 
물들기 시작했다.
"나방같아."
나직히 마사키가 말했다.
그의 왼손이 빛을 발하고 있었고 순식간에 마치 진공청소기로 무언가를 빨
아들이듯이 그녀의 몸이 경련했다.경련하는 그 몸체에서 순식간에 생기가 
빠져나갔다.그리고는 덜덜거리고 떨리기 시작하더니 마사키를 잡은 손이 
마치 먼지처럼 부서져나가고 곧이어 그 얼굴이 보기 흉한 해골처럼 삭아져
갔다.
"아,"
보디가드들이 비명과 같은 소리를 냈다.
그리고 그녀의 거대한 날개와 몸뚱아리만 남았다.그 거대한 몸뚱아리는 마
치 거대한 자궁처럼 보였고 그 자궁에서는 당장이라도 알을 낳을 듯이 보
였다.너무나 추해서 모두 욕지기ㅣ를 느꼈다.
탓 하고 마사키가 발로 걷어찼다.
그가 차버리자 힘없는 석고상처럼 파사사 하고 박살이 났다.
툭툭 그는 먼지를 털듯이 사방을 돌아보았다.요수가 후려갈기고 있던 흡혈
충들이 파사사 힘을 잃고 널부러지고 잇었다.다케치가 뒤를 돌아보았다.
마사키는 발로 다시 한번 그 여왕흡혈충을 툭 하고 밟아 박살을 내고는 마
치 다지듯이 툭툭 밟아 내린 뒤에 말했다.
"가자."
오노는 겁에 질려서 멍청하니 잇따가 마사키를 돌아보았다.
"물어볼께 있어요.."
"뭔데?"
"정말...도시에는 이런 것들이 언제나 가득한 가요? 아케치씨?"
마사키의 얼굴이 야릇하게 웃었다.
그는 조금 웃고 그녀를 처음으로 사람처럼 바라보았다.
"만약 이런 게 없다면 이런 걸 없애는 것을 직업으로 삼는 자들이 있을리
가 있어?"



           

번  호 : 8401
게시자 : 이수영   (ninapa  )
등록일 : 1999-01-20 04:18
제  목 : [창작] BROKEN WINGS II 6...end          

                  6. 사념의 마녀


고도리가 정신을 들었을때는 병원에서 였다.
마에다가 그녀를 보고 있었다.
"괜찮아?"
그녀는 멍하니 허공을 보고 그를다시 보았다.마치 꿈결같은 기분이 되었
다.대체 무슨 일이 있었더라 하고 그녀는 멍청하니 생각했다.
"너 의식을 잃었었잖아? 머리에 상처라도 입은게 아니냐고 보스가 데려왓
어.너 기억나?"
"아니."
그녀는 멍청히 손바닥을 바라보았다.흰 붕대가 감겨있었고 머리는 띵했다.
여기저기 아파지는 것은 타박상 탓인 듯했다.그녀는 머리를 만졌지만 아무
런 기억도나지않았다.단지 마사키가 구해주었다는 것과 그의 집에 잇다가 
병원에서 정신을 차렸다는 것만이 기억에 남았다.
"어찌된 거지:?"
"이제 괜찮은거 같아.집으로 가도 될거야.너의 어머니 왔다 가셨어."
"우리 엄마는 나에게 관심없어."
"그런거야 누구든 마찬가지잖아?"
마에다가 대꾸해주었다.

멍하니 고도리는 그를 보았다.
마에다가 부드러운 얼굴로 그녀를 보다가 갑자기 부끄러운 얼굴을 했다.
그의 얼굴에 난 수많은 상처위에 홍조가 떠올랐다.
"고도리."
"응?"
"정말 미안해.널 지켜주지못해서."
"그런 말을 하지마."
"아냐.정말 내가 무능했어.보스가 구해주지않았다면 아마 너와 나는 죽었
을지도 몰라."
"그럴 리는 없어."
"아냐.놈들은 우리 흑도회를 도발할 작정이었던 거야.보스가 단 혼자서 일
곱을 박살을 낸 것을 보곤 아무도 지금 찍소리를 못하고 있다고 선배가 말
해주러 왔었어."
그는 고개를 떨구었다.
"이 소동도 내가 너를 착실히 지켜주었다면 잇었을리가 없어,."
그녀의 깊은 마음속에서 기쁨이 솟아나왔다.
"아냐.난 ..너무나 고마와 하고 있어.이런 것쯤 아무것도 아니야,.난 언제
나 더 심한 일을 당해왔는걸."
"고도리."
"정말이야.마에다군.나는 말야,요즘 선배들과 너희들이 상냥하게 대해주어
서 얼마나 기쁜지 몰라.아무도 날 괴롭히지않아.그건 ...너희들 덕분이
야."
마에다는 일렁이는 눈으로 그녀를 바라보았다.
"한번도..한번도..누구도 날 지켜주겠다고 말해온 사람은 없었어.나야말로 
정말 고마와."
그녀는 눈물을 떨구었다.그녀는 엉엉거리고 울었다.
"쳇..울지마..."
마에다는 그녀의 손을 잡고 끌어당겨 품안에 안았다.
그의 가슴속에서도 연민과 수치심이 오가고 있었다.고도리는 그의 품안에
서 울면서 이렇게 다쳐도 상관없다고 생각하고 있었다.
모든 사람들이 그녀를 걱정해주고 있다고 그녀는 처음 깨달았다.흑도회의 
사람들은 그녀를 걱정해 주고있었다. 그것만큼 기쁜 일은 없었다.

"이봐,좀 떨어지라구."
고릴라가 틱틱 거리면서 케익을 사들고 들어왔다.그 뒤를 이어 흑도회의 
멤버들이 줄지어 들어왔다.
각자들 먹을것과 마실것을 사들고 혹은 빼앗아 들고 왔다.이시다의 얼굴이 
조금 훌쭉해졌다.그는 죄책감을 느끼면서 말했다.
"미안해."
"뭐가?"
"내가 있었다면 상황은 달라졌을 거라구."
"아니야,괜찮아.이시다군."
"아냐,하필 내가 없었기때문이야. 둘이었다면 해치울수도 있었을 거야.상
대는 일곱이었다면서?"
"보스가 눈깜짝할 새에 해치웠지.너 봤어?"
"가물가물 했었어.그러나 무시무시했던 것은 기억하고 잇어,."
"몰라,난 정신을 잃고 있었나봐."

그들이 떠들고 있는 동안 병실 밖에서 마사키는 오노와 마주보고 서있었
다. 그녀는 치료비를 내겠다고 말해주었다. 
"당연히 그래야지."
태연히 대꾸하던 마사키에게 문득 그녀가 정색하고 물었다.
"대체 ..그녀는 뭐죠?"
"내 후배."
"그렇게 말하지말아요.내게도 좀 알려주어야죠."
"알아서 뭘하게? 당신은 안다해도 도움은 안돼."
그녀는 바작 그에게 다가서서 그의 옷자락을 쥐어 잡았다.
그녀의 얼굴에 정열이 불타올랐다.
"나는 알고싶어요! 무엇이든.그게 대체 무엇이든 알고싶어요.당신은 언제
나 알게 없다고 말하고 있고 아케치가의 사람들도 나에게 설명따윈 하지않
으려고 하죠.당신도 아케치가의 사람들처럼 고리타분하게 나에게 말을 하
지않을 건가요?"
마사키는 아케치의 이름에 눈썹을 치켜 올렸다.

뒤에선 보디가드들의 얼굴에 조금 진땀이 흘러나왔다.
마사키가 얼마나 무서운지 잘 깨닫고 잇는 중이었다.다케미야와 달리 이 
마사키는 사악할 정도로 무시무시했던 것이다.게다가 그는 다케미야같은 
정의감이 있지도 않았다.
"조금 대담하군.박사."
그가 그녀가 쥔 옷자락을 탁 하고 털면서 말했다.
그녀의 얼굴이 조금 창백해졌다.
"그러나..나는 당신에게 지원을 약속하는대신에 사실을 알고 싶다구요."
"사실? 웃기는 이야기야.세상은 요물과 마물로 뒤덮혀있고 그것을 아는 것
은 소수의 도력자들 뿐이야.그게 사실이야.박사."
"어째서 도력자들은 그걸 아는 거냐구요!"
그녀가 외쳤다.
"그건 선천적인 거야.박사."
마사키가 처음으로 조금 진지하게 말했다.
오노는 입술을 깨물었다.
질투와 시샘이 그녀의 마음속을 스쳐나갔다.그녀는 입술을 깨물고 그를 바
라보았다.
"당신의 모든것이 선천적이라구요?"
"나는 특히 더 하지.다케미야와 나는 특히 더 하다구."
"그래서 아케치가에선 당신을 마치 전염병 보듯하구요?"
"그래.나는 아케치가로선 무시무시한 폭탄이야.시한 폭탄인 셈이지."
그는 담배를 물었고 오노는 그의 담배에 불을 붙여주었다.뒤에선 보디가드
들은 왠지 몸이 덜덜 떨리는 것을 느끼고 있었다.그만큼마사키의 몸안에
서 흘러나오는 한기가 스미고 있었다.
"내가 태어났을때 아케치가의 사람들은 날 죽이려고 했었어."
"설마!"
"사실이지.당신도 잘알고 있을걸.나는 수련따윈 하지도 않고 어린 시절 내
내 작은 대나무 숲에 갇혀살았어."
마사키는 담배연기를 내뿜었다.그의 얼굴에 그늘이 감돌았다.
"13살이 되던 해에 다케미야가 날 데리고 나왔지.나도 그를 따라나왔고."
"그래도 당신에게 수법을 가르쳐 준 사람이 있었을거 아네요?"
"잇었어.나의 삼촌 중에 하나였어."
"그럼 모두들 당신을 싫어한 것은 아니죠?"
오노가 집요하게 물었다.마사키는 그녀를 내려다보면서 싸늘하게 비웃듯 
말했다.
"그를 내가 죽였거든."
그녀는 핫 하고 한 걸음 뒤로 물러서서 그를 바라 보았다.냉철한 얼굴로 
그녀를 바라보던 마사키는 돌아서서 걷기 시작했고 오노는 입술을 깨문채 
그를 바라보고있었다.


"사념의 마녀는 봉인된 거죠?"
료오가 그의 어깨위에서 물엇다.
"그래."
그는 창가에 서서 웃고있는 흑도회 멤버들을 바라보았다.
"그녀가 행복하다고 생각하고 있는한. 그리고 내가 풀지않는 한 봉인을 풀
리지않아."
그는 웃었다.

고도리는 웃고 있었고 마에다와 이시다,그리고 멤버들 사이에서 행복해 하
고 있었다.그는 그것이 그녀에게서 첫 행복임을 깨달았다.그리고 발끝으로 
담배를 껐다.
"마왕이 주는 행복이라..."
그는 자조적으로 웃었다.




                                      THE END.