



http://myhome.naver.com/wls365


나는 단한사람만의 모델이었다.

교통사고로 한쪽다리를 잃기전까지는....







"주호야?"

"오늘은 일찍왔네?"

"또하루종일 그러고 있냐?"

"헤헤헤....."


사촌형 정호의 물음에 쑥스러움의 웃음을 짓는다.

주호가 하는 일이라고는 그비싼 천체 망원경으로 건너편에

보이는 아파트에 한사람만을 하루 왼종일 바라보는 것.


정민!

그는 사고가 나기 전까지만해도 연인이었다.

연인이자 사촌형의 친구이자 자신을 그려준 화가였다.


"그러지 말고 만나보는 건 어떄?"

"싫어"

"언제까지 이러고 있을 껀데"

"할수만 있다면 영원히 이세상 끝나는 날까지...."

"저녀석도 많이 괴로워하고 있어,  아직도 널 못잊어"

"곧 잊게 될거야"

"한쪽 다리가 없는게 뭐가 그리 큰 대수라고...."


가져온 음식을 냉장고에 차곡차곡 넣으면서도 안스러움에 한번씩 본다.

자신의 아름다운 몸매를 사랑했던 그에게 한쪽 다리가 무릎아래로 잘린

지금은 너무나 추하게 변한 이모습을 보여줄 자신이 없었다.


자신이 보기에도 흉칙한 이몸을 보고 실망을 하면 어떡하나,

이제 더이상은 그의 모델도 그의 사랑도 받을수가 없을 것이다.

이대로 자신의 아름다운 모습만을 간직하고 있는 것이 좋을 것이다.

그의 뇌리속에 남아 있는 나의 모습은 완벽하게 아름다울 테니까...


음주운전자에 의해 교통사고가 난후

다행인것은 보험에 가입되어 있어 많은 보험금과

있는집안의 아들이라서 막대한 보상금이 수중에 들어온 정도!

그나마 한평생 돈걱정하지 않고 살만큼의 돈이 생겼다.


어린시절 부모님이 돌아가시고,

작은아버지의 집에서 사랑받으면서 자랐었다.

그러다가 만난 정호형의 친구인 정민!


처음으로 그의 모델이 되었고,

처음으로 나만의 사랑하는 연인이 생겼고,

처음으로 맛본 감정에 한없이 행복했었다.


작품전시회로 인해 나랑 놀아줄 시간없이 바쁜 그를

붙들고 괜한 짜증과 투덜거림으로 급기야는 싸움을 하고

귀찮다며 나가놀라는 말에 화를 내면서 집을 뛰쳐 나왔었다.

그후 사고가 났었고,  지갑하나 없이 슬리퍼만 신고 뛰쳐나왔기 

때문에 정신을 차리고 난후에야 가족들에게 연락을 할수가 있었다.


작은아버지를 비롯하여 정호형이랑 온식구가 놀라서 달려왔었다.

여기저기 심하게 망가져서 한참을 병원침대에 누워있어야 했다.

몇번의 수술과 재활치료를 거쳐 겨우 한쪽다리에 의족을 메달고

조금씩이나마 걷게 된이후에 퇴원을 했다.


전시회도 못열고 미친듯이 나를 찾아헤메고 있다는 그사람!

그토록 중요하다던 전시회를 망칠정도로 나를 사랑하던 사람!

나의 간곡한 부탁으로 인해 유학간것으로 처리했다.


보상금으로 그의 집이 보이는 곳의 아파트를 얻었다.

천체망원경을 하나 사서 눈을 떠서 감는 그 순간까지 그의

일거수 일투족을 지켜보면서 그리워하는 나날들이 계속되었다.


따뜻한 햇살아래 나를 눕혀놓고 그림을 그리다가

어느새 정신차려 보면 나를 안아들고 사랑을 나누던 그사람!


서로의 몸을 씻겨주다가도 

다시 한번 서로의 육체를 탐하고...


식사를 하다가도 TV를 보다가도 바깥을 산책하다가도

언제나 사랑스럽다는 듯이 당겨서 키스를 해주는 그사람!


아무리 보고 또 봐도 보고 싶다.

망원경 안에서 움직이는 그의 모습은

너무나 가까운곳에서 커다랗게 비추어져 행여라도

만져질까 손을 내밀어 보지만 허공속에서 허우적 거릴 뿐이다.


아침잠이 많아서 아홉시 전에는 절대로 일어나지 못하는 그를

깨우기 위해 카푸치노 한잔과 함께 키스로 깨우던 하루 하루를

멍하니 앉아 머리속에서 하나둘 끄집어내어 추억을 곱씹고 있다.


항상 시장을 봐오는 형에 의해 바깥 출입을 할 필요는 전혀 없다.

어느덧 세월이 흘러 이년이 흐른 지금까지도 민은 잊지않고 간간히 

나의 소식을 정호형을 만날때마다 물어온다고 한다.

여전히 연락처하나 알려주지 않는 형을 원망한다고 한다.

아직까지도 잊지않고 기억해준다는 그사실이 고맙고도 슬프다.


담배가 다떨어졌다.

예전에는 피우지 않았었는데, 

사고가 난후에 피우기 시작하던 것이 골초가 되었다.


오늘 형이 장을 봐올텐데...

그래도 간절한 담배생각에 참을수가 없어서

한쪽 다리에 의족을 달고서 집을 나서 슈퍼로 갔다.


다리를 끌면서 한발 두발 걸을때마다 

한번씩 쳐다보는 사람들의 시선이 아직은 낯설다.

그런 눈으로 보지말라고 달려가서 소리지르고 싶지만

내가 할수 있는 일은 고작 코트속에 머리를 파묻는것 뿐이다.


하필이면 지하라 조심조심 계단을 내려갔다.

에쎄담배 한보루를 사서 슈퍼를 나섰다.

높다랗기만한 계단을 올라갈생각에 한숨을 쉬었다.


"이...주....호....?"


귓가를 간지럽히는 너무나 익숙한 목소리....

아직 아홉시도 안된 이른 아침시간에 어쩐 일이지?


"주호야,  주호맞니?"


조심조심 말을 건내면서

나의 몸을 돌리는 너무나 익숙한 그의 손길...

그에게서 나는 상큼한 레몬향이 얼마나 그리웠었는지...


"사람 잘못보신것 같군요"

"주...호..... 아...니...야?"

"그런 사람 알지 못합니다.  이만 이손좀 놓아주세요"

"아,  죄송합니다.  제가아는 사람이랑 너무 닮아서.."

"괜찮습니다."


온통 들끓고 있는 마음과는 달리 차가운 목소리가 흘러나온다.

돌아서서 최대한 천천히 걸으면서도 절룩대는 나의 모습을 그가 

지켜본다는 그사실이 너무나 서글퍼서 힘겹게 계단을 오르는 나의 

발걸음이 위태 위태 하다가 결국은 넘어지고 말았다.


"괜찮으세요?"

"네"


어느틈에 달려와서 나를 일으키는 손길!

웬지 눈물이 날것 같아서 더이상은 말을 잊지를 못한다.

나를 잡아 일으켜 옷을 털어주더니 가볍게 안아올려서

멍한사이 어느새 계단 맨꼭대기까지 나를 운반해 준다.

내려놓을생각을 않은채 가만히 서있는 그를 보며 얼굴이 달아오른다.


"이제 그만 내려 주세요."

"아,  죄송합니다."

"아니요,  오히려 제가 감사합니다

그럼 안녕히 가세요."


그의 앞에서 다시 창피한 꼴을 당하지 않기 위해서

최대한 시간을 들여 천천히 조심조심 발걸음을 옮겼다.

한발한발 내딛는 발걸음이 왜 이렇게 더딘지....

집으로 향하는 이길은 또 왜이렇게 길기만 한지...

등뒤에 꼽히는 따가운 시선을 뒤로한채 앞으로 나아간다.










한순간 주호인줄 알았다.

너무나 똑같은 그모습을 보고서....


계단에서 넘어질때 내심장도 같이 내려앉았다.

급하게 달려가 일으켜 세웠지만 나를 바라보는 애처로운

그눈길에 나도 모르게 안아올려서 계단위쪽으로 옮겨 줬다.


주호와는 달리 은은하게 풍기는 비누냄새가 아닌

그의 몸을 감돌고 있는 담배향이 내콧등을 스쳐간다.


주호는 담배를 피우지 못한다.

작고 사랑스런 나의 연인은 저렇게 차가운 표정을 지을줄 모른다.

항상 얼굴 가득 웃음을 메달고 장난스럽게 바라보던 나만의 연인!

아니라는 생각을 하면서도 앞에 가는 그에게서 시선을 뗼수가 없다.

나도 모르게 그를 따라서 한발 한발 걸어가고 있다.


어느새 엘리베이트 문이 닫히고 올라가고 있다.

깜빡깜빡 표시되는 층수를 유심히 바라보았다.


7층!  그가 멈춰선 곳은 7층이었다.

나와 같은 층이니 잘하면 볼수도 있겠다는 생각을 했다.

재빨리 집으로 돌아와서 베란다로 나가 건너편을 바라봤다.


육안으로 보기에는 너무 먼 거리!

웬지모를 안타까움으로 속이 탄다.










아직도 진정되지 않는 가슴을 누르고 있다.

그를 만나고 그의 품에 안겨 그의 체취를 한가득 마신

방금전의 그상황이 아직도 꿈만 같아 믿기지가 않는다.


지금쯤은 들어왔을려나?

베란다에 나가 망원경에 눈을 가져갔다.

깜짝 놀라서 황급히 망원경에서 눈을 뗐다.


베란다에 나와 이쪽을 쳐다보고 있는 그!

설마 저곳에서 보이는 걸까,  눈치를 챈걸까?

아니야,  그럴리가 없잖아?  다른것을 보고 있을꺼야...


혼자 자문 자답을 하면서

조심조심 다시한번 망원경에 눈을 가져간다.

여전히 베란다에 서서 멍하니 바깥을 바라보는 그!

서로의 시선은 맞지 않지만,  이쪽을 향해 서있다.


머리카락을 바람에 가볍게 날리면서

우수에 젖은 눈을 하고 멍하니 서있는 그!


다시한번 그의 두팔에 안기고 싶다.

그의 도톰한 입술에 키스를 하고 싶다.

그의 탄력있는 몸을 쓰다듬고 싶다.

내안에서 나를 충족시켰던 그를 맛보고 싶다.

영원히 이루어질수 없는 꿈을 오늘도 꾸고 있다.



변함없이 정호가 왔다.

오늘 민을 만난 이야기를 했다.

걱정스러운 눈초리로 바라보면서 아무 말 없이

머리를 쓰다듬어 주는 형의 품에서 울어 버렸다.


한참을 울다가 지쳐 잠든 주호를 침대에 눕히고

집안을 정리한후에 주호를 한번더 본후 집을 나섰다.









나도 모르는 사이에 화판에 그리고 있는 그림은

주호가 아닌 아침에 만났던 애처로운 눈동자의 그아이!

웬지 머리속에 박혀서 떠나지를 않는다.


띵똥~~~~~


"어쩐일이야?  우리집을 다오고?"

"그동안 뭐하고 지내느라 연락하나 없는지

궁금해서 이몸이 몸소 이렇게 행차했다"

"전시회 준비 마무리 하느라고"

"이번주 금요일에 시작이지?"

"응"

"한번 들릴께"

"그래라"

"술한잔 할래?  갑자기 술생각이 나서 사왔는데"

"마침 나도 술생각이 나던 참이다."

"뭐 그리고 있었나 보네,

전시회 출품할 작품 아직 덜 그렸냐?"

"아니,  그냥 한번 그려본거야"

"아직도 주호를 그리고 있니?"

"아니....오전에 만난 다른 사람....

주호를 너무나 닮았지만 또 너무나 다른 사람...."


하얀 도화지 위에 그려진 얼굴!

주호의 얼굴을 보고 정호는 민을 보고 묻는다.

힘들게 대답하면서 고개를 돌리는 친구를 안스럽게 바라본다.


너희 둘다 이렇게 아프고 힘든데

다시 만나 행복해 질수는 없는 거니?

나 언제까지고 이런 너희들 구경하고 있어도 되는 걸까?


오로지 민을 다시보고 싶다는 일념하에

일년이 넘는 투병생활을 힘겹게 버텨냈던 주호!

그럼에도 앞에 나설수 없는 그마음을 이해할수 있었기에

사랑하는 동생의 뜻을 그대로 따른것인데 지금은 웬지

그러지 말았어야 하는 것이 아닌가 하는 생각을 한다.


어느정도의 시간이 흐르고

두사람다 약간의 취기가 오르고 있다.


"정호야 주호 잘지내니?"

"응"

"아직도 내게 연락처 가르쳐 주지 말래?"

"응"

"...저..기.... 사귀는 사람은 있데"

"응"

"그사람은 잘해준데?  다정하데?"

"응"

"그래 내가 잘못했지,

아무리 전시회가 있었다지만 애를 너무 방치했어,

재미없고 답답한 내가 싫어질만도 할꺼야,  

아니, 애초에 마지못해 나에게 끌려 다녔던 아이니

싫어지고 말고 할것도 없는 건가?  

나는 이렇게 보고싶어서 그리운데...

그아이는 내생각이 손톱만큼도 안난데?

그래도 한때는 사랑했던 사인데 매몰차게 끊고 싶데?

그래도 행복하겠지?  많이 많이 사랑받고 있을꺼야...

주호는 사랑스런 아이니까 누구에게나 사랑받을꺼야..."

"민아?"

"보고싶고 그리워서 미칠것 같아

나는 아직도 여전히 주호를 사랑해"


차마 울지도 못하고 발개진 눈으로

주저리주저리 넉두리를 하고 있는 녀석!


민아!  

주호도 너를 그리워한다.

매일매일 네 생각에 베개를 적신다.

행복하지가 않아 하루하루 메말라 가고 있다.

사랑스런 그아이가 너의 사랑에 굶주려 죽어 가고 있다.

가슴속에서만 맴도는 말들...결코 민에게는 전해지지 않을 말들...


"오늘 주호를 닮은 아이를 봤어,

너무나 똑같이 생겨서 심장이 내려 앉는 줄 알았어"

"그래?"

"닮았을 뿐인데도 다시 보고 싶은 내가 우습지?"

"아니야,  그럴수도 있지"

"웬지 한번본 그아이의 애처로운 눈길이 나를 자꾸만 잡아끌어

상처입은 그아이의 눈이 도와달라고 말하는 것 같아서..."

"새로운 사랑을 시작해 봐라,

어쩌면 그아이가 너의 새로운 사랑이 될수도 있잖아?"

"그럴까?"

"뭔가 남다른 느낌이 있었다면서,

그런 끌림은 쉽게 일어날수 있는 것이 아니잖아"

"그아이와 시작한다면 주호를 잊을 수 있을까?"

"되든 안되든 한번 해봐

어쩌면 그아이가 정말로 너의 짝일지도 모르니까..."

"으응...."


술에 취한 민을 재우고 돌아서는 정호는 너무나 착잡하다.


그래 너희들의 인연이 끝이 아닌가보다.

새로 시작해라,  다시한번 예쁜 사랑을 만들어 봐라...

가만히 빌어본다.  부디 더욱 더 아름다운 사랑을 만들길...

이번에야말고 모든 난관을 헤치고 더욱더 화려하게 꽃피우기를...









아침에 눈을 뜨자 마자 망원경으로 갔다.

아직도 꿈나라에서 헤메고 있겠지?

입가에 한가득 웃음을 메달고 즐거운 마음으로...


망원경안을 들여다보면서 놀라움에 눈이 커졌다.

언제부터 보고 있었는지 민역시 망원경으로 이쪽을 보고 있다.

망원경을 사이에 두고 마주친 두사람의 눈!


황급히 눈을 떼고 베란다에 커튼을 쳤다.

분명히 집안에 망원경은 없었는데 언제 산거지?

자신의 모습을 지켜보았다는 생각에 가슴이 두근거린다.


얼마의 시간이 흐르는지도 모르는채

집안을 왔다갔다 할일없이 서성거리면서 서있다.


갑자기 울리는 현관의 벨소리!


"누구세요?"

"얼마전에 뵌적 있죠?  정민입니다."


폰에 비치는 그의 얼굴,  

스피커에서 흘러나오는 목소리...


들고있던 수화기를 떨어뜨렸다.

현관문으로 향하는 발걸음이 흔들린다.

문을 여는 손이 미세하게 떨리고 있다.


"안녕하세요?"

"네"


얼굴가득 웃음을 메달고 인사하는 그!

미소를 지으려고 했지만 울상이 될까봐 짓지를 못했다.


"잠깐 들어가도 돼요?"

"들어오세요"

"점심식사 했나요?

오무라이스를 했는데 너무 많이 해서요...

아는 사람도 없고 해서 찾아왔는데 실례가 됐나요?"

"아...아니에요..."

"구조가 제가 사는 아파트랑 똑같네요?"

"그래요?"


조심조심 쟁반을 받아서 주방으로 안내한다.

냉장고에서 반찬을 꺼내서 식탁위에 차렸다.


마주보고 앉아서 식사를 한다.

자신이 가장 좋아하는 오무라이스!

가끔가다가 자신을 위해 해주는 유일한 요리다.


그는 음식은 전혀 할줄 모른다.

하지만 자신을 위해서 오무라이스만은 배웠다.


"맛이 어때요?  혹시 오무라이스 싫어하지는 않나요?"

"아니요 오무라이스 아주 좋아해요"

"다행이다."


밝게 웃는 그의 웃음에 끌려 나역시 마주 미소를 지어주었다.









먹구름 뒤에 가렸던 햇님이 나오는 것처럼

그아이의 살짜기 짓는 미소는 그렇게 민에게 다가왔다.


다시한번 닮은 그모습이라도 보고싶어

망원경을 사서 꼭두새벽부터 일어나서 그아이의 집을 살폈다.

다행이 커튼을 하나도 치지 않아서 너무나 잘 보였다.


일어나서 살짜기 눈을 비비면서 기지개를 키고

느릿느릿 걸어서 냉장고에 우유를 한잔 꺼내 마시는 

행동들 하나하나가 주호랑 너무나 닮았다.


베란다쪽으로 나오더니 망원경을 잡는다.

접을 사이도 없이 눈이 마주쳐 버리고 말았다.

놀랐는지 활들짝 커튼뒤로 숨어 버리는 그아이!


놀랐겠지....

누군가가 자신의 집을 훔쳐본다고 생각하면 기분이 나쁠거야..

어떻게 다가가야 할까를 고민하다가 오무라이스를 했다.


현관앞에서 몇번이나 연습을 하다가

겨우겨우 용기를 내어서 벨을 누르고 들어온 지금!

아직까지도 진정이 되지 않고 있다.


왼손잡이!

밥한번에 물한모금!

하는 행동 하나하나가 너무나 닮아서

네가 돌아온건 아닌지 또다시 착각을 하게 만든다.


"커피드실래요?"

"주시면 고맙죠"


커피둘에 프림만 셋!

익숙하게 그의 입맛에 맞는 커피를 탄다.


"드세요"

"고맙습니다."


이런 설탕을 넣지 말라는 소리를 안했군....

단걸 아주 싫어하는 그는 설탕을 넣지 않는다.

커피잔을 들어 한모금 마시는 순간 그아이를 바라본다.


"아 죄송해요,  저도 모르게 제취향대로 탔네요...

다시 타다 드릴까요?"

"아니에요 제 입맛에 꼭 맞아요

우리 뭔가 서로가 통하나 봐요,  취향도 비슷하고"

"네..."

"저기 이름이 어떻게 되세요?  저는 정민입니다."

"저는 윤호에요,  호야라고 부르시면 돼요"

"호야  좋은 이름이군요"

"제가 나이도 어린것 같은데 말놓으세요"

"그래도 될까?"

"네..."

"저기 망원경 별을 관찰하는 건가?"

"그냥 심심풀이로...."

"아까 나랑 눈이 마주쳐서 놀랐겠네?"

"......"

"나도 망원경을 하나 선물받아서 여기저기 둘러보던 중이었는데

하필이면 딱 마주쳐서 남의 집이나 엿보는 스토커로 찍혔겠다."

"아니에요."


안도의 한숨을 쉰다.

아무런 의심도 없이 그냥 넘어가줘서 얼마나 고마운지....


"나는 그림을 그리고 있어"

"그러세요?"

"내일 작품전시회가 있는데 한번 들릴래?"

"시간이 된다면 꼭 한번 들릴께요"

"기다릴테니 꼭 들려,  

여기 위치랑 전화번호 적혀 있으니까.

오늘은 내가 시간을 너무 많이 뺏은것 같다.

이거 정말 미안한데,  그럼 이만 가볼께 내일 보자"

"네..."


문에 체인을 걸고 그가 앉았던 자리에 앉아본다.

그가 마셨던 커피잔을 들고 

그가 만졌던 손잡이를 쓰다듬어 본다.

그의 입술이 닿았던 그자리에 나의 입술을 가져간다.   

아직도 따뜻한 그의 온기가 남아있는것 같다.



택시를 타고 전시회장을 갔다.

유명한 화가중의 한사람인 그의 전시회라서인지

많은 사람들이 몰려들어 자리를 가득 채우고 있다.


그는 주로 풍경화를 그리고 있다.

인물화라고는 나를 그린것이 전부였다.


풍경화를 그리는 그를 따라 같이 여행하는 것이 즐거웠었는데...

그가 그림그리는 모습을 한없이 바라보던 그순간이 행복했었는데...


정신없이 손님을 상대하고 있는 그를 한참을 바라봤다.

한쪽 귀퉁이에 숨어서 지켜보면서도 지루한줄을 몰랐다.


누구를 기다리는지 쉴새없이 입구로 향하는 그의 시선!

누군지 그가 기다리는 그사람이 한없이 부럽다.


저많은 사람들 사이로 나설 자신이 없어서 돌아섰다.

조용히 뒤돌아서서 전시회장을 나섰다.









하루종일 그아이가 오기를 기다렸다.

연신 시선을 문쪽으로 향하면서 시간이 지날수록

초조해 져서 건성 건성 사람들에게 대꾸를 하고 있을때

절룩거리면서 돌아서서 나가는 그아이가 눈에 잡혔다.


언제 온거지?  

왜 아는척도 않고 그냥 나가는 거지?

놓챌새라 잽싸게 쫓아 나가서 불렀다.


"윤호!   호야?"


나의 부름을 알아들었는지

가만히 돌아서서 바라보는 그아이!


"왜 아는척도 안하고 그냥가?"

"바쁘신것 같아서요"

"어디 볼일 있니?"

"아니요"

"그럼 들어가자,  차라도 한잔 하고 가"

"저기 괜찮은데..."

"내가 안괜찮아,  어려운 발걸음 했는데 이대로 가면 서운하잖아"


그에게 이끌려 전시회장으로 다시 들어갔다.

나를 의자에 앉혀놓고 우유를 한잔 가져온다.


"그림 다 봤니?"

"사람들이 많아서 잘 못 봤어요"

"그래?  그럼 이리와봐"


주호를 이끌고 하나하나 그림을 바라보며 설명하는 민!

너무나 익숙하고 친근한 그의 그림들이 눈앞을 수놓는다.

그러나 그림보다는 민의 옆모습을 지켜보는 시간이 더 길어졌다.


하나하나 손짓을 하는 부드러운 몸동작!

귓가에 울리는 나직하면서도 다정한 목소리!

어느것하나 그립지 않았던 것이 없다.


"지루하지 않았나 몰라?"

"아니 즐거웠어요"

"그렇다면 정말 다행인데...

어?  정호야!"

"늦어서 미안하다"

"무슨 말을 별로 늦지도 않았어"

"그래?  그럼 다행이구"

"참 인사해라,  여기는 새로사귄 친구...

윤호라고 하고, 여기는 절친한 친구 이정호"

"안녕하세요 반갑습니다."

"네"


내마음을 너무나 잘 알고 있기에 모르는척

처음본 사람마냥 인사하는 형이 너무나 고맙다.


"저기 화장실좀 다녀올께요."

"아 어딘지는 알고 있어?"

"내가 모시고 갔다 올께,  너는 주빈이니 빠지면 안되잖아?"

"그럴래?  그러면 부탁좀 할께"


나란히 화장실로 향했다.

딱히 볼일을 보려던게 아니었으니 자연스레 걸음이 멈춰진다.


"형"

"어떻게 된건지는 묻지 않을께,  어때 괜찮아?"

"응...괜찮아."

"곁에 있기 힘들지는 않아?"

"응"

"그렇다면 됐다."

"고마워,  아주 잠깐이라도 곁에 있고 싶어"

"고맙긴....피곤하지 않아 다리를 많이 절던데.."

"헤헤...  조금 많이 걸었나봐"

"앉아봐 맛사지좀 해줄께"

"응"


의자에 앉히고 부드럽게 맛사지를 해준다.

완전히 낮지 않은 몸의 상태로인해 장시간의 움직임은 힘들다.

아직까지는 익숙지 않은 의족으로 인해 다리의 피로도 쉬이 느낀다.

익숙한 손놀림으로 하나하나 맛사지를 하면서 뭉친 근육을 풀어준다.









한참이 지나도 돌아오지 않는 호야가 걱정이 되어

찾으러 나섰다가 둘의 모습을 발견한 순간 어리둥절해지는 민이다.

오늘처음본 사이라고 하기에는 둘의 모습이 뭔가 석연치 않다.

무릎을 꿇고 앉아서 다리를 맛사지 하는 정호의 모습!

그런 정호를 보며 웃으면서 무어라고 얘기하는 아이!

너무나 다정한 한폭의 그림같은 광경!



조용히 뒤돌아 섰다.

궁금증이 일었지만 잠시 묻어두기로 했다.


"왜이렇게 늦었어?"

"미안해요...저 그만 가볼께요"

"그럴래?  오늘 와줘서 고마웠다."

"별말씀을요"


인사를 하고 돌아서서 걸어가는 그아이의

모습이 사라질때까지 정신없이 쳐다보고 있다.


"어떻게 된일이야?"

"뭐가?"

"더이상 시치미 뗄생각 하지마라"

"........"

"주호지?  주호 맞지?"

"어떻게 알았냐?"

"그게 그렇게 중요해?

저모습은 도대체 뭐야?  어쩌다가 저렇게 된거야?"

"그날 너랑 싸우고 집을 나왔다가 교통사고가 난모양이더라.

일년 육개월을 투병생활하다가 이제 겨우 걸어다니고 있다."

"어째서 내게는 연락하지 않은 거야?

그기나긴 고통의 세월을 그아이 혼자서 아파하도록

어떻게 내게 연락하나 하지 않고 그렇게 방치한 거야?"

"주호가 원했던 일이었다"

"네가 말렸어야지,  몰래라도 알려줬어야 할것 아냐?"

"미안하다"


그작고 여린아이의 고통이 새삼스럽게 가슴을 때린다.

그때 그렇게 싸우지만 않았어도...

작업에 방해된다고 바깥으로 내몰지만 않았어도...

가장 자신을 필요로 할때조차 곁에 있어줄수가 없었다.


너무나 때늦은 후회로 가슴이 아프다.

지금와 후회한들 잘려나간 그아이의 다리가 붙을리 없다.

잃어버린 그아이의 웃음을 되찾아줄수가 없다.


그모든 일들이 자신으로 인해 벌어졌다는

생각에 스스로를 끊임없이 질책하여도 부족하다.

주먹쥔 손이 피가 통하지 않아 파랗게 물들도록 그자리에 서있었다.









띵똥~~~


그가 왔다.

다시본다는 것이 너무나 반갑다.


"실례 잠시 방해해도 돼?"

"들어오세요"

"커피드려요?"

"아니 잠깐만 앉아봐 할얘기가 있어"

"무슨...."

"부탁이 있는데 들어줄래?"

"무슨 부탁이요?"

"내 모델이 되어줬으면 하는데"

"모델이요?"

"응,  싫어?"

"이런 몸으로 어떻게 모델을 해요?"

"괜찮아,  인물화를 그리고 싶어서 그래

미완성인 그림이 있는데 꼭 완성하고 싶어서...."

"미완성의 그림?"

"응 꼭 완성을 시키고 싶어서"

"몸이 이래서 오래앉아 있지는 못해요"

"조금이라도 괜찮아,  시간 내줄래?"

"이런저라도 상관이 없다면...."

"고마워,  그럼 지금 당장 가자"

"그렇게 급해요?"

"하루라도 빨리하고 싶어서"

"아,  저기 옷좀 갈아입고"

"괜찮아 지금그대로도 아주 예뻐"


자신을 이끄는 그에게 끌려 집을 나섰다.

더디기만 한 자신의 발걸음에 보폭을 맞추어 천천히 걷는다.

엘리베이터 버튼을 누르고 문이 열리자 한쪽옆으로 비켜서서

들어갈때까지 엘리베이터를 잡고 기다리고 난다음 올라탄다.

도로가에 서서 알게 모르게 배려해주는 그는 변한것이 없다.



너무나 그리웠던 집!

내가 나가기 전의 그모습 그대로이다.

TV위에 신랑각시모양의 지점토인형의 모습도

벽에 걸린 그림하나 사진하나 모두가 그대로이다.


두사람이 함께 찍었던 사진들!

여기저기를 장식하고 있는 나의 사진!


"많이 닮았지?"

"예"

"내가 아주 사랑하고 있는 아이야"


사랑하고 있는....

과거형이 아니라 현재진형형의 그말에

가슴밑바닥에서 기쁨의 감정이 스물스물 피어오른다.



"바로 시작해도 되겠니?"

"예"

"그럼 저기 쇼파에 누워 볼래?"

"이옷 그대로 괜찮아요?"

"괜찮아"


그가 잡아주는 자세그대로 드러 누었다.

부지런히 손을 놀리며 그림을 그리는 그를 지켜보느라

지루한줄 모르고 한참의 시간이 흐를동안 그렇게 있었다.


"피곤하지 않아?"

"괜찮아요"

"조금 쉬었다가 하자"

"예"


따뜻하게 데운 우유 한잔을 가져 온다.

예전에도 그랬었다.  그림을 그리고 난후에

따뜻한 우유한잔을 들고와서 자신의 다리사이에 

나를 앉히고 뒤에서 끌어안아 휴식을 취하곤 했었다.


"이리와봐"

"......."


내손에 우유 컵을 쥐어주더니 당겨 안는다.

조용조용한 손놀림으로 어깨근육을 풀어준다.


"힘들지?"

"아니에요"

"피곤하면 언제든 쉬었다가 하자고 해"

"네"


창문가에 내리는 어슴프레한 어둠이 무섭지가 않다.

더이상은 혼자서 지내야 할 그밤이 두렵지가 않다.

조금더 작업을 한후 식사를 하고 집까지 바래다 준다.



꿈결같은 하루하루가 지나갔다.

언제나 데리러 와서 데려다 주는 그!

환자취급을 하면서 조심스럽게 대하는 그!

연인이 아닌 단순한 막내동생 취급하는 그이지만

그래도 가끔씩 다가오는 그의 손길이 너무나 좋다.


변함없이 오전이면 나를 데리러 온다.

어느덧 그가 올시간이 되면 현관문만 바라보고 앉아 있다.

복도를 나직하게 울리는 그의 경쾌한 발자국소리가 들리면...

벨이 울리기 전 현관문을 열고 있는 내가 있다.


"안녕하세요?"

"잘잤어?"

"네"

"오늘은 날도 좋은데 야외로 드라이브 가지않을래?"

"좀 한가하신가 봐요?"

"응,  나가자"

"네"


아파트 현관앞에 나를 세워놓고

지하주차장으로 차를 가지러 내려간다.

잠시후 내앞에 부드럽게 멈추는 하얀색 자가용!

그는 유난히 하얀색을 좋아한다.


재빨리 내려 조수석의 문을 열고 서있다.

조용히 조수석으로 들어가 자리를 잡고 앉는다.

다리를 조심스럽게 끌어넣는 것을 가만히 지켜보더니

문을 살짝 닫고 운전석으로 돌아가 안전벨트를 메어준다.


주말도 아닌 평일의 

이른 시간이라 차들이 별로 많지가 않다.


어디로 가는지 묻지를 않았다.

어디선가 본것같은 길가의 풍경들!


광릉 수목원으로 가고 있다.

유난히 풍경그리기를 좋아하는 그가 즐겨찾는곳!

나무가 많고 공기가 좋은 그림같은 그곳을 종종 찾았었다.


서울과는 다른 상쾌한 공기들

가슴속 깊은 페부까지 맑은 공기가 가득찬다.

양가에 나무들이 늘어서서 멋진 광경을 연출하는 이길...


너무나 완벽하게 잘생긴 그의 옆에 서있는 내모습이

너무나 초라해서 한발자욱 떨어져서 걸어가려고 하는 순간!

조용히 내곁으로 다가와 조심스럽게 나의 손을 잡아 준다.


살짝 올려다본 나의 눈에 미소짓는 그의 얼굴이 비친다.

아무리 사랑하고 사랑해도 그사랑이 너무나 부족한 내연인!

이길한가운데를 사랑하는 내연인과 손을 잡고 나란히 걷는다.


"힘들지 않아?"

"괜찮아요"


조금은 많이 걸었는지 다리를 심하게 절고 있다.

맑은 공기를 마시게 해주고 싶었서 데려왔는데...

아직은 너무 무리인지 얼굴도 창백하게 변해간다.


"업혀,  업어줄께"

"괜찮아요,  걸어갈수 있어요"

"아니 내가 업고 싶어서 그래,

너를 통해서 사랑하는 사람을 생각하는게 미안하지만,

이거리를 자주 업고 거닐었었거든...나에게 업혀주면 안될까?"


조용히 무릎을 구부리고 앉아 등을 돌리고 앉아

끝없이 펼쳐진 가로수 길을 바라보면서 나직이 말하고 있다.

넓고도 따뜻한 등에 가만히 업히어 목을 끌어 안았다.


예전에는 자주 업어 줬었지...

살며시 뺨을 갖다대어 비벼본다.

얼마나 이순간을 그리며 그리워하였던지....


나도모르게 눈물이 한방울 두방울 떨어진다.

황급히 손을 내밀어 닦으려고 했지만 한방울의 눈물이

나의 손길을 벗어나 그의 등으로 떨어져 옷속으로 스며든다.

다행히 눈치채지 못한것인지 아무말이 없어 안도의 한숨을 쉰다.









등으로 떨어지는 한방울의 눈물!

나에게 업혀 내사랑하는 아이가 울고 있다.

그동안 몸무게가 많이 줄었는지 너무나 가벼운 몸으로

목을 감싸고 있는 손,  등과 맞다은 몸의 미세한 떨림이 전해진다.


애처롭게 눈물흘리는 모습을 본다면 견딜수가 없을것 같아,

등을 돌리고 있어서 그모습을 볼수 없음이 얼마나 다행인지...

앞에 펼쳐진 이길이 언제까지고 계속되기를 바란다.


"힘들잖아요,  이제 그만 내려주세요"

"하나도 힘들지 않아,  밥좀 많이 먹어야 겠다

도대체가 무게감이 하나도 없으니 업을 맛이 안난다"

"거짓말!  나 무거워요"

"하나도 무겁지 않아"


한참을 업혀서 돌아다니다가 충분히 휴식을 취한후

식물원과 산림박물관이랑 삼림욕장등을 천천히 구경했다,

관람시간이 끝나기 전에 느지막이 서울을 향해서 출발했다.

자지 않을려고 용을 썼지만 몰려드는 수마에 잠이 들고 말았다.


흔들리는 차안에서

쌔근거리면서 자고 있는아이,

아파트에 도착을 하고도 한참을 그렇게 지켜봤다.

작고 앙증맞은 그 입술에 살포시 다가가 키스를 했다.


"으...응....."


눈을 뜨니 앞에 그의 얼굴이 보인다.


"이제 깼어?"

"죄송해요,  힘들게 운전하시는데 잠만 자고...."

"무슨 소리...피곤하게 이리 저리 끌고다녀서 오히려 미안하지

그만 들어가봐라,  피로가 풀리게 욕조에 물받아 앉아 있어라"

"예,  오늘 즐거웠어요"


살짜기 보일듯 말듯 미소를 지은후 돌아섰다.


꿈에 사랑하는 이에게 키스를 받았다.

아직도 그때의 감촉이 남아있는것 같아 

오른손을 들어 입술을 살며시 만져본다.

오늘은 정말 즐겁고 행복한 하루를 보낸것 같다.









자신도 모르게 웃음을 머금고 앉아있는 주호가 보기좋다.

이제는 눈을떠서 더이상 망원경을 붙들고 있지도 않는다.

하루하루 생기넘치는 얼굴을 하고서 즐거워보이는 주호!


사랑하는 자신의 동생이 더이상 아프지 않기를

웃음짓는 이 얼굴이 언제까지나 영원하기를 빌어보는 정호다.









전시회가 끝난지 한달밖에 안됐는데

미니 전시회를 다시 열기로 했다고 한다.

어떤 그림인지 철저하게 베일속에 숨기고,

잊어먹지 말고 꼭 와야 한다면서 신신당부를 한다.


그다지 많은 이들에게는 알리지 않고

친한 이들만 몇몇 불러서 한다는데

그들속에 나를 포함시켜 준것이 고맙다.


이른아침에 저절로 눈이 떠졌다.

일찍부터 서둘러서 가고 싶었지만,

그래도 너무 일찍 가면 부담스러워할까봐

시계바늘만 바라보고 앉아있다가 느즈막이 집을 나섰다.



궁금증을 한가득 안고 들어선 전시회장!

처음 그림부터가 내발걸음을 잡아 둔다.


분수대위에서 물줄기를 맞고 있는 내모습!

비둘기떼에 둘러싸여 환한 웃음짓는 내모습!

화단 한가운데 꽃더미속에 파묻혀있는 내모습!

침대시트를 허리에 걸치고 단잠을 자는 내모습!

따뜻한 우유한잔을 감싸쥐고 나른히 앉아있는 내모습!

처음부터 끝까지 나하나만이 그림속에 그려져 있다.


마지막 그림앞에 멈춘 나의 발걸음!

햇살비추는 창가쇼파에서 살짝 치켜뜬 눈이 유혹적인

사고나기전의 나의 매끄럽고 아름답던 나체의 모습!


저건 분명히 내가 모델로 섰던 그림이다.

바로 며칠전까지만해도 내가 저포즈로 모델을 했었다.

물론 옷을 모두 걸치고서.....


알고 있었던 거야?


언.....제......부.....터.......


눈가에 맺힌 눈물이 한방울 두방울 떨어진다.

붉은 카펫위로 떨어진 눈물방울이 스며 들어간다.


어깨를 감싸안는 부드러운 손길!

귓가를 간지럽히는 허스키한 저음!


"사랑해!  

아침에 눈을 떠서 저녁에 눈을 감는 순간들...

단한순간도 너를 사랑하지 않은 적이 없다.

너의 육체만을 사랑한것이 아니야.  

두팔이 없어도 두다리가 없어도 너는 나만의 연인이다.

너의 모든것들이 내가슴 한가득 자리잡고 앉아 있다.

더이상 네가 없는 날들은 견딜수가 없을 것 같아....

돌아와,  여전히 너만을 바라보고 있는 나를 생각한다면..

죽어있는 나를 살리고 싶다면 돌아와서 나의 곁에 있어 주지 않겠니?

네가 없는 나의 인생은 그리다 만 미완성의 그림이야.

내인생엔 네가 있어야만 완벽한 작품이 만들어 지는 거야.

기..억..해..줘.... 내안에 너는 항상 완벽했다는 것을.......

잊...지....말....고......기...억....해...줘....."


"으...흑...흑.....흐....ㅎ......."


그는 나만의 전시회를 연것이다.

머리를 쓰다듬는 그의 손길이 따뜻하다.

나를 감싸앉는 그의 품은 여전히 넓기만 하다.









너무나 깨끗하고 하얀 침대시트!

웬지 모르게 나혼자만이 이방인인것 같아서

더욱더 움츠러들어 한없이 작아지는 내모습이 초라하다.


조용히 단추를 하나둘 끌르는 민!

윗옷을 모두벗기고 바지를 벗기려는 손길에 

자신도 모르게 움찔 뒤로 물러나고야 마는 주호다.


"괜찮아,  내눈을 봐봐 주호야"


마주본 그의 눈안에 가득찬 자신의 모습!

따뜻한 미소를 머금고 바라보는 그를 보며

전신에서 힘이 빠지면서 말없이 앉아 있다.


이윽고 바지를 벗기는 손길!

조금의 멈칫거림도 없이 의족에 손을 가져간다.

조심스럽게 의족을 떼어내고 절단된 무릎을 어루만진다.

아직은 붉으레한 자국이 어슴프레 남아있다.


고개를 숙이고 가만히 있었다.

따뜻하고 차가운 물방울이 조용히 상처위에 떨어진다.


"미안,  미안,   정말 미안하다

이렇게 될때까지 지켜주지 못해 미안하다.

네가 아플때 같이 있어주지 못해서 미안하다.

이렇게 너혼자만이 고통스럽게 해서 미안하다.

지척에 두고도 너를 알아주지 못해서 미안하다.

이렇게나 너를 사랑해서 너무나 너무나 미안하다.

미안하다 주호야  사랑한다.  미안하다...미안해..."


사랑하는 내님이 울고 있다.

안타깝다는 듯이 나의 상처를 어루만지면서....

차마 소리내어 울지못하고 어깨만을 떨고 있다.


"형!"


나 사랑받고 있구나..

비록 이런몸이지만 그래도 소중하게 생각해 주는구나...

내게 있어 이사람이 전부이듯이 이사람도 내가 필요하구나...


움츠러 들었던 어깨를 폈다.

한없이 초라해지던 나는 더이상 없다.

나는 언제까지나 이사람의 연인인것이다.


울고있는 그의 얼굴을 당겼다.

눈가에 흐르는 눈물을 핱아 올렸다.

조용히 뺨을 타고 내려가서 입술위에 머물렀다.









작고, 여리고.................

그리고 한없이 사랑스러운 내아이!


정신없이 그의 입안을 침범해 들어간다.

꿀에도 비유할수 없을 만큼 내아이는 달콤하다









따뜻한 그의 애무는 언제나 처럼 나를 들뜨게 한다.

척추를 쓰다듬는 부드러운 그의 손놀림이 간지럽다.

날씬하게 빠진 옆구리를 열이 오른 그의 손이 스쳐간다.

따뜻하고 부드럽게 나를 위로하는 그의 손길이 가슴을 적신다.


이윽고 자신의 다리를 벌리고 다가와서 페니스를 입에 무는 행동에

놀라서 그의 머리를 잡고 끌어올리려고 했지만 역부족이었다.


자신을 자극하는 그의 혀놀림에 미쳐버릴 지경이다.

아랫부분이 터질듯이 팽창하여 절정의 최고조에 달한다.


".으읏....혀엉....나올것 같아.....흐읏..아아...."


여전히 비키지 않은채 살짝 귀두를 깨무는 그의 자극에 

더이상 참지 못하고 그의 입에 사정해 버리고 말았다.  


창피하고 쑥스러운 느낌!

그느낌을 되새길 틈도 없이,

애널사이로 그의 손가락이 조심조심 들어온다.


"아읏...아...하아...흣.." 


또다시 꿈틀거리면서 움직이는 자신의 페니스를 의식한다.


"오랫동안 하지 않았으니 아플꺼야,

충분히 풀어주겠지만 그래도 조금은 아플꺼야"

"괜찮아,  형을 느끼고 싶어"


손가락을 늘려서 조심조심 풀어준다.

젤을 짜서 내벽에 바른후 자신의 페니스에도 바른다.

그런다음에야 서서히 자리를 잡고 들어오기 시작한다.


여전히 익숙해지지 않는 고통!

내상태를 보고 잠시 멈추었다가 서서히 움직이기 시작한다.

밀려오는 쾌락과 고통에 흐려지는 시야사이로 그가 보인다.

내안에 자리잡고 몸을 흔들고 있는 그가 너무나 그리웠었다.

그의 체온과 숨결이 이렇게나 가까이서 선명하게 느껴졌다

손을 들어 그의 어깨로 가져가 그를 감싸 안았다.










뜨겁게 조여오는 내아이가 점 점 나를 절정으로 몰아간다

작고 예쁜입술을 움직여서 흘리는 신음이 더욱더 나를 부채질한다.


"윽..아흑..아앗....하아아.."

"하아아앗.... 하으윽...." 

"흐읏.... 아아아.... 아앗..." 


서로의 입술을 찾아 더듬으면서 더더욱 절정의

도가니속으로 깊이 깊이 빠져들어가는 두사람이다.

폭풍이 몰아치듯 격정적인 절정을 맞이한후 자신의 분신을

주호의 깊은곳안에 토해내고 주호역시 민의 배위로 분신을 토해냈다.


지쳐서 늘어지는 주호의 몸을 안아들고 욕실로 향했다.

온몸 구석구석 비누칠을 하여 씻어낸다음 타올로 감아 올린다.

드라이기를 가져와서 부드럽게 머리를 말린후 로션을 발라준다.


하얗고 깨끗한 침대위에 나란히 누워 서로를 안고 있다.

해맑은 미소를 지은채 더이상 악몽에 시달리지도 않으면서

그렇게 나의 사랑하는 천사는 내품에 안겨 잠에 빠져들고 있다.



인생은 하나의 백지다.

무엇을 쓰든 그려넣든 자신만의 그림을 그린다.

빈공간을 하나둘 채워서 완벽한 자신만의 작품을 그리는 것이다.



이제야 되찾은 나의 천사!

더이상은 미완성의 그림인채로 있지 않아도 된다.

내아이로 인해서 나의 생은 완벽한 하나의 작품으로 탄생한다.






<  외전  >



민의 생일이다.

사촌형의 도움을 받아서 시장을 봤다.

그가 좋아하는 것들을 하나하나 준비하면서 얼마나 기쁜지....


"그만 좀 웃어라,  그렇게 좋냐?"

"응"

"주호야,  행복하니?"

"이대로 죽어도 좋을만큼..."

"죽는다는 생각은 말아라 

둘이서 어떻게 하면 오래오래 함께 살수있나 궁리나 해"

"응"

"그나저나 이녀석은 왜이렇게 안와?"

"잠시 화실에 들렀다가 온댔어...."

"배고파죽겠구만 빨랑 빨랑 다닐것이지"

"생일상 차린다는 말 안했지?"

"누구 엄명인데 감히 어기겠냐?"

"혹시 밖에서 저녁먹고 들어오는 건 아니겠지?"

"퍽이나 그놈이 널두고 혼자서 먹고 오겠다."

"그런데 밖이 왜이렇게 시끄러워 형?"

"그러게 무슨 일이지?"


베란다로 다가갔다.

아파트앞에 한가득 사람들이 모여서 뭔가를 구경하고 있다.

정호가 살짝 창문을 열고 한걸음 주호의 뒤로 물러선다.

그런줄도 모르고 궁금함에 바깥으로 몸을 내밀고 살펴본다.


"주!호!야!   사!랑!한!다!!!

이!주!호!!!  사!!랑!!해!!!"


바람결에 귓가로 전해지는 목소리!

모여있던 사람들이 물러서자 커다란 하트모양의 촛불들!

그한가운데 색색 풍선을 한가득 들고 서 있는 내연인!


손에 쥔 끈들을 놓아버리니

하늘높이 빨주노초파남보 수를 놓으면서 

많은 풍선들이 하나둘 날아오르고 있다.


정신없이 그광경을 쫓아 하늘로 향하는 내시선끝에 잡힌 물건!

아기천사의 품속에 있는 자그마한 상자하나가 위에서 부터 내려온다.


손을 내밀어 받았다.

조심 조심 선물 상자를 풀러본다.

작은 다이아가 박힌 커플링 두개!


눈가에 맺힌 눈물을 닦지도 못하고 정신없이 바라본다.

뒤에서 불쑥 손하나가 나오더니 내손가락을 잡고 반지를 끼워준다.


"내가 태어난 오늘!  

지금까지의 나는 모두 잊어버리고,

너와 함께 새롭게 태어나는 생일을 맞고 싶다.

나의 사랑을 받아줘서 고맙고,  나를 사랑해줘서 고맙다.

그마음 변치말고 영원히 함께 하기를 기원하는 나의 마음이야.

너와 나의 사랑의 증표인 이반지! 

죽음이 우리를 갈라놓을때까지 빼지 않고 간직해 줬으면 한다.

그래 줄수 있겠니?"

"응"

"그럼 나도 끼워 줘야지?"


반지를 들고 그의 손가락에 곱게 끼워준다.

살폿이 내려오는 그의 입술을 받아 들인다.

내님의 생일에 너무나도 값진 선물을 나는 받았다.

나의 선물이 무색할정도로 값어치를 따질수 없는 귀중한 선물....



"야 옆에 사람 생각해서 웬만하면 좀 떨어져라"

"너아직 안갔냐?"

"정말 치사하게 그럴꺼야?

열심히 짐꾼 노릇해가면서 시장보고 이벤트 준비까지 도왔구만

지금와서 필요없으니까 꺼지라는 거야 지금?"

"말뽄새하고는...

어쨌든 고맙다.  이벤트회사 알아봐준것도 고맙고

그동안 우리 주호 돌봐준것도 정말이지 고맙다."

"참 일찍도 인사하네,  밥이나 먹자

등가죽이 배가죽에 달라 붙었다."

"형은 알고 있었어?"

"하하하 주호야 그게 말이지..."

"지금은 기분이 좋으니까 특별히 용서해 줄께"

"고맙다 역시 너밖에 없다."


나란히 앉아서 먹는 저녁!

생일 케이크위에 촛불들이 온방안을 밝힌다.

자신의 몸을 녹여가면서 주변을 밝히는 촛불!

한때는 그런 촛불이 되고 싶었다.


그와 나 사이에 무언으로 오고 가는 대화들!

나는 당신을 위해서 무엇을 할수가 있을까?

나와 마주친 그의 눈빛이 행복으로 빛나고 있다.


그래 당신곁에 오래오래 살아 함께하는것

그것이야말로 당신에게 주는 나의 가장 큰 선물이 되겠지?


우리... 죽는 그순간까지 서로를 아끼면서 사랑해요...

죽음도 우리를 갈라놓지 못하도록 죽음까지도 함께해요....







