


            [장편] 고양이가 받은 강아지 초청장 (1)




            + 고양이가 받은 강아지 초청장 + 



            1. 강아지, 취직하다. 

            그러니까 그것은 울프의 가게 샤이안에 갔다가 생겨난 일이다. 
            딱히 취직할 자리를 찾지 못해 어슬렁거리던 이진오. 그는 자주 가게의 잔일을 돕곤 했었다. 그 날도 사실 별 다른 일은 
            없었다. 단지, 언제나 듬직한 체구의 담배를 입에 문 점잔은 늑대, 울프가 자신을 찬찬히 쳐다보고 있었다는 것 외에는.  
            울프는 한동안 뜸을 들이더니 그 날따라 담배 끝을 씹듯 천천히 입을 열었다. 

            “일 할래?” 
            “어디?” 

            샤이안은 인디안의 말로 ‘순결한 처녀’라는 뜻을 가졌다고 한다. 그러나 이 멋진 가게는 사실 게이들의 클럽이다. 가볍게 
            술과 차, 그리고 가끔 경양식을 가장한 식사를 파는 이 곳에서 울프는 이진오보다 몇 년 형으로, 거의 몇 년 동안 아무 탈 
            없이 사장으로 군림해왔다. 그런 그가 아는 인맥이 어디 한 둘이겠는가. 

            “할래?” 
            “글쎄, 어디?” 

            그러자 울프는 빗자루를 들고 엉거주춤 서 있는 진오에게 은밀한 제안을 하듯 고개를 내밀었다. 조용하고, 나지막하게, 
            -그러나 실상 가게 안에 손님이 없는데도… 

            “우리 형의 회사에서 사람을 구한대.” 
            “형의 형?” 
            “구체적으로 말하자면 이복 형이지.” 
            사실 진오는 초청을 받은 기분이었다. 이럴 때 외에는 어디서 그가 턱을 오만하게 쳐들겠는가. 기분이 좋아지는 바람에, 그는 
            고개를 번쩍 들고 울프를 향해 당당하게 웃었다. 

            “형 하는 거 봐서~” 

            물론 되지게 맞았음은 더할 나위 없다. 


            ☆☆☆


            하지만 말이다… 사람이 적어도 어디에 뭔가를 소개 시켜 줄 때라면 약간의 설명은 해 줘야 하는 거 아닌가? 아주 약간이라도 
            말이다. 

            가령 이진오, 그가 얼마나 신경 써서 양복을 꺼내입고 넥타이를 하고 셔츠까지 다려입고, 기타 등등을 했다면 더욱 설명이 
            필요하다. 그 정도의 정성을 보였다면, 울프는 자신에게 약간의 언질이라도 해야만 했다. 그럼 그럼~ 해야만 했다. 

            자신이 원했던 것은 정말 약간의 정보였단 말이다, 정보!!! 그러니까, 보다 구체적으로 말하자면 바로 이런 거다. 면접을 
            보러 들어간 회의실 문을 열자마자 갑자기 남자의 다리 사이에서 불쑥 고개를 드는 그런 다른 사내 녀석!- 그런 것에 대한 
            설명 말이다. 제길, 이런 장면을 원하지 않았단 말이다. 아무리 내가 샤이엔에 익숙해졌다고 해도 그렇지, 진심으로… 

            “……!!!” 

            그러나 황급하게 놀란 것은 되려 이 쪽이었다. 이 사무실의 은근한 정사를 들킨 두 사람은 전혀 놀라는 기색이 아니었다. 
            아니, 남자의 허벅지 사이에서 도도하게 얼굴을 든 사람, (후에 그의 이름을 알았지만) 그는 오히려 자신이 기분 나쁘다는 
            듯 한숨을 푹 쉬며 허리를 일으켰다. 이진오? 그는 물론 회의실 문을 잡고 침을 ‘꿀꺽’ 삼키며, 소리 나지 않게 잠시 
            심호흡을… 

            “문 닫아, 이 새꺄.” 

            …심호흡을 하자마자 욕 들어먹었다. 

            그 뿐이었으면 말이나 안 한다. 서둘러 자신이 문을 닫고 ‘어떻게 한다…’를 연발하고 있을 무렵, 아무렇지 않게 회의실 
            문이 열리며 문제의 ‘그 남자’가 나왔다. 

            그 남자. 멋진 캐쥬얼 양복을 입고 자신의 시선만큼 훤칠한 키를 가진, 매우 뷰티풀한 인상의 사내. 물론, 놀란 이유는 
            다른 것에 있었다. 그가 그 아름다운 외모에 맞지 않게 서늘하게 웃으며 콧방귀를 꼈기 때문이다. 

            “노크 하고 다녀, 새꺄.” 
            “……!!!” 
            "너 때문에 좋다 말았잖아?” 

            그리고 그는 잠시 멍- 해진 상대의 얼굴을 가만히 보며 씨익 웃는다. 어디 그 뿐인가! 분홍빛 혀를 감질나게 입술 끝으로 
            날름거린다. 몇 초 후에야 살짝 제 정신이 들 정도다. 그는 지금 상대방을 놀리고 있는 것이다! 이진오, 내가 누구인가! 
            이런 놀림에 당할 사내인가! 불타는 살기와 뼈에 사무치는 사내의 자존심으로 주먹을 불끈 쥐며… 

            “저기요!” 
            “내 이름은 저기요가 아냐.” 

            …라고, 그는 진오를 여전히 씹듯이 웃었다. 그리고는 발 뒷꿈치로 가볍게 걸으며 유유히 사라진다. 여전히 이상한 듯한 
            미소, 홀연하게 입술 끝을 감도는 웃음이 묘한… 그런 기분만을 남겨둔 채  … 사박 사박 사박. 


            ☆☆☆



            울프 형의 형, 그러니까 이 회사의 이사인지 뭔지 하는 남자는 별 표정없이 이력서를 보고 있었다. 인간미 넘치고 따뜻한 
            울프의 품성에 반해서, 그는 별로 표정이 없는 사람이었다. 

            꿀꺽- 하고 진오가 침을 삼켰음에도, 그는 조용하게 서류만 들여다보았다. 그가 쥐고 있는 서류 끝으로 손가락이 보인다. 
            하얗고 긴 손가락은 맵시 있어 보일 정도로 단아했다. 차고 있는 시계도 고급스러웠고, 하얀 셔츠 소매는 창문을 통해 
            들어오는 빛으로 눈이 부셨다. 남자는 이제 겨우 서른 중반 쯤 되어 보였다. 울프보다 한 두 살 많은 나이라고나 할까. 
            그런데도 그는 울프보다 더 어려 보이는 미려한 용모였다. 

            “귀우의 소개로 왔다고?” 

            드디어 그가 꺼낸 한 마디다. 그러나 이진오는 역시 그 부분에서 멈칫- 울프 형의 이름이 귀우였나?- 라고 고민하며 잠시 
            어버버 하고 말았다. 그런 자신을 보며 그가 씽긋 웃는다. 도저히 조금 전에 다른 남자의 그 끈적 끈적한 애무 비슷한, 
            아무튼 그런 걸 받은 남자라고는 표현이 안 될 정도로 청량한 기분이다. 

            “이름은 이진오. 평범한 이름이군” 

            평범해서 죄송합니다. 

            “군대는 제대로 제대했고… 다른 이력은 별로 볼 게 없군.” 

            이 사회에 별 보탬이 되지 못해 역시 죄송합니다. 

            “하지만 나쁘진 않아. 귀우가 보낸 녀석이라면 쓸모가 있겠지.” 
            “……!!!” 
            “같이 잘 해보자고, 진오씨. 내 이름은 신은천이다.” 

            그가 마침내 이력서를 내려놓으며 테이블 너머에서 손을 내밀었다. 역시나 엉겁결에 그 손을 잡아 악수하며 진오는 한가지 
            생각밖에 할 수 없었다. ‘드디어 내가 취직이 된 것인가’- 하는 생각에 희열!!! 

            그런데, 가만… 뭐 하는 회사였지? 

            “고양이 좋아하나?” 
            “……!!!” 
            “강아지는?” 

              그 순간에 온 몸에 소름이 돋고 말았다. 나 혹시 애견 센터에 취직된 거 아냐?- 라고 불쑥 의아심이 든 것이다. 
            아차, 이건 일생 일대의 실수다. 제대로 알고 왔어야 하는… 


            ☆☆☆


            그러나 기우에 지나지 않았다. 사실 뭐, 애견 센터라 하더라도 개나 고양이를 좋아하는 진오로서는 좋았겠지만, 은천의 회사는 
            그런 일을 하진 않았다. 그런데도 그가 신입 사원에게 의례히 묻는 두 가지 질문, ‘고양이를 좋아하나? 강아지는?’- 은 
            좀 색다른 의미였다. 

            “이 쪽이 진오씨 자리. 내 이름은 하태훈이야. 직급은 팀장이고….” 

            자리를 안내해준 하팀장이 오리엔테이션을 맡았다. 사무실은 크고 깨끗한 편이었고, 독립공간도 훌륭했다. 모처럼 내 자리라고 
            배정받은 책상을 손으로 쓸어본다. 으~ 이 감개무량한 기분!!! 

            “저 쪽은 홍보담당 이시준 과장님, 이 쪽은 회계담당 최현하 팀장님, 이 쪽은…” 

            정신없이 책상마다 돌아다니며 인사를 시킨다. 대략 10명 정도의 이름을 말해줬지만, 자신은 사실 기억력이 안 좋다. 기억할 
            수 있는 이름은 직접 소개시켜 준 하태훈 팀장과 또 한 명… 

            “어라?” 

            바로 회의실에서 그 짓을 하다 들킨, 그러나 더욱 뻔뻔했던 그 남자… 

            “이 쪽은 기획팀 유재이 팀장. 앞으로 당신과 내가 가장 많이 만나게 될 사람이야.” 
            “……!!!” 

            그러나 그 남자, 즉 유재이 팀장은 나를 개집의 강아지 보듯 힐끔 올려다보며 무표정하게 말했다. 

            “어라?” 

            어라? 어라?- 아니, 그 정도의 반응 밖엔 없어? 그 정도의? 

            “그만 보고 가서 일해.” 

            아니지, 뭐 이런 말도 했던 것 같다. 

            “저 친구 원래 그래, 신경쓰지 말라구.” 

            하태훈이 사람 좋은 미소를 띄며 어깨를 잡아끈다. 그리고는 담배나 한대 필까?- 라고 유유자적 유혹을 해 댔다. 옥상으로 
            안내하는 그의 단단한 등이 보였다. 

            “여기서 피면 돼. 사무실에서 담배를 피는 강아지 무리들이 오는 곳이지.” 

            또 나왔다. 강아지. 이상한 일이다. 눈을 둥그렇게 뜨자, 하팀장은 담배를 입에 물고 솜씨좋게 빨며 키득거린다. 그는 
            정장바지에 셔츠 차림이었지만, 넥타이는 하지 않고 있었다. 팔꿈치까지 둘둘 만 셔츠가 그의 노련함을 어쩌면 돋보이게 
            만들었다. 

            “사실 은천이와 나와는 친구고, 재이는 두 학번 후배지. 아, 진오씨가 재이보다 두 살 어리군. 진오씨는 스물 여덟이고, 
            재이가 서른이니 말이야. 여기 중심 인물들은 대부분 같은 선후배 사이야.” 
            “저는 끼인 겁니까?” 

            다소 불만스럽게 묻자, 그가 껄껄거렸다. 

            “끼인 것? 표현 참 재미있게 하는데? 우리 회사에 필요한 존재군.” 

            그는 웃고 나서야 손을 저으며 회사에 대해 차분히 소개하기 시작했다. 

            “우리 회사에서 일하려면 심적으로 강해야 해. 두 가지 무리가 버티고 있거든.” 
            “두 가지 무리…?” 
            “우리 회사가 광고 회사인 거 알지? 은천이는 두 팀이 서로 경쟁을 붙어서 치열하게 결론 나는 걸 좋아하지.” 
            “경쟁요? 그럼, 아까 유재이 팀장님 팀과…” 
            “나머지 하나가 우리 팀. 나와 재이가 주로 팀장으로 프로젝트마다 진행을 해. 그 팀들 이름이 고양이 팀과 강아지 
            팀이야.” 

            결국 그렇게 된 것이다. 하팀장의 팀, 강아지. 유팀장의 팀, 고양이. 그리고 그는 물었다. 

            “자, 넌 어느 팀에 갈래?” 

            그 즈음에 진오는 한 가지 생각만을 하고 있었다. 어딘가 야릇한 웃음, 그리고 싸늘하며 건방져 보이는 시선의 유재이 팀장이 
            궁금하고 한편으로 괘씸하긴 하지만 결코 일하기 쉬운 상대는 아닌 것 같다. 더군다나 하태훈은 싱글거리며 두 팀의 이름이 왜 
            그렇게 붙었는지조차 설명하지 않았는가. 

            “재이는 개인적이야. 재이 팀의 녀석들은 다 그렇지. 우리가 보기엔 걔들이 굉장히 인간미 없어 보이지만, 나름대로 늘 
            인정받고 있어.” 
            “외모 때문이겠죠.” 

            다소 삐딱한 대답 때문일까. 태훈이 재미있다는 듯 불쑥 상체를 앞으로 내민다. 그의 뒷머리로 봄 구름이 마구 지나가고 
            있었다. 화창한 봄날이다. 

            “외모? 재이가 예쁘긴 하지. 광고주들도 자주 노리니까.” 
            “전 그런 거 흥미 없다구요.” 
            “울프의 소개로 왔다고 들었는데?” 

            허걱, 샤이안을 아세요?- 라고 묻자, 태훈은 아예 대놓고 웃었다. 

            “푸하하하, 신경쓰지 마.” 

            그렇게 제 표정을 비웃는데 어떻게 신경을 안 씁니까. 

            “신경쓰지 말래도, 신입. 귀우가 그런 가게를 차렸다는 건 우리도 다 아는 사실이야. 사실 우리도 샤이안에 자주 간다고.” 

            “울프 형이랑 아세요?” 
            “알다마다. 은천이가 안 가긴 하지만…, 재이랑 나랑은 자주 가지.” 

            그는 담배를 발끝으로 끄며 여전히 잔 웃음이 남은 눈길로 손가락을 들었다. 툭툭툭, 마치 시비를 거는 사람처럼 진오의 쇄골 
            근처를 건드리던 그가 삐뚤어진 넥타이 매듭을 바로 잡아준다. 

            “재이를 건드리지 마.” 
            “이미 건드린 것 같아요.” 
            “그럼 조심해. 그 녀석 발톱은 날카로워.” 

            아니, 유팀장님은 발톱도 기릅니까?- 라고 불만스럽게 묻자, 하태훈은 벙실거리며 대답했다. 넌 영락없는 강아지팀이야.- 
            라고. 
            그래서 그 날부로 이진오는 강아지 팀의 새끼 강아지로 들어간 것이다. 어쩌면, 그가 유재이에 대해, 신은천에 대해, 제대로 
            몰랐다는 게 행운이거나 혹은 실수였을 수도 있었다.   







            2. 고양이, 불시에 공격하다. 




            유재이는 문란하다. 
            아니, 뭐 꼭 말로 하자면 그렇다는 거다. 사실 그의 눈빛은 대체로 날카롭다. 그러다가 가끔 나른해진다. 특히 회의 시간에 
            지루한 이야기 나오면, 유재이는 금방 표가 났다. 그는 거침없이 하품을 하며 발언하는 상대가 누구이든 개의치 않고 
            잠들어버린다. 자기 중심적인 인물이다. 그런데도 그가 미움을 받지 않는 이유는, 유난히 예쁜 웃음 때문이다. 유재이와 한 
            사무실을 한달만 딱 써도, 그의 팀이 왜 고양이 팀인지 금방 이해가 간다. 어딘가 조소가 어린 듯 하면서도 야한 기분을 
            주는 그 시선! 한마디로 유재이는 문란하다. 

            반면… 
            하태훈은 느긋하다. 
            이 역시, 말로 꼭 표현하자면 그렇다는 거다. 그는 대체로 싱글 벙글 거리며 유재이를 놀리느라 시간을 낭비한다. 진오가 
            보기에는 그건 시간 낭비다. 재이는 그런 일에 신경도 쓰지 않는다. 다만 태훈 역시 그 일의 결과와는 상관없이 감히 
            유재이를 놀린다는 것에 즐거운 게 뻔하다. 

            또한, 뭔가 이들로부터 뚝 떨어진 인간… 
            신은천은 냉정하다. 
            요번에 맡은 새 프로젝트에 대해 설명을 할 때도, 이제 겨우 수습을 딱지를 뗀 이진오에게 ‘잘했어’ 라는 말 한마디로 끝낼 
            정도다. 아직 두 달 째인데 그가 소리치는 걸 한번도 보지 못했다. 부드러운 미갈색 머리를 쓸어 넘기며, 이 서늘한 남자는 
            곧잘 시원한 표정을 짓는다. 그리고 대부분은 아주 조용하며, 말없이 표현하고, 모두로부터 동떨어진 세계에 살고 있는 기분을 
            준다. 그는 외계에서 떨어진 별나라 왕자님인지도 모른다. 아니, 뭐 말로 굳이 표현하자면 그렇다는 거다. 

            그러나 문제는 이들의 성격과는 다른 것에 있다. 아무리 관찰해 보아도, 첫 면접 날 보았던 은천과 재이의 미스테리한 관계는 
            진전이 없다는 거다. 가뜩이나 첫판부터 엄청난 걸 목격한 것 같은 데 둘은 아무런 내색도 하지 않는다. 그 이상의 어떤 
            장면도 연출하지 않는다. 둘은 단순한 연인 사이일까, 아니면… 

            “형의 생각은 어때?” 

            울프가 시원한 맥주를 따라주자, 진오는 있는 힘껏 진지하게 물었다. 사실대로 말하자면 자신은 노말이다. 단지 울프와 
            친해져서 이 가게를 들락거리고 그렇고 그런 인맥을 쌓아온 것이지만, 자신은 노말이다. 굳이 표현하자면, 게이들에게 관대한 
            노말. 하하하- 자신은 스스로를 늘 그렇다고 단정지었다. 

            “뭐가?” 
            “형의 형 말야. 신은천. 은천이 형도 혹시 형과 같은 취향이야?” 

            맥주잔을 잘근 잘근 씹듯이 묻자, 울프는 위엄있게 큰 손바닥을 탁자에 집으며 눈썹을 올렸다. 

            “구체적으로 물어본 적 없는데?” 
            “에? 진짜? 사무실 사람들은 형의 가게에 자주 온다고 하던데? 
            언제 한번 시간 내서 구체적으로 묻지 그래?” 

            은천이 형은 한번도 안 왔단 말이지. 뭘까, 이 미스테리한 냄새는- 킁킁. 

            “유재이 알아? 하태훈은?” 
            “형들이잖아. 재이는 나랑 동갑이야.” 
            “에이~ 거 봐~ 알잖아, 형도. 하팀장님이 형이랑 친하다고 했단 말이야.” 

            그러자 울프는 이상한 웃음을 지었다. 표현하기 어려운 그런 정도의 웃음. 마치 쓴 시약이라도 먹은 것처럼, 작위적으로 입술 
            끝을 올리는 그런 미소를 지으며 그는 꿀밤을 가볍게 먹인다. 

            “이진오, 이 새끼, 가서 열심히 일하라고 했더니, 치정 관계에만 매달리는 거냐?” 
            “아냐. 궁금해서 그래. 뭔가 이상하단 말야, 뭔가가…” 

            그렇다고 대 놓고, 형의 형이랑 유재이랑 그렇고 그러는 걸 봤어-라고 말할 수도 없지 않는가. 그렇다면 이 궁금증을 어떻게 
            풀어야 하지??? 음~ 냄새가 난다, 냄새가. 


            ☆☆☆


            강아지들은 무리지어 다닌다. 
            우르르, 우르르- 
            여기 강아지들도 다 비슷하다. 우르르, 우르르… 

            “그렇게 뒤에서 불쑥 나타나지 마시죠?! 그것도 단체로!!!” 

            그러자 등 뒤에서 불시에 습격한 하팀장이 담배를 귀에 꽂으며 즐겁게 웃는다. 그의 무리들과 같이. 

            “이햐~ 이게 뭐야~ ‘오빠, 더 이상 숨기지 말아요.’? 이야~ 이런 메일도 다 받고…우리 시끼 다 컸네, 다 컸어~” 
            “제가 원하는 게 아니라니까요! 스팸입니다, 스팸!” 
            “그래, 역시 햄은 스팸이 맛있지.” 

            결국 그렇게 우르르 나타난 이유가 담배 피러 가자는 제안이면서도 저렇게 사람을 약 올린다. 저러니 유재이가 맨날 싸늘하게 
            노려보지, 하태훈. 

            “비웃음을 사실만 합니다, 하팀장님은요.” 

            사무실 소란의 주범, 강아지 파들을 힐끔 노려보는 재이의 눈길이 심상치 않다. 내심 그 싸늘한 눈빛을 볼 때마다 두근거리며 
            진오는 발걸음을 끈다. 어쩌면 하태훈이 이렇게 시끄러운 이유는 유팀장의 눈에 띄고 싶어서가 아닐까? 아니, 그렇게 생각하면 
            더 이상하단 말이야, 유재이는 신은천과 그렇고 그런 관계 아냐? 아니었어? 뭐야, 이거? 

            “귀우가 말 안 해?” 

            귀우란 울프 형이다. 이번에 맡은 프로젝트를 다시 양분해서 한달 기한으로 고양이팀과 경쟁에 들어간다. 그 프로젝트에 
            처음으로 투입되는 진오로서는 긴장이 두둑이 들었다. 문제는 하팀장이 너무나 유유자적하게 담배나 피우며 놀고 있다는 
            것이지만. 

            “울프 형이 무슨 말을 해요?” 

            다른 강아지들이 우르르- 끽연을 탐닉하고 사무실로 돌아갔다. 옥상으로 가는 계단에 앉으며, 진오는 마침내 묻고 말았다. 
            ‘도대체 신은천 이사님과 유팀장님은 무슨 관계입니까?’- 라고. 그러자, 태훈은 별로 숨길 것도 없다는 듯, 계단에 털썩 
            주저앉았다. 여전히 그는 편한 차림으로 출근했다. 언제나 깔끔한 유재이의 옷차림과는 사뭇 대조적이다. 그래서 강아지 팀, 
            고양이 팀인가? 

            “재이는 울프를 좋아해.” 
            “……!!!” 

            차마, 입 밖으로 ‘그 별 볼일 없는 인간을!!!’- 이라는 말이 나오는 걸 참았다. 무릇 샤이엔 바닥에서 산전수전을 
            겪어온 하룻강아지의 놀라운 센스다. 대신 귀를 쫑긋 세우며 태훈의 입을 노려볼 뿐. 

            “하지만, 울프 형은…” 
            “그래, 울프는 관심이 없지. 그 녀석 관심은 제 형이 전부이니까.” 
            “……!!!” 

            웨이러 미닛! 
            그러니까 정리해 보자. 유재이는 울프를 좋아하고, 울프는 자기 형에게 밖에 관심이 없는… 그럼, 이 시점에서 얽힌 고리의 
            열쇠는 하나이다. 당사자인 신은천은? 사장님은? 아니지. 이러면 근…거 뭐냐, 근친…그래, 근친상간!?? 아무리 배 다른 
            형제라도! 아무리… 

            “은천이? 걘 아무한테도 관심없어. 고양이 무리의 완방이지.” 
            “완방?” 
            “최고라고. 엄격히 말하자면, 은천이 녀석은 고양이 파야. 울프가 왜 이름이 울프냐? 걘 늑대같은 강아지 파라고. 그들의 
            관계는 대학교때부터 맞물려 온 상당히 오래된 애증들이지.” 
            “오홀~ 그런 비하인드 스토리가??” 
            “원래대로라면 모두 같이 광고를 찍기로 했었지. 그 중에 울프만 밖으로 나간 거야. 그 녀석이 사진에 한 일가견이 있다는 
            거 알고 있었냐?” 
            “와~ 진짜요? 몰랐습니다. 근데, 하팀장님은 그 관계 속에서 뭘 하셨는데요?” 

            그러자 하태훈은 여전히 넉살 좋은 표정으로 웃으며 허리를 쭉 폈다. 마치 큰 시베리아 허스키를 연상시키는 눈매로 시원하게 
            기지개를 피며, 그는 헤죽거린다. 

            “나?” 
            “…….” 
            “나, 관찰~” 
            “……!!!” 

            하긴, 그러고도 남을 인간이다. 가만, 그렇다면 유재이는 신귀우를 좋아하면서, 그 형인 신은천을 이용해 먹고 있다는? 
            그런? 진짜? - 아직도 냄새가 난다, 냄새가 나… 설명할 수 없는 미스테리한 냄새가… 킁킁. 


            ☆☆☆


            “야, 강아지. 그만 졸고 사진들 내 놔.” 

            그 쯤에 고양이 파의 수장 김기진이 새침한 얼굴을 드밀었다. 남자에게 새침하다니, 뭐 그런 표현은 맞지 않겠지만, 그 말 
            이상으로 어울리는 표현이 없었다. 진오는 적어도 그렇게 생각한 것이다. 대뜸 자리로 침입해서는 자기 할 말만 하고 말똥 
            말똥 쳐다본다. 유재이랑 비슷한 과다. 그러니 강아지 파로 들어온 자신과는 다르게 개인적인 생활을 유유히 즐기며 고양이 
            파로 들어갔겠지. 자신이 듣기로 기진은 이진오가 입사하기 두어달 전에 입사한 신입이다. 

            “당신과 나 둘 중에 하나가 이번 프로젝트로 잘리는 거 알아?” 
            “……??” 
            “거 봐, 너무 팀장에게 목숨걸지 말라고. 사람이란 정보에 강해야지, 정보에.” 

            별로 기분 좋은 말은 아니지만, 어차피 인맥으로 들어온 것이라 크게 신경 쓰진 않았다. 다만 기진이 말하는 사진들이 어디 
            있는지 알 수 없을 뿐이다. 원래 물건을 정리하는 것이라 거리가 먼 성격이라 그렇다. 허둥지둥 찾기 바쁜 모습이자, 기진이 
            기가 막히다는 듯 야사시한 웃음을 피식 짓는다. 

            “새끼 강아지를 놀리면 쓰나….” 
            “……???” 

            그 쯤에 등 뒤에서 소리도 없이 재이가 등장했다. 원래 유재이가 유연하게 살짝 나타난다는 것은 알고 있지만, 요새는 이럴 
            때마다 그의 등 뒤로 긴 꼬리가 감춰진 건 아닐까 의심이 든다. 그의 등장에 기진이 실실 웃으며 자신의 자리로 돌아간다. 
            자신의 책상을 가로막는 파티션에 팔꿈치를 올리며 유재이가 왠일인지 친절한 미소를 짓는다. 

            “이거 찾고 있었지?” 
            “……!!!” 

            이번에 들어온 광고는 커피 광고다. 이것도 정식으로 발주난 상태도 아니고, 광고주가 경쟁을 붙인 상태다. 광고에 쓰일 
            컨셉을 잡기 위해 들어온 몇 개의 물품 사진 중에 중요한 사진을 찾고 있었다. 물론 그 사진이 재이의 손에서 팔랑거리고 
            있다는 것을 조금 전에 발견했지만. 

            “팀장님!!!” 
            “왜 소리는 지르고 지랄이냐!” 

            강아지 팀에서 쓰고 고양이 팀으로 넘기는 게 순서이긴 하지만, 자신의 손에 있어야 할 중요 사진들이 넘어간 것을 보자 눈이 
            희뜩 뒤집힌다. 으으으-!! 이 망할 놈의!!! 

            “주십쇼.” 

            인상을 구기며 시큰둥하게 손을 뻗는다. 그러나 재이는 자신의 훤칠한 키를 이용해서 등 뒤로 사진을 휙 하고 숨겼다. 이건 
            또 무슨 수작인가! 
            보통 때라면 유재이가 자신에게 아는 척 할 리도 없고, 인간으로 취급할 일도 별로 없다. 재이는 자신과는 팀도 다르고, 
            심지어 자신의 팀원에게도 관심이 없다. 그는 대체로 한가하게 앉아서 큰 헤드셋을 쓰고 음악을 듣거나, 심지어 사무실 안에서 
            혼자 노래를 부르는 쪽이다. 그런 유재이가 왜 접근했는가. 뭔가 원하는 게 없다는 움직이지 않을 이 인간이… 

            “키스해 주면 돌려줄게.” 
            “……!!!” 

            그러자 저 쪽 회계 여사원들이 더욱 키득거렸다. 재미있을지 모르겠지만, 나는 아니올시다. 가뜩이나 울프 형의 가게에서 당한 
            것도 한 두 번인데, 뭐가 어쩌고 어째? 

            “돌려주십쇼. 하팀장님께 이릅니다.” 
            “이르든지 말든지. 그 인간이 눈이나 깜빡할 인간이냐?” 
            “장난도 정도껏 해 주시죠?” 

            재이는 뜬금없이 찾아와 이 말장난이 재미있다는 듯 희미하게 웃었다. 말이야 바른 말이지, 정말 예쁜 사내다. 서른이 
            되었다는데도 나이가 유난히 빛이 난다. 샐쭉하게 감긴 눈꼬리로 흥미롭다는 듯 웃음을 던지자 어딘가 교태로운 빛이 났다. 
            그렇다고 해서 삐까뻔쩍하게 예쁜 것도 아니다. 다만 분위기가 ‘묘한~’ 그런 케이스다. 솔직히 까놓고 말해서 여자 여럿 
            울렸을 그런 얼굴이다. 혹은, 저 인간의 하는 뽈짓거리로 보건데, 남자도 여럿 울렸을… 

            “키스가 장난이란 말야?” 

            연기도 거의 수준급이다. 마치 금방이라도 눈물이 떨어질 것처럼 오바하는 저 연극적인 자태!!! 정말 상사만 아니었으면, 
            혹은 친하기만 했으면 욕이 바로 나왔을 거다. 지 말로는 군 기무사 출신이라는데, 단단한 몸은 셔츠 밖으로 얼핏 보아도 
            군더더기가 없고 깔끔했다. 한대 맞으면 아플지도 몰라… 라고 진오는 유심히 살피는 중이다. 그리고 바로 허를 찔렸다. 

            “……!!!” 

            재이의 말은 농담이 아니었다. 아니, 그 인간은 농담할 인간이 아니다. 정말 아무렇지도 않게, 마치 첫 면접을 보러 온 
            날을 상기 시키듯… 그 공포스럽던 기억을 되돌려 놓듯, 유재이는 날렵하게 몸을 쭉 뻗어 갑자기 입을 맞춘 것이다! 
            갑자기 정신이 멍해지고, 숨이 꽉 막히고, 키스의 날카로움이고 뭐고 따지기 전에 대략 심장이 쿵쾅거리고, 눈 앞에서 번쩍 
            섬광이… 

            “좋지?” 

            그리고 낼름! 그대로 입김이 섞이는 거리 안에서 자신의 혀로 까슬하게 입술을 훔치며 묻는다. 좋아? 좋아? 불시에 당한 
            듯한 이 꺼림칙한 느낌이 좋아? 

            … 좋다. 으으으, 이 나른한 기분만은 정말… 


            “자, 그럼 모델도 좋았고…” 
            “……???” 

            물론, 장난식으로야 그럴 수 있다 친다. 게다가 여직원들이 박수를 치며 박장대소를 하는 것도 그러려니 하고 넘길 수 있다. 
            그러나 문제는… 

            “마음에 들지?” 

            그가 들고 있는 작은 디지털 카메라다! 그러니까, 지금 나한테 키스하고 번쩍 했던 눈앞의 섬광이 그 뭐냐, 그 사진… 
               
            “유팀장님!!!” 
            “아, 왜 소리는 자꾸 지르고 난리냐!!!” 

            내가 지금 소리 안 지르게 생겼어? 안 지르게 생겼냐고!!! 

            “공개 게시판에 올리기 전에…” 
            “올리든지 말든지 마음대로 하십쇼! 저도 성희롱으로 고발해 버립니다.” 

            흐흥- 하고 저 쪽에서 콧방귀를 끼며 재이는 아름다운 미간을 활짝 핀다. 정말 영악하다. 차마 자신보다 나이도 많고, 
            상관이라서 이런 말 하고 싶지 않았지만, 검은 꼬리를 수억개 감춘 표가 여실히 드러난다. 그에 반해 사무실 사람들은 이런 
            일이 한두번도 아니라는 듯 장난치며 웃기에 바빴다. 그 소란을 틈타 분이 머리 끝까지 솟은 자신에게 재이는 해맑은 눈빛으로 
            교묘하게 미소 짓는다. 

            “내일 자네 환영회하지? 정식 직원이 되기 전의 환영회 말이야.” 
            “…….” 

            소곤거리는 낮은 목소리. 여느 때보다 진지한 유재이의 눈빛을 노려보며 진오는 숨을 삭혔다. 또 어디선가 수상한 낌새가… 
            라는 식으로 눈을 가늘게 뜨자, 재이는 잠시 시선을 피하듯 눈동자를 굴리더니 보다 작고 은밀하게 속삭인다. 

            “울프를 데리고 와. 그러면 돌려줄게.” 

            귓전을 때리는 낮고 뜨거운 숨결. 무의식중에 재이의 귓속말을 피하기 위해 움찔거리고 말았다. 그러나 여느 때보다 싸늘하고 
            아름다운 얼굴이 바로 눈 앞에 있었다. 그리고 말했다. 울프를 데리고 와. 그러면 돌려줄게- 라고. 

            씨바, 불시에 공격당한 기분이다. 어딘가 심장이 편치 못한 기분이다. 









            3. 고양이 아픈 발바닥 


            “형, 올거지?” 

            혹시나 해서 묻지만, 울프는 유리컵을 살짝 돌려 닦을 뿐이다. 담배를 입에 물고, 별다른 표정없이 힐끔 이쪽을 바라본다. 
            그다지 오든지 안 오든지 상관은 없지만, 그래도 역시 유재이 때문이다. 어딘가 울프를 데리고 오라던 그의 시선, 아주 
            찰나에 스쳐가던 미묘한 기분이 신경 쓰인다. 

            “내가 너네 회사 회식에 왜 가냐?” 
            “형네 형의 회사잖아.” 
            “회사 회식자리에 가족이 끼는 거 봤냐, 이 바보야.” 
            “어쨌든 2차나 3차 정도에 살짝 끼면 안 돼? 대부분 아는 사이라며?” 

            안 오겠다는 대답도 없지만, 오겠다는 대답도 안 한다. 도대체 대학시절에 그들 사이에 무슨 일이 있었던걸까.- 물론 
            이쪽에서 고민하다고 답이 나올리 없지만. 

            “회사는 적응할 만 해?” 
            “아니…. 아직 잘 모르겠어. 시키는 일만 하고 있으니까.” 

            그러자 울프는 새로 들어온 손님에게 인사를 건넨다. 자신의 어깨 너머로 보내는 미소다.  언제나 느끼지만 그의 미소는 
            따뜻하다.  그의 연륜이나 어떤 넉넉한 인격의 느낌. 그런 것들이 손님들에게 인기가 많다. 물론, 연인으로서가 아니라 그냥 
            술사장으로서. 

            하지만 그렇게 생각해도 이상하긴 하다. 왜 울프 형처럼 멋진 사람이 애인이 없을까. 오오오!!! 내가 이제 샤이엔에 
            드나든지 너무 오래됐나. 이런 것까지 염려해야 한다니…. 

            “알아서 잘 해. 쉽게 들어갈 수는 있지만, 또 쉽게 잘릴 수도 있는 회사야.” 

            머리를 감싸쥐는 진오를 바라보며, 울프가 맥주병을 꺼내들었다. 제길, 사실 그가 오든 안 오든 큰 문제가 있는 것도 
            아닌데, 역시 신경 쓰인다. 유재이 팀장은 정말 울프형을 좋아할까? 도대체 그들은 무슨 관계일까. 


            ☆☆☆




            그리고 말야… 
            또 고민이 되는데 말이야… 난 혹시 바보가 아닐까, 회식 시간에 맞춰서 일 하나도 제대로 못 끝내고 말이야, 게다가 유재이 
            팀장은 자기가 언제 날 놀렸냐는 듯 저렇게 표정없이 앉아 있잖아? 이거 나 혼자 지금 놀림 당한 거 맞지?- 

            진오는 머쓱하게 머리를 긁적이며 대리를 올려다보았다. 이제 슬슬 낯이 익은 강아지 팀의 대리 하나가 술을 돌리고 있었다. 
            회식 자리에 온다고 서둘러 일을 끝냈더니 머리가 아파 미치겠다. 그런데도 다른 사람들과 비교하면 한참 멀었다. 그들은 벌써 
            5시 무렵에 오늘의 잔업을 끝내고 모인 것이다. 물론 빠진 사람들도 많지만. 

            『형, 오늘 올 거야?』 

            눈치껏 회식 테이블 밑으로 전화를 넣고 뻑뻑 문자를 넣는다. 하도 속을 알 수 없는 형이다 보니, 그가 오지 않을 가능성이 
            100%다. 

            “진오씨, 멍하니 있지 말고 술잔이나 받아.” 

            말은 환영회이지만, 인간미가 떨어지는 신은천이 자신을 테스트 중이라는 건 능히 알고 있었다. 그 신은천은 이런 자리에 
            나타날 리가 없다. 하다못해 같은 팀인 하팀장조차도 정확한 이야기를 하지 않는다. 고양이팀의 기진만 신이 나서 술을 퍼 
            마시고 있을 뿐이다. 그의 말마따나 이 회사는 들어오기는 쉬워도 버티기는 어렵다는데, 아마도 자신이 딱 그 케이스가 될 것 
            같다. 

            “고민하지 말라고. 이 회사에서는 말이지, 6개월을 버티면 장한 거야.” 

            하팀장은 실실 웃으며 잔을 가득 따라준다. 오늘 회의에서 썩 괜찮은 컨셉이 한 두어 개 잡혔다. 그러나 눈 앞에 그림을 
            그리지 않으면 모를 일이다. 대리와 과장님들이 알아서 디자인팀과 콘티를 만들고는 있지만, 광고의 ‘광’자도 모르는 자신은 
            계속 바보가 되는 기분이었다. 울프 형이 밉다. 이런 일이라고 제대로 말이라도 해 주지. 

            “고민하지 말라니까. 누구는 처음부터 다 배워서 나오나. 하다보면 느는 거지.” 

            속 좋은 하팀장은 그런 자신의 고민과는 상관없다는 듯 만면에 즐거운 기운이었다. 술이 그를 즐겁게 하는 건지, 아니면 
            사람들이 그를 즐겁게 하는 건지… 

            술이 얼큰하게 오르자 이 쪽 저 쪽 자리에서 시끄러운 취담이 오고갔다. 몇 병이나 아작을 냈을까. 2차는 호프집으로 가자며 
            팔을 휘휘 휘두르는 사람들 틈에서 진오는 말끔한 재이를 쳐다보았다. 술을 말로 마셔도 끄덕없어 보인다. 오히려, 다른 
            이들이 점점 취할수록, 그는 점점 더 싸늘한 표정이었다. 상황을 예민하게 지켜보는 눈길이 점점 더 미스테리한 느낌을 준다. 
            일종의 신기한 느낌이라고나 할까. 천방지축같고 제 멋대로의 사람같지만, 장난끼 가득한 표정이나 얄미운 짓궂음 이상으로… 
            그는 대단히 조용했다. 이상할 정도로 다른 이들과는 섞이지 않는 기분이었다. 

            “사장님은 안 오십니까?” 

            호프집에 들어서자마자, 조금 어두운 조명에 넥타이 매듭을 풀며 진오가 물었다. 일행 중에 많은 수가 집으로 돌아갔다. 
            아니면 회사로 돌아갔거나. 지금 시간이 벌써 밤 10시를 넘겼는데, 사장도 오지 않고 울프 형도 오지 않는다. 어쩌면 이런 
            식으로 조용히 끝날 회식이었나보다. 사실, 유재이가 자신에게 그런 장난을 치는 게 별로 대단한 일은 아니었겠지. 그 때 
            사람들 표정을 보아하니 한두번 겪는 일도 아니던데. 

            “은천이는 바빠.” 

            하태훈이 생글거리며 맥주의 뚜껑을 땄다. 유재이는 돌아가지 않았다. 그의 얄미운 부하직원 기진도 마찬가지다. 주로 기진 
            쪽에서 귓속말로 뭐라고 하고 있었는데, 재이는 듣는 둥 마는 둥한 표정으로 담배를 집어들었을 뿐이다. 

            뭐, 결국 그다지 큰 일이 아니었잖아, 역시 난 놀림 당한 거였어.- 진오는 그의 표정을 훔쳐보다가 씁쓸히 맥주 주둥이를 
            집어들었다. 하태훈이 느긋한 표정으로 오징어를 찢어서 손가락에 걸고 있었다. 


            ☆☆☆


            하태훈은 술이 취하면 은근히 상대방을 압박하는 타입인 것 같다. 평상시에는 유유낙낙 거리더니, 술에 취하자 장황하게 일 
            이야기가 늘어난다. 표현은 안 하지만, 승부욕이 있긴 있는가보다. 그는 재이를 놀리듯 이야기 하면서도 할 말은 다 한다. 

            “너처럼 인간미 없게 운영하면 얘들이 못 견디고 나간다고, 유재이.” 
            “…….” 
            “얘들이 얼마나 고생하는데 말이야, 씨바, 조금은 유도리 있게 운영해 줘야 하는 거 아냐? 넌 어떻게 담배도 혼자 피냐, 
            이 의리없는 자식아.” 

            그러자 재이가 웃기다는 표정으로 피식 조소를 지었다. 

            “그럼, 너처럼 술자리랑 회의를 분간 못하는 팀장은 어지간히 잘 하는 거고?” 
            “솔직히 말해서 회사도 인간이 만드는 거 아냐? 우리나라 사람들의 정서서상 술을 몇 잔 마셔야 속에 있는 이야기가 다 
            나온다고…. 안 그래, 이진오?” 

            왜 거기서 애매한 나한테 묻고 그래, 또… 

            “아, 예….” 

            이러면 마지못해 대답을 해야 한단 말이지. 그것도 술에 취한 상관을 상대로 말이야. 군대에 다녀오면 이쯤은 알아서 기는 
            짬밥이 된단 말이야. 그러니 술에 취해서 남한테 대답을 강요하지 말라고. 

            “그 팀장에 그 부하군.” 

            재이의 비웃음을 보며, 진오는 머리를 벅벅 긁었다. 인상을 다소 찡그리지만, 그는 오히려 이제 지루하다는 표정으로 살며시 
            일어선다. 

            “야야, 어디가…. 천하의 낭군님이 말씀하시잖아….” 

            어라, 이 쪽은 또 뭐야. 하태훈은 술에 취해서 더 실실 웃으며 재이의 옷자락을 잡았다. 낭군님? 어라? 이 쪽은 또 
            뭐야?- 고민의 깊이가 삽질의 수준에 이를 무렵, 기진이 얄밉게 웃으며 태훈의 손가락을 풀어놓는다. 

            “아, 진짜. 하팀장님은 술만 취하면 이러십니까….” 

            음, 단순한 술주정이었던 모양이다. 재이 역시 아무렇지도 않은 표정으로 싸늘하게 옷자락을 툭툭 폈다. 그 쯤에 진오는 
            갑자기 몇 잔 들어가지 않은 술이 확 깼다. 왜 그럴까. 이유는 알지 못하겠다. 다만, 아주 찰나에 짓는 재이의 어떤 
            표정. 눈조차 잘 마주치지 않는 미묘한 싸늘함이 실감나게 다가왔다. 

            문득 정신이 든 것이다. 회식자리의 서너시간 동안 거의 말 한마디 없이 잠잠히 있었지만, 설마 진짜 기다렸을까. 그렇게 
            장난처럼 던져놓고? 

            아아, 아무래도 신경이 쓰인다. 그래서 자신도 벌떡 일어서고 만 것이다.  술에 취해 기진과 껄껄거리며 웃고 있는 태훈을 
            버려둔 채… 재이의 조용한 등을 따라 호프집을 걸어나왔다. 

            “네 팀장 많이 취했다. 길거리에 버려두고 가라.” 
            “……???” 

            그러나 재이는 집으로 가지 않았다. 그는 그저 호프집 건물 옥상으로 올라갔을 뿐이다. 따라나온 자신에 대해서도 별 말 
            없었다. 그저 힐끔 쳐다보며 들고 나온 담배를 입에 물었다. 내치는 것도 환영하는 것도 아닌 무덤덤한 표정이다. 그 
            깨끗하고 깔끔한 얼굴이 담배 연기를 후우~하고 내뱉으며 아래를 내려다본다. 5층 정도 높이의 건물 아래로 휘청거리는 
            네온사인들과 시끄러운 소란들이 멀게 느껴진다. 

            “꼭 길거리에 내버리고 가, 알겠지? 이왕이면 4차선 도로 중앙에 말이야.” 
            “…….” 

            그런 말을 아무렇지도 않게 하면서 희미하게 웃는다. 역시 놀리는 거 같다. 진오는 대답하지 않고 살짝 웃으며 마찬가지로 
            담배를 물었다. 이제야 알 것 같다. 그는 원래 성격이 그런 거다. 신은천이 아주 먼 곳에서 관망만 하는 성격이듯, 
            유재이는 스스로를 방치하는 스타일인 거다. 

            스스로를 방치하는 성격이라…. 글쎄, 은연중에 그런 생각이 들었다. 그는 오는 사람 막지 않고 가는 사람 잡지 않는 듯 
            보였지만, 아주 시시 때때로 자신이 상처 입었다는 표정을 짓고 있다. 신은천은 아직 많이 부딪치지 않아서 모르겠지만, 이 
            쪽은 확실히 그렇다. 뭔가로부터 끊임없이 자신을 놓아두고 있다. 버리려는 노력이 여실히 보인다. 

            “팀장님.” 
            “……?” 

            가까스로 그를 불렀다. 지금이 아니면 묻기 힘들지도 모른다. 좌우지간 회사에서만 주로 마주치니까, 이렇게 밖에서 그가 
            기회를 줄 때가 아니면 듣기 힘들지도 모른다. 그러니까, 자신이 처음 이 곳에 왔을 때 보았던 그 장면을… 

            “나랑 은천이 형이랑은 아무 관계도 아냐. 알고 있지, 신입? 그 입 싼 하팀장이 설명 안 했을 리가 없지.” 
            “…….” 

            역시나 표정없는 얼굴로 담뱃재를 털며 재이는 입을 열었다. 무겁지도 가볍지도 않은 목소리다. 그렇다고 울프처럼 여유롭지도 
            않고, 하태훈처럼 즐겁지도 않은 목소리다. 냉소적이진 않지만, 그는 충분히 건조해보였다. 

            “그런 걸 보고도 입사를 하기로 했다기에, 네가 굉장한 강심장인 줄 알았지.” 
            “…….” 

            뭐, 사실 말이야 바른 말이지만, 샤이엔에서도 곧잘 그런 장면을 봤기 때문이었을 뿐인데… 

            “하지만 알고보니, 울프네 가게에서 일했다고 하더군. 진작 알았더라면 입사하지 못하게 했을 거다.” 
            “…그거 직권남용입니다.” 

            자칫 그가 무겁게 말할까봐 서둘러 농담을 건넸다. 그러자 기대만큼 그가 피식 웃는다. 아, 그는 웃는 게 정말 멋지다. 
            웃는 게 진짜 예쁜데, 왜 웃지 않을까. 웃더라도 왜 항상 이상한 웃음만… 

            “울프 형을 좋아하십니까?” 

            그의 웃음에 마음이 조금 느슨해졌다. 정말 환상이다. 부드럽게 웃을 때, 눈이 가늘어지면서 굉장히 마음을 훈훈하게 해 
            준다. 그는 알고 있을까. 아마 모르니까 저런 웃음을 짓지 않겠지…. 

            그렇게 웃었기 때문에, 그만 이 쪽에서 마음이 편안해지며 단도직입으로 물은 것 같다. 하태훈의 말이 사실입니까- 라고. 
            그러자 재이는 마치 울프가 그 가게에서 자신을 한참 바라봤을 때의 그런 눈길로 말끄러미 쳐다본다. 그다지 부정하지도, 
            그렇다고 긍정하지도 않는 시선이다. 

            “좋아했지.” 

            그리고 마침내 긍정. 

            “한 7년 정도 지겹게 쳐다봤어. 시간이 못 박힐 때까지.” 
            “……!!!” 

            시간이 못이 박힌다…. 
            무슨 말인지 알 수 없어서 잠시 숨을 들이쉬었다. 그가 난간에 한 쪽 팔을 걸친 채 이 쪽을 쳐다보았을 때는 그 호흡이 
            잠시 멎었다. 조용한 시선이다. 입사한 지 석달째로 접어들고 있지만, 저렇게 조용한 시선은 처음이다. 유재이처럼 짓궂고 
            얄밉고 제멋대로인 인간이 저런 눈길을 지을 수 있을까. 진오는 사람이 편견을 가진다는 게 얼마나 무서운지 그 눈길로 
            깨달았다. 천천히 되묻는 입술 끝이 그의 시선에 머물러 있다. 그 순간에 정말 손끝이 긴장한다. 왜 그런지 역시 이유는 
            모른다. 자신은 그냥 게이들에게 관대한 노말이란 말이다! 

            “시간에…못이…박힙니까?” 
            “박히지.” 

            그러자 재이는 웃으며 진오의 눈 앞에서 손을 쫙 폈다. 그 자신의 시선이 손바닥에 가려진다. 군데 군데, 그의 유려한 
            손가락 사이로 못이 박혀있다. 누구에게나 그 나이 쯤에 볼 수 있는 굳은 살이 보인다. 

            “손가락을 많이 쓰면 손에 못이 박히지. 발을 많이 쓰면 발에 못이 박히지. 잔소리를 많이 들으면, 귀에 못이 박히지. 
            심장을 많이 쓰면 심장에 못이 박히지….” 
            “……!!!” 

            재이는 재미있는 농담이라도 하는 사람처럼 웃고 있었다. 희미하고 쓴 미소를 지으며 자신이 펼쳐 놓은 손가락 끝을 바라보고 
            있다. 그러나 이 쪽은 숨이 꽉 막히는 기분이다. 이런 말 하긴 그렇지만, 이 나이 되도록 남자가 저렇게 아름답고 처연하게 
            웃는다는 걸 처음 느꼈다…. 물론, 재이는 그런 자신의 마음같은 것은 안중에도 없었다. 그는 그저 쓴 농담처럼 천천히 
            중얼거렸을 뿐이다. 

            “어떤 사람을 너무 그리워하면…” 
            “…….” 
            “그리움에도 못이 박혀….” 

            마침내 그가 활짝 웃었다. 그리고 쿵-, 이 쪽은 심장이 내려앉는다. 그것은 그의 연극 때문이었다. 필사적으로 감추려는 
            기색은 없었지만, 그것자체가 너무나 무방비 상태로 방치한 흔적이었다. 감추려 하지 않았지만, 이미 그 무수한 세월이 눈 
            앞에 드러난 것이다. 아무렇지도 않아하는 표정이 이렇게 가슴을 서늘하게 만드는 거다. 

            바보같아!- 라고…. 정말, 이 순간은 친한 선배였거나 동생이었으면 한 대 때렸을지도 모른다. 대신, 진오는 
            '세상에…'라고 낮고 작게 탄식하고 말았다. 

            그는 정말 기다리고 있었던 것이다. 장난처럼, 누구도 귀담아 듣지 않게 농담처럼 던져놓고는 정말 울프가 나타나기를 기다리고 
            있었던 것이다. 그 망할 울프 형은 2시간 전에 보낸 자신의 문자에도 답하지 않는데, 이 사람은 혼자 시간을 죽이며, 
            시간에 못을 박으며 기다리고 있었던 것이다. 그에게 이런 일이 얼마나 많이 일어났을까. 7년 동안이면 얼마나 많이 
            일어났을까! 

            거짓말…. 
            그렇게 자신만만한 눈길로 상대방을 놀리면서, 그렇게 뻔뻔한 척 하며 남에게 고개도 안 숙이는 이런 인간이. 마음에도 없는 
            정사를 벌리다 들켜도 결코 사과 한마디 없이 웃으며 상대를 조롱하는 이런 인간이…. 

            “신경쓰지마. 일은 일이야. 울프는 원래 내가 있으면 절대 안 나타나. 
            지난 7년 동안 내가 부탁하는 자리에는 한번도 나온 적이 없지.” 

            그리고 말한다. 태훈의 지적처럼 다시 사무적인 태도로 돌아가서, ‘나에게 신경쓰지마.’ 라고. 그러자 진오는 정말 어린 
            시절에 키우던 고양이가 생각났다. 누구보다 겁도 많고 소심하면서도 호기심에 가득차서 겁 없이 덤비다가 놀라던 그 아기 
            고양이. 아무리 시간이 지나도 털이 뽀송 뽀송해서 조금 안아보려 손을 뻗으면 자기를 공격하는 줄 알고 무섭게 손을 할퀴던 
            그 고양이. 그러다가도 시간이 지나서 자기가 지루하고 속상하면 옆에 다가와 ‘냐오, 냐옹, 쯩’ 이라고 울면서 부비적거리던 
            그 고양이. 

            “팀장님.” 

            그래, 그 고양이. 아무도 신경쓰지 않아도 혼자 열심히 놀던 그 고양이. 겁이 날 때야 말로 있는대로 발톱을 세우던 그 
            고양이… 

            “유재이 팀장님….” 

              문득 그 고양이가 떠올랐기 때문이다. 자신의 눈 앞에서 치우려는 그의 손을 갑자기 재빠르게 잡아버린다. 손을 잡힌 
            쪽에서 무심한 표정으로 쳐다보고 있었다. 어릴 때 키우던 고양이는 사람에게 버림받고 한참 어른 고양이들에게 공격당하다가 
            자신의 집으로 왔었다. 그래서인지 겁도 많고 애교도 없었지만, 아주 이따금 가끔… 손을 잡으면 말없이 핥아주곤 했다. 
            녀석으로서는 그게 할 수 있는 최선의 애정표현이었던 것이다. 

            “어지간하면 그만 감상하고 놔 주지, 그래?” 

            여느 때의 유재이로 돌아온 그가 힐난하게 입술을 비틀며 비웃었다. 그러나 진오는 묵묵히 그 손을 잡으며 조금 웃었다. 

            “조금만 잡아보죠. 팀장님 손에 금칠 한 것도 아닌데….” 
            “내 손 오래 잡으면 네 월급이 축 날거다.” 
            “그냥 조금만 잡고 있죠? 
            혹시나 해서 잡아보는 겁니다. 팀장님 손에 정말 고양이처럼 뽀송뽀송한 발바닥이 숨어 있나 해서요.” 

            그가 말없이 조금 더 웃었다. 여전히 상대방을 비웃는 듯한 미소였지만, 이번에는 약간 더 아슬아슬하게 비켜갔다. 아주 
            약간만… 진오는 정말 그의 손 안에 뽀송뽀송한 맨살이 숨어 있는지 살피는 것처럼 잠시만 잡고 있었다. 

            아니, 사실은 거짓말. 그의 손에 못 박힌 그리움을 찾고 있었다. 


            ☆☆☆


            그 녀석은 항상 그래. 

            - 라고 생각했다. 울프는 말없이 눈앞에 있는 강아지를 쳐다보았다. 아니, 강아지 치고는 키도 너무 크고, 덩치도 너무 
            좋다. 강아지 치고는 성질도 가끔 부리고, 주인을 섬기는 마음이 좀 부족하다. 물론, 그가 누구의 강아지냐에 따라 
            다르겠지만. 

            “왜 오지 않은 거야.” 

            술에 취한 강아지라면 더욱 심각하다. 울프는 그가 왜 곧장 집으로 가지 않고 이곳에 왔는지 신경 쓰였다. 샤이엔도 
            폐장시간이다. 그런데도 비척 비척 술에 겨워서 진오가 들어선 것이다. 

            “형의 형이 있었으면 왔을 거야?” 

            녀석은 주정인지 핀잔인지 모를 말을 계속 중얼거렸다. 울프는 한숨을 쉬며 밀대걸레를 잡아들었다. 폐장을 도와줄 것도 
            아니면서 이 덩치 큰 녀석까지 돌봐 줄 겨를이 없다. 

            게다가 저네 회사의 회식자리에 왜 안 왔냐니. 가게를 봐 줄 사람이 없어서이다. 아니, 재이는 늘 그렇게 굴기 때문이다. 
            그 녀석은 항상 그렇다. 

            “집에 가라, 이진오. 너 데려다 줄 사람 여기 없다.” 
            “냅 둬. 여기서 잘 거야.” 

            아니, 인간 되라고 취직 시켜 놨더니, 또 여기서 잔다고? 저 새끼가 진짜… 

            “왜 안 왔냐니까.” 

            그리고 고집도 더 단단해 진 것 같다. 울프는 말없이 밀대걸레로 쓱쓱 바닥을 닦고 나서 의자들을 하나 하나 테이블에 
            올렸다. 아르바이트 생이나 더 뽑아야겠다. 혼자서는 이 짓도 이제 못 해 먹겠다. 

            “너, 재이한테 무슨 말 들었냐?” 

            마침내 걸레를 널어놓고 정색을 하며 돌아보자, 진오는 의외로 취하지 않은 눈으로 바라보고 있었다. 잘못 생각한 것 같다. 
            녀석은 취한 게 아니라, 위태로운 시선이었다. 

            “유재이가 형 좋아하는 거 알아? 알지?” 
            “…….” 
            “무려 몇 년이나 그랬다며…. 그런 거 가만히 두고 있는 것도 사람 할 짓이 아니지. 그렇지 않아?” 

            내심 마음이 덜컹거렸지만, 울프는 그에게 가까이 다가가 찬 물을 건네준다. 그리고 일부러 허술한 시간을 틈 타 조금 
            냉정하게 잘라 말했다. 

            “자기가 좋아하는 거야, 자기 마음이지.” 
            “…….” 
            “그렇지 않냐? 내가 좋아해 달라고 부탁한 것도 아닌데.” 

            그러나 진오는 뭐가 내심 뒤틀리는지 삐딱한 미소를 지으며 헝클어진 머리를 마구 쓸어 넘긴다. 

            “아하~ 그러셔! 내가 울프라는 인간 잘못 봤구나. 형이 그런 인간이었어?” 
            “그래, 나 그런 인간이다. 자기가 누굴 좋아하는 건 자기 마음이지. 내가 거기에 대답해줘야 하냐?” 
            “아무리 그래도 무슨 말을 그렇게 싸가지 없게 하냐, 형은?” 

            너는 왜 네 일도 아닌데 나서는데? 네가 우리들에게 언제 관심이나 있었다고. 말이야 바른 말이지, 네가 설렁 설렁 큰 
            덩치로 여기 나타나 마치 자신이 뽑아서 일하는 알바 생인냥 거들먹거리며 돈을 타 먹은 걸 잊었냐. 그러면서 너는 늘 
            말하지. 나는 게이들에게 관대한 노말일 뿐이야. 같은 편으로 넣지 말라고. 그거야 말로 거리감이지. 그래, 자기 자신이 
            있어야 할 자리를 정의 내리는 것. 너도 그렇게 하면서 왜 나라고 그렇게 못하지? 

            “그럼 형이 은천이 형 좋아하는 것도 자기 마음이라 이거지?” 
            “……!!!” 
            “표 안 나게 좋아하고, 혼자 힘들어하고 혼자 정리해버리면 각자의 사랑이나 애정도 자기가 처리해야 할 감정이란 말이지?” 
            “이진오!!!” 

            그러나 진오는 오늘 따라 유별나게 군다. 녀석은 도통 냉소적이거나 삐뚤어지게 말하는 일이 없었는데, 오늘은 이상하다. 잔뜩 
            비꼬아 말하고는 어기적거리며 자리에서 일어섰다. 선명하게 잘생긴 낯짝이 샤이엔의 불빛에 흔들거린다. 

            “하~ 좋겠다. 그래. 혼자 좋아하면 그건 쓰레기 같은 거야. 아, 그런 거군. 혼자 좋아하면 그건 쓰레기 같은 감정이라 
            이거지. 좋아, 좋아. 그런 거군. 알아서 제 때 부패할 때 버리면 된다 이거지….” 

            울프는 이를 악물었다. 진오 녀석이 못된 놈이라서 저러는 게 아니다. 뭔지는 몰라도 그냥 심사가 좀 뒤틀린 것 같다. 
            녀석은 원래 밝고 명랑한 녀석이다. 그러니 오늘만 봐 줘야 한다. 그저 하는 말이다. 그냥 기분 때문에 내지른 말이다. 

            “넌 아무 것도 몰라.” 

            - 라고만 말해준다. 그것은 자신 역시 재이와 똑같기 때문에 하는 말이었다. 재이가 자신을 쳐다보듯, 자신도 누군가를 몇 
            년이나 쳐다보고 있기 때문에, 대답도 없이 기다리고 있었기 때문에 하는 말이다. 그러니 이 관계에 대해 누군가 따지려면 
            은천에게로 가야한다. 과연 은천을 건드릴 사람이 몇이나 있을지 궁금하지만. 

            “그래, 내가 뭘 알겠어.” 

            진오는 비틀거리며 큰 테이블 위에 누워버린다. 이걸 어쩐다 싶어 내려다보지만, 녀석은 오늘 단단히 주정을 부리려는지 금세 
            잠들어버리는 기색이다. 

            “…….” 

            가만히 그 모습을 지켜보다 울프는 열쇠를 집어 든다. 소리를 죽인 채 문 밖으로 나가려는 찰나, 갑자기 녀석이 고개를 들어 
            이 쪽을 쳐다보았다. 우두커니 바라보는 눈길이 정말 덩치 큰 강아지 같다. 조금은 술기에 어려 촉촉한 눈망울로 악의없이 
            바라보며 녀석이 말했다. 

            “쓸데없이 굴어서 미안해, 형.” 
            “알면 입 닥치고 잠이나 자. 집으로 가던지.” 

            달칵. 
            조금은 선선한 봄날의 거리로 나오며 울프는 담배 불을 붙였다. 

            알고 있다. 오늘은 아픈 날이다. 고양이 발바닥이 아프다. 그것은 소리가 나지 않기 때문이다. 소리없는 사랑은 가끔 상처가 
            되기 때문이다. 









            4. 고양이, 비밀이 많다. 


            재이는 은천의 앞에서 간단히 보고를 하다가 그의 표정을 곁눈질했다. 그런다고 신은천이 눈이나 깜박할 인간도 아니었지만. 

            “내일 오후까지 팀원들 MBO 카드 작성시켜.” 

            간단하고 사무적으로 말한다. 자신도 필요할 때 냉정한 성격이지만, 은천은 십년을 보아도 한결같이 싸늘하다. 하고 싶은 말 
            이외에는 별로 꺼내지 않는 거다. 일주일에 한번 있는 사장과의 독대 시간이다. 혼자 만나서 이야기 한 이 시간이 무려 몇 
            년인데도 항상 두 사람은 거리가 먼 기분이었다. 재이는 속으로 열을 세며 다이어리에 낙서를 하고 만다. 

            하긴…. 
            신은천이 감정이 있긴 한가. 그 전날 회의실에서 자신이 이 인간에게 십 년 만에 처음으로 펠라를 했을 때도 그는 그랬다. 
            혹시나 불감증인가요?- 라고 놀렸더니, 그렇다고 말하며 웃지도 않았다. 그런 인간이라서 자신과 십년을 이렇게 마주보고 
            살아가는가. 

            “하지만, 지금은 별로 필요할 것 같지 않습니다.” 

            재이 역시 딱 부러지는 말투로 대답했다. 그다지 사람도 많지 않는 팀원들에게 보너스를 체크하기 위해서 지금 MBO카드를 
            작성하라니. 

            “사원들에게는 불필요한 문제입니다. 시간 낭비 아닙니까.” 

            그러자 이 거절에 은천이 말끄러미 쳐다본다. 여기 들어오고 처음으로 마주하는 눈길이다. 비슷한 눈빛으로 응수하자, 은천은 
            감정없이 대답했다. 

            “그럼 네가 알아서 판단해.” 
            “아, 예~ 어련하십니까. 항상 그러시잖아요. 알아서 모시죠.” 

            별로 비꼬는 말투가 아니었는데, 은천은 뭔가 이상하다고 생각했는지 조금 유심히 바라본다. 재이는 표시가 나지 않게 
            다이어리의 낙서를 덮으며 일어섰다. 그의 눈동자는 빚어진 유리알 같다. 아무런 인간도 담겨 있지 않은 것처럼. 그러나 
            그렇지 않다는 걸 잘 알고 있다. 그는 수많은 겹겹의 감옥에 갇힌 사람이다. 울프가 그를 그렇게 만들었다. 아니면, 울프를 
            향한 저 사람 스스로의 감정이 저렇게 변질되었거나. 

            “다른 할 말 있어?” 

            무심한 말투에, 재이는 가볍게 고개를 젓는다. ‘아뇨.’라고 짧게 대답하자, 아무 일 없다는 듯 은천이 돌아앉았다. 그의 
            책상은 ㄱ 자 모양으로 넓어서 옆으로 돌아앉은 채 컴퓨터를 켜는 게 보였다. 

            글쎄…. 
            라고 재이는 중얼거리며 걸어나온다. 사박 사박…. 발걸음 소리가 울리지 않게 조용히 문을 닫는다. 

            사장으로서의 신은천은 퍼펙트 하다. 그는 회식자리에 절대 나타나지 않으며 돈을 두둑이 주는 인간이다. 게다가 사원들에게 
            자신에게 맞는 팀을 꾸린 채 경쟁하도록 만드는 재간도 뛰어나다. 높은 성과를 올리면 그만큼의 인센티브도 지불한다. 비리도 
            없으며, 투명할 정도로 모든 것을 잘 한다. 

            그러나 친구로서의 신은천은 너무 지독하다. 그는 사생활이랑은 담을 쌓고 지내는 것 같다. 원래부터 그런 인간이었다면 말이나 
            안 한다. 그와 만난 10년 전에는 결코 이렇지 않았다. 다만 지금의 모습이 너무나 인간미 없을 뿐. 그래서인지, 태훈이 
            이따금 태연하게 자신에게 충고하면 재이는 두려울 때도 있다. 자신도 은천처럼 변할까봐 두려운 거다. 

            물론 은천과 자신과는 뚜렷한 차이점이 있다. 은천이나 자신이나 둘 다 타인을 신경 쓰지 않는 무심한 스타일이지만 그렇게 된 
            원인이 다르다는 점이다. 은천은 우리들의 관계에서 가장 꼭대기에 위치하고, 자신은 가장 아래에 있다. 그래서 은천의 
            당당함은 정말 당당함이고, 자신의 간교는 사람들의 빈축을 사곤 한다. 

            그래서 재이는 그를 미워할 수도 좋아할 수도 없었다. 타인과 자신을 방관하는 태도가 비슷했기 때문에 그를 이해는 했지만, 
            결코 좋아지지는 않았다. 그에게 펠라를 시도한 것도 그를 놀려주기 위해서 였다. 하긴, 그렇게 따지면 이미 자신은 많은 
            놈들하고 놀아났으니 할 말도 없지만…. 

            “강아지들이 회의실을 안 주는데요?” 
            “……?” 

            꼬리가 긴 김기진이 메신저로 말을 건다. 30분 뒤에 팀 회의를 하기로 했는데 회의실이 비지 않는다는 거다. 뭐, 보나마나 
            안에서 잡담을 나누고 있을 거다. 재이는 몰래 태훈의 자리로 다가가 그의 서류들에다 고양이 발바닥을 마구 그리기 시작했다. 
            하나 밖에 없는 회의실 문제로 늘 속을 썩이는 선배 하태훈에 대한 나름의 복수다. 또한 언제나 농담을 불쑥 던지면서 가끔 
            진지하게 사람을 들었다놓는 그 우정 근성에 대한 복수다. 

            그렇게 재이는 몇 분 동안 태훈의 자리에서 혼자 음악을 들으며 놀았다. 워낙 자신이 제멋대로 굴기 때문에 사람들은 아무도 
            이제 의아해 하지 않는다. 정확히 20분 정도를 혼자 놀다가, 재이는 벌떡 일어섰다. 이제 잡생각은 닥치고 회의실이나 
            습격해야겠다. 


            ☆☆☆


            문을 열자, 회의 테이블에서 탕탕- 하는 짧은 소리가 들렸다. 하태훈이 무의식중에 내는 소리였다. 그는 곧잘 집중하기 
            위해서 취하는 모션이 크다. 강아지 팀 사람들은 역시나 제각각 떠들고 있었다. 그들 앞에는 광고주의 경쟁사들 광고가 
            즐비하게 늘려져 있고, 실제품들이 마구 어지럽혀져 있다. 강아지 팀 사람들은 어지간히 산만하다. 

            “이제 웬만하면 테이블 좀 비워주지 그래?” 

            재이는 비스듬하게 웃으며 입을 열었다. 문을 열고 들어서봤자 아무도 자신에게 관심이 없다. 강아지들은 특유의 산만함으로 
            돌아보기는 했지만, 제각각 떠들고 있었다. 그것도 광고와는 하등 상관없는 이야기들로. 

            “잘 들어왔어, 유팀장.” 

            이 와중에 태훈이 반가운 기색이다. 자신이 태훈의 농담을 씹어버리는 것은 나름대로 이유가 있다. 대학선배이고 은천과 자신, 
            그리고 귀우에게 얽힌 모든 이야기를 같이 겪었지만, 그는 늘 멀찌감치서 허허거린다. 그러니 이 쪽에서는 다른 사람에게는 
            장난도 치고 있는대로 성질낼 때도 있지만, 태훈에게는 무시하는 전략을 세운 거다. 왜냐하면 그의 성격이… 

            “이것 좀 봐봐. 우리 강아지 팀 팀복을 맞추려고 하는데 말이야….” 

            그의 성격이 바로 이 딴 식이기 때문이다. 그와 함께 있으면, 혹은 저 인간의 농짓꺼리를 다 받아주면 너무 따뜻해지기 
            때문이다. 그런 마음이 얼마나 혹독한지 나름대로 잘 알고 있다. 울프에게 이미 한번 당했고, 그리고 재이는 나머지 긴 
            시간동안 저 인간에게도 똑같이 당하고 싶지 않았다. 

            “기껏해야 강아지가 그려진 팀옷을 맞추려는데 지금 회의실을 점령하고 있단 말이야?” 

            눈썹을 휙 올리며 고깝다는 듯 묻자, 하태훈은 바보같이 웃는다. ‘아, 그런가?’ 라고 중얼거리며 그가 일어섰다. 

            “자자, 고양이들 회의시간이야. 일어나서 밥이나 먹으러 가지.” 
            “팀장님, 밥은 아까 먹었는데요?” 
            “…그런가?” 

            태훈은 더욱 멋쩍게 웃으며 수첩을 집어 들었다. 자신의 팀원들이 혹독한 경쟁에 밀려 스스로 퇴사하는 반면에, 태훈의 
            팀원들은 능력부족으로 해고당하는 일이 많았다. 

            가끔 자신은 태훈을 향해, ‘인간미가 돈 벌어다 주냐?’ 라고 비꼬지만, 내심 태훈을 좋은 인간이라고 생각했다. 그가 
            없었다면, 그의 적절한 농담과 위로가 없었다면 지난 7년은 없었을 것이다. 

            “아, 맞다.” 
            “……???” 

            그러나 고마운 건 고마운 거고, 정신없는 건 정신없는 거다. 태훈은 팀원들을 데리고 왁자지껄 회의실 문을 빠져나가려다 
            자신을 향해 넌지시 발을 멈춘다. 

            “강아지 옷 맞추러 가는데 진오씨 좀 데리고 가줘.” 
            “……???” 
            "그러니까 …음… 강아지가 그려진 옷이지. 우리 팀복 말야. 팀에서 단합을 위해 입을 거야." 

            기가 막혀서 웃음도 안 나온다. 재이는 회의실 문고리를 잡은 채, 진지하게 농담하는 선배를 향해 환하게 욕을 지껄였다. 
            그것도 만면에 가득한 미소를 가득 담고. 

            “씨바, 밥 먹은 게 허파로 들어갔나…. 형, 미쳤어? 팀원들 있는데서 내가 욕 안 하려고 했더만….” 
            “농담이 아냐. 친구 부탁 한번 들어주는 셈 치고, 진오씨 좀 데리고 가 줘. 저 친구 의류 시장이 어딨는지도 모른다고.” 


            하태훈은 ‘허허실실’ 파이다. 사람들에게 욕을 먹지 않으면서 자기 이득을 잘 챙긴다. 재이는 눈을 가늘게 뜨고 희미하게 
            웃으며 그를 노려봤다. 뭔가 계획한 게 있기 때문에 진오라는 녀석을 챙기는 거다. 

            “플리즈~ 유재이~” 

            낯간지러운 코맹맹이 멘트까지 같이 섞어서 어울리지도 않게 부탁을 한다. 재이는 다시 한번 악랄한 장난끼가 발동했다. 

            “내가 너네 꼬맹이 잡아먹을지도 모르는데?” 

            그러자 혀를 낼름하며 장난치는 자신에게 하태훈이 사람좋게 웃었다. 

            “잡아먹기에는 너무 크지 않아?” 
            “…….” 

            역시, 딩동댕~. 
            하태훈은 자신의 취향을 잘 알고 있다. 


            ☆☆☆


            말은 꼬맹이라고 놀리고, 강아지 운운하지만…. 
            사실 이 녀석은 거의 군대체질에 가까울지 모른다. 수직명령에 강하며, 수평적인 의견접근을 두려워하는… 그러니까, 한마디로 
            말하면 ‘까라면 깐다’ 식의 인간이 이진오다. 몇 주동안 관찰한 결과 그렇다. 후~, 그러니 강아지 팀이지. 

            사실 자신은 다른 여타 인간들에게도 마찬가지로, 진오에게도 관심이 없었다. 그가 한 유일한 좋은 점은 은천에게 펠라를 하는 
            장면을 들키게 해 줬다는 점이다. 홧김에 한 행동이었기 때문에 들키지 않았다면 결과가 뻔하다. 아무렇지도 않아하는 은천과, 
            그 사람의 한마디 하나에 휘둘리는 자신. 그렇게만 남겨진다. 왜 신은천 따위에게 휘둘리냐고? 내가 좋아하는 사람이 그 
            사람을 사랑하니까. 

            아무튼 이진오 때문에 그 장면에서 벗어날 수 있었다. 물론 겉으로는 아무렇지도 않게 잘난 척 하며 욕을 했지만, 사실 
            은천과는 하고 싶은 마음도 아니었다. 그 탓에 진오에게 조금 더 짓궂게 굴긴 하지만 말이다. 자신은 원래 태생이 그렇다. 
            깔끔하고 시원한 외모와는 다르게 마음이 대부분 삐뚤어지게 표현된다. 가끔은 거꾸로도 표현된다. 아니, 사람들이 거꾸로 
            오해한다. 좋아서 한 행동인데 미워하고 있다든지, 미워서 한 행동인데 좋은줄 알 때도 있고… 

            “뭐 좀 물어봐도 됩니까?” 

            강아지 옷을 고르고 나자, 쇼핑백을 메고 나오면서 단단한 이진오가 물었다. 재이는 밖에서 쭈그리고 앉아 담배를 피우고 
            있었다. 말끔한 양복 차림의 자신이 이 자세는 많은 사람들이 돌아보지만, 재이는 이런 걸 좋아했다. 판에 박은 듯한 
            디스플레이에서 약간 어긋난 그 무엇. 그런 것이 재미있었다. 30개의 계란 중에 하나는 꼭 뒤집어 꽂아야 마음에 들었다. 
            태생이 삐딱한 건지도 모른다. 어쨌든 무한 백색의 종이에 세련되게 그어진 검은 줄 하나. 그런 감각을 좋아했다. 그래서 
            광고인으로 잘 버티고 사는 건지도 모른다. 

            “뭐?” 

            장난스럽게 담배를 끄며 대답하자, 이 진지하고 순진한 청년이 인상을 조금 찌푸렸다. 의류시장 거리에는 백화점이 자리잡아서 
            사람들이 꽤 많이 오고간다. 세련되게 켜진 가로등 아래에서 녀석이 머리를 쓸어넘겼다. 

            “뭐? 물으라니깐? 참고로 난 가슴이 성감대야.” 
            “…….” 

              진오는 입을 달싹이다 그 장난끼 어린 말에 금방 얼굴을 붉히며 등 돌린다. 귀여운 녀석. 

            “제가 이 회사에서 버틸 수 있는 겁니까?” 

            결국 진지하게 묻는다는 게 그런 거다. 재이는 장난끼있게 눈을 뜨며 입술을 비틀었다. 귀여운 녀석, 꼭 놀리고 싶게 
            만든다니까. 겁이나 좀 줘 볼까. 

            “글쎄. 본격적으로 연봉협상 안 했으니 사장님 마음이지. 은천이 선배 말이야. 그 사람이 알아서 판단하겠지.” 

            하긴 좀 신입들이 들어오기엔 우리 회사가 힘들지…. 재이는 작게 중얼거리며 주머니에 손을 꽂고 걸었다. 화창한 봄 날 
            저녁이다. 곧장 퇴근할 생각이다. 그렇다고 혼자 사는 원룸에 뭐 숨겨 놓은 콩고물도 없지만, 가서 대충 밥이나 먹고 
            자야겠다고 여겼다. 아니면 집에 가서 일을 좀 더 하던가. 

            그러나 그 순간이었다. 무심결에 말하는 진오의 목소리가 갑자기 귀를 에워싼다. 녀석은 처음 입사하던 날부터 순진하고 밝고 
            명랑한 목소리였다. 마찬가지의 음성으로 그가 말했다. 크게 활짝 웃으며, 봄날이 얹혀진 목소리로… 

            “뭐든 그 사람 마음대로군요.” 
            “……!!!” 
            “난 그런 거 마음에 안 드는데….” 

            갑자기 공격당한 기분이었다. 아무 것도 모르는 철부지 신입이라고 생각했는데, 녀석이 문득 아무렇지도 않게 말한 것이다. 
            게다가 그는 시계를 들여다보더니 한술 더 떠서 밝게 채근한다. 

            “팀장님, 저녁 사주실 겁니까?” 
            “……!!!” 
            “우리 팀장님이 유팀장님한테 저녁 얻어먹으라고 그랬거든요." 

            기가 막혀서 췌- 하고 웃어넘기자, 그가 쇼핑백을 붕붕 휘두르며 명랑하게 소리쳤다. 

            “자, 가시죠. 샤이엔으로….” 
            “……!!!” 

              이번에는 정말 심장이 딱 멈췄다. 재이는 잠시 녀석을 노려보았지만, 그는 아무렇지도 않은 표정이다. 더군다나 군인처럼 
            스포츠형으로 깎은 머리를 벅벅 긁으며 중얼거릴 뿐이다. 울프 형이 가게에 있나… 라고. 


            ☆☆☆


            형한테 강아지 팀복을 보여주러 왔어, 귀엽지?- 라고…. 
            덩치가 산만한 진오가 즐겁게 웃으며 옷을 꺼내든다. 재이는 여느 때처럼 아무렇지도 않게 앉아 있었지만, 또한 매번 그렇듯 
            시선을 감추기에 급해졌다. 

            울프, 신귀우는 진오의 장난에 여전히 넉넉하게 웃으며 머리를 쓰윽 쓰다듬었다. 친밀한 동생에게나 하는 행동이다. 재이는 
            모래알처럼 저녁을 먹고 담배를 빼들었다. 여전히 진오의 농담이 주를 이뤘고, 손님들도 꽤 많이 오고갔다. 

            디저트로 나오는 커피를 마시면서, 재이는 새로 작성하는 콘티가 커피에 대한 것이라는 사실만 생각하려 애쓴다. 마침내 진오가 
            화장실을 간 사이, 울프가 바(bar)에 혼자 남겨진 자신을 돌아볼 때까지 - 무슨 시간이 흘러갔는지도 모를 정도로 마음이 
            분주해졌다. 

            “저 녀석 일 잘 하고 있는 거야?” 

            귀우의 목소리에는 사심이 없다. 재이는 바보가 아닌 이상 그 정도는 알 수 있었다. 조금은 씁쓸하게 웃으며, 그는 울프를 
            향해 고개 끄덕였다. 

            “나름대로….” 
            “잘 놔두면 쓸만 할 거야. 내가 몇 달간 봤는데 정말 괜찮은 놈이야.” 

            그래…. 라고 희미하게 대답한다. 스푼으로 커피를 휘휘 젓자, 그 모습을 가만히 바라보던 그가 설탕 하나를 더 꺼내어 
            테이블 위에 둔다. 

            “설탕 하나 더 넣잖아. 왜 달라고 안 그래.” 

            갑자기 목이 콱 막힌다. 뭐가 틀어졌는지 알고 있다. 울프는 자신을 미워하는 게 아니다. 그저 관심이 없을 뿐이다. 가끔 
            측은해 한다는 걸 알고는 있지만, 그것은 원래 그의 성격이 관대하기 때문이다. 그 이상도 그 이하도 없다. 차라리 내가 
            형제로 태어날껄…. 재이는 잠시 눈을 돌린 채, 꿀꺽 마른 침을 삼킨다. 목에 걸려 있던 뭔가가 쉬이 사라지지 않았다. 

            “취향이 바뀐 것뿐이야. 설탕 하나 없다고 세상이 없어지진 않잖아?” 

            그나마 평상시의 유재이답게 비꼬듯 놀리며 대답한 것은 필사적인 노력이었다. 아마도 태훈이나 다른 녀석들 없이 울프랑 대면한 
            것이 너무나 오랜만이어서 그럴지도 모른다. 혹은 ‘그 날’의 기억들이 자꾸 떠오르기 때문이거나. 

            “팀장님?” 

            진오가 손을 씻고 나오다가 자신을 불렀다. 너무나 서둘러 나가려는 기색이 뻔하자, 녀석은 궁금하다는 기색이었다. 그러나 
            재이는 표 나지 않게 미소를 띄며 자리에서 일어선다. 

            “다음에 올게.” 
            “그래…. 조심해서 들어가고.” 

            울프 역시 여느 때처럼 따뜻하게 웃었다. 시간으로 따지면 한 시간 정도 밖에 있지 않았다. 고작해야 밥 한 끼 먹고 담배 
            한 대 피울 시간이다. 그런데도 재이는 천금처럼 시간이 지나간 기분이었다. 울프 역시 자신이 나가는 내내 우두커니 바라보고 
            있다. 영문을 모르는 것은 진오뿐이다. 스포츠형의 건강한 사내, 수려한 용모의 이진오. 

            “기껏 데려오라고 사람한테 장난 칠 때는 언제고, 인사 몇 마디 하는 게 전부 입니까?” 

            아무 것도 모르는 착한 녀석, 이진오. 재이는 보기 드물게 한숨을 쉬었다. 아무리 이 쪽에서 ‘너 참 못 말린다’ -라는 
            식으로 쳐다봐도 소용없었다. 이 녀석은 어딘가 털이 부슬 부슬한 큰 개가 떠오른다. 그 왜, 어린 시절에 본 만화 영화에 
            나오는 큰 개. 털 때문에 눈도 안 보이고, 가끔 배게 대용처럼 배고 자는 그 알프스 구조견. 아니, 뭐 말이 그렇다는 
            거다. 그는 사실 겉모습은 매우 날렵하고 아름다운 수렵견이었다. 녀석은 마음이 아마도 따뜻한 것 같다. 세상 좀 모르고, 
            세상 좀 무서운 거 없고, 그러면서 윗사람들 편하게 대하고, 아랫사람들 아낄 줄 아는…. 

            너는 어린 시절의 울프녀석이랑 참 비슷하다. 그래서 아마 울프도 녀석을 추천한 거고, 태훈도 녀석을 아끼는 게 아닐까. 
            사실 회사에서 보면 별로 할 일도 없고, 능력도 안 되는 녀석이지만…. 

            “이진오씨.” 

            재이는 여느 때처럼 작위적으로 웃었다. 그 웃음이 마음에 안 든다는 듯, 진오는 쇼핑백을 어깨 뒤로 착 걸며 위압적으로 
            쳐다본다. 팔짱을 단단히 낀 모습이 정말 강단있게 느껴졌다. 그래, 놀리고 싶어진다. 이 참을 수 없는 순수한 면이. 

            “나에게 울프를 좋아하냐고 물었지?” 
            “네.” 
            “왜 7년이나 걸리는 줄 알아?” 

            그러자 상대방은 말이 없었다. 대신 설득력 있게 말해보라는 듯 턱을 조금 들었다. 개들에게는 계급이 철저하다고 하던데, 
            고양이팀보다 강아지 팀이 잘 맞는다는 이 신입은 아무래도 유재이의 계급을 자기보다 아래에 둔 것 같다. 아무리 봐도 
            그렇다. 겉으로는 살랑 살랑 져 주는 척 하지만, 이럴 때는 자신의 순수함과 깡다구를 무기로 결국 입을 열게 만든다. 
            그것이 전 날 옥상에서 고백하게 만든 이유이기도 했지만. 

            “내가 밥 샀으니까, 네가 술 사.” 
            “…뭔 조건이 또 그렇습니까?” 
            “그럼 이야기 해 준다니까~” 
            “팀장님은 주는 거 없으면 받는 것도 없습니까? 인생 기브 앤 테이크다 이겁니까?” 

            게다가 이 신입사원은 항상 직설화법이다. 재이는 그의 밝고 바른 목소리에 피식 웃었다. 

            “그래…. 지금의 나한테는 그래.” 

            웃게 해 주어서 고맙다. 결국 네가 술을 사게 될 테니까. 그래, 뭐든 그 사람 마음대로지만, 이 순간만큼은 못 이기는 
            척…, 내 마음대로 해 주어서 고맙다. 


            ☆☆☆


            유재이는 스물 한살에 신귀우를 만났다. 지금은 모두에게 울프라는 별명으로 불리는 이 녀석을 그 때 만났다. 그것도 몰래 
            몰래, 당시에는 인터넷이나 온라인 모임 같은 것을 거의 찾을 수 없었기 때문에 정말 힘들게 만났다. 처음 만난 것은 형인 
            은천이 아니라, 귀우가 먼저였다. 아니, 사실대로 말하자면 둘 다 따로 따로 만났다. 은천은 과의 선배로 만났고, 귀우는 
            이태원을 겉돌다가 만난 케이스다. 울프와 자신은 비슷한 또래였기 때문에 금방 친해졌을 뿐이다. 

            ‘난… 남자를 좋아하는 게 아냐.’ 

            - 라고 대략 십년 전의 울프는 말했다. 재이는 가뜩이나 어렵게 만난 이 녀석이 왜 그렇게 말하는지 처음엔 이해하지 
            못했다. 그러나 곧 알게 되었다. 그는 자신의 형을 좋아하고 있었던 것이다. 그것도 배다른 형을. 

            그것은 얼마나 아슬아슬한 감정인가. 또한 누구에게도 시험할 수 없는 감정 아닌가. 더욱더 위험한 것은, 재이가 그들 형제를 
            연결짓지 못했다는 사실이다. 그는 실제로 은천과 귀우를 마주하는 순간까지, 이 금단의 형제가 이들이었다는 것을 짐작도 하지 
            못했다. 다만 울프의 말버릇 때문에 한 가지만 알고 있었다. 자신이 그의 형을 닮았다는 사실 말이다. 그 말 이외에는 
            어디도 두 사람을 형제로 연관지을 수 없었다. 그래서 두 사람이 형제일지 모를 때 울프랑 잤고, 그 이후로도 마약처럼 끊을 
            수 없었다. 

            “그럼, 2년이나… 관계를?” 

            -라고, 진오가 진지하게 물었다. 거기까지 들었을 때, 재이가 고백했기 때문이다. 별로 흔들리지 않는 웃음과 함께, 마치 
            TV의 즐거운 드라마 줄거리를 이야기 하듯. 그러나 듣는 진오의 음성은 다소 삭막했다. 

            “그러니까, 지금…” 
            “……??” 
            “유팀장님하고 울프 형하고 같이 잤다는…말씀입니까?” 

            재이는 소주잔을 들이키며 조금 소리 높여 웃었다. 푸하하하, 순진한 자식.- 이라고 더욱 조소를 머금으며. 

            “순진한 새끼. 같이 자는 게 뭐냐? 그래, 나랑 울프랑 먼저 섹스했지.” 
            “은천이 형이 알기 전에요?” 

            어느새 신은천 사장님, 이사님에서 ‘형’이라는 호칭으로 바뀐다. 아마, 자기 쪽에서 계속 은천 형, 은천 선배, 이렇게 
            불렀기 때문이다. 

            “그래….” 
            “……!!!” 
            “내가 울프 녀석한테 말했지. 그 녀석이 너무나 너무나 고민하길래, 나랑 시험해 보자고.” 
            “…….” 
            “나한테도 첫 녀석이었거든. 울프가…. 처음에는 좋아한다기 보다는 그저 재미있을 것 같아서 시작한 거였어. 그게 한 2년을 
            갔지. 날마다는 아니고, 좀 자주 만나서 그 짓을 했지.” 

            그 쓴 어조 때문이었을까. 
            녀석이 눈을 부릅뜨고 쳐다본다. 이미 알 거 다 아는 나이에 뭐 그리 또 충격을…- 이라고 중얼거리며, 재이는 술을 
            홀짝였다. 

            “은천 형의 동생인 줄 알았다면 절대 안 잤을 거다.” 
            “…….” 
            “그것도 무려 1년이나. 몰랐어. 과도 다르고, 울프가 같은 학교 학생이라는 것도 몰랐어. 그 때는 핸드폰이나 이런 것도 
            흔치 않았고…. 늘 밖에서 만났거든.” 
            “……그래서요?” 
            “그래서는 뭔 그래서…. 그 다음에 다 같이 만나진 거지. 3학년 쯤 되어서 광고 찍자고 모였는데…, 그 때 은천이 형이 
            울프를 데리고 나타난 거지. 아니지, 울프가 따라왔나? 아무튼… 그 녀석은 사진을 잘 찍었거든.” 

            그렇고 그런 이야기. 
            순진한 울프를 놀리려고 꼬드기다가 결국 자신이 반해버린 이야기. 그러나 알고 보니 이 순진할 것 같던 녀석은 제 형에게 
            단단히 반해버린 그렇고 그런 이야기. 더군다나 그 형이 자신의 선배였다는 그렇고 그런 이야기. 

            “은천이 형도 알았…습니까?” 

              녀석의 목소리가 뚝뚝 끊어져 들린다. 아무래도 취했나보다. 자신은 어지간해서는 취하지 않는데…. 

            재이는 날카롭게 웃으며 젖은 머리를 쓸어 올렸다. 신은천이 우리의 관계를 알았냐고? 아, 알게 되었지. 내가 잘못했으니까. 
            내가… 

            “나중에~ 훨씬 나중에 알게 됐어.” 
            “…….” 
            “내가 울프네 집에 가서 녀석을 건드렸거든. 그리고 늘 하는 멘트를 때린 게 화근이었지.” 

            침묵이 흐른다. 그 조용한 음악 가운데서 머리를 박자에 맞춰 슬슬 흔들며 재이는 중얼거렸다. 아주 먼 기억 속에 있던 
            자신의 말을. 자기가 울프에게 단단히 빠져들면서도 바보처럼 당당하게 꼬드겼던 그 말들을. 

            “나를 네 형이라 생각하고 안아….” 
            “…….” 
            “…그 때 늘 하던 말이지. 나중에는 녀석도 적당히 호응했다고. 형도 너처럼 이런 걸 좋아할까? 좋아하냐? 이런 건 
            어때?…뭐, 그런 말들도 자주 하고.” 


            아아, 바보같지. 
            낮게 키득거리며, 재이는 잔을 흔들었다. 황금빛 액체가 출렁인다. 그것을 조금 취기 어린 눈으로 멍하니 쳐다보았다. 왜 
            하필 그 때 은천이 형에게 들켰을까. 안 들켰으면, 안 들켰으면, 그가 몰랐으면, 알지 못했으면… 나는… 

            “그러니까…” 

            갑자기 그 순간, 불쑥 진오가 몸을 내밀었다. 테이블 앞으로 몸을 내밀며 녀석이 다짜고짜 진지하게 잔을 빼앗는다. 

            “그러니까, 지금… 울프 형이 자신의 형을 좋아해서…” 
            “……???” 
            “그걸 테스트하고 어떻게 하면 해결할 수 있을까 하는 마음으로…” 
            “…….” 
            “유재이라는 인간이랑 잤다, 이겁니까?” 

            녀석이 하도 이글거리는 눈동자로 쏘아보았기 때문에, 재이는 머리를 털고 마찬가지로 노려보았다. 그래, 그래서… 그게 뭐? 

            “연습한 겁니까?” 
            “헤이~ 그렇게까지 말할 건 없잖아?” 
            "결국 그 말 아닌가요? 통.과.의.례. 목표를 갖기 위해서 거치는 간이역. 그냥 지나가는 과정, 연습, 훈련상대… 뭐 
            그런 말 아닙니까?" 

            이제 술이 다 깬다. 원래 취하지도 않지만. 
            반면 상대방은 뭔가에 단단히 기분이 상한 듯 반쯤 몸을 일으켰다. 그러다가 다시 털썩, 소리나게 의자에 주저앉는다. 
            초조하게 머리도 쓸었다. 재이는 뭐라고 심하게 비아냥거리려다 관 뒀다. 그리고는 조금 정색을 하고 진지하게 덧붙인다. 

            “뭐 때문에 감정이 격해진 건지는 모르지만…” 
            “…….” 
            “그럴 필요 없어. 울프도 내가 자기 형의 후배라는 걸 알았다면 자지 않았을 거야. 나도 당연히 그렇고.” 
            “……그런 말로 위로가 됩니까?” 
            “하아~ 위로?” 

            재이는 조금 거칠게 잔을 테이블 위로 휙 미끄러트렸다. 마치 홧김에 뭔가를 팽개치는 것처럼 조금 거친 태도다. 이봐, 나 
            건드리지 말라고. 나 이래뵈도 국군 기무사 출신이야. 안 그래 보여도 한 싸움 한다고. 그러니까 눈에 뵈는 것 없이 
            아무한테나 덤비지. 너도 적당히 하고 착한 척 해. 

            “야, 신입. 너 아무 것도 모르면서 함부로 말하지 마.” 
            “…하지만 안 돌아오지 않습니까. 팀장님도 아시듯, 울프 형은 마음을 바꿀 인간이 아니라고요.” 
            “그건 네가 나설 일은 아니지.” 
            “갑갑하니까 그러죠, 신경 쓰이니까요. 그럼 은천이 형이 한마디만 하면 끝나는 거잖아요.” 

            마침내 재이는 하늘을 한번 보고 그에게 예리하게 잘라 말했다. 아하, 그래, 그 때문인가. 그래, 그거지. 나도 너처럼 
            이런 거 싫어. 뭐든지 그 사람 마음대로 되는 거. 

            “은천이 형은 한마디도 안 했다.” 
            “…….” 
            “단 한마디도. 자기 동생이랑 나랑 그 짓을 했다는 거, 그리고 자기 때문이라는 거 뻔히 알면서도 아무 말 안 했어.” 
            “…….” 
            “그게 가장 지독한 거지. 그 사람이 아무 말도 안 했기 때문에…지난 7년 동안 아무도 선택할 여지가 없는 거야. 그 
            사람이 뭐라고 말해줘야지 내가 결정을 하지. 포기하든, 매달리든, 뭐라도 할 거 아냐?” 

            조금 충혈된 눈으로 재이는 탁자를 집고 일어섰다. 초반에 왜 고양이 팀과 강아지 팀이라고 이름을 지었지?- 아마 태훈이 
            형이 장난으로 말했기 때문이지, 장난으로. 야, 유재이 너는 비밀도 많고 개인적인 성격이니 고양이팀 해라, 난 강아지 팀 
            할게. 아니면 너 사자팀 할래? 내가 늑대팀 할게…. 아니면 우리도 행복반, 희망반, 이런 걸로 나눌까? 기타 등등…. 
            그래서 고양이 팀이 됐지. 

              “제가 지금 화난 이유가 뭔지 아세요?” 

            그 때 먼저 일어나려는 걸음을 다시 녀석이 잡았다. 잘생긴 갈색 얼굴 위로 조금 붉어진 술기운이 보였다. 재이는 돌아갈까 
            하다가 이내 포기한 듯 그를 내려다보았다. 자리에 앉은 녀석의 정수리가 보인다. 녀석은 테이블 위로 깍지를 끼더니 자신을 
            쳐다보지도 않고 거칠게 중얼거렸다. 

            “은천이 형과 팀장님이 차이점을 알겠습니다.” 
            “…….” 
            “신은천 사장님은 방관하고 있고, 유재이 팀장님은 방치하고 있죠. 
            그 차이죠. 신은천은 자신을 움켜쥐고 상황을 그냥 보고만 있고, 유재이는 감정을 움켜쥐고 자기를 보고만 있죠. 두분이 
            그렇게 반대입니다. 신은천은 세상에서 자신만을 사랑하고, 유재이는 세상에서 자신만 버립니다. 그렇죠?” 
            “…근거 없이 함부로 지껄이지 마.” 

            그러자 녀석이 올려다본다. 비로소 맑고 투명한 녀석의 눈동자로 돌아와 있다. 어딘가 상대를 믿는 듯한 순수한 눈동자. 그 
            열린 동공으로 녀석이 목소리의 힘을 풀었다. 조금은 달래는 듯한, 그리고 언제나의 그답게 조금 더 밝고 힘찬 목소리로… 

            “근거요? 팀장님 말 속에 있어요.” 
            “……?” 
            “저도 인간적으로 울프 형 좋아합니다. 그런다고 그렇게까지 감쌀 필요 없습니다.” 
            “무슨 말이…” 

            녀석이 조금 웃었다. 목을 뒤로 꺾어 이미 서 있는 자신을 올려다보고 있다. 약간의 거친 초조함은 남아있지만, 아이처럼 
            밝은 눈동자로 웃었다. 자신의 감정을 잘 컨트롤 하는 녀석이다. 생각보다 쓸모 있다. 그리고 무엇보다 강하고 밝게 
            이야기한다. 

            “아까 울프 형이랑 왜 처음에 잤는가를 설명하실 때…” 
            “…….” 
            “…마치 팀장님이 꼬드기지 않았다면 그런 일은 없었을 거다… 라고 말씀하셨잖아요.” 
            “그게 뭐? 사실을 사실대로…” 

            사실대로 말한 건데도 이 녀석은 트집을 잡는다. 내가 울프를 감싼다고? 아니, 사실일 뿐이다. 내가 건드리지 않았다면 
            울프는 나랑 자지 않았다. 더불어 나도 녀석에게 빠져들지 않았을 거다. 나는 언제나 생각과 행동이 반대로 나오는 타입인데, 
            그 때는 스스로를 제대로 모르는 나머지 덫에 걸렸을 뿐이다. 

            “유재이 팀장님 바보입니까?” 

            그러자 이진오가 대뜸 웃기지도 않게 말했다. 무슨 말인지 알아듣지 못해 찬찬히 내려다본다. 허나 녀석은 더 설명하지 
            않았다. 그저 혼잣말로 뭐라고 욕설을 내뱉더니 고개를 조금 젓는다. 대화가 아무래도 거칠어지는 것 같아서 자리를 뜨려 할 
            때쯤, 녀석이 또다시 움직였다. 

            불쑥, 갑자기 손이 잡힌 것이다. 마치 요전날 옥상에서처럼, 참 뜬금없이, 그리고 큰 솥뚜껑만한 손으로 너무나 대뜸 
            잡아버린다. 

            “뭐냐? 퍽 귀여운 술주정?” 
            “…….” 
            “내 손바닥에 오바이트라도 하려고?” 

            녀석은 남은 한 손으로 테이블에 턱을 괴고 또 혼자 뭐라고 중얼거렸다. 들리지 않았지만, 듣고 싶지도 않았다. 그저 
            언제나처럼 적당히 장난을 서둘러대며 팔을 빼려 애쓴다. 이럴 때는 혼자 있는 게 최고다. 역시 오늘도 아까 샤이엔에서 그냥 
            집으로 돌아갔어야 하는 건데…. 

            설마하니 이 녀석이 이렇게 예리한 성격인지 몰랐지. 괘씸한 녀석. 이제 그만 좀 놓지? 나 바쁜 인간이거든~ 이라고 
            투덜거리자, 녀석은 태연한 목소리로 대답했다. 

            “조금만 잡고 있자구요.” 
            “그 조금이 벌써 일분 넘었어.” 

            한참, 녀석이 마침내 자신의 비밀을 잊었나보다…라고 판단이 들 때 쯤, 마침내 손이 놓아졌다. 그리고 그가 물었다. 

            “울프 형이 그렇게 좋습니까?” 
            “…….” 
            “자기 감정이… 다른 사람 한마디에 달려있는데도… 
            그래도 그렇게 좋습니까?” 

            이번에는 재이 쪽에서 말없이 녀석을 바라보았다. 그리고는 대답하지 않은 채 돌아나왔다. 유재이 살아생전에 뭔가에 대답하지 
            않을만큼 중요한 일은 많이 없었다. 

            녀석도 잠자코 앉아 있었다. 아마, 남아서 술이나 더 퍼마시겠지. 
            아아, 울프를 그렇게 좋아하냐고? 다른 사람 한마디에, 내 감정 하나가 죽었다 살았다 하는데… 그걸 참고 기다릴 만큼 
            그렇게 좋아하냐고? 

            “당연하지….” 

            재이는 쓰게 웃으며 담뱃불을 당겼다. 그 한마디에 세상이 다가왔다 사라졌다 하는데도 그 사람이 좋냐고? 

            씨바, 강아지 반의 햇강아지는 호랑이를 무서워하지 않는가보지. 그런 겁 없은 질문을 던지다니 말이야…. 
            그 사람이 그렇게 좋냐고? 

            아아…. 
            그래. 사랑했지. 뭔가가 상관없다고 여겨지기 시작하는 순간부터, 나 자신조차 어찌되어도 좋다고 여겼기 때문에… 녀석을 
            사랑한다는 걸 알고 된 거지. 

            네가 모르는 게 뭔지 알아, 이진오? 
            난 내가 누굴 사랑하는지가 비밀이 아니야. 
            난 단지… 
            내가 누구 때문에 아파한다는 걸 들키고 싶지 않아. 그러니까 그 새끼 욕하지 말아. 아프다고 표현할 줄 모르는, 아니면 늘 
            원하는 걸 반대로 표현하는 내 잘못이니까. 발톱을 내야 할 때와 감춰야 할 때를 제대로 몰랐던 내 잘못이니까. 

            아아, 그래. 
            그 사람이 나를 선택한 이유가 단지 그 형과 닮았기 때문이었지. 그래도 상관없다고 생각했어. 그 사람이 나와 잔 이유가 
            단지 자기 연인을 대신해서였다 해도, 그렇다 해도 상관없었어…. 그게 일년이든, 이년이든, 횟수로는 상관없는 거였어. 

            그러니까 내가 그 녀석을 사랑한다고 얼마든지 알려도 돼. 한 가지 비밀만 지켜주면 돼. 때론 내가 아플 수 있다는 것, 나 
            역시 그 때는 순수했다는 것…. 내가 아직도… 기다리고 있다는 것. 












            고양이가 받은 강아지 초청장 외전 (1) 






            +낙원을 찾아서 + 





            0. 

            저기 한 사람이 앉아 있다. 

            은색으로 염색한지 오래되어 이제 조명을 받으면 푸른빛이 도는 사내다. 그는 쇼파에서 반쯤 고개를 숙인 채 신문을 내려다보고 
            있다. 

            스웨터의 끝이 팔꿈치까지 밀어 올려진 그 녀석은 온 몸에서 건강한 냄새가 난다. 어딘가 시원하게 들판을 달리다 온 느낌이 
            난다. 

            그의 원래 이름은 신귀우다. 또 다른 이름은 ‘늑대’다. 다른 녀석들을 녀석을 곧잘 ‘울프’라고도 불렀다. 

            “……?” 

            곰곰이 신문을 보던 녀석이 의아한 듯 얼굴을 잠시 들었다. 이 쪽에서 너무 오랫동안 쳐다보고 있었기 때문이다. 눈이 
            마주치자 잠시 생각에 잠기는 듯 시선을 피한다. 그의 눈동자는 아주 긴 속눈썹에 곧잘 감춰졌다. 녀석은 이내 뭔가를 말할 
            듯 입술을 달싹이다 멈췄다. 은천 그 애타는 15초를 가만히 응시했다. 그리고는 아무런 표정도 없이 싸늘하게 입을 열었다. 


            “이제 돌아가.” 

            대답이 없다. 그저 어딘가 ‘욱’하고 받치는 표정으로 자신을 물끄러미 쳐다본다. 그러나 은천은 교도관과 같은 태도로 시계를 
            들여다보며 짧게 덧붙였다. 

            “이토(伊藤)상이 돌아올 시간이다.” 

            묵묵부답. 귀우는 여전히 짙은 눈썹을 찡그리며 입가를 굳힌다. 그 모양을 지극히 건조하게 쳐다보던 은천이 기대어 있던 
            벽에서 발걸음을 옮겼다. 

            그와 동시에 녀석이 일어섰다. 풀어놓았던 넥타이를 호주머니에 아무렇게나 쑤셔 넣는다. 은천은 싸늘한 표정으로 현관문을 향해 
            다가섰지만, 가끔 손등으로 입술을 훔쳤다. 초조할 때마다 그가 행하는 습관이었다. 

            “이토상에게 안부나 전해 줘.” 

              쓰윽- 어깨를 스쳐지나가며 녀석이 넌지시 말했다. 그러나 녀석을 배웅하기 위해 현관문을 잡고 있던 은천의 손마디가 조금 
            하얗다. 귀우는 현관문을 나가면서도 그 모습을 재미있다는 듯 지켜보고 있었다. 

            어지간해서는 짓지 않는 조금 삐뚤어진 미소, 20대를 넘기면서 없어졌다고 생각한 녀석의 약간의 거친 눈빛… 
            그런 것들에게서 눈을 돌리려 애쓰며 은천은 조금 뒤로 물러섰다. 표정만은 30년을 넘게 지켜온 것처럼 냉정하다. 그러나 
            신은천이 세상에서 유일하게 표정을 숨길 수 없는 인간이 바로 이 녀석, 늑대다. 

            “그 일본 놈이 잘 대해주고는 있는 거야?” 

            녀석은 일부러 더 비틀린 미소를 지으며 다시 묻는다. 그런 종류의 질문에는 대답하지 않는 게 원칙이지만, 은천은 보이지 
            않는 힘을 느꼈다. 여전히 입술 끝이 메마른 기분이었지만, 그는 상대방과 닮은 삐딱한 미소로 대신한다. 

            “잘 대해주고 있지.” 
            “…….” 

            녀석이 다시 담배를 빼문다. 느슨하게 열려진 셔츠의 앞자락이 신경쓰였다. 녀석은 자신이 운영하는 게이바 샤이엔으로 돌아갈 
            것이다. 이 집에 온다고 해 봤자, 자신의 동거인 때문에 기껏해야 30분을 머무를 뿐이다. 그리고는 소소한 안부, 
            겉치례같은 인사말만 남기고 떠나는 거다. 그런데도 묘하게 신경 쓰인다. 헐겁게 열려진 셔츠의 앞자락… 그 짙은 남청색의 
            셔츠가 굉장히 색스러워 보이는 까닭이다. 무수하게 많은 녀석들이… 지금의 나와 같은 갈등을 겪지 않을까… 녀석이 밤마다 
            만나는 손님들 또한 늘 같은 부류일텐데…. 

            “사실 넌…” 

            담배를 물고 돌아서려는 귀우의 어깨 너머로, 은천은 무심하게 입을 열었다. 다른 이유는 없었다. 그저 시간을 벌기 위한 
            수작, 다만 몇 분이라도 벌어보려는 무표정의 안간힘… 

            “사실 넌, 이토상에게는 관심도 없잖아.” 

            그것은 오직 음성을 확인하고 싶은 핑계…. 

            “아… 그렇지.” 

            이토 유우다이(伊藤雄大)는 현재 자신의 동거인이다. 아니, 현재에 자신의 소유주다. 정확하게 이야기 하자면 바로 그런 
            개념이다. 신귀우가 그런 이토에게 관심이 있을 리가 없다. 그런데 늘 떠날 때는 예의바르게 ‘이토상에게 안부를…’ 이라고 
            말한다. 그것이 내내 거슬려 견딜 수가 없었다. 

            사실 녀석이 말하고 싶은 바는 그런 허술한 인사 따위가 아니었기 때문이다. 확인 차 따진 것이었지만, 역시 그렇다. 진심을 
            상기시키는 자신의 지적에 귀우는 더욱 신랄한 웃음을 지으며 천천히 대답했다. 

            “아, 사실 그 놈한테는 아무 관심도 없어.” 
            “…….” 

            그리고 천천히. 
            녀석이 서 있는 아파트 복도의 창문으로 눈발이 날렸다. 그 큰 손으로 푸른빛이 감도는 머리카락을 살며시 쓸어넘기며 녀석은 
            씁쓸하게 담배 끝을 물었다. 

            “그래도 말이야…. 그 일본 놈인지 한국 놈인지 밖에 나가다가 교통사고를 당해도 난 관심이 없지만 말이야…” 
            “…….” 
            “그래도 한번쯤은 물어봐야 하지 않겠어?” 
            “…….” 
            “그렇지 않으면 내가 형을 팔아버린 것 같아서 기분이 영 찝찝 하거든.” 
            “……!!!” 


            들키지 않게 숨을 들이쉬는 사이, 녀석은 제 할말만 하고 등을 돌려버린다. 애당초 이들 관계에서 모든 대화가 이런 식으로 
            진행된 지 7년 째다. 더군다나 은천으로서는 녀석의 말에 정확히 반박할 어떤 근거도 없었다. 

            “…….” 

            그는 자신이 할 수 있는 최선의 방식을 알고 있을 뿐이다. 바로 귀우가 등을 돌리며 제 가게로 돌아갈 때까지 표정을 잃지 
            않는 것이다. 

            가만히… 그리고 깊고 격하게 숨을 고르며, 은천은 잠시 눈을 감았다. 1초, 2초, 3초… 그리고 15초. 

            눈을 떴을 때는 언제나 그렇듯 넓고 탄탄한 등도 보이지 않는다. 있던 사람의 체온도 없앨만큼 찬 바람만이 공간에 대신 
            남았다. 은천은 이제 자신의 서른 두 살이 한달도 남지 않았음을 알고 있었다. 

            그 말은 신귀우와 형제를 맺은지 30년이라는 말이다. 




            1. 

            이토 유우다이(伊藤雄大)는 좋은 사람이다. 보름 뒤면 33살이 되는 은천보다 4살이 많은 이 남자는 훤칠한 키에 수려한 
            용모를 갖추고 있었다. 쌍커풀이 없이 조금 위로 치켜 올라간 눈은 매력적이었고, 서늘한 콧날과 뚜렷한 입매가 동생을 닮아 
            있었다. 짙은 눈썹은 가지런하게 정돈이 된 채, 이따금 감정을 내비치며 꿈틀거렸다. 정말 그는 동생을 많이 닮았다. 

            아니, 이토상이 울프보다 나이가 많으므로 동생이 그를 닮았다고 하는 게 맞는 표현이다. 

            “귀우가 왔습니까?” 

            은천이 입술 끝을 매만지며 고개를 끄덕이자, 그가 마음에 들지 않는다는 듯 조금 이마를 찌푸렸다. 동생과 그는 그다지 나쁜 
            사이가 아니었다. 아니, 사실은 둘이 굉장히 친했었다. 사진을 좋아하던 동생은 이토에게 수학(修學)을 받았다. 

            “다음에 같이 밥이라도 하죠. 어떻습니까.” 

            비록 귀우의 말처럼 비싼 값에 팔린 기분은 어쩔 수가 없지만… 이토는 좋은 사람이다. 무덤덤하게 고개를 끄덕이는 자신을 
            향해서도, 식탁에 앉으며 친절하게 젓가락을 챙겨준다. 

            “회사는 어떤가요?” 

            그의 돈으로 지어진 회사이므로 그의 입장에서는 당연히 확인해야겠지만, 은천은 잠시 밥알을 혀 밑에서 굴렸다. 그가 이런 
            질문을 던질 때마다 귀우의 말을 확인하는 것 같아 속이 쓰리다. 
            ‘내가 형을 팔아버린 기분이거든.’ 

            “좋습니다.” 

            표정없이 대답하자, 그가 가볍게 한숨을 쉬며 온화한 웃음을 지었다. 

            “언제나 같은 대답이군요.” 
            “……….” 
            “언제나 같은 표정이구요.” 

            - 라고. 

            그의 웃음은 참 그의 얼굴과 어울린다. 깊은 눈매가 만드는 웃음이 이따금 절절한 까닭은 왜인지 모르겠다. 어쩌면 그가 
            성숙한 나이여서 그렇거나, 혹은 자신이 이 사람과 너무 많은 시간을 보냈기 때문인지도 모른다. 

            그런 친밀한 웃음을 서걱거리는 밥알과 함께 씹으며, 은천은 쳐다보지도 않고 짧게 대꾸했다. 

            “어쩔 수 없습니다.” 
            “…….” 
            “실례겠지만, 이토상만 보고 있으면, 이제 5년이 다 되어 가는데도…” 

            이 남자가 자신의 원룸에 드나든지 횟수로 5년. 바로 자신의 동생이 이 남자가 있는 곳까지 자신을 데리고 왔었다. 그래서 
            귀우는 늘 말하는 것이다.  ‘내가 형을 팔아버린 기분이거든.’ 

            그 말 때문이다. 이 사람과 아무리 오래 지내도 날마다 불편한 기분이 드는 까닭은. 이토 역시 그것을 알고 있는지 빙긋이 
            웃었다. 그러나 그 여유로운 웃음 위로, 한 쪽 눈썹만 거칠게 올라가는 일그러짐을 보며 은천은 한숨쉬었다. 때를 놓치지 
            않고 이토는 부드럽게 말했다. 

            “자신이 정부(情夫)라고 생각하십니까.” 
            “…….” 

            은천은 입을 꽉 다물고 싸늘한 눈빛으로 그를 노려보았다. 그런 비도덕적이고 비윤리적인 단어를 소리내어 발음하며 남자는 
            만족감을 느낀다. 바로 그런 거다. 이 쪽은 그 말에 속이 따끔거리는데, 이 남자는 그것을 즐긴다. 그는 자신이 비싼 
            값으로 산 창부(娼婦)를 매우 존대하며 부르지만, 언제나 가차없이 대한다. 그 증거가 여기에 있다. 이토 유우다이는 
            잡지모델처럼 매혹적으로 웃으며 따뜻한 말투로 덧붙인 것이다. 

            “정부(情夫)가 맞습니다.” 
            “…….” 
            “당신은 팔린 겁니다.” 

            은천은 몇 술 뜨지도 않은 젓가락을 내려놓고 일어섰다. 조금 길어진 듯한 부드러운 머리카락을 쓸어넘긴다. 언제나 남들이 
            도도하고 차갑게 생겼다고 선망해 온 갸름한 턱을 치켜들며, 그는 표정없이 남자를 향해 말했다. 

            “어차피 비싼 값에 사서…” 
            “…….” 
            “그깟 정부하나 길들이지 못하신다면 체면이 서시겠습니까.” 

            셔츠의 단추를 한 섬 푼다. 전혀 색스럽지도 않게 마치 기계적으로. 그러자 그가 조금은 아련하게, 그리고 어쩌면 애상이 
            담긴 웃음으로. 

            “하지만, 그만한 가치가 있죠.” 

            의자를 천천히 밀며 남자가 일어섰다. 서릿발같은 눈으로 노려보는 자신을 향해 이 잘생긴 사내가 부드럽게 다가왔다. 턱을 
            움켜쥐고, 스쳐가듯 잡아당기지만 손아귀의 힘만은 거세다. 부드러운 목소리와 잔인한 마음을 갖춘 남자. 이토 유우다이가 
            웃으며 속삭였다. 

            “이만하면 가치가 있죠.” 
            “…….” 
            “누구도 나를 밥 먹기 전에 도발하진 못하니까요.” 
            “……!!!” 

            그리고 휙 잡아당겨진다. 잠시 눈 앞이 휘청거리는 느낌이 들며 문득 그 단호한 입술이 뜨거운 숨을 토하고 말았다. 

            “…욱…!!!” 

            짧게 내지른 소리가 금세 혀에 휘말려 들어간다. 지난 5년 동안 무수하게 이 남자와 정사를 벌렸지만, 자신은 길들여지지 
            않았다. 가장 무서운 것은, 이 남자가 그것을 즐기고 있다는 점이다. 상대를 제압하고 길들일 힘이 있음에도 자신이 저항하는 
            것을 오히려 즐기고 있다는 것이다. 




            ☆☆☆



            또한 가장 무서운 것은… 

            이 남자가 가르쳐 주는 방식이 다름 아닌 ‘무너진다’라는 것에 있다. 참을 수 없을만큼 강한 자존심이 무너지는 방식, 
            그것을 서서히 알려준다는 점이다. 질식할 것처럼 천천히, 그리고 손아귀에 땀이 차고 억눌린 신음에 성대가 타버릴 정도로 
            서서히… 

            “……!!!” 

            식탁에 깔아놓은 유리에 김이 서렸다. 두 손으로 식탁을 집듯이 선 자세에서 남자의 손이 허벅지를 파고든다. 매번 당하는 
            것이지만, 매번 새로운 자세와 새로운 곳에서의 시도 때문에 은천은 도무지 익숙해지지 못한다. 이 남자는 그것을 즐기고 
            있다. 

            이 남자에게 자신이 최고의 정부인 이유는, 교태로움과는 거리가 멀었다. 오히려 그것과는 반대로 철저히 길들여지지 않는다는 
            것에 있었다. 남자가 공격할수록 자신은 점점 더 단단한 얼음이 된다. 사내가 그것을 자극으로 즐기고 있음에도, 스스로의 
            천성을 어쩔 수 없는 것이다. 

            “…하…!” 

            짧은 신음이 터져나온다. 참기 위해 입술을 꽉 깨물지만, 이토는 뜨거운 손바닥으로 자신의 벗은 몸을 돌려세웠다. 하얀 
            셔츠에 넥타이까지 잘 갖춘 사내 앞에 전라의 몸으로 있다는 건 정말 익숙해지지 않는다. 

            그가 같은 사내라 해도 상관없었다. 자신이 벗겨진 이유가 이 남자의 욕정을 위해서 였기 때문이다. 이 남자는 나른하고 
            친절하게 웃지만, 이 순간에는 늘 그 미소와 같은 비율로 적나라하게 관찰당하기 때문이다. 오물이 묻은 암캐- 라고 웃으며 
            말하는 것을 듣고 있기 때문이다. 그가 정말 그렇게 생각하거나 편견이 있다든지 하는 것도 아니다. 다만 얼음같은 자신이 
            무너지는 순간, 이 절묘한 찰나를 위해 자극적인 말을 쏟아붓는 것이다. 

            “…아아…” 

            은천은 눈을 감았다. 늘 무표정하고 싸늘한 얼굴에는 지난 5년간 그렇듯 거의 변화가 없었다. 있다고 해도 아주 약간 
            뿐이다. 이토가 귓전에 낮고 저속한 단어들을 속삭이기 시작했다. 그럴 때에 바로 이 약간의 변화가 일어난다. 

            조금씩 흐려지는 호흡, 낮게 토하는 갈라진 신음, 목덜미에 불이 난 듯 붉어지는 화염의 덩어리들…. 바로 그것들이 눈에는 
            잘 띄지 않지만 이 남자가 자신을 사육한 대가다. 

            “…우욱…!!!” 

            그 순간 가차없이 한 쪽 다리가 식탁 의자위로 올려졌다. 남자는 넓게 벌려진 다리 사이에서 자신의 배출구를 찾는다. 좁은 
            입구를 손가락으로 벌릴 때마다 근육이 경련을 일으켰다. 가장 수치스러운 곳이지만, 이 남자에게는 역시 가차없이 보여져야 
            한다. 이 행위를 할 때마다 남자에게 검사 당하고, 스스로 넓게 벌려 그가 보는 앞에서 바이브를 꽂아야 한다. 지금까지는 
            늘 그랬다. 바이브가 몸의 내벽을 긁으며 진동하고, 자신의 숨이 가늘게 헐떡이기 시작하면 남자는 그 때쯤에야 몸을 일으켜 
            천천히 자신에게 육봉을 꽂아 흔들곤 했었다. 

            오늘도 역시 그렇다. 행위 전에 약을 듬뿍 묻힌 손으로 스스로 남자 앞에서 입구를 열었다. 아무리 참으려 해도 조금씩 
            떨리는 손으로 섬세한 주름을 당기는 순간 숨이 꽉 막혔다. 냉혹한 남자의 시선이 소유물의 상태를 검사하기 위해 가까워진다. 


            그 상태로 몇 초인가를 기다려야 한다. 그가 보는 앞에서 입구를 훤히 드러내고 스스로 음부를 천천히 만지며 자위를 한다. 
            혹독한 교육의 결과다. 이것은 그가 자신의 강한 자존심을 파괴하기 위해 행한 지난 5년 동안의 결과다. 

            “……!!!” 

            그 순간 남자가 혀끝을 가늘게 세워 내벽 안 쪽까지 샅샅이 핥았다. 눈앞이 아찔하다. 갑자기 단단한 복부가 ‘욱’ 하는 
            짧은 소리와 함께 근육을 긴장시킬 정도였다. 남자가 뜨거운 입김을 예민한 입구에서 할짝이며 나른하게 속삭였다. 

            “스스로 다리를 열어서 찔러달라고 허리를 흔들다니…” 
            “……!!!” 
            “아무래도 이젠 묶어놔야 겠습니다….” 
            “……!!!” 

            은천의 얼굴에서 핏기가 싹 가신다. 이 사내는 그런 걸 농담으로 할 사람이 아니다. 아니나 다를까. 그가 갑자기 주머니에서 
            뭔가를 꺼냈다. 

            “안…돼….” 

            이 남자의 화장실처럼 되어버린 몸이었지만 그것만은 견딜 수 없었다. 남자는 그러나 부드럽게 웃으며 개의 목에 하는 검은 
            가죽 목걸이를 그에게 걸었다. 차르륵… 쇠사슬 소리가 식탁 아래에 내려질 때까지, 은천은 잠시 멍해지고 말았다. 

            “개가 주인이 먹는 식탁에 올라가면 안 되겠죠….” 
            “……!!!” 

            갑자기 목을 꽉 조르는 검은 가죽띠 때문에 패닉 상태에 빠지고 말았다. 남자가 가죽 목걸이의 중앙에 연결된 사슬을 휙 
            잡아당기자 몸이 휘청거리며 식탁 아래에 주저앉는다. 가뜩이나 농락당한 아랫도리는 무겁게 관능을 들쑤셨다. 

            “한번만 더 그 딴 식으로 이야기 하면…” 
            “…….” 
            “이대로 동생 앞에 끌고 가겠습니다.” 
            “……!!!” 

            - 라고 마지막으로 사내가 말했다. 그것도 언제나처럼 친절하고 애틋한 목소리로…. 

            “…아악…!!!” 

            그리고 마지막 자존심까지 산산조각 내듯, 개목걸이를 건 채 식탁 아래 묶여진다. 그대로 약에 젖은 입구가 붉게 벌어지며 
            사내의 것이 쑤욱 들어왔다. 몸 안으로 밀려온 단단하고 뜨거운 그것이 내장을 밀어올린다. 몸 안에서 느껴지는 사내의 
            꿈틀거림에 몸서리치며 잠시 저항하지만 소용없었다. 마치 정말 한 마리 짐승처럼 사육되는 파멸감, 이 사내가 보여주는 
            부드러운 집착과 광기에 숨이 꽉 막혔다. 퍽퍽퍽- 피스톤 소리가 익숙하게 울릴 때마다 깊은 곳까지 스치듯 관통당하는 
            기분이었다. 처절할 정도의 피가학적인 쾌감, 그리고 그의 흔들림에 따라 접합 된 채 같이 흔들리는 감각…더불어 철렁거리는 
            쇠사슬 소리가 강렬하게 자신을 점령했다. 수치감과 쾌감이 아슬 아슬하게 교차하는 순간, 눈앞에서 하얀 엑스터시가 부딪친 
            것이다. 



            ☆☆☆



            왜 나에게 모욕을 주느냐- 라고 물었을 때, 이토는 쿨한 미소를 지었다. 그리고 경쾌하게 대답했다. 

            “처음 왔을 때부터 당신은 경험이 있지 않았습니까.” 

            대답하지 않자, 남자는 누군가를 연상시키는 긴 속눈썹으로 시선을 가린다. 양복 상의를 걸친 채 외투를 집어들며 그가 나가려 
            할 때, 은천은 참지 못하고 잠시 몸을 떨었다. 

            “그게 중요한 겁니까?” 

            누가 누구의 처음이냐가 그렇게 중요한가. 기껏해야 돈 때문에 안기고 안는 우리 관계에서는 더더욱! 

            “중요하죠.” 

            그러나 얼음같은 자신과는 달리 남자는 풍부한 음영이 깃든 눈동자로 확신했다. 

            “당신이 그 남자를 잊지 못하면 더욱 중요하죠.” 
            “……!!!” 
            “그 남자를 위해서 스스로 팔린 거라면 더더욱 중요하죠.” 
            “……!!!” 

            유우다이는 핸섬한 얼굴 위로 친절하게 덧붙였다. 

            “그 남자가 당신의 동생이라면… 내가 그 정도 충격을 준 것은 별로 큰 일도 아닐텐데요. 당신에게는…” 
            “…….” 
            “세상을 버티기 위해 날마다 더 큰 자극이 필요할테니까.” 

            남자는 모델처럼 온화하게 웃으며 고개를 가볍게 숙였다. 그 인사조차 싸늘하게 무시하자 이번에는 조금 씁쓸한 표정으로 
            현관문을 잡는다. 

            “알고 계신지 모르겠지만…” 

            그러가다 미처 끝내지 못한 말이 있는지 뒤 돌아섰다. 이 남자를 잘 안다. 그는 철저한 사람이다. 가지고 싶은 것을 어떻게 
            하면 손에 넣고 굴려야 하는지 직감으로 알고 있는 사람이다. 자신이 가진 잔인함이나 거친 열정을 제대로 포장한다. 항상 
            이렇듯 따뜻한 존댓말로 늘 존중하며 이야기 한다. 그러나 그는 자신이 하고 싶은 말을 가로막힌 적이 한번도 없을 것이다. 

            “알고 계신지 모르겠지만, 당신은 신경이 마비된 들짐승 같습니다.” 
            “……???” 
            “감각기관이 거세되어 조금 더 센 자극하지 않으면 움직이지 않는… 그러나 본성만은 날뛰는 그대로 인 날렵한 짐승요. 
            우아하고… 세련되고, 도도하고 기품있는 분이지만…” 
            “…….” 
            “그 이유로 길들일 맛이 있는거죠. 그만하면 다음 번에…” 
            “……?” 
            “좀 더 비싼 값으로 팔 수 있을테니까요.” 
            “……!!!!!!” 


              남자는 눈꼬리가 가늘게 휘어지는 부드러운 미소를 지으며 느긋하게 문 밖으로 걸어 나갔다. 은천은 끝까지 신음한번 제대로 
            흘리지 않고 별다른 내색을 하지 않았지만 눈빛만은 세상이 얼어붙을 정도로 그 문을 노려보고 있었다. 

            이윽고 ‘쾅!’- 하고 현관문에 개목걸이가 가 부딪친다. 그가 남긴 사슬이 철커덩거리며 바닥으로 내려앉았다. 분노로 조금 
            거칠어진 숨소리를 숨기며 그는 식탁에 앉아 머리를 감싸쥔다. 

            혼자 있을 때조차 숨소리를 조절하는 남자, 그것이 바로 자신인 신은천이다. 그리고 자신을 이런 상황 속으로 몰아넣은 녀석, 
            그 애증의 대상이 바로 자신의 동생 신귀우다. 

            저 남자는 최악이다. 
            하는 행동도, 그리고 짓는 미소도, 악랄하고 심술궂은 태도와 선이 반듯하고도 조금 거친 느낌을 주는 눈빛도… 그 모든 게 
            늑대와 닮아있다. 둘 다 자신의 심장에 거센 압력을 가한다. 늑대는 자신에게서 심장을 파헤쳐갔고, 저 사내는 그것을 다시 
            증오와 분노로 되살려 놓는 역할을 한다는 것… 오직 그것이 다를 뿐이다. 







            3. 

            어느 날 형인 은천이 자신에게 말했다. 

            ‘우리도 이제 광고를 찍을 수가 있어.’- 라고. 그것이 어떤 말인지 진작에 알았더라면 아마 이 지경까지 되지는 않았을 
            것이다. 울프는 바에서 머리를 감싸쥐며 고통스럽게 눈을 감았다. 그 때 자신의 가게 단골 손님인 재범이 끝내 취한 목소리로 
            중얼거렸다. 

            “…혀엉……그러지 말고 나랑 사귀어줘요….” 

            재범의 말이 끝나기도 전에 역시 단골 손님이자 문제 손님인 경현이 샤이엔의 문을 열고 들어섰다. 오늘 같은 날은 도저히 
            가게를 열고 싶지 않았지만, 도리가 없다. 이들은 여기가 아니면 달리 아지트도 없기 때문이다. 그것은 울프 자신도 
            마찬가지다. 요새는 저녁마다 아르바이트 생인냥 위장해서 이 곳에서 숙식을 해결하는 이진오라는 녀석도 덤으로 생겼다. 그는 
            스스로가 한심한 생각이 들었다. 조금 기가 막힌 표정으로 가볍게 웃으며 재범의 머리를 툭툭 몇 대 때린다. 

            “말했지? 
            나는 바이야.” 

            “…바이건 바이트건 상관 안 해요.. 
            혀엉…울프 혀엉…그러지 말고 나랑 사겨어어어어요… 
            이경현도 안된다고 하고, 은석현도 떠난다고 하고… 
            그래, 다 떠나라 떠나~ 
            잘생기고 이쁜 것들은 다 떠나라, 떠나~” 

            그 순간, 옆자리에 앉던 문제 손님 이경현이 눈썹을 휙 하고 올렸다. 예쁘장하게 생겨서는 동네방네 문제 일으키고 다니는 
            녀석이다. 자기야 의도한 바가 아니지만, 어쨌든 사람들에게는 그랬다. 
            재범 역시 경현을 발견한 순간, 희색이 다시 만면한 얼굴로 어거지를 부리기 시작한다. 

            “오홀~ 이게 누구야! 
            콧배기도 안 보이던 도도한 이경현이네~” 

            그러더니 녀석은 물만난 물고기마냥 경현을 잡고 늘어지기 시작했다. 왜 잘생긴 녀석들은 잘생긴 녀석들만 만나냐는 둥~ 이 
            쪽이나 저 쪽이나 이게 문제라는 둥… 

            재범의 술주정에 잡힌 경현이 불쌍했지만, 울프는 따뜻하게 웃으며 그의 앞에 맥주병을 내놓았다. 

            “경현이 오랜만이네.” 
            “아, 형…” 
            “석현이 떠난다면서?” 

              자신이 아끼는 녀석 중에 은석현이라는 녀석이 있다. 그 녀석을 아끼는 이유는 그가 사랑하는 방식이 너무나 자신과 닮아 
            있어서 견딜 수 없었기 때문이었다. 

            처음, ‘사진’이라는 것을 매개로 석현이 이 샤이엔이라는 게이바에 찾아왔을 때부터 녀석이 마음에 들었다. 일단 그 매혹적인 
            외모가 마음에 들었고, 가슴 아픔을 다스리는 처절한 방식에 공감을 느꼈다. 

            은석현이라는 녀석은 여기 앉아 있는 이경현이라는 녀석 때문에 몇 년이나 스스로를 속이고 이 녀석을 속이며 거짓말로 옆자리를 
            지켰다. 울프는 그런 게 어떤 마음인지 잘 안다. 그 때문이었다. 이 어린 두 친구를 남모르게 응원하게 된 것은. 

            그런데 이 둘 사이에 문제가 생겼나보다. 그렇게 어렵게 해서 뭔가 잘 되어갈 것 같더니, 끝내 두 사람이 각각 샤이엔에 
            모습을 나타내기 시작했다. 같이 다니던 사람들이 서로 따로 나타난다는 것. 울프는 그 역시 뭔지를 잘 안다. 그것이 바로 
            ‘이별’이다. 

            자신과 은천도 바로 그렇게 헤어졌다. 약 7년 전, 같이 사진 찍던 선배 중에 하태훈이라는 선배가 있었다. 그가 어느 날 
            사진을 유심히 들여다보며 지나가는 말로 이렇게 중얼거렸다. 

            ‘이상한 일이야.’ 
            ‘……?’ 
            ‘어느 날부터… 너랑 은천이랑 그렇게 붙어다니더니 말이야… 어느 날을 기점으로 어떤 사진에도 너랑 은천이가 따로 따로 
            찍혀있어.’ 
            ‘……!!!’ 

            서로 따로 따로 타인의 눈에 인식되기 시작하는 것, 그것이 바로 ‘이별’이다. 



            ☆☆☆




            결국 잠잠할 것 같더니 문제가 터졌다. 
            하루도 그냥 지나갈 날 없는 사람들이다. 하루도 힘들지 않을 수가 없기 때문이다. 단 하루도 마음 편할 날이 없어서, 
            그래서 샤이엔은 마지막 폭발장소로 곧잘 으깨어진다. 

            오늘은 초저녁부터 걱정이던 경현이 때문에 속이 뒤집어진다. 경현이를 그렇게 좋아한다던 은석현이 일령이라는 녀석을 달고 같은 
            날 저녁 샤이엔에 나타난 것이다. 

            일령과 석현이 같이 나타나는 순간부터 경현이는 정말 보기 딱했다. 울프는 차가운 이마에 손을 얹으며 맙소사- 라고 작게 
            중얼거렸다. 서일령은 울프네 가게 맞은 편에서 ‘why not' 이라는 가게를 운영한다. 처음에는 싹싹하게 좋은 녀석이라고 
            생각했고, 외모도 거의 천사표에 가까웠는데… 역시 보이는 게 다가 아니라는 걸 여실히 알게 해 준 친구다. 이들은 눈에 
            띄는 4각 관계를 가지고 있었는데, 울프가 보기에는 아무래도 경현과 석현의 승리로 끝날 게임이었다. 

            단언하지만, 분명히 서일령이 석현에게 아무리 알랑거려도 승부는 이미 물 건너 간 것이었다. 은석현이 한 5년 전에 찍은 
            샛파란 경현이 사진을 들고 여기에 덜렁 덜렁 찾아왔을 때부터, ‘이 사람 알아요?’ 라고 물을 때부터 이미 물 건너 간 
            거다. 그 때부터 은석현은 저 문제 대학생 이경현 밖에는 눈에 뵈는 게 없었다. 그런데도 둘 사이에 뭐가 잘못 됐는지 
            석현은 외국으로 나가고, 경현은 혼자 여기에 나타난다. 

            “……야, 은석현! 
            어, 일령씨도 오랜만이예요.” 

            어쨌든, 분위기를 무마하기 위해서 울프는 재빨리 인사했다. 일단 서둘러 일령과 악수를 하고 자리에 앉힌다. 웬만하면 경현과 
            조금 떨어진 자리를 골라서…. 

            “너 다시 출국한다며?” 

            국적이 우리나라가 아닌 은석현은 여러 가지 문제로 자주 출국했다. 그렇지만 늘 무리를 해서라도 재빨리 다시 돌아와서 한국 
            바닥을 휩쓸고 다녔다. 울프가 알기로는 그를 이 땅에 불러들인 힘 중에 하나가 바로 이경현이다. 그런데 이 섹시한 웃음을 
            가진 은석현이 아무렇지도 않게, 건조하기 짝이 없는 음성으로 대답하는 것이다. 

            “네.” 
            “장우준 일 때문에?” 

            소문이 빠른 이 바닥에서 장우준이라는 질 나쁜 녀석이 이들 커플과 관련 된 것을 알고 있다. 자세한 이야기는 아까 경현에게 
            조금 들었지만, 아무래도 석현이 떠나는 것은 우준의 일 이상으로 뭔가 이유가 있는 것 같았다. 

            “하지만… 
            그렇게 나가면 언제 돌아올 수 있을지도 모르잖아?” 

            아름다운 경현이 녀석이 눈에 띄게 손 끝을 벌벌 떨고 있다. 안쓰러운 마음이 담겨서 참을 수가 없다. 울프는 조금 
            걱정스럽게 그 모습을 지켜보며 석현에게 다그친다. 그러나 은석현은 제 애인이라고 감싸고 팔불출처럼 뛰어다닐 때는 언제고, 
            지극히 사무적으로 대답했다. 

            “때 되면 돌아오겠죠.” 

            뭐, 석현이 녀석은 어떻게 웃던 시선이 혹할만큼 매력적이긴 했지만 그래도 기가 막혀서 울프는 짧게 탄식한다. 

            결정적인 일은 경현이 취하면서 벌어졌다. 며칠 전까지도 서로 애를 태우며 이 동네를 들었다 놨다 했던 녀석들이 서로 뚝- 
            떨어져 앉아 타인처럼 술을 마시는 장면… 그것조차 낯선데, 경현이 취하자 더욱 이상한 상황이 벌어졌다. 

            비틀거리며 화장실에 다녀오는 녀석이 안 되어서 울프는 석현을 향해 조금 밝게 이야기 하려 애쓴다. 너 이러면 안 되지, 
            은석현. 네 거라고 다 도장 찍어 다녀놓고는 이게 무슨 짓이냐, 이 새꺄. 

            “경현이 많이 취한 거 같네. 데려다 줄 거지?” 

            정말 어지간한 손님이면 이렇게까지 챙기지 않는다. 말많고 문제 많은 이경현이라서 그런다, 정말. 그만큼 안쓰럽고 내 눈에 
            예쁜 녀석이라 내가 속이 탄다. 

            너 이러면 안 되지, 은석현. 네가 사랑한다고 동네방네 뛰어다닌 녀석이잖아. 이제와서 이런 식으로 모르는 척 하는 거 
            아니지… 
            네가 몇 년전부터 나한테 신신당부했잖아. 경현이 모르게, 경현이에게 들키지 않게, 그 이경현에게 무슨 일이 생기면 연락 좀 
            해 달라고…. 그렇게 신신당부하던 녀석이 이러는 거 아니지. 

            내가 왜 이경현을 좋아하는데…. 
            너라는 녀석 때문인데…. 네가 사랑하는 방식이 나와 너무 닮아서, 그것조차 마음에 시려서… 

            “제가요?” 
            “그럼, 네가 데려다 줘야지. 
            술에 취하거나 무슨 문제가 생기면 전화해 달라고 맨날 부탁했었잖아? 저 녀석을 왜 그렇게 싸고도는지.” 

            일부러 경현의 안색을 살피며 있는 힘껏 밝게 말했지만 소용없었다. 자신의 모든 노력에도 불구하고, 석현은 짧게 대답했다. 

            “제가 왜요? 
            …내 상관할 바 아니죠.” 
            “……!!!” 

            몇 주 전에 경현과 석현이 이 곳에서 맥주병을 깨고 서로 죽이네 살리네 이랬을 때 구해줬던 게 바로 울프 자신이다. 그는 
            마침내 분위기를 살리기 위해 밝게 말하던 표정을 싹 거두었다. 

            위태롭게 휘청거리는 경현이 나가자, 울프는 단단한 팔을 테이블 위로 척 하고 올린다. 석현이 그 섹시한 눈을 거만하게 
            치켜떴다. 그 바람에 늑대는 참지 못하고 일령에게 말했다. 

            “가게로 안 돌아가십니까?” 

            만약 서로에게 상처를 주고 싶을만큼의 감정이 남아 있다면, 혹은 일부로 깊고 예리한 상처를 주어 자신을 각인시키고 싶다면… 
            그것은 어쩌면 평생 지고 남을 감정이다. 

            그것도 사랑일 수 있다고, 늑대는 거친 숨을 삼키며 누군가를 아프게 스쳐지나 온 것이다. 오늘도, 그리고 어제도. 

            ☆☆☆ 


              “나를 친형처럼 생각하지?” 

            일단 따귀한대 올려치자, 석현은 말없이 맞고 있었다. 녀석은 한 때 길었지만 이제는 짧아진 머리를 쓸어올리며 조용히 고개를 
            끄덕였다. 이경현이 돌아갔다. 그렇다면 이제 너는 가면을 벗어도 된다… 

            “그래, 나도 너를 친동생처럼 생각한다. 그러면 한 마디만 해 줘도 되냐?” 
            “…….” 

            이번에도 말없이 고개만 끄덕인다. 사랑을 잃어간다는 것은, 길고 느린 생명, 혹은 말을 잃어간다는 것과 별 다를 바가 
            없다. 늑대는 그것을 알고 있었다. 자신이 그런 식으로 목소리를 잃어갔기 때문이다. 

            “내가 너를 아끼는 이유는…” 
            “…….” 
            “나도 너처럼 복잡한 관계 속에서 복잡한 가족들을 가지고 있기 때문이지.” 

            나에게는 형이 하나 있다. 우리 형제는 모두 다섯 명이야. 어머니가 다른 형 하나와, 그리고 나, 내 밑으로 한명의 
            남동생과 두명의 여동생…. 

            “형이요?” 

            아무에게도 해 주지 않은 이야기다. 근 3년만에 처음 듣는 자신의 말에 석현의 눈동자가 천천히 고개를 든다. 오늘 샤이엔에 
            나타난 이례로 한번도 생기가 없던 그 시선- 이번에는 어두운 조명을 받아 칠흑처럼 반짝였다. 

            “그래. 나에게도 배다른 형이 하나 있어.” 
            “…….” 
            “그 형은… 나와 같은 꿈을 가졌었지. 우리는 가장 인간적인 광고를 만들고 싶었다. 자본주의 꽃이라고 부르는 광고 속에서 
            가장 인간적인 장면을 늘 그리며 서로 힘을 실어줬지.” 
            “…….” 
            “네가 사진을 찍는 이유도 그렇고, 내가 사진을 찍었던 이유도 그래. 그 사진기를 난 5년 전에 내려놓았다….” 

            사진가를 꿈꾸는, 아니 사진가가 사진기를 내려놓는다는 건 세상을 내려놓는 것과 같은 것이다. 그것은 말을 잃어간다는 것과 
            같다. 카메라 렌즈 밖으로 보이는 세상을 자신만의 언어로 꿈꾸었던 자가 그것을 포기한다는 것과 같다. 석현은 그 말의 뜻을 
            누구보다도 잘 이해했다. 사진을 찍는 사람은, 사진으로 대화하기 때문이었다. 

            “우리 집은 빚이 많았다. 아버지가 돌아가시고, 어머니가 스스로 목숨을 끊으셨다….” 
            “……!!!” 

            늑대의 목소리가 천천히 잠겼다. 영혼이 몸을 서서히 빠져나가는 느낌, 그 치명적인 고통을 떠올리자 심장이 다시 욱신거린다. 


            “형의 어머니 때문이었어. 나의 어머니가 아니라… 형의 어머니가 아버지의 이름을 도용해서 많은 빚을 진 거지. 우리 
            어머니는 그의 어머니 때문에 목숨을 잃은 거고…” 

            석현의 양미간이 흐려진다. 그에게는 어머니가 희망이었지만, 나에게는 달랐다. 그녀는 내가 아는 모든 짐을 짊어진 
            사람이었다. 

            “형과 나는 정말 친했는데…” 
            “…….” 
            “우리는 그것 때문에 심하게 사이가 멀어지기 시작했다. 어머니의 기일을 중심으로… 아니, 사실은 내가…” 

            그것을 핑계로 그를 안았기 때문이지. 그것을 빌미로 그를 가졌기 때문이지…. 

            “너희들은 지금의 나를 좋아하지만…” 
            “…….” 
            “내가 네 나이 때는 인간도 아니었다. 나는… 어떻게 하면 복수할 수 있을지에만 매달렸던 거야. 
            어떻게 하면… 상대방을 가장 아프게 할 수 있을까…라고…. 
            용서할 수가 없었다…. 어머니를 죽인… 엄마를 죽인 여자의 형이지. 그러면서 그는 내 형이지….” 

            그 때를 기억하는지. 
            스무 살을 막 시작으로 내게 형은 더 이상 형이 아니었지. 믿을 수 없게도 어느 날 꿈의 욕정의 대상, 벌겋게 이글거리는 
            본능의 시선으로 노려보고 있는 거야…. 
            문제는 형도 어딘가 주저하고 난처한 듯한 얼굴로 외박이 잦아졌다는 거지. 때문에 나는 거리로 나가기 시작했고… 형은 나를 
            닮은 사람을, 나는 그를 닮은 사람을… 서로가 알면서도 모르는 척 하면서, 여전히 우리는 형제간의 우애를 자랑하면서… 
            심장이 두근거려서 몸 밖으로 튀어나올 것 같은, 그 은밀한 긴장감에 소름이 돋으며… 순간 순간 스쳐가는 관능이 살기처럼 
            예리할 정도였지. 난 아직도 내 안에 그만한 집착이 있었다는 것에 아찔해. 관능에 살이 베이는 기분이었어. 

            그래도 그 때는 어머니가 살아계셨지. 나도 보다 인간적으로 고민하기 시작했고…. 

            동성을, 그리고 같은 형제를… 아무리 어머니가 달라도 우리는 형제인데…. 너도 그를 한번 봐야해. 여전히 지금도 내 눈의 
            그는… 

            시선이 마주칠 때마다 심장이 죄어오는 기분을 주거든…. 욱신, 그리고 두근- 인간이 느낄 수 있는 심장의 가장 높은 
            위치에서 가장 낮은 위치로 ‘툭’하고 한번에 떨어지는 기분이지. 

            “결정적으로 어머니가 돌아가시고 얼마 안 된 때에 일이 터졌어.” 
            “…….” 
            “처음에는 순수하게 만나던 친구가 있었는데… 형을 닮았기 때문에 그 녀석이 좋았지. 아주 예뻐. 지금 봐도 언제나 그 친구 
            녀석도 멋지다. 그 녀석이 형을 대신했어. 내가 겪은 첫 남자였어.” 
            “…….” 
            “근데 어머니가 그런 일로 돌아가시고, 집안이 풍지박산이 나고… 어머니의 시신을 내 손으로 거뒀는데…” 

            그 스물 셋에 나는 미쳤거든…. 
            눈이 뒤집혀서 아무 것도 보이지 않았어. 
            그래서… 결심했지. 그가 영원히 나를 가질 수 없다는 걸, 보여줘야겠다고…. 
            형제로든 뭐로든…. 

            “난 내 형을 억지로 가졌다….” 
            “…….” 
            “그리고 다음 날… 바로… 거리에서 만나서 2년간 관계를 유지해 오던… 그 친구 녀석을, 형과 닮은 그 녀석을 안았어. 
            형이 보는 앞에서… 일부러…” 

            유재이. 
            형을 닮았던 그 녀석…. 
            너무 닮았던 만큼 혼란스러운 눈동자로 안기던 그 녀석…. 그는 끝까지 모를 것이다. 내가 그 이후로 얼마나 그 녀석 때문에 
            아팠는지를. 스스로가 한 짓을 얼마나 힘겨워했는지를. 

            “울프형….” 

            석현이 마른 침을 삼켰다. 늑대는 자신의 목소리가 많이 갈라졌다는 것을 알고 있었다. 아직도 매번… 

            “네가 언젠가 나에게 말했지. 사랑이 전쟁같다고.” 

            사랑이 전쟁같아서, 왜 이렇게 날마다 피투성이가 되는 기분이냐고. 아아, 나에게도 그렇다…. 그걸 벗어날 수 없었어. 


            “은석현…” 

            울프는 목이 아팠다. 그는 지난 날 자신이 무슨 짓을 했는지 정확히 알고 있었다. 왜 그 때의 사람들이 지금의 이 
            녀석들처럼 따뜻하게  ‘늑대형’ 이라고 부르지 않는지도 알고 있었다. 

            자신이 무슨 짓을 했는지 알아차리기 까지 7년이 걸렸다. 

            “나는 나를 갖고 싶어하는 사람과…” 
            “…….” 
            “내가 갖고 싶어하는 사람, 둘 다에게 믿을 수 없을만큼 상처를 준 거다….” 
            “…….” 
            “어제 형을 더럽힌 손으로, 오늘 그의 후배이자 내 친구를 안은 거지…. 한 사람은 내가 사랑하는 사람이고, 다른 한 
            사람은 나를 사랑해주는 사람이었다.…” 
            “…….” 
            “그런데 내가 모든 걸 망쳤어….” 

            자신의 형, 신은천은 그 날로 집을 나갔다. 재이는 그의 후배이기도 했던 것이다. 그리고 몇 개월이 지나, 그가 돌아왔을 
            때, 그는 친구들과 동생인 자신을 불러 이렇게 말했다. 

            우리도 이제 광고를 찍을 수 있어.- 라고. 아무렇지도 않은 무심한 목소리로. 평상시의 그 따뜻한 품성이 어딘가 강탈당한 
            그런 음성으로. 반쯤 비어있는 눈동자로, 그리고 마주치지 않는 시선으로. 

            그러나 그 쯤에 알지 못했다. 자신이 한 행동으로, 그 가질 수 없는 것에 대한 광폭한 복수심으로 행한 결과가 무엇인지를. 


            정신을 차렸을 때, 형은 이미 한 사람에게 자신을 팔았다. 그 모든 애증의 원인 된 거액의 빚과 동생인 자신과 약속한 
            광고를 찍을 만한 회사의 투자금까지 다 합쳐서 자신을 팔았다. 숨을 쉴 수 없는 고통 때문에 누군가에게 복수를 하고 싶었을 
            뿐인데, 결국 그랬을 뿐인데… 

            “내 말 잘 들어, 은석현…” 

            성대는 아직도 화염에 싸인 듯 상처투성이다. 한 사람에 대한 복잡하고 숨막히는 감정에서 시작한 불덩이가 아직도 가라앉지 
            않았다. 그러나 상대방은 심장을 빼앗겼다. 그 심장을 날카로운 송곳니로 가르며 꺼내간 게 바로 늑대다. 

            “누군가 나에게 사랑이라는 관계가 뭐냐고 묻는다면…” 
            “…….” 
            “나는 이렇게 말해주겠어.” 

            태초에… 

            신이 사람을 만들었지. 사람으로 살아가게 했지. 
            벌거숭이 사람에게 온갖 짐승같은 추악한 감정과 쓰라림도 같이 안겼지. 그러나 낙원도 함께 선사했지…. 사람은 짐승과 낙원 
            사이에서 위태롭게 외줄을 타기 시작했어. 그러나 그 모든 건 신의 손바닥 안에 있었다…. 

            낙원이 뭔지 알려줄까. 
            지난 30년 동안 내가 누군가와 함께 한 시선, 매일같이 어깨를 스치며 귀가를 덮던 체온, 15초간 시선을 마주칠 때 
            느껴지는 심장 소리, 그 조금씩 높아지는 짐승의 온도…. 

            그 낙원과, 낙원으로 돌아갈 수 없다는 처절한 고통을 같이 선사했지. 신이 사람에게. 사랑이 사람에게…. 

            “네가 누군가를 사랑한다면…” 
            “…….” 
            “그 모든 처절함과 낙원을 같이 선물한 사람…” 
            “…….” 
            “…그 사람이 네 신(伸)이야.” 

            고통이란, 신의 사랑을 잃은 사람이 돌아갈 곳을 찾는 것. 어느 날 낙원이 내게서 멀어졌음을 깨닫는 것…. 

            사랑은… 
            늑대가 비명소리를 되찾는 것. 이제는 두 번 다시 낭떠러지에 홀로 서지 않는 것. 





            ☆☆☆



            석현이 나가자마자 진오가 들어섰다. 

            최근에 이 샤이엔을 자기 집처럼 드나드는 식객, 백수 한량 이진오다. 진오는 깊은 상념에 젖은 채 밖으로 나가는 석현과 
            어깨 한뼘 스치듯 지나쳐 들어섰다. 

            “저 사람 누구야?” 

            언제나 밝고 명랑한 녀석. 그런 진오를 울프는 조용히 바라보았다. 자신에게 한 가지 희망이 있다면, 그것은 아직도 형이 그 
            일을 하고 있다는 거다. 

            그 돈이 어디서부터 나왔는지 알고 있지만, 지금으로써는 남은 유일한 희망이다. 같이 꿈꿔오던 어떤 것. 형이랑 지금처럼 
            가족으로 남아도 상관없어, 같은 일을 하며 같은 집에서 살아… 라고 말하던 유일한 순수의 시절. 아담의 낙원. 

            “일 할래?” 

            천하태평 놀던 28살의 총각 이진오가 고개를 번쩍 들었다. 

            “어디?” 

            내가 사랑하면, 그 사람이 나에게 이 인간의 감정을 가르쳐 줬으므로… 그 유혹의 과실도 가르쳐 줬으므로… 그렇기에… 

            “우리 형네 회사에서 사람을 구한대.” 

            그 모든 인간의 감정을 가감없이 만들어준, 탯줄을 끊고 세상에 걸어나온 이례 나에게 모든 짐승과 인간의 감정을 갈비뼈 아래 
            만들어준… 끓어오르는 소유욕과 갈기 찢기는 감정과, 그럼에도 아슬 아슬하게 스치는 애절함을 동시에 안겨주는… 





            그가 바로 나의 신(伸)이다. 
            그가 바로 나의 외줄이다. 
            그 신의 세계로 너를 초대한다. 
            우리가 관계로 이어지는 한, 나는 너로 인해 낙원을 맛볼 수 있으므로. 



            우리는 아직 낙원에 있다. 






            <낙원을 찾아서 1부 end> 












            5. 고양이, 산책을 가다. 


            사실 재이는 스스로에게 놀라고 있었다. 그는 잘 모르는 타인에게 자신의 이야기를 미주알고주알 터놓는 성격은 아니다. 
            터놓기는커녕, 처음에는 이진오에게 관심이 없었다. 유재이 역사상 늘 그렇듯, 그는 타인에게 호기심을 느낄지언정 관심을 갖는 
            일은 드물었다. 호기심과 관심은 다른 것이다. 자신은 엄밀히 말하자면 호기심만 가질 뿐이다. 관심을 갖는다는 건 위험하다 
            여겼다. 

            만약 스스로 누군가를 얻으려고만 했다면 굳이 7년이 넘게 울프만 바라볼 이유가 없었다. 생각보다 재이는 인기가 많은 
            것이다. 남자에게나 여자에게나, 모두. 

            “왜 그랬지….” 

              혼자 중얼거리며 그는 원룸의 스탠드를 킨다. 밤이 깊어진 까닭에 혼자 사는 이 곳이 조금 적적해 보였다. 그는 조용히 
            방 안을 돌아보다가 잠시 기억에 빠져들었다. 

            아마 오늘 하룻강아지 이진오에게 자신의 비밀을 털어놨기 때문인지도 모른다. 자신이 아닌 다른 사람을 갈구하던 그 손끝, 
            그런 것들이 느껴지는 이유가. 

            ‘나랑은 왜 키스하지 않냐?’ 

            스무 한살에 물었을 때, 울프가 대답했다. 

            ‘너랑 키스하면…’ 
            ‘…….’ 
            ‘정말 네가 그 사람이라고 착각하게 될 까봐….’ 

            휴우, 맞는 말이다. 
            녀석과 그 짓은 많이 했지만 키스는 한번도 해 보지 못했다. 그것 때문일까. 정말 먼 곳에 있는 기분, 그런 것들이 
            미련처럼 남은 것이다. 뜨겁게 매만지던 손바닥이 아직도 피부 어딘가에 남겨있을 듯한데…. 

            그 날은 영원히 떠났다. 
            그러나 그 날들 속에서도 자신은 결코 녀석에게 필요한 존재가 아니었다. 그게 가장 큰 아픔의 이유다. 사람은 시간이 지나면 
            누군가를 필요로하고, 누군가에게 필요해지고 싶어지니까. 

            “이 놈의 얼굴을 그때 확 성형 수술 해 버렸어야했어….” 

            재이는 씁쓸하게 웃으며 거울을 쳐다보았다. 거울 속의 남자는 조금 피곤해 보인다. 깨끗한 피부위로 눈 가의 검은 그림자가 
            유독 빛이 났다. 살짝 말려올라간 쌍심지는 예나 지금이나 성질 있어 보인다고 핀잔을 받지만, 그래도 외모만은 정말 
            수준급이다. 아무런 생각도 없이 그는 손가락을 따라 거울 속의 남자를 집는다. 

            그는 참 외로워 보인다. 어디 빠질 때 없는 수려한 용모, 반듯한 콧날과 서늘한 눈매에도 불구하고, 거울 속의 사내는 
            지독하게 외로워보인다. 까다로워 보이는 눈은 오늘 따라 유난히 맑았다. 

            “너!!!” 

            그는 인상을 쓰며 거울 속의 남자에게 삿대질을 한다. 거울 속의 남자도 되받아치며 삿대질했다. 

            “이게 어디서 눈을 부라리고 지랄이야!!!” 

            큰 소리 빽 치자, 거울 속의 남자가 인상을 더더욱 쓰며 주먹을 치켜든다. 

            “다 네가 잘못한 거야, 네가!!!” 

            다시 험상궂게 소리치자, 거울 속의 사내가 아름다운 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 가운데 손가락을 들었다. 그 찰나에 재이는 의자를 
            집어들어 거울 속의 사내에게 던졌다. 

            와장창-! 
            깨진 파편이 날리며 거울 속의 남자가 분해되어 간다. 그는 한참 그것을 멍하니 바라보고 있었다. 진작 이 얼굴 따위는 바꿔 
            버렸어야 했어, 진작…. 누군가를 닮아서 항상 2등 밖에 못 되는 이런 얼굴 따위는!!! 항상 맨살로 부딪치던 그 몸도 내 
            것이 아니었는데!!! 

            왜 그 때는 몰랐을까. 
            울프가 항상 거칠고 단단하게 삽입해 올 때마다, 그 때마다 겪었던 심장의 저린 압박이 몸 때문이 아니었다는 걸. 내가 그 
            행위에 익숙하지 않아서 겪은 고통이 아니었다는 걸…. 

            “썅!!!!” 

            재이는 입술을 깨물며 낮게 욕설을 뱉었다. 깨져버린 거울 속 남자가 괴로워한다. 스무 살 시절의 고통을 다시 상기시키듯, 
            그는 어쩔 줄 모르고 있었다. 

            “뭘 잘 했다고 울어, 이 새꺄….” 

            아아…. 
            이진오의 말이 옳았다. 누군가의 대타, 그 누군가를 대신해서 안긴 관계…. 그것이 진실이라는 것을 알면서도, 그 진실 
            때문에 그렇게 아프면서도 녀석을 사랑했었다. 

            하긴… 울프가 자신을 어떤 식으로 다뤘다 해도 상관없었다. 헤어진다 하더라도 상관없었다. 그저 원 없이 사랑해보고 싶었을 
            뿐이다. 밝은 대낮의 사랑처럼, 눈부시고 따뜻하게… 그랬으면 참 좋았겠다. 사람 많은 거리에서 쪽팔린 듯 시선을 피해도 
            보고… 그러면서도 가끔 스칠 듯 엉기는 손가락에 스릴도 맛보고… 

            혹시 그러다 보면 울프도 알게 될지 모르지…. 넌 내 형 따위와는 전혀 닮지 않았어… 라고. 혹시 그러면 녀석도 나를 나 
            자체로 좋아해 줬을지도 모르지…. 난 인형이 아닌데…. 

            나는 활기차고 생기 넘치는 사람의 거리를 같이 걷고 싶은… 
            그런 사랑을 하고 싶었을 뿐이다. 그런 관계를 원했을 뿐이다. 

            그랬었으면 참 좋았겠다, 그랬었으면 정말 좋았겠다…. 



            ☆☆☆



            유재이 답지 않게 괜히 상념에 빠져든 게 문제다. 회사일의 결정적인 실수를 바라보며, 재이는 머리를 움켜쥐었다. 그렇다고 
            성질을 내자니, 정신 차리지 않은 자신 탓이고, 또 성질낸다 한들 받아줄 고양이 팀도 아니다. 

            “그러길래, 왜 그렇어엉~?” 

            하태훈이 약을 올리듯 낄낄거리며 옆에서 담배를 물었다. 재이는 콧방귀를 끼며 그가 살포시 어깨에 올리는 팔꿈치를 휙 
            걷어낸다. 오늘 자신의 컨디션은 영 말이 아니다. 눈은 좀 부어있고, 머리는 지끈거린다. 어제 거울을 깨고 튄 유리파편 
            때문에 손등에도 상처가 남아 있다. 대충 약만 발랐더니 꽤 쓰라린다. 

            “저런~ 우리 고양이, 밤 나들이 다녀오셨나벼….” 

            그 손등을 보며 태훈이 계속 낄낄거렸다. 한가하게 담배나 물고 친구이자 후배인 자신을 놀리는 이 천하의 한량. 

            “당신 팀원들 데리고 비켜주시지?” 

            재이는 그의 농담을 받아주기에는 조금 날카로운 신경으로 서류를 휙 내던졌다. 은천에게 깨진 서류다. 오늘 아침 보고가 
            끝나자마자 바로 회의시간에 한바탕 깨지고 말았다. 신은천 사장이 어디 고래 고래 고함지를 인간인가. 그는 그저 싸늘하게 
            냉정하게 자신을 완전히 깔아뭉갰다. 그것도 한 시간 30분 동안이나. 그러나 조용하고 침착하게 전 사원이 듣는 앞에서. 
            사실대로 말하자면 그 일은 자신의 실수도 있었지만, 그렇다고 해서 그렇게까지 무시하며 말할 정도의 일은 아니었다. 

            벅벅벅- 피곤한 머리를 짜증스럽게 긁으며 재이는 목 뒤로 손을 올렸다. 아무래도 전날 자기 허락도 없이 펠라 했다고 복수한 
            거 아냐, 신은천… 쩨쩨하게. 하긴…, 은천은 그런 일로 복수할 인간이 아니다. 내가 했으면 했지. 

            “오호호~ 이러다가 고양이 팀 해체하는 거 아냐?” 
            “……!!!” 

            태훈은 아무래도 오늘 작정했는가보다. 사실은 그가 기분 나쁜 자신을 풀어주기 위해서 저러는 것이지만… 그래도 오늘은 완전 
            다운 상태다. 

            “아하~ 그렇게 걱정 되면 말이지, 하팀장…” 

            한참 머리를 쓸어올리던 재이는 갑자기 눈을 반짝였다. 그는 어울리지도 않게 콧소리를 내며 달콤한 미소를 지었다. 잘 
            걸렸다, 하태훈. 

            “오늘 밤 나 철야할 때 자기가 같이 있어 줄 거야?” 

            언제나처럼 돌변하는 재이의 태도에 우르르 몰려와서 깝쭉거리던 강아지 팀이 쓰러졌다. 좋아서가 아니라, 평상시의 유재이를 
            아는 인간들이라 역겨워서 저런다. 

            “어머, 자기 철야해?” 

            그러나 하태훈이 어떤 인간인가. 만담에 관해서라면 자신과 죽이 잘 맞아도 잘 맞는 둘째라면 서러워 할 천하의 인간 아닌가. 
            자신을 세상에서 유일하게 밝게 키워준 인간…. 

            “그럼 그럼~ 우리 자기야가 철야하신다는데 내가 필요한 동료를 붙여줘야지.” 
            “……???” 
            “우리팀 옷 맞추러 갈때도 상호협조 해 줬으니 나도 의리가 있어야지, 그렇지 않아? 내가 의리 빼놓고는 시체지~” 

            그러나 그 인간이 갑자기 슬 꼬리를 내리며 도망갈 기색을 보인다.  그라고 마치 다방의 마담처럼 박수를 치며 진오를 
            불렀다. 

            “이진오 씨 오늘 철야~” 

            강아지 무리 뒤에서 큰 키로 구부정하게 서서 건들거리고 있던 이진오가 휙 하고 고개를 돌린다. 

            강아지 무리들이 머리 너머로 그와 시선이 마주치자 재이는 인상을 쓰며 고개를 저었다. 안 한다고 말해, 이 새꺄, 너랑 
            밤샘을 하느니 하태훈이랑 다섯 시간 키스를 하겠다…. 

            “저더러 하라구요?” 

            진오가 그답지 않게 반항적인 눈빛으로 눈썹을 꿈틀거린다. 재이는 마침내 ‘그러든지 말든지’ 하는 눈빛으로 강아지 무리들을 
            쳐다보았다. 하태훈이 마침내 오바 가식 모드를 벗고 껄껄껄 웃으며 멍한 진오의 등을 가볍게 후려친다. 

            “그래, 너. 너 하라고.” 
            “…하지만 팀장님! 저는 강아지 팀인데….” 
            “가끔 종을 뛰어 넘는 애정도 필요한 거야. 게다가 너 막내잖아." 
            “엊그제는 강아지 팀 옷 사오라고 잔업도 시키고…” 
            “그것도 다 일이야, 임마…. 봐, 얼마나 귀엽냐!” 
            “하지만 밤 새서 할 일도 없는데 …” 
            “할 일이 있어야 밤을 새? 엉? 그게 어디 못 돼 먹은 직장인이 자세야! 의리 철야 몰라, 의리 철야!!! 의리는 철야, 
            철야는 의리!!” 

            그게 무슨 말이야, 대체. 아무튼 하태훈 저 천하의 한량 만담가…. 

            재이는 혼자 소리없이 혀를 찼다. 그 때 유유하게 빠져 나가는 강아지 무리들 뒤에서 진오가 휙 하고 등을 돌렸다. 다소 
            불친절하게 바라보는 눈빛은 아무래도 철야에 대한 반발감이 강한 듯 싶었다. 하긴 나라도 그러겠다. 회사 들어오자마자 
            쓸데없는 모든 일은 다 맡아서 하고 있으니…. 

            “축하해~” 

            재이는 어깨를 으쓱하며 씨익 웃었다. 덩치 큰 강아지가 못 말린다는 듯 손을 한번 휙 젓더니 이내 무리를 따라 나가버렸다. 


            아주… 
            시끄러워 죽겠다, 저 강아지 팀들. 



            ☆☆☆



            따각 따각 따각. 
            경쾌한 구두 소리처럼 자판 소리가 울렸다. 모두 퇴근한 밤 11시. 재이는 평상시처럼 느긋한 자세로 모니터를 들여다보고 
            있었다. 

            자신은 천성적으로 모든 자세가 나른한 편이기 때문에 곧잘 오해를 받는다. 사실 알고 보면 죽어라 매달리고 열심히 하고 
            있는데도, 사람들은 자신이 약삭빠르게 일한다고 생각한다. 하긴 여유 만만을 부리며 불시에 고지를 점령하는 하태훈보다야 덜 
            하지만. 

            하지만 문제는 지금 철야가 아니다. 일은 잘만 하면 새벽 쯤에 끝날 것 같았다. 다만 저 쪽에서 괜히 그 놈의 하태훈에게 
            찍혀서 같이 밤을 새고 있는 이진오가 신경 쓰였다. ‘의리철야’는 무슨 의리철야냐. 그런 단어가 어디 있다고…. 집에 
            보내버려야겠다. 

            “뭐하는 거야, 새끼 강아지씨~” 

            주머니에 손을 꽂고 담배를 문 채 다가가자 단단한 등을 보이는 남자가 시큰둥한 목소리로 대답했다. 

            “나름대로 일하고 있는 중입니다.” 

            그는 돌아보지도 않는다. 휴게실 안 쪽에 비치된 쇼파에 앉아서 뭔가 열심히 들여다보고 있었다. 이러면 또 괜스리 유재이답게 
            악랄한 심보가 발동한단 말이다. 이렇게 균형 잡힌 녀석들을 보면 한번씩 놀려주고 싶은 고약한 마음! 

            그가 본의 아니게 밤을 샌다는 걸 알지만, 재이는 씨익 담배를 문채 웃으며 그의 등 뒤에서 덮치듯 와락 목을 끌어안았다. 
            그러나 이진오는 여전히 인상을 굳힌 채 열심히 뭔가를 들여다보고 있었다. 음, 온 몸이 긴장하게 느껴진다. 왠지 기분 
            좋다, 이런 느낌…. 아무런 악의나 저의도 없이 순수하게 자신 때문에 긴장하는 상대방의 몸이, 문득 기분을 달래어준다. 

            “일하는 것 같지 않은데, 이진오씨~” 
            “…일하는 겁니다. 신경 쓰지 마십쇼.” 
            “근데 왜 내 눈에는 당신이 만화책 보는 걸로 보이냐?” 

            울프 때문에, 그리고 오늘은 일 때문에, 여러 가지로 신경 쓰였지만 이 녀석을 보니 기분이 좀 풀린다. 게다가 은근히 딱 
            붙은 그의 목덜미에서 청결한 향이 우러나왔다. 상쾌한 기분이 드는 향기다. 사람의 체취로 마음이 안정된다면, 그것도 아로마 
            요법인가. 

            “유팀장님.” 
            “…왜?” 

            뻐근한 몸을 기대며 함껏 장난끼로 겨우 활력을 찾았는데, 진오가 매우 떨떠름한 목소리로 뚱하게 입을 연다. 

            “어지간하면 놔 주고 말하죠, 우리.” 
            “……!!!” 
            “아니면 도와줄 일 있으면 대놓고 말씀을 하시던지요.” 

            이게 왜 딱딱하게 이런데…라고 투덜거리며 재이는 시들해진 표정으로 그의 등에서 물러났다. 그제야 녀석은 휴- 하고 짧게 
            한숨을 쉬며 만화책을 소리나게 덮는다. 다시 평상시의 자신만만한 표정으로 담배를 입에 물고 쳐다보자, 그가 큰 몸을 
            일으키며 느릿 느릿 재이의 책상으로 다가갔다. 

            “진오씨 퇴근해. 하팀장이 괜히 장난 친 거야.” 
            “…….” 

            이제 슬슬 장난 그만 치고 집에 보내야 할 것 같았다. 그가 불쑥 자신의 책상에서 종이를 집어들자 더욱 그런 생각이 
            들었다. 아서라, 괜히 네가 도와준다고 그랬다가 더 망친다고. 

            “오늘 아침에 사장님한테 내도록 깨지던 게 이거 때문입니까?” 
            “……?” 


            셔츠 앞 주머니에서 라이터를 꺼내드는 순간, 진오는 조금 인상을 쓰며 물었다. 아무렇지도 않게 그것을 보며 재이는 고개를 
            끄덕인다. 그러자 믿기지 않는다는 듯 녀석이 갑자기 더 강하게 반문한다. 

            “정말 이것 때문이라고요?” 
            “그렇다니까.” 
            “겨우 이거 때문이라고요?” 

            찰칵- 
            아무도 없는 사무실에서 마음껏 끽연을 하는 것 까지는 좋은데 말이다…왜 아무 상관도 없는 그가 갑자기 인상을 쓰는지 
            모르겠다. 그러니 어서 퇴근하란 말이다. 어차피 하선배도 진심으로 한 말이 아니었는데… 

            “하지만 이건 지금 하고 있는 기획이잖아요.” 

            그래도 여전히 뭔가 마땅치 않다는 듯, 녀석은 종이를 펄럭거렸다. 눈썹을 쓰윽 밀어올리자 그가 답답하다는 표정으로 한숨을 
            쉰다. 

            “우리 팀도 아직 진행 중인 프로젝트고, 솔직히 유팀장님의 팀이 하루 이틀 늦는다고 큰 일 날 일도 아니잖습니까.” 
            “내가 일정을 어겼기 때문이야. 오늘까지 광고주에게 넘겨주기로 한 제안서를 못 넘겨서 그래.” 

            왜 지가 열을 내고 난리래? 가뜩이나 머리 아파 죽겠구만. 

            “가죠.” 

            그러나 그 순간 갑자기 진오는 종이를 휙 내 던지듯 손에서 놓아 버린다. 대신 자신이 양복 자켓을 들고 재이의 손목을 
            강하게 낚아챘다. 

            “………!!!” 

            엉겁결에 담배를 입에 물고 손이 잡혀버린 이 기분이란! 

            “뭐냐!” 

            화도 나지 않았다. 그저 기가 막혀서 샐샐 웃으며 묻는 수 밖에 없었다. 그러자 어디 군대에서 군견으로 살다 온 듯한 이 
            신입 강아지는 그 맑고 큰 동공을 빛내며 자신을 조금 내려다본다. 그가 아주 약간, 조금 자신보다 큰 키라는 게 이렇게 
            기분 나쁠 수가!!! 

            “가자구요.” 
            “아, 글쎄 어딜!!!” 
            “퇴근하자구요!” 
            “아, 왜 또 소리는 지르고 지랄이래!!!” 

            일단 잡힌 손목에서 열이 확 전해졌다. 게다가 녀석이 무의식 중으로 어제 다친 손등을 잡고 있는 바람에 차마 말은 못하고 
            아파 미치겠다. 그런데도 이진오는 조금 빈정대는 말투로 그 잘생긴 젊은 얼굴에 미소를 짓는다. 

            “오늘 아침에 사장에게 뭐라고 당했습니까, 팀장님.” 
            “……?” 

            이게 못 먹을 걸 먹었나, 왜 또 남의 아픈 기억을 뒤집고 난리야. 

            “오늘 이 사무실에 있는 사람들 다 들을 정도로, 사장님이 팀장님에게……” 
            “……….” 
            “믿고 맡긴 일을 그 정도 밖에 하지 못하면 경력이 아깝다고 깎아 내렸습니다, 설마 잊은 거예요?” 

            자신이 정말 그 갈굼을 잊기라도 한 것처럼 녀석은 미심쩍다는 표정이다. 재이는 시큰둥한 표정으로 목덜미를 북북 긁었다. 
            그러자 녀석이 장난치지 말라는 듯 그 손을 확 걷어버린다. 

            “또 있죠. 사장님이 오늘 팀장님에게 겨우 이까짓 일로……” 
            “……….” 
            “평상시에 아무리 잘해도 일단 중요한 순간에는 믿을 수 없는 팀장이라고 깎아내렸습니다. 그것도 잊은 건 아니죠?” 
            “결론을 말해, 결론을…” 

            재이가 다시 고집스럽게 무료한 표정으로 목덜미를 북북 긁자, 녀석은 또 재빨리 그 손을 휙 잡아 쳐 낸다. 

            “결론을 말해야 압니까?” 

            그럼, 내가 독심술을 익히랴? 

            “팀장님 바보 아니에요?” 
            “……?” 

            이게 보자 보자 하니까… 덩치도 큰 녀석이 순수한 눈동자를 하고 있어서 그나마 귀엽다고 봐 줬더니! 

            “바보죠, 바보?” 
            “야!” 
            “신은천이 괜히 이럽니까? 그 사람도 신경 쓰고 있는 거라구요. 까 놓고 말해서 하팀장님이 같은 실수를 저질렀다고 칩시다. 
            고객한테 전화하고 깨끗이 사과하고 내일 메일 보내드린다고 말씀드리면 끝납니다.” 

            하긴, 자신도 아침에 은천이 너무 심하다고 생각을 하긴 했다. 워낙 신은천이 표정없이 냉정하게 잘라 말해서 그러려니 
            했지만… 

            “솔직히 말해보세요.” 

            조금은 동감한다는 표정으로 마지못해 재이가 시선을 맞추자 녀석이 다짜고짜 대들었다. 뚱하게 쳐다보는 아름다운 눈동자을 
            똑바로 노려보면서, 단도직입적으로… 

            “매번 이런 식으로 하시죠?” 
            “……??” 
            “그동안은… 아니, 유팀장님께 사장님과의 관계, 울프 형과의 관계를 듣기 전까지는 저도 왜 그러는지 몰랐는데 말입니다…” 
            “뭘?” 
            “혹시 매번 이런 식 아닙니까? 같은 실수를 저질러도 유독 신은천은 유재이에게만 가혹하다… 그 표정없는 얼굴로요. 그런 거 
            아니냐구요.” 

            글쎄… 
            재이는 잠시 생각하듯 눈동자를 굴렸다. 원체 주변에 관심이 없기 때문에 그런 식으로 여겨본 적은 없다. 그리고 신은천은 
            깔끔한 사장이었기 때문에 또한 그런 식으로 은근히 차별을 하지도 않…… 

            “제가 면접 보던 날은 도대체 왜 그러신 겁니까.” 

            그리고 갑자기 이진오가 허를 찌르듯 물었다. 재이는 갑자기 물밀 듯 밀려오는 판단들 때문에 현기증이 날 정도였지만 정색을 
            하고 남은 한 손을 젓는다. 

            “아, 그 날……” 
            “…….” 

            생각해보니 진오는 그 날 왜 그랬는지 전혀 모를 것 같다. 그날, 이진오가 처음 면접을 보러 온 날. 

            아마 둘이서만 회의실에서 회의를 하는데, 은천이 냉랭한 목소리로 말했던 게 시작이었다. 새 직원이 하나 필요하다는 이야기를 
            하다가 문득 이야기가 이상한 쪽으로 튄 것이다. 그 때 은천이 분명히 울프의 소개로… 라고까지 말하는데 이야기가 울프에 
            대한 것으로 튄 것이다. 가뜩이나 속이 뒤엉킨 자신이 은천을 향해 ‘그 잘난 동생 좀 이제 데려와서 일 시켜라’ 라고 
            말했던 것이다. 그랬더니 은천이 무심하게 자신을 쳐다보며 ‘자신있으면 네가 해.’ 라고 대답했다. 

            “울프 형 때문에 싸운 거라구요?” 

            진오가 기가 막히다는 듯 피식 웃었다. 

            “싸운 게 아냐. 은천이 형은 안 싸워. 내가 덤비고 비꼬는 거지.” 
            “그거나 그거나!” 
            “아, 소리 좀 지르지 말라니까!” 

            아무튼… 
            그러다가 재이가 조금 더 신랄하게 은천을 비꼬았던 것 같다. 
            ‘울프를 데리고 오려면 제가 몸이라도 쓸까요’ 라고. 7년 내도록 그 일에 대해 일언반구 하지 않는 은천이 너무나 나빠서 
            미칠 것 같았다.   
            문제는 은천의 대답이었다. 그 말을 듣자마자, 유리알 같은 시선으로 자신을 쳐다보며 차갑게 입을 연 것이다. 
            ‘넌 그래서 늘 2등이다.’ 
            바로 그 말 때문에 머리꼭지가 열려서 은천한테 그 짓을 하다가 진오의 눈에 딱 걸린 것이다.   

            “제길.” 

            씁쓸하게 털어놓자 진오가 짧게 욕설을 내던졌다. 그리고는 연극배우처럼 화려하게 한숨을 푹 쉬는 자신을 향해 한심하다는 듯 
            잡은 손을 마구 흔든다. 

            “거 봐요!” 
            “뭘 봐!” 
            “그게 되로 주고 말로 받는다는 겁니다. 아니, 사장님이나 팀장님이나 왜 이렇게 성격이 나쁩니까!!” 

            췟. 
            뻑하면 다혈질처럼 소리 지르는 너는 성격이 좋냐, 새꺄. 

              “손은 또 왜 이래요?” 

            다친 손을 들여다보며 다시 녀석이 따진다. 아아, 모르겠다. 깨진 유리를 다 치우지도 않고 나왔다. 

            “알게 뭐야.” 

            귀찮다는 듯 휙 뿌리치자 녀석이 냉큼 다시 잡는다. 

            “사장님도 신경 쓰고 있는 겁니다. 보시면 모르시겠어요?” 
            “……….” 
            “아마 사장님도…팀장님을 아끼면서도 가끔 한대 패 주고 싶을지도 모르죠.” 

            그 말이 이해가 가지 않는 건 아니다. 자신 역시 은천을 볼 때마다 그러니깐. 그럼에도 우리가 7년 동안 학교 선후배, 
            직장 관계로 계속 엮이는 단 하나의 고리가 바로 신귀우, 늑대 그 녀석이니까. 

            매번 서로의 얼굴을 볼 때마다 그것을 확인한다. 그러니 볼 때마다 복잡한 마음이 되는 거다. 은천이 자신보다 좀 더 
            요령있게 그것을 감출 뿐. 어쩌면 신은천이 자신을 은근히 불안해 한다는 것은, 그가 바로 늑대의 주인이라는 경고다. 그것 
            때문에 더욱 속이 뒤엉킨다. 은천이 아예 신경을 쓰지 않는다고 믿었더라면 더 좋을 뻔 했다. 

            “어쨌든 나가요.” 
            “다 해 놓고 나가야지.” 

            갑자기 기분이 몹시 상했다. 이게 다 저 망할 놈의 신입사원 때문이다. 일도 더럽게 못하고, 하는 일도 없으면서 재깍 재깍 
            올바른 말이나 하는!!! 

            “아, 나가요!” 

            이젠 성질까지 부리네, 저게. 

            “너나 나가.” 

            장난 식으로 어깨를 으쓱하고 재빨리 등 돌린다. 은천이 자신을 신경 쓴다라……역시 좋은 결론이 아니다. 그가 뭐라고 제발 
            확실하게 말해주길 기다리고 있었지만…그래도 역시 좋은 기분이 아니다. 

            7년 내도록, 은천이 귀우를 정말 어떻게 여기고 있는지 대답이 듣고 싶어 미칠 것 같았는데, 그래서 그 사람의 한 마디 한 
            마디에 온 신경을 기울이고 있었는데…… 

            ……바보가 되는 기분이다. 점점 더… 

            “유 팀장님.” 

            그 때였다. 
            구석에 있는 자신이 자리로 가기 위해 벽에 살짝 기대고 있던 재이의 몸 위로 큰 그림자가 드리워졌다. 이진오가 조금 전보다 
            달래듯 웃으며 한 쪽 벽을 집고 서 버린 것이다. 자리로 향하는 입구는 두 사람이 스치듯 지나가는 길이어서, 키가 큰 두 
            남자가 서 있기에는 어깨가 조금 엇갈리게 부딪쳤다. 

            “……!!” 
            갑자기 묘하게 의식하게 되는 기분이다. 이런 일 전에는 없었는데… 언제나 자신있게 자신이 유혹하는 습관이 있는데… 도대체 
            뭐지, 이 녀석은? 


            “나랑 나가요.” 
            “……!!!” 

            갑자기 재이는 자신의 사적인 영역을 침범당한 기분이었다. 뭐?- 라고 짓궂게 얼굴을 찡그리자 그가 목 위에서 가볍게 
            큭큭거린다. 자신의 표정이 무척 재미있다는 얼굴이다. 그리고 다시 말했다. 보다 따뜻하게, 그리고 보다 일상적으로…… 

            “우리 나가요. 
            “…….” 
            “ 나가서……” 
            “…….” 
            “……좀 걸어요.” 

            문득…… 시선이 엉켰다. 녀석이 ‘훅’- 하고 짧게 숨을 들이쉬었다. 
            기대하지도 않았던 이 순간에, 10년을 유지해온 아슬 아슬한 긴장감이 살짝 흩어졌다. 위태롭게 마음 속에 쌓여 있던 모래로 
            만든 성, 그 환각같은 젊은 기억의 성 위로 바람이 분 것이다. 

            견고할 것 같은 정교한 모래 성 위로 바람이 불어 아무렇지도 않게 그것을 흩어놓는 기분… 그러나 허탈하다기 보다는 뭔가 
            아주 조금은 후련한 기분…… 

            “그냥 좀 걸어다녀요.” 

            뭐라고 할까. 그것은 마치 성적인 도발을 당하는 것처럼 나지막하게, 그리고 조금 갈라진 목소리였다. 녀석은 조금 쪽팔리는 
            듯 얼굴을 살짝 상기하고 있었지만 진지하게 말하는 것이다. 말해놓고는 쑥스러운 듯 시선을 피했지만, 좁은 공간에서 얼굴과 
            몸이 부딪칠 정도로 가까워져 있었다. 

            “그 사람 마음대로 하게 내버려 두지 마요.” 
            “……….” 
            “…그런 거 마음에 안 듭니다….” 

            보통 때라면 유재이는 장난끼 가득하게 물었을 것이다. 얄미울 정도로 눈을 치켜세우며, ‘네가 마음에 안 들면 어쩔 
            건데?’- 라고. 

            그러나 그 순간 재이는 시선을 피했다. 그 말을 예전에 다른 누군가에게 그렇게 듣고 싶어 했었다. 세상을 함께 걸어요, 
            사람 많은 거리에서, 아무렇지도 않게 사랑하는 표를 내며. 그랬으면 좋았을텐데. 한번만 그렇게 마음에 남는 사랑을 해 
            봤다면 좋았을텐데……. 

            마침내 재이는 조심스럽게 진오와 녀석의 큰 그림자 사이를 빠져나왔다. 내심 갑자기 목이 좀 마른 듯한 기분을 느끼며, 
            녀석이 챙겨주는 양복 자켓을 손을 받는다. 이 날 이 때까지 일 하나는 끝내주게 잘 했었다. 그런데도 오늘은 그 답지 않게 
            땡땡이를 친다. 그래, 나가자. 나가버리자. 






            …거기까지는 좋았는데 말이다. 

            누가 이진오랑 술 마신댔어, 앙! 

            “전 학교 다닐 때는 항상 꼴찌만 했는데 말이죠~” 

            그리고 누가 너 학교 다닐 때 이야기 듣고 싶대, 이 버릇 없는 시끼. 

            “다행인 건 우리 엄마가 항상 그렇게 말했다는 겁니다.” 
            “…….” 
            “괜찮다, 성적이 꼴등이라고 인생이 도망가는 건 아니야… 라구요.” 
            “좋은 어머니이시군.” 

            우리 어머니랑 비교되잖아- 라고 중얼거리며, 재이는 안주를 집어먹었다. 아마 내일 되면 다시 신은천에게 몇 마디 들을지도 
            모른다. 경영을 칼같이 잘하는 투명한 그 남자는, 일의 평가에 있어서도 늘 냉정하기 때문이다. 그런데도 포장마차에서 술을 
            마시며 일을 땡땡이 쳐 버린 자신이다. 아아, 모르겠다. 그의 말이 맞을지도 모르지, 만년 2등이라고 인생이 뒤쳐지라는 
            법은 없을테니…. 

            “언제부터 남자가 좋았어요?” 

            녀석은 착한 눈을 깜박이며 땅콩을 집어먹는다. 재이는 귓속을 손가락으로 후빈 채 시큰둥하게 대답했다. 

            “울프를 만났을 때부터.” 
            “…….” 
            “녀석과 자고 나서 확신이 들었을 때부터.” 

            그러자 진오는 대답하지 않고 피식 허탈하게 웃으며 담배를 물었다. 한잔 두잔 한다는 게 좀 많이 마신 기분이다. 맥주보다 
            소주에 약한 자신은 벌써 눈 앞이 뿌였다. 그러나 눈 주변이 조금 불그스름한 이 남자는 다시 소주를 가볍게 입안에 
            털어넣는다. 질수야 없지, 라고 생각하며 재이는 마치 싸움이라도 벌리듯 원샷을 해댔다. 

            “내가 샤이엔에서 일하는 시간이 밤늦은 시간인데도 난 항상 팀장님을 본 적이 없는데….” 
            “…….” 
            “울프 형 자주 만나요? 떨어져 지내는 공간이 멀수록 마음도 변해야 하는 거 아닌가요?” 

            귀여운 질문이군- 재이는 그가 진지하게 눈을 반짝일 때마다 자꾸 놀리고 싶어졌다. 손가락으로 넥타이 매듭을 가볍게 풀며, 
            그는 진오에게 살짝 윙크를 한다. 

            “주로 내가 울프를 불러내지. 전화하고 문자 넣고…” 
            “…….” 
            “너처럼 나와 울프를 다 아는 인간들을 이용해서 데리고 오라고 그러고…” 
            “…….” 
            “울프를 만난 뒤로 이상한 술버릇이 하나 생겼지. 술을 과하게 마시면, 꼭 녀석의 집 앞에서 우두커니 기다리는 거야. 
            그렇다고 사람이 나 귀찮다는데 무작정 쳐들어갈 수는 없잖아? 그냥 밤 새도록 그 집 앞에서 앉아 있는 거지.” 
               
            그렇다고 딱히 뭘 기대하는 건 아니고…. 
            재이는 아무렇지도 않게 털어놓으며 씨익 웃었다. 이런 이야기를 청승맞고 처량하게 할 정도로 자신은 어리지 않았다. 그냥 
            그렇다는 거다. 상대방에게 무리하게 요구하고 싶지 않은 마음 때문에, 계속 그렇게 기다린다는 거다. 

            그러나 진오는 그 말이 역시 마음에 들지 않은 듯 보인다. 녀석은 짙은 눈썹을 움틀거리며 ‘흥’- 이라고 짧게 웃었다. 

            “울프형은 팀장님이 그렇게 순정파라는 거 알아요?” 
            “난 순정파가 아니야. 노력해도 안 되는 것 뿐이야.” 

            너스레를 떨며 대답하자, 녀석은 더욱 웃기다는 듯 나른한 눈으로 소주를 다시 마셨다. 

            “생긴 거 답지 않게 하는 짓은 깜찍하군요.” 

            술이 확 깬다. 저게 지금 나한테 뭐라고 한 거 맞지? 

            “뭐야?” 
            “아뇨, 끔찍하다구요.” 
            “깜찍하다고 했잖아!” 
            “무슨 말이에요. 팀장님이 뭐가 깜찍해요, 끔찍하죠!” 
            “이 새끼가 진짜!!” 
            “말이야 바른 말이지, 팀장님 삐딱해요. 온갖 잘난 척은 혼자 다 하면서 째깍 째깍 사람 약이나 올리죠, 그러면서 듣기 
            싫은 말 들을 때는 딴청이나 피우죠, 다른 사람한테 관심도 없으면서 자기가 원하는 게 있으면 친절한 척 하죠,… 그것 뿐이 
            아니죠.” 

            오냐, 그래, 이제 잘 하면 인신공격까지 나오겠다, 이거지? 

            “사람 실컷 약 올려놓고는, 자기 식대로 안 되면 점점 더 고약해지잖아요? 거기다가 자기가 잘못하고도 늘 큰소리 빵빵 
            치죠.” 
            “아하~ 그러셔? 그런 재수없는 팀장하고 술 마시는 너는 뭐냐, 그럼?” 

            이진오는 술이 좀 과했다. 그런데도 취기 때문에 조금 풀린 목소리로 뭔가 즐겁다는 듯 자신을 욕하고 있다. 녀석의 건방진 
            태도와 그러면서도 순수한 항의가 귀여워서 재이는 웃었다. 조금 비딱하게 미소지으며 얼굴을 바짝 붙이고 따지자, 녀석은 
            여전히 하하 거리며 그런 자신의 얼굴을 손가락으로 휘익 밀어낸다. 

            “근데…” 

            장난처럼 말하는 녀석이 비록 자신의 성격을 타박하고 있지만, 재이는 기분 나쁘지 않았다. 녀석이야 말로 정확히 보고 있는 
            건지도 모르니까. 
            피식 웃고 마는 자신을 향해 진오는 밝고 상쾌한 웃음을 짓는다. 그리고 어쩐지 조금은 상냥한 시선으로 조용히 덧붙였다. 

            “근데 그런 팀장님이… 그렇게 고약하고 자신만만한 척 하는 사람이…” 
            “…….” 
            “왜 바보처럼 다른 사람 집 앞에서 밤이나 샙니까.” 
            “……!!!” 
            “…반칙이죠, 그런 거.” 

            다시 시선이 엉킨다. 
            갑자기 꿀꺽, 재이는 마른 침을 삼켰다. 손님도 별로 없는 포장마차가 문득 너무 조용한 기분이었다. 

            잠시 녀석의 말을 음미하느라 눈을 깜빡이자, 따뜻한 눈동자가 시선을 피하며 조금 웃는다. 어딘가 허탈하게 입술 끝을 떠나는 
            미소다. 그 웃음과 미묘하게 피하는 눈길을 보는 순간, 재이는 내내 목을 따끔거리게 하는 갈증을 깨달았다. 

            자신이 급하게 물컵을 들어 벌컥거리는 순간, 이진오는 벌떡 일어섰다. 그리고는 시계를 들여다보며 ‘새벽인데, 이제 집에 
            가죠.’ 라고만 말했다. 




            ☆☆☆




            술값을 누가 내느냐 하는 문제로 싸우다가 결국 진오는 투덜거리며 따라 걷는다. 택시를 잡기 위해 사무실이 즐비한 거리로 
            나온 것이다. 새벽 3시, 거리에는 술 취한 사람들과 몇몇의 행인 외에 너무나 조용했다. 

            “보통 사이가 좋은 회사 상관과 부하 직원이라면…” 

            날이 너무 추웠다. 겨울이 아직 다 가지 않은 것이다. 코트 주머니에 손을 넣고 이진오가 하늘을 바라보며 심하게 불만을 
            토로한다. 

            “대개는 말입니다, 제 친구들은 사이좋은 팀장을 만나서…” 
            “…….” 
            “자기가 서로 술값을 내겠다고 싸우는데 말입니다, 왜 팀장님하고 저는 서로 술값을 내라고 싸워야 합니까?” 

            술에 조금 취해서 불안불안한 걸음이 귀여웠다. 덩치도 산만한 녀석이 뭐라고 뭐라고 끝까지 투덜대기는, 젠장. 청승맞은 
            술버릇 때문에 결코 과음을 하지 않는 재이였다. 그는 조금 싸늘하게 웃으며 진오의 등을 소리나게 두들겨댄다. 

            “하팀장이 의리 철야 하게 한 걸 가지고 아주 심하게 보복한다, 이진오씨. 무슨 사내 녀석이 그렇게 쫀쫀하냐? 술값 그 
            얼마나 나왔다고.” 
            “그 얼마 안 나온 술값 팀장님이 좀 내시죠, 그럼!” 
            “왜 또 소리는 지르고 난리야!!!” 

            하극상이야, 너 당장 모가지 자를 줄 알아- 
            재이는 욕을 하면서도 모처럼 샐쭉하게 웃는다. 이 녀석은 사람을 은근히 약 오르게 만들지만, 또 은근히 놀리는 맛이 
            재미있다. 게다가 모처럼 시원한 마음으로 걸어보는 거리다. 이대로 집에 들어가면 몇 시간 못 자고 출근할테지만 상관없었다. 
            내일 신은천에게 뭐라고 날카로운 지적을 받는다 해도, 여전히 상관없었다. 

            적당한 만큼 취한 마음이었다. 조금은 유쾌하게 거리를 걸으며 한참 옥신각신 실랑이를 벌였다. 녀석은 천성이 밝고 시원해서 
            이것 저것 장난 식으로 따지는 것도 재미있었다. 게다가 차가운 바람조차 맑게 느껴졌고, 거리에 오종총 켜진 간판들과 드문 
            드문 만나는 가로등도 귀여웠다. 

            그 쯤이었다. 
            택시 승강장을 향해 걷던 진오가 불이 조금 환하게 켜진 어떤 가게 앞에서 우뚝 멈춰선 것이다. 

            “뭐야, 이대로 거리에서 밤 새고 출근할 거냐?” 

            먼저 걷던 재이는 어깨를 으쓱하며 멈추고 말았다. 녀석이 그 가게 앞에서 꼼짝도 하지 않고 안을 들여다보고 있는 것이다. 
            어쩔 수 없다는 듯 무료한 표정으로 귀를 후비며, 재이는 같이 들여다보았다. 뭐하자는 거야, 이 녀석. 

            “안 가?” 

            시큰둥하게 바라보며 재촉하자, 녀석은 또 성질을 버럭낸다. 

            “아, 좀 있어보죠!” 

            저게 감히 나에게!!! 

            “뭘 그렇게 보는데? 나 한 마리 사주려고? 기특한 새끼.” 

            진오가 들여다보는 것은 작은 펫샵 안의 강아지와 고양이들이었다. 쇼윈도 쪽으로 돌려진 철장 우리 안에 뽀얗게 잠든 새끼 
            강아지들과 고양이들이다. 아기들은 서로 우르르 몰려서 몸을 동그랗게 웅크리고 자고 있었다. 유리창 앞에는 ‘두드리지 
            마세요, 아기들이 놀래요.’- 라고 붙어 있었고, 정녕 그 아기들이 자다가 놀랄 걸 걱정한 건지, 가게의 불도 조금 밝게 
            켜져 있었다. 가게는 문을 닫았고, 내부에 사람은 없었지만, 아기들은 잘 잠들어 있었다. 

            “음, 난 개인적으로 저 쪽에 잠든 갈색 줄무늬 놈으로 해 줘.” 

            재이는 아무렇지도 않게 쇼윈도 안 쪽을 손가락으로 누르며 말했다. 그런데 하필이면 그 손등이 거울을 깨다가 다친 
            손등이었다. 손등의 상처와 펫샵의 내부를 번갈아 쳐다보는 진오는 처음에 아무 말도 없었다. 그가 입을 연 것은, 장난처럼 
            갈색 줄무늬 고양이를 사달라고 말한 지 한참 지나서이다. 아기 고양이들의 분홍코가 귀엽게 새근거린다. 

            “어릴 때 고양이를 키운 적이 있는데…” 

            정말 한 마리 사서 키우려고 그러나- 재이가 의아해 질 때 쯤, 녀석이 조용하게 입을 열었다. 

            “길거리에서 주워 온 손바닥만한 녀석이었어요. 나중에 호랑이 만해질 때까지 키웠죠.” 
            “…거 참, 성실한 놈일세. 그래 그래 , 너 성실해, 성실해.” 

            조금 빈정대는 자신의 말투에도 개의치 않는다. 녀석은 눈썹을 휙 올리며 자기 할 말만 중얼대고 있었다. 시선은 여전히 잠든 
            고양이와 강아지들을 바라보면서…. 

            “그 녀석이 어딘지 팀장님하고 비슷한 것 같아요….” 
            “아하~ 그렇게 멋진 고양이를 키웠단 말이야?” 

            그러자 진오는 피식 웃었다. 

            “손등의 상처는 왜 생겼습니까?” 

            아아, 정말 집요해, 집요해. 
            못말리겠다는 표정으로 재이는 무심하게 대답했다. 

            “그냥 어제 혼자 생쑈를 해서 그래. 그러다가 유리가 깨진 거야.” 
            “어제? 나랑 술 마시고 들어가서?” 

            재차 묻는 말에는 대답하지 않았다. 그냥 냉랭하게 웃으며 같이 쇼윈도 안을 들여다 볼 뿐이다. 녀석은 다시 한번 ‘울프 형 
            때문에?’- 라고 물었지만, 역시 대답하지 않았다. 대신 반대 쪽 손으로 담배를 꺼내 불을 붙인다. 

            한참 말없이 잠든 녀석들을 바라보다가, 귀가 시릴 정도가 되었을 때 진오는 다시 조용히 웃고 있었다. 

            “그런 생각 해 보셨어요?” 
            “네 생각엔 흥미 없어. 귀 시렵다. 그만 돌아가자.” 

            곱지 않게 투덜거리며 뒤 돌아서자, 녀석은 다시 자신의 소매 부리를 꽉 잡아당긴다. 아, 진짜 이 새끼, 힘만 세 
            가지고!!! 

            “딱 30초 줄게, 할 말 있으면 빨리 해.” 

            마침내 담배를 꼬나물고 뻑뻑 피우며 노려보자, 이진오가 그 맑은 시선으로 천천히 웃었다. 팔짱을 낀 채 사나운 눈길로 턱을 
            치켜들어도 소용없었다. 녀석은 쇼윈도 안을 들여다보며 마치 강아지에게 말을 걸 듯 느릿 느릿 입을 열었다. 

            “만약 말입니다…” 
            “…….” 
            “개들은 주인을 우두머리로 생각해서 따르고, 고양이들은 개인적인 성향이 강하다고 하잖아요, 흔히들…” 
            “20초 남았다.” 
            “그런데 만약 말입니다… 자기 주인 밖에 모르는 개가 고양이를 주인으로 섬기기 시작한다면 어떻게 될까요?” 
            “……!!!” 
            “자기 주인 밖에 모르는 개가 고양이를 주인으로 알고 사랑해도 마음이 아프지만…, 그 반대도 아프죠. 어떤 예쁘고 방탕한 
            고양이가 재수없게도 그 개를 사랑하게 되어도 마음 아프죠…. 그 개는 주인이 있는데 말입니다…. 이미 다른 고양이가 
            주인인데요….” 
            “……!!!” 
            “아니, 개와 고양이가 사랑에 빠지는 것만으로도 이미 대단합니다…. 표현하는 방식도, 살아가는 모습도 이렇게 다른데 어떻게 
            사랑하게 될까요….” 

            속으로 10, 9, 8,… 이렇게 세고 있던 재이는 그 순간 딱 4초에서 멈추고 말았다. 내내 쇼윈도 안을 들여다보며 
            장난처럼 말하던 녀석이 불쑥 고개를 돌린 것이다. 

            문득 두근…. 
            재이는 뭐라고 대답해야 할지 몰라 가만히 녀석을 쏘아보았다. 이 건방진 신입사원이, 울프의 소개로 들어온 이 녀석이 이렇게 
            진지한 시선인지 꿈에도 몰랐다. 녀석의 말 자체도 뭔가 호기심으로 두근거리게 만들었지만, 녀석의 눈동자가 더 압권이었다. 

            정말 시원하고 까만 눈동자다. 아주 살짝 내려다보듯 대답을 기다리는 시선 위로 검고 긴 속눈썹이 예쁘게 덮여 있었다. 
            소리나지 않게 담배 연기를 꿀꺽 삼키자, 녀석은 조금 쓰게 웃는다. 대답 같은 건 필요 없었던 모양이다. 

            “울프라는 개에는 신은천이라는 주인 고양이가 있습니다…. 그 개는 그 주인 밖에 몰라요….” 

            마침내 담배를 바닥에 던져 끄며, 재이는 머리를 거칠게 쓸어넘겼다. 자신이 이 녀석을 너무 만만하게 본 것 같다. 갑자기 
            심장이 심하게 뛰어 오르고 마구 헤집어지는 기분이다. 애당초 울프의 소개로 들어온 녀석일 때부터 알아봤어야 했다. 뭐라고 
            대답해야 할지 몰라서, 아니, 그 말을 듣는 순간 속이 따끔거려서 재이는 겨우 입을 열었다. 

            “…알아….” 

            마치 신음하듯 갈라진 목소리다. 그런 충고를 듣고 싶은 게 아니었다. 조금 더 부아가 받친 듯, 재이는 머리를 다시 거칠게 
            넘기며 녀석의 얼굴 앞으로 바싹 다가갔다. 

            “나도 알아.” 
            “…….” 
            “정말 알아. 네가 무슨 말을 하고 싶은 건지….” 
            “…….” 
            “하지만 네가 참견할 일은 아니야. 넌 어쩌다 우리 사이를 알게 된 제 3자에 지나지 않아. 입 닥치고 위로나 해 주면 
            돼.” 

            말처럼 쉬웠다면 몇 년씩이나 이렇게 살진 않아. - 침착하게 눈을 깜박이던 잘생긴 청년이 그 말에 조금 더 진지하게 눈을 
            반짝였다. 

            “신경 쓰입니다.” 
            “신경 쓰지 마.” 
            “하지만…” 

            진오 역시 침을 꿀꺽 삼킨다. 날카롭게 물어뜯을 듯 얼굴을 들이댄 자신 때문이다. 잠시 마른 침을 넘기며 녀석이 
            중얼거렸다. ‘하지만, 불안해 보입니다….’ 라고. 그 말에 재이는 짧게 조소를 지으며 녀석의 넥타이를 확 잡아당긴다. 

            “난 안 불안하다.” 
            “그렇게 보입니다, 팀장님은 삐딱해질 때로 삐딱해져 있어요.” 
            “그렇지 않아.” 
            “아뇨, 그래요.” 
            “설령 그렇다 해도 네가 할 수 있는 건 하나도 없어.” 

            그러자 진오의 눈빛이 고집스럽게 자신을 쏘아본다. 성실하고 순수하고 밝은 녀석…. 문득 재이는 그것도 속이 뒤엉켰다. 
            그래, 너는 순수하고 경쾌해서 내 삶에 충고할 수 있다 이거지. 너도 은천이 형이랑 똑같이 말하지 그래, 난 언제나 뒤쳐져 
            있다고. 절대 그 사람한테 1등이 될 수 없다고. 

            “아니지, 할 수 있는 거 하나 있겠다~” 

            재이는 잔뜩 삐딱해진 시선으로 진오의 목을 확 잡아당겼다. 조금 찌푸린 듯 마음에 안 들어하는 얼굴이 가까이 온다. 
            눈동자를 교묘하게 가리는 긴 속눈썹 끝을 쏘아본다. 그리고는 신랄한 표정으로 불쑥 입을 맞췄다. 

            “……!!!” 

            언젠가도 장난으로 맞춰 본 적 있지만, 이번에는 더 적극적으로 부딪친다. 닿은 입술이 아플만큼 확 낚아채며 키스했다. 좀 
            놀란 듯 둥그래진 동공을 똑바로 노려보며 재이는 살짝 벌어지는 연한 입술 안으로 혀를 밀어넣었다. 맞닿은 녀석의 복부가 
            단단하게 긴장하는 게 느껴졌다. 

            순간적으로 빳빳하게 긴장한 순수 청년 이진오의 몸을 얄미운 듯 음미한다. 잠시 동요하던 녀석이 습윤하게 녹아오는 숨결에 
            멈칫하던 손을 들어올렸다. 자신의 혀로 마음껏 녀석의 입안을 유린하며 재이는 그의 목 뒤로 시계를 들여다본다. 키스를 
            하면서도 이런 것 쯤은 정말 별 거 아니라는 증거를 보여주는 셈이다. 

            “…아-ㅅ!!!” 

            그리고 거기까지. 
            녀석이 놀라움으로 잠시 멈춰버린 혀를 놀려 자신의 것을 감싸려 할 때쯤, 재이는 재빨리 물러섰다. 이빨을 날카롭게 세워 
            녀석의 뜨겁고 질감 좋은 아랫입술을 확 깨물어버리고 몸을 뒤로 뺀 것이다. 

            “……!!!” 

            씩씩거리는 숨소리가 들렸다. 물린 입술이 몹시 아픈 듯, 녀석이 손을 들어 잠시 쓰윽 훔쳐낸다. 살짝 뜯겨진 그의 입술에서 
            피가 조금 스며 나왔다. 
            그 모습을 냉랭하게 쏘아보며, 재이는 열기로 붉어진 입술을 혀로 축였다. 경고 했을 때 말을 들어야지, 이진오. 내가 
            허용하는 범위 이내에는 들어오지 말라구. 끼어들지 말란 말야. 

            “정 하고 싶으면 몸으로 위로 하던가~ 난 그런 게 더 적성에 맞아. 아니지, 너는 게이는 아니라고 했나? 노말이라고?” 
            “…….” 
            “그래, 그렇다면 끼어들지 말고 하소연이나 얌전히 들어주던가.” 
            “…….” 

            몸을 뒤로 내빼며 재이는 딱 잘라 선언했다. 그대로 평상시의 당당함처럼 몸을 돌려 집으로 갈 생각이었다. 그러나 미처 몇 
            발자국도 걷지 못했다. 한동안 진지한 눈빛으로 노려보던 진오가 갑자기 뒤에서 잡아당긴 것이다. 

            눈 앞에서 문득 녀석의 서늘한 안구가 반짝였다. 훅- 하고 짧은 숨소리가 새어 나간다. 재이의 팔꿈치를 잡아당기며 그가 
            조용하고 침착하게 입을 열었다. 

            “그럼 저도 제안 하나 하죠.” 
            “………….” 
            “나랑 자요. 
            “………!!!!!!” 
            “나와 한번 잘 때마다 팀장님이 울프형을 가질 수 있게 해 드릴게요.” 
            “………!!!!!!” 

            갑자기 숨이 꽉 막혔다. 










            6. 고양이, 야행성이다. 


            달칵. 

            나무 문이 열리는 짧은 소리에 울프는 고개를 들었다. 이번에도 역시 진오 녀석이 들어선 것이다. 이미 늦은 시간이라서 
            울프는 어깨를 으쓱하며 웃었다. 


            “뭐냐? 이 시간에…” 

            느긋하게 앞치마를 풀자, 진오는 쓴 웃음을 지으며 느릿 느릿 걸어온다. 겨울 코트를 벗어 옆자리에 걸 때까지는 별 다른 
            기미가 안 보였다. 어딘가 이상했지만, 평상시처럼 보인다. 울프는 잠시 머리를 긁적이며 잔을 꺼내기 위해 등 돌렸다. 

            “술 마실 거냐? 잘 알고 있겠지만, 우리 이미 문 닫을 시…” 
            “유재이 사랑해?” 
            “……!!!” 

            갑자기 불쑥, 잔을 꺼내던 손이 굳고 말았다. 
            언젠가 한번 들을 질문이라고 생각했지만, 이렇게 늦은 시간에 이렇게 문득은 아니었다. 그러나 진오는 거친 머리카락을 쓰윽 
            손가락으로 쓸어 넘긴다. 

            “사랑하지 않지? 하긴 사랑이 뭔지 내가 아나….” 
            “…….” 
            “하지만 형은 어떻게 가만히 있으면서 사람의 마음을 움직이지?” 
            “……???” 
            “왜 여기서 한 발자국도 나가지 않으면서… 가만히 있는 사람을 아프게 하는 거냐고….” 

            뭔가 지독하게 혼란스러워 보인다. 아무 대답도 없이 술잔을 채워주자, 녀석은 덥썩 받아 마시고는 쓰윽 손등으로 입가를 
            훔쳤다. 

            울프는 이 녀석이 샤이엔에 온 날을 기억하고 있다. 야전상의를 입고 큰 쌕(sac)을 밴 이 녀석이 아무렇지도 않게 가게 
            문을 열고 들어왔었다. 그리고는 여전히 사람을 믿는 듯한 큰 눈동자로 말끄러미 쳐다보며 밝게 하하거리며 웃었다. 녀석의 큰 
            키와 쭈삣 쭈삣 뻗은 머리카락, 그리고 갸름하고 잘생긴 얼굴이 한 눈에 쏙 박혔다. 그러나 그런 수려한 생김새와는 별도로 
            녀석의 성격은 가식 없고, 소탈하게 깔끔했다. 그 진솔한 목소리로 화사한 웃음을 지으며 녀석은 자신에게 물었었다. 
            ‘아르바이트 없어요?’- 라고. 너무나 기가 막힌 나머지, 자신이 대 놓고 ‘이곳은 게이들이 출입하는 곳이야.’ 라며 
            대답했다. 그러나 녀석은 아무렇지도 않게 그 잘생긴 얼굴로 순수하게 웃으며 어깨를 으쓱거렸다. 아직도 생각난다. 이진오가 
            대답하던 맑던 목소리가. - ‘그게 뭐요?’ 

            이진오는 그런 녀석이다. 꾸미지 않고, 모나지도 않았다. 세상을 비틀리게 바라보지도 않고, 건강한 마음으로 살아간다. 
            울프는 그런 진오를 몇 개월이나 보아왔다. 그러니 지금 혼란에 빠진 듯한 이 눈동자가 무엇을 의미하는지 적잖이 염려되는 
            것이다. 

            “재이에게 맞았어.” 
            “……!!!” 

            한동안 바라보고 있으려니, 그 때서야 녀석이 술잔을 잡은 채 맑게 웃으며 고개를 든다. 눈동자에는 여전히 고민의 빛이 어려 
            있었다. 

            “며칠 전에 말이야. 아주 얼토당토 않은 제안을 했거든.” 
            “재이에게?” 

            녀석이 뜬금없는 말을 꺼냄과 동시에 칼칼하던 목이 뚫렸다. 바의 테이블을 넓게 집으며 울프가 묻자, 진오가 씨익 크게 
            미소짓는다. 유재이에게 맞았다면 아주 아팠을텐데, 전혀 그런 기색이 아니다. 오히려 녀석은 어딘가 다행이라는 듯, 그러나 
            또한 반쯤은 버림받은 강아지처럼 물기어린 눈동자였다. 

            “그럼 유재이말고 누가 나를 때리겠어, 안 그래? 확인해 보니까 공수유단자가 맞는 것 같아, 씨발. 더럽게 아프더군. 생긴 
            거랑 달랐어…. 그렇게 잘생기고 기생 오라비 같은 녀석이 그렇게 잘 때리는 줄 몰랐어.” 
            “…그렇긴 하다만… 도대체 왜?” 

            어렴풋이 어두운 샤이엔의 불기가 진오의 얼굴을 감싼다. 콧날이 시원하고 반듯한 얼굴에 반쯤 그림자가 드리웠다. 자신의 
            질문에는 대답하지 않고, 진오는 어딘가 혼란스러운 얼굴로 곰곰이 이 쪽을 노려보았다. 도대체 무슨 말을 하고 싶은걸까- 
            울프의 두근거림이 심해질 쯤에, 녀석이 문득 깊고 검은 눈동자를 들어 진지하게 입을 열었다. 

            “재이랑 한번만 만나줘.” 
            “……!!!” 
            “부탁이야.” 

            겨우 뗀 말문이었는데, 다시 목이 꽉 막힌다. 테이블을 짚은 자신의 손마디가 부르르 떨렸다. 눈을 험상궂게 하고 노려보자, 
            진오는 개의치 않는다는 듯 여전히 맑은 동공을 깜박였다. 도저히 거부할 수 없는 눈동자다. 상대방이 정말 들어줄 거라고 
            믿는 애원 같은, … 왠지 모르게 꼭 그런 느낌을 주는 시선이다. 

            “형, 난…” 
            “…….” 
            “삐뚤어지는 거 몰라, 삐딱한 거 몰라, 사람 잴 줄도 모르고, 사람 사이를 계산할 줄도 몰라. 상처 같은 건 알고 싶지 
            않아.” 
            “진오야….” 

            그러나 이진오는 멈출 생각이 없어보였다. 어딘가 마음을 찡- 하게 움직이는 조용하고 담백한 음성, 꾸밈없는 녀석의 성격답게 
            소탈한 어조로 그는 담배를 빼물고 중얼댔다. 

            “그냥 그 사람 한번만 만나줘.” 
            “이진오….” 
            “형 잘난 거 알고, 바쁜 거 아니까… 주말에 내가 가게 봐 줄게. 한번씩만 만나줘.” 
            “…….” 
            “단념할 시간도 주지 않고 등만 보이는 건 너무 잔인하잖아. 그 사람에게도 기회를 줘.” 

            울프는 훅- 하고 짧은 숨을 들이쉬었다. 그러자 진오는 양복 넥타이 매듭을 고쳐 매며 머리를 쓸어올린다. 마치 자신은 
            취하지 않았다는 고집같았다. 울프로서는 아직 대답할 말을 찾지 못하겠다. 자신과 재이의 일에 이렇게 직접적이고 노골적으로 
            말하는 녀석을 처음 보았다. 이 모든 내막을 알고 있는 하태훈 조차도 이렇게 말하진 않았다. 그러나 이진오는 처음부터 
            우리들 모두와 달랐다. 

            “그냥 만나 줄 거지?” 
            “…….” 
            “만나서  잘 해 줘. 하다못해 유원지를 가든지, 손을 잡고 둘이서 유치하게 솜사탕을 먹든지, 하다 안 되면 호수공원에서 
            자전거를 타든지, 둘이서 뭐라도 좀 해 봐.” 
            “…….” 

            끝내 대답을 하지 않자, 그것이 허락의 뜻이라고 생각했는지 진오는 허탈하게 웃으며 코트를 집어든다. 양복 상의 위로 가볍게 
            코트를 걸치며, 녀석은 아직도 해 맑게 웃고 있었다. 그러나 어딘가 씁쓸한 기분을 주는 눈빛이다. 울프가 깊은 한숨을 쉬며 
            몸을 일으키자, 녀석은 지갑 안에서 만원짜리 몇 장을 꺼내 놓는다. 이 녀석이 그동안 술값을 내고 간 적이 있던가. 


            “유재이가 신은천 하고 닮았어?” 
            “…….” 
            “그래서 형은 굳이 은천이 형이 아니라 재이랑 잔 건가?” 
            “…….” 
            “참 이상한 일이네… 난 한번도 두 사람이 닮았다고 못 느껴봤어.” 
            “진오야, 나는……” 
            “형이 한번 생각해 봐, 내가 신은천이 재이랑 닮았다고, 재이 대신에 은천이 형이랑 잔다면…… 형은 기분이 어떨 것 
            같아?” 
            “……!!!” 

            갑자기 머리 속이 확 헤집어지는 기분이었다. 이진오의 장점이 거짓없이 공격하는 그 직설화법에 있다고 해도, 그 말만으로도 
            울프는 숨쉬기가 막막했다. 누군가 염통을 잡고 뿌리채 뽑는 기분이었다. 

            그런데도 대 놓고 대답하기가 어려웠다. 
            지금 이진오는  생각이 좀 다른 곳에 쏠려 있었기 때문이다. 그는 아마 자신이 울프에게 뭐라고 말하는지도 잘 모르는 것 
            같았다. 몸은 샤이엔에 있고, 또 대화는 울프 자신과 하고 있지만, 녀석의 신경은 온통 다른 곳으로 가 있는 느낌이었다. 
            꼭 그런 기분으로 진오는 중얼거리며 문 밖으로 나간다. 

            “그러니 이젠 그만 따뜻하게 해줘요, 형.” 
            “……!!!” 
            “세상은 왜 이렇게 추운 거야, 씨발. 한번만 따뜻하게 해 줘. 좋은 기억을 줘요. 내치지 말고 잘해 줘, 등 돌리지 말고 
            잘해줘. 그래야 다음 번에…” 
            “…….” 
            “… 다음번에 기억할 때 후회가 없지….” 

            다음 번에 혼자가 되어도 더 이상 세상이 춥지 않게… 그렇게 두 사람 몫만큼 안아줘요…. 언제 떠올려도 잊혀지지 않게, 
            밝은 낮의 기억을 그에게 주길…. 

            울프는 녀석이 나가고 나서야 비로소 큰 숨을 내쉬었다. 아주 조용한 뭔가가, 그러나 소리없이 다가와서 크고 뜨겁게 뭔가가 
            여기 남겨진 기분이었다. 



            ☆☆☆




            재이는 자리에 앉아서 무심한 표정으로 낙서하고 있었다. 건방진 이진오 새끼, 뭐 어쩌고 어째? 잘 때마다 울프의 마음을 
            돌려준다고? 웃기는 자식. 

            “팀장님, 콘티 나왔습니다.” 

            김기진이 이 쪽을 둘러보며 넌지시 말을 건다. 아무래도 자신의 낯빛이 좋지 않았기 때문이다. 재이는 일에나 집중해야겠다고 
            생각하며 자리에서 벌떡 일어섰다. 그 날, 그 새벽의 길거리에서 이진오의 그 웃기는 제안에 주먹을 한대 날린 게 어찌나 
            통쾌한지…. 그리고 바로 등을 돌려 집에 갔기 때문에 그 이후로는 진오와 대화 한마디 한 적이 없다. 이따금 하태훈이 
            자리로 와서 거들먹거리며 웃을 때 빼고는 진오도 곁에 오지 않았다. 아무래도 강아지 팀들은 우르르 몰려다니기 때문에 그 
            때도 마지못해 곁에 오는 것 같았다. 

            “카피는?” 

            재이는 고개를 휘휘 저은 채, 회의실로 향했다. 파티션 저 쪽으로 열심히 뭔가를 하는 이진오의 머리 꼭대기가 보였지만, 
            보자마자 부아가 받친다. 으으으, 저 나쁜 새끼, 사람을 뭘로 보고…. 

            “카피를 두 세 개 뽑아왔는데요, 아무래도 시간이 좀 더 필요한 것 같은데요. 카피 맡으신 분들이 난리입니다.” 

            기진이 사무적으로 서류를 내밀었다. 재이는 불만스럽게 차가운 쌍심지를 치켜세우며 혼자 투덜거린다. 월급 주고 일하라고 
            했더니 말이야, 다들 시간이 더 필요하다는 말만 하고 말이야, 이게 뭐야… 앙? 

            “이것 좀 가서 복사해다 줘. 여기서 회람하고, 나중에 사장님께 보고 드려야 해.” 

            피곤한 양미간을 만지며, 기진에게 서류를 내밀었다. 나머지 고양이팀들이 부산하게 자기들끼리 수다를 떨며 자리에 앉는다. 
            소곤, 소곤, 소곤…. 재이는 기진이 서류를 복사해 줄 때까지 콘티는 커녕, 다이어리도 펼치지 않았다. 오히려 시끄러운 
            소란이 멀리서 들려오는 듯 미간을 찡그리며 아픈 두통을 다스리려 애썼다. 

            그 때였다. 작고 예민한 부저음이 들린다. 짧게 두 번 울리는 그 소리는 문자가 왔다는 신호다. 

            ‘주말에 시간 되냐.’ 

            “……!!!!” 

            무의식중에 그 문자를 확인하며 재이는 잠시 손끝이 차갑게 얼고 말았다. 

            울프다. 
            신귀우, 바로 그 녀석이다. 녀석에게 한번도 울리지 않은 전화를 한번이라도 받아볼까 싶어 저장해 놓았던 그 번호…. 

            믿을 수 없어서 전화기 너머 액정만 노려보았다. 그 쯤에 불쑥, 고양이 팀도 아닌 진오가 회의실로 들어섰다. 고양이팀 
            원들과 반갑게 인사를 나누며, 서류를 건네주었다. 

            “기진 씨는 커피 타온다고 저더러 갖다 주랍니다.” 

            재이는 말없이 테이블을 두드리며 액정과 진오의 얼굴을 번갈아 노려보았다. 그러자 최든 며칠 동안 시선도 마주치지 않던 이 
            녀석이 아무렇지도 않게 고개를 드밀었다. 액정에 새겨진 문자를 물끄러미 내려다보며, 진오는 무덤덤한 목소리로 한마디 툭 
            던진다. 

            “좋으시겠네요.” 
            “……!!!” 

            눈을 가늘게 뜨고 노려보자, 녀석은 거칠게 쭈삣 올라오는 머리카락을 긁으며 말없이 등 돌렸다. 





            ☆☆☆


              결국, 누구에게도 추궁할 수는 없지만, 뭔가 꺼림칙하다. 울프가 갑자기 연락을 한 것도, 그리고 이진오가 너무나 
            담담하게 말하는 것도…. 

            정확하게 알 수는 없지만, 계속 마음에 걸린다. 재이는 늦게까지 사무실에 남아 이번 클라이언트 담당자와 통화 중이었다. 
            자신이 이 회사에서  AE (Account Executive)의 업무도 동시에 진행하기 때문에 피할 수 없는 덫이다. 
            하태훈처럼 사람좋게 생기고 넉살 좋은 놈이라면 잘도 이겨 낼 수 있겠지만, 사실 자신은 플래너(*Planner: 기획자)의 
            업무 외에는 별로 하고 싶지 않았다. 그리고 명함의 직급도 CD(creative director)라고 분명히 되어 있다. 

            문제는 신은천이 하지 않을 수 없게 만드는 것이다. 의례히 재이가 해야 할 일이 많지만, 요령 있게 빠져 나갈 수 있는 
            업무를 은천이 적당히 싸늘하게 핀잔을 주면 할 수 밖에 없는 것이다. 어디 그 무심한 듯한 은천의 시선에 당해낼 사람 
            있으면 나와 보라고 해라. 자신의 입장에서보면, 은천을 상대하느니 구덩이를 파고 들어가 고객을 담당하는 게 훨씬 낫다. 

            “조금만 더 시간을 주시면…” 

            사무실은 늦은 시간이었다. 전화기를 어깨에 걸고 연필을 돌리며 재이는 다소 체념한 듯 중얼거린다. 사무실에는 남아 있는 
            직원들이 회의를 하고 있었다. 강아지 팀들이었다. 그 강아지 팀 중에 유독 진오만이 빠져 나와서 책상에 느긋하게 앉아 
            있었다. 음, 뭘 하는 거지- 라고 신경이 은근히 쓰인다. 그 날 그런 식으로 한대 때리고 등 돌렸기 때문에 더욱 그렇다. 
            더군다나 상대는 음흉스러운 시선이 아니라 맑고 투명한 얼굴이 아니던가. 

            “……!!!” 

            그리고 잠시 재이는 발딱 일어선다. 수화기 너머로 커피 회사 광고영업팀장이 뭐라고 중얼대고 있었지만, 이미 그 목소리는 물 
            건너 갔다. 이 쪽에서 은근히 저 쪽 주변을 살피는 기색을 알지 못했는지, 혹은 추호의 의심도 없었는지 회사 여직원 하나가 
            쭈삣거리며 조용히 진오에게 다가선 것이다. 

            『어이~ 유팀장! 그럼 일정 건은 자네 사장과 이야기해서… 』 
               
              전화기 너머에서 중년의 늙은 남자가 뭐라고 중얼거린다. 아까부터 자신의 전화 목적과는 상관없이 어딘가 끈적 끈적한 
            추파를 던지던 놈이다. 원래 그런 것에 무심했던지라, 재이는 대충 전화를 내려놓았다. 뭐, 전화씩이나 해 줬으니 알아서 
            하겠지…. 

              그는 이내 커피나 타 올까- 하면서 핑계를 대본다. 여직원이 진오에게 몰래 접근하는 태도도 신경 쓰였고, … 아니 
            아니, 정말 목이 말랐을 뿐이다. 

            “저기요, 이진오씨.” 

            슬그머니 지나치려는데, 목소리가 귀에 밟혔다. 

            “이번 주 주말에 약속, 어떻게 하실 거예요?” 

            약속? 오호라~ 그러니까 나도 모르는 사이에 이 사무실에서 웬 치정 관계가 … 

            “아, 최팀장님.” 

            역시 이진오가 반색을 하며 휙 돌아앉는 것도 어딘가 꺼림칙한… 

            “안 그래도 말씀드리려 했는데, 주말에 안 될 것 같습니다.” 

            이진오와 회계담당 최현하 팀장의 만남이라…. 그 자체도 뭔가 이상한데, 진오의 대답에 최팀장의 예쁘장한 얼굴이 조금 
            흐려졌다. 

            “아, 그래요? 그럼 취소해야겠네요.” 
            “죄송합니다. 급한 약속이 생겨서요…. 친한 형 가게를 봐 줘야 하거든요.” 

            갑자기 뭔가 서늘한 기분이 재이의 등골을 휩쓸고 지나갔다. 주말의 약속이라… 그리고 친한 형의 가게를 봐준다라…. 

            역시 자신의 예상대로 울프와 진오간의 커미션이 있었던 것 같다. 그것을 대놓고 확인하기에는 어딘가 자존심이 상하는 
            기분이었지만. 그리고 비록 그 때문에 그냥 무심하게 등을 돌려 커피를 타러 갔지만…. 

            두근 두근, 심장이 요란하게 뛰기 시작한다. 최현하 팀장은 올해 서른으로 자신과 나이가 같다. 이진오는 기껏해야 두 살 
            아래이고, 현하씨가 보기에도 잘생긴 종족이다. 무엇보다 진오의 매력은 그가 구김살이 없다는 거다. 그러니 충분히 더 
            매력적인 외모 이상으로 인기가 많을 것 같다. 우락부락하거나 거친 인상은 없지만, 굉장히 경쾌하고 시원한 생김새이다. 

            어쨌든 결론 짓자면 그거다. 최현하 팀장과 이진오의 사적인 만남이라니, 그 경우는 하나 밖에 없다. 바로 현하씨가 진오를 
            마음에 들어하는 경우다. 하긴 그럴 때도 됐다. 둘 다 빠지지 않는 외모에 성격들도 좋은… 

            “설탕 하나 더 넣으시잖아요.” 
            “……!!!” 

              그 순간 아무도 없던 급탕실에 사람 목소리가 울렸다. 넥타이는 어디다 벗어둔 건지, 셔츠 앞 자락을 몇 개 풀어놓은 
            이진오가 하얀 소매를 팔꿈치까지 걷은 채 문가에 기대어 있었다. 

            다소 멍하니 커피 잔만 들고 녀석을 쳐다보았다. 처음에는 무슨 말인지 몰라 잠시 눈을 깜박인다. 그러자 녀석이 검은 
            눈동자로 사심없이 바라보다가 이내 다가왔다. 직장인 특유의 어딘가 나른한 몸짓이다. 큰 키로 선반에 놓인 각설탕 하나를 더 
            꺼내들더니, 아무렇지도 않게 껍질을 벗기고 자신의 커피 안으로 ‘퐁’하고 빠뜨렸다. 

            그건 사실이다. 재이는 각설탕인 경우 반드시 두 개를 넣어 마신다. 문제는 이진오가 그런 사실을 알 리가 만무하다는 거다. 


            “그 때 울프 형 가게에서…” 
            “……?” 
            “제가 화장실에 갔다 나올 때 봤습니다. 울프 형이 각설탕 하나를 더 주더군요. 팀장님은 이미 커피의 반을 넘게 
            마셨는데도…” 
            “……!!!” 

            그만 까맣게 잊고 있었다. 별로 중요하지 않은 녀석이라서 염두에 두지 않았다. 재이는 늘 그런 식이다. 그러나 녀석 역시 
            그것을 그다지 신경 쓰지 않는다는 듯 자신의 잔을 들고 커피를 타기 시작했다. 이럴 땐 뭔가 어정쩡하게라도 대화를 해 줘야 
            할 것 같다. 그렇지 않으면 녀석이 도대체 어떻게 울프를 꼬드겼는지 알 수가 없다. 

            “최팀장은 퇴근했나?” 
            “네, 방금 막 나가셨습니다.” 
            “그건 그렇고, 당신은 이번 광고에서 뭘 담당하기로 했지?” 

            이대로 급탕실을 걸어 나가도 괜찮지만, 역시 마음에 걸리는 주말의 약속 때문에 재이는 삐딱하게 웃으며 물었다. 그러나 
            진오는 역시 그 맑은 시선으로 커피잔을 입에 댄다. 초승달 모양으로 가늘어지는 눈매가 멋지다. 

            “울프 형은 팀장님께 마음 있습니다.” 
            “……!!!” 

            우문현답이라고 했던가. 어리석은 질문에 현명한 대답을 골라 하는 자. 뜬금없이, 그러나 너무나 편안한 목소리로 대답하는 
            이진오였다. 반면 재이는 잔을 쥔 손에 힘을 준다. 

            “나 같은 단순한 놈도 알건 다 알아요. 마음이 아예 없다면 처음부터 강하게 내쳤을 겁니다.” 
            “…….” 

            분명한 자신감을 내보이더니 말없이 커피만 마셨다. 그다지 넓지 않은 급탕실이 왠지 뜨거운 수증기로 차오르는 기분이었다. 
            재이는 태어나서 이런 느낌은 처음이었다. 

            뭔지는 모르겠지만, 지금 도망가야 한다는 그런 기분… 비겁하게 꼬리를 감추며 되돌아 가야한다는 그런 기분. 뭔가 
            관찰당해진다는 기분, 어딘가 탐색당하는 그런 기분… 

            자신답지 않게 주저함이 들 때마다, 그리고 머쓱할 때마다 반드시 날카로워진다. 그게 사람들이 오해하는 부분이다. 스스로의 
            감정을 숨기기 위해 신랄하게 웃어야했다. 또한 의례히 듣기 싫은 말을 들을 때 그렇듯, 한끗 무심한 표정으로 재이는 귀를 
            후비며 느긋하게 말했다. 

            “주제 넘은 참견이야, 알지, 신입?” 
            “…….” 
            “네가 그런다고 내가 너랑 잘 거라고 생각하나? 굉장히 건방지군, 이진오 씨. 나는 울프 외에는 한번도 대 준 적이 
            없어.” 

            날이 선 눈동자와 비아냥거리는 웃음에도, 놀리는 말투에도 진오는 대꾸가 없었다. 그저 묵묵히 웃으며 커피를 마실 뿐이다. 
            오히려 그런 자신의 태도가 재미있다는 표정이다. 재이는 어느 새 그 순수한 눈빛이 약 올랐다. 그러니 더 심하게 온 몸으로 
            조소를 발산해댄다. 이 녀석은 아무리 심하게 말해도 꿋꿋이 웃거나 더 순수한 눈빛을 보내는 축이다. 괘씸해서 견딜 수가 
            없었다. 

            “트럭 째 갔다 줘도 너 같은 놈이랑은 안 잔다, 새꺄. 흠, 새끼, 사람 보는 눈은 있어가지고…. 그래도 너랑은 안 자. 
            차라리 그냥 발정 나는 게 낫지.” 
            “트럭은 가지세요. 없는 살림에 아깝잖아요.” 

            이번에는 더욱 더 괘씸하게 말대꾸까지 한다. 대꾸를 해도 기분 나쁘고, 대답하지 않아도 기분 상하는 건 마찬가지다. 재이는 
            얄미울 정도로 교묘하게 웃으며 머리를 마구 쓸어올렸다. 아무래도 메가톤 급 공격이 필요하다. 자신의 비아냥과 모진 약 
            올림에 끄떡도 하지 않는 강적은 그간 드물었다. 

            “네가 뭔 짓을 했는지는 모르겠지만, 내가 그런다고 덜컥 주말에 나갈…” 

            그러나 그 찰나였다. 문득 이런 신경 소모는 할 이유가 없다는 듯 느긋하던 녀석이 천천히 손을 뻗은 것이다. 

            “……!!!” 

            일순 몸이 굳는다. 그 때처럼 속 시원하게 한대 갈기면 좋겠건만, 갑자기 숨이 딱 멈춘 것이다. 

            녀석이 갑자기 긴 팔을 뻗어 아름다운 손가락 끝으로 자신의 이마를 집었다. 이건 또 어떤 형태의 공격인가- 라고 재이는 
            순간적인 혼돈에 빠진 것이다. 그대로 속눈썹 끝으로 눈동자를 올려 녀석을 쏘아본다. 지금까지 잤던 무수한 녀석들이 노골적인 
            유혹을 해 온 적이 많았지만, 이 녀석은 그것도 아니었다. 다만 무심한 입매와 밝고 순수한 시선으로 조용히 손가락을 들어 
            이마를 눌렀을 뿐이다. 재이는 일순 당황씩이나 하기에 이르렀다. 

            “내가…” 
            “…….” 
            “자판기냐? 거기 누르고 있으면 커피가 나오게?” 

            이 무슨 기묘한 행태인가. 씁쓸하게 입을 열자, 진오는 피식 웃었다. 

            “그 사람 만나러 갈 때, 발톱은 꼭 손질해서 나가십쇼.” 
            “……!!!” 

            나 원참, 기가 막혀서… 
            더욱 혀를 차며 웃어버린다. 그러나 녀석은 정색하는 눈동자로 부드럽게 웃으며 덧붙였다. 

            “괜히 자랑한다고 드라큐라 같은 송곳니도 보이지 마십쇼. 
            그런 것도 예쁠 때만 예쁘거든요.” 
            “야, 이 자식이 진짜…” 
            “지나가다가 어떤 배 나온 아저씨가 생선대가리 내민다고 쫓아가지도 말아요, 자존심이 있죠, 다음엔 몸통을 달라고 
            하세요….” 
            “야, 이진오!!!” 
            “그러다가 혹시 골목길에서 길을 잃어도…” 
            “…….” 
            “…이제는 주워줄 사람을 기다리지 마십쇼.” 
            “……!!!” 

            뭔가 따지고 싶었는데, 이 쪽 분위기가 심상치 않았다. 정중하고 아름다운 눈빛, 그러면서도 사내다운 약간의 반항이 뒤섞인 
            페르몬. 이진오에게서 그런 것들이 나왔다. 그러면서도 그것을 부드럽게 속삭였다. 순간적으로 침이 꿀꺽- 하고 넘어가고 
            만다.   

            그 상태로 몇 초인가 흘렀다. 회의실 쪽에서 사람들이 웅성거리고 있었다. 곧 회의가 끝날 기미가 보인다. 그제서야 묵묵히 
            그 자세로 응시하던 녀석이 손가락을 뗐다. 마침내 재이는 폭발할 정도였다. 그는 그간의 애인들이 그토록 극찬하던 아름답고 
            붉은 입술을 비틀며 한껏 그를 조롱했다. 

            “그런 건 걱정 안 해도 돼.” 
            “…….” 
            “난 당신 같은 사람이 트럭 째 온다면, 트럭 주인만 가지고 버릴테니까. 
            난 트럭도 필요없어. 마음이 안되면 몸으로라도 위로해주면 그만이야.” 

            자신이 생각해도 정말 얄미운 대답이다. 그래도 그가 그 선량한 마음으로, 착하고 곧은 눈동자로 동정하고 참견하기를 원하지 
            않았다. 기껏해야 들어온지 두어달 밖에 되지 않은 신입 강아지가 울프의 마음을 바꿔 놓은 것도 싫었다. 그래서 어쩔 수 
            없이 심술이 생기는 거다. 녀석의 밝은 천성, 그 고집에 일말의 상처라도 줘야 직성이 풀리겠다. 그래, 나 삐뚤어졌다, 
            삐뚤어졌어!!! 

            “그 트럭 주인이 울프를 닮았다면 더욱 좋겠지.” 
            “…….” 
            “헤이, 신입. 그런 표정 짓지 말라구. 나도 이용당했으니까, 다른 사람들도 이용당해도 돼. 그런 게 세상 이치야.” 
            “… 여전히 기브 앤 테이크 이군요.” 
            “그래. 그게 당연한 거지. 
            너도 조금만 나서지 않았다면 기회를 가질 수도 있었을텐데 말이야. 
            당신도 조금은 닮았거든, 울프랑. 그 분위기가 닮았어. 
            그러니 조용히 있지 그랬어. 
            내가 신은천보다 만년 2등인지는 몰라도, 섹스에 있어서는 한 테크닉 하거든. 
            울프가 결국 나를 버리지 못했던 것도 그 때문이고.” 

            달콤하고 교묘하게 웃으며 상대의 자존심을 사정없이 흠집낸다. 그것이 유재이다운 방식이다. 자신의 상처를 가리기 위해 상대를 
            더욱 상처내는 것, 혹은 섣부른 동정 따위는 필요없는 것…. 


            “하긴, 당신은 그 착하고 강직한 심성으로 어디 키스나 한번 제대로 해 봤겠어. 아쉬워, 이진오씨~ 좋은 기회였는데 
            말이야. 나서지만 않았으면 당장 침대행이었는데 말이야.” 
            “…….” 


            그러자 이진오가 마침내 희미하게 웃었다. 이상하지만 조금도 삐뚤어지지 않은 미소다. 오히려 부드럽고 인내심 깊은 
            웃음이었다. 그런 험한 말에도 전혀 지치지 않는게 놀라울 정도다. 

            “정말 아쉽네요.” 
            “……!!!” 
            “그런다고 제가 울프형처럼 성형수술 할 수도 없지 않습니까.” 
            “……!!!” 
            “그러니까 멋지게 기회를 가지고, 멋지게 차 버리든지 말든지 마음대로 하시라구요.” 

            그리고는 그대로 등을 휙 돌려 커피컵을 챙기더니 유유자적 걸어나간다. 재이는 기가 막힌 나머지 몇 번이나 입을 달싹였다. 
            너무나 너무나 한가로운 넓은 등과 자세를 보니 화가 치미는 것이다. 

            으으으… 정말 저 새끼가… 

            “야, 이진오씨!!!” 

            그리고 튀어나온다. ‘야’라는 지극히 막가는 호칭과 ‘씨’라는 습관적 호칭이 뒤범벅 된 채… 

            쾅- 
            - 하고 문이 닫힌 것은 그 쯤이었다. 자신의 자리로 느긋하게 돌아가 커피 컵을 내려놓던 그가 갑자기 거칠게 머리를 쓸어 
            넘겼다. 그리고는 이내 갑자기 거칠게 걸어 들어왔다. 열려 있는 급탕실 문을 성급히 닫는다. 

            “못 참겠어….” 
            “……!!!” 


            마지막으로 녀석이 중얼거린 것은 그것이 전부였다. 조금 갈라지고 살짝 쉬어 있는 그 목소리에는 뜻하지 않은 욕정이 배어 
            있었다. 

            이건 뭐지?- 라고 걱정할 사이도 없었다. 그저 순식간에 재이는 자신의 손에서 커피컵을 빼앗는 거센 힘을 느꼈을 뿐이다. 
            곧 이어 귀가 얼얼하도록 험하게 이는 바람소리, 숨이 막힐만큼 뒷머리카락을 잡아당기는 우악스러운 손길… 

            “……!!!” 

            본능적으로 몸이 긴장하고 말았다. 조금 전까지도 태연하고 여유있게 웃고만 있던 녀석이 갑자기 그 강한 몸을 부딪쳐 온 
            것이다. 미처 그를 내리칠 여유도 없이, 얼굴이 바싹 붙는다. 또렷하고 선명한 검은 동공이 잡아먹을 듯 후끈하게 깊어 
            있었다. 

            숨이 꽉 막힐 정도로 머리카락을 움켜쥔 채 억지로 고개를 뒤로 젖히는 순간, 그가 갑자기 목줄기에 입술을 댄다. 화끈한 
            열기 때문에 몸이 절로 후퇴했다. 그러나 좁은 급탕실과 녀석의 큰 덩치에 가로막힌 채, 재이는 잠시 숨을 '훅'하고 
            들이쉬었다. 

            회의실 문이 열리고, 강아지 팀 녀석들이 우르르 나오는 순간, 녀석이 강한 힘으로 자신을 미끄러트렸다. 벽을 타고 등이 
            주르르 내려온다. 급탕실의 창문 밖으로 저녁 꺼리를 찾아 강아지팀들이 부산하게 떠들며 지나갔다. 

            『저녁은 뭘 먹지? 그나저나 이진오씨 어디 갔어?』 

            하태훈의 목소리가 급탕실 밖에 들릴 무렵에, 이미 진오의 혀가 입 안으로 들어왔다. 잡아먹을 듯이 격렬하게 입을 맞춘다. 
            녀석이 자신의 넥타이 매듭을 꽉 잡고 당기는 바람에, 바닥에 무릎이 꿇린 채로 말문이 꽉 막혀 있었다. 


            『아~ 유팀장님도 자리에 안 계시네. 야근할 것처럼 말하시더니…』 

            강아지 팀의 김대리 목소리가 들린다. 그 쯤엔 이미 다급하고 거친 녀석의 손가락이 자신의 입을 억지로 벌리듯 키스하고 
            있었다. 바깥에서 들려오는 사람들의 부산한 소리와 자신들의 이름에 적지 않게 당황했다. 

            그러나 어딘가 묘하게 어지러워지는 머리 속이 점점 이성을 지배하기 시작했다. 태어나서 수천번도 키스해 봤지만, 이렇게 온 
            신경을 빨아들이는 느낌은 처음이다. 저항하기 위해 손을 번쩍 들었음에도 소용없었다. 사람들의 목소리 때문에 이내 재이는 
            허공에 손을 든 채로 키스를 받아들여야했다. 

            『이 괘씸한 인간들~ 자기들끼리 밥 먹으러 갔나보군.』 
            『배신자여~ 배신자여~ 알고 보면 이진오는 고양이팀의 첩자인지도 몰라요.』 

            그나마 강아지 팀은 원래 시끄러워서 다행인지도 모른다. 재이는 성난 듯한 눈동자가 검고 짙게 자신을 여전히 노려보고 있음을 
            깨달았다. 가늘고 힘겹게 ‘아…’ 라고 신음을 뱉지만, 이내 그 거친 입 안으로 말려들어간다. 섬세한 혈관이 확장할 정도로 
            뜨거운 체온이다. 게다가 그 노려보는 시선이 길고 검은 속눈썹과 여전히 어우러져서 참을 수 없이 도발적이었다. 

            『혹시 급탕실에 있는 건 아닐까요?』 


            “……!!!” 

            그 목소리에 깜짝 놀란 재이가 녀석을 말리기 위해 손으로 가볍게 상체를 밀었다. 그러나 소용없었다. 누군가 급탕실을 향해 
            걸어오는 소리에도 불구하고, 녀석의 혀는 더욱 집요하게 안으로 파고든다. 예민한 점막을 자극하며, 마치 그 신랄한 혀를 
            체벌이라도 하듯 지독하게 얽혀든다. 어깨를 밀어내기 위해 손을 집었지만, 이내 녀석의 다른 손이 더 빠르게 움직였다. 그가 
            자신의 손을 잡고 열려진 셔츠 안으로 집어넣게 만들었을 때는 거의 아우라 상태에 빠지고 만다. 


            『아서라~ 걔들이 무슨 금붕어냐. 이 소란에도 계속 급탕실에 있게…』 
            『하지만, 두 사람의 평상시 커피 수를 보면, 가히 금붕어라 해도 형언할 길이 없는…』 
            『너는 내가 말 장황하게 하는 법 좀 고치라고 했지, 이대리? 넌 팀장의 말이 말 같지도 않아, 엉?』 


            “… 으응…” 

            급탕실 밖으로 저마다 떠들며 지나가는 소리가 들린다. 청신경은 벽 하나를 사이에 둔 사람들의 소란으로 날카롭게 솟아 
            있는데, 입안은 타액들이 뜨겁게 넘친다. 차마 삼키지 못한 타액이 조금 입가로 세어나왔다. 게다가 손바닥 아래는 뜨겁고 
            탄탄한 맨 살이 느껴진다. 녀석이 앞단추 몇 개만 열린 셔츠가 이렇게 방해물처럼 느껴질지 몰랐다. 재이는 태어나서 
            이렇게까지 당황한 적이 드물었다. 

            『자, 아구 닥치고 밥이나 먹으러 가자. 무릇 직장인의 미덕은 식사시간을 지켜주는 것이지, 암~』 
              『하지만, 하팀장님. 진오씨랑 유팀장님께 핸드폰이라도 한번 넣어보는게…』 


            “……!!!” 

            재이는 자신의 바지 뒷주머니에 있는 핸드폰을 의식했다. 안에서 울리면 끝장이다. 게다가 지금 나갈 수도 없었다. 녀석의 
            셔츠 깃도 흐트러져 있고, 거울을 보지 않아도 지금 두 사람의 모습은 뻔하다. 

            그러자 녀석이 교묘하고 조용하게 움직이기 시작했다. 그는 자신의 뒷주머니에서 핸드폰을 빼내어 단번에 #키를 눌렀다. 
            진동모드로 바꾸려는 거다. 그 상태로 그는 입술도 떼지 않고 보다 노골적으로 관찰하는 시선으로 고개 숙인다. 

            가까워지는 검은 동공, 머리 속이 순간 빙글 돌 정도로 아찔해졌다. 숨이 가득차는 나머지 붉은 입술을 열고 쌕쌕거리는 
            사이, 녀석의 혀가 거칠게 자신의 입 안을 휘젓기 시작했다. 

            “그……” 

            저절로 탄식이 튀어나온다. 그만…이라고 순식간에 부탁이 스며나왔다. 키스만으로도 허리 아래가 후끈거리기 시작한 것이다. 
            그것은 이 문 밖의 사람들에게 온 신경이 곤두선 결과다. 게다가 자신과 키스하는 이 녀석 역시 집요할 정도로 구석 구석 
            탐색하는 시선이었기 때문이다. 

            『좋아, 좋아. 그럼, 매우 귀찮지만, 어쨌든 나가면서 전화 해 보지.』 

            빌어먹을!!!!!!!! 
            그 순간이었다. 입 안을 자극하는 어지러운 기분이 들 때 쯤, 진오의 손에서 핸드폰이 울리기 시작했다. 문제는 녀석이 
            입술을 마주 댄 채로, 뜨거운 숨을 가득 삼키며 그 핸드폰을 재이의 바지 속에 넣어버렸다는 것이다. 그것도 순식간에 번개와 
            같은 놀림으로 속옷 안의 민감한 곳에… 

            “…욱…” 

            상체가 앞으로 구부러진다. 어쩔 수 없이 그의 단단한 어깨를 잡아야했다. 사무실 문이 닫히는 소리가 나며 하반신이 울리기 
            시작했다. 사람들은 사무실을 다 나갔지만, 정작 핸드폰은 자신의 몸을 두드리며 울리기 시작했다. 

            “……!!!” 

            아찔하다. 눈 앞이 흔들렸다. 그러나 조금 상기된 녀석은 천천히 입술을 떼어낸다. 그대로 자극을 가하듯 허벅지 사이를 
            무릎으로 쓰윽 밀더니 그대로 허리를 일으킨다. 

            “…너…” 

            이를 악물고 녀석을 올려다보자, 언제나처럼 인내심 깊고 친절한 남자가 여유롭게 웃었다. 

            “직접 꺼내시길~” 
            “……!!!” 
            “그리고 꼭 울프 형을 가지세요. 그래야 저한테 큰 소리 친 체면이 서죠.” 

            이 쪽은 숨소리도 거칠어지고 목덜미까지 벌겋게 달아올랐는데, 녀석은 손등으로 입술을 훔치며 천천히 몸을 뒤로 움직였다. 
            그의 입술도 붉다. 시원한 피부는 조금 상기된 듯 달아올라 있었다. 미끈한 이목구비는 무심하게 웃고 있었고, 언제나처럼 
            살짝 시선을 피하는 눈동자는 키스할 때 외에는 태반이 속눈썹에 가려있다. 

            “아참, 유재이 팀장님!” 
            “…….” 
            “그리고 잊지 말고 낮에 만나서 밤에 유혹하십쇼. 고양이들은 원래 야행성이니까요.” 

            말 뜻은 알아들을 수 없다. 아니, 알아듣기 힘든 상황이다. 다만 시선만이 분명하게 느껴졌다. 어딘가 나른하고 색스럽게 
            자신을 탐색하던 시선이었다. 녀석은 몸을 뒤로 움직이면서도 그 표정을 감추지 않고 웃고 있었다. 게다가 몸 안에서는 전화가 
            계속 울린다. 파르르 거리는 신경을 재우기 위해 필사적으로 주먹을 꽉 쥐었다. 바닥에 놓여진 양 주먹이 마디가 하얗게 
            변해간다. 

            “나쁜 새끼…” 

            한참 후에야 이진오의 넓은 등이 급탕실 밖으로 사라진다. 재이는 이를 갈면서 자신의 흐트러진 하얀 셔츠를 내려다보았다. 
            헐겁게 풀려 있는 넥타이를 겨우 고치며, 그는 이를 꽉 물고 손을 올렸다. 이 망할 놈의 핸드폰!!!!!!!!! 이 망할 
            놈의 하태훈!!!!!!!!!! 











