암, 시한부 인생! 


하고 많은 사람들 중에 왜 하필내가, 

도대체 내가 무슨잘못을 그렇게 많이 했다고, 

내가 조금 잘생겼기로서니 방년 17세밖에 안된 꽃다운 ` 

나이의 나를 어거지로 불러올려 감상을 하고 싶은거냐구... 


망할. 

아직 키스한번도 못해봤는데, 

여자친구도 한번 못사귀어 봤는데, 

하늘에 빵구가 나서 신들이 몽땅 추락사나 해라... 


갈수록 태산이라고 부모님이 돌아가신지 겨우 한달. 

무보험 관광버스를 타시다 당한사고라 보상이 있을리 없다. 

거기다가 아버지가 보증을 잘못서서 어제는 살던집이 경매로 

넘어가 조만간 집을 비워줘야 할처지에 한눈팔다가 당한 가벼운 

접촉사고에 병원을 찾았더니 되도 않게 시한부인생이라는 의사의 말이 

떨어지기가 무섭게 다급하게 자신을 부르는 간호원을 뒤로하고 뛰쳐 나왔다. 


멍청히 공원에 앉아 있었다. 

이럴때 눈물은 왜 또 안나오는건지. 

하여튼 분위기 하나는 더럽게 못맞춘다니까. 

눈물샘이 말라버렸는지 발갛게 변한 눈이 따갑기만 하다. 


그래, 

어차피 시한부 인생이라면, 

죽는그날까지 실컷 즐기다가 가는 거지 뭐, 

그래도 부모님처럼 아무대책 없이 한큐에 가는것보다는 

언제 죽을지 알고 미리 준비를 할수 있게 되었으니 다행인건가? 


유안은 씩씩하게 자리를 틀고 일어났다. 

알뜰하신 어머님이 목돈이 생겼을때 유안의 장가밑천이라며 

중3되던해에 들어놓으신 삼천만원짜리 적금을 과감히 해약해 버렸다. 


나죽고 나면 돈이 다 무슨소용이야... 

그래도 그동안 이백만원 가까운 이자가 붙었다. 

이자를 제외한 원금을 통장에 고이 입금 시켰다. 


한달에 천만원씩 쓰면 삼개월동안 모두 쓸수 있으려나... 

우선 오늘은 첫날이니 이자로 붙은 돈을 몽땅 써버리지 뭐.. 

그나저나 어디를 가야하나....나이트클럽이나 구경 가볼까나... 


유안은 강남에서 가장 물좋다는 나이트를 갔다. 

그다지 유흥쪽과는 거리가 멀던 모범생인지라 나이트는 

고사하고 술집근처에도 가지 않았던지라 조금은 흥분이 되었다. 

미성년자임에도 말끔한 외모에 연신 곁눈질로 흩깃거리면서 무대가 

잘보이는 한가운데의 자리로 안내하자 거절하면서 한쪽 구석으로 향했다. 


양주와 안주들이 나오자 묵묵히 술을 마시기 시작했다. 

쉴새없이 들어오는 부킹을 모조리 거절하면서 조용히 있었다. 

현란한 사이키 조명들속에서 귀를 두두리는 요란한 음악소리를 들으며 

자신의 앞에서 유혹하듯 춤을 추는 사람들을 별 감정없이 담담히 바라 보았다. 


그런 겉모습과는 달리 유안의 심장은 벌렁거리면서 

생전 처음보는 광경들을...특히 거의 벗은거나 다름없는 

여자들을 홀린듯이 바라보고 있다고 해도 과언이 아니었다. 

아직은 적응이 되지 않아 부킹이 들어와도 쉽사리 응할수가 없었다. 

하지만 이밤이 가기전에 여자랑 섹스를 해보겠다는 각오를 다지고 있었다. 


옆에 양주병이 하나둘 늘어가면서 약간은 몽롱해지며 

몸이 붕뜨는 것 같은 기분을 느끼며 유안은 아주 즐거워 졌다. 

하지만 겉보기에는 여전히 아무 표정없이 말짱하게 앉아 있었다. 


헤에~~나 생각보다 술 꽤 하네... 

어느덧 흥얼거리면서 콧노래를 부르다가 

자리에서 일어나 약간은 비틀거리면서 화장실로 향했다. 

볼일을 보고 손을 씻다가 유안은 거울속에 비치는 자신을 보았다. 


약간은 긴듯한 귀밑까지오는 칠흙같은 검은 머리는 

윤기가 흐르고 초승달처럼 굽은 짙은 눈썹과 오뚝 솟아 

반듯하고 남자다운 콧대옆엔 촉촉히 물기를 머금은듯한 연한 

갈색의 두눈이 깊게 자리잡고 있으며, 술기운에 붉게 물든 볼과 

아랫입술이 윗입술보다 조금더 두툼한 단아한 입술을 포함하여 잘생긴 

이목구비 하나하나가 사람의 눈길을 잡아 끌정도로 매력이 넘치는 얼굴이다. 



피식~~~ 

정말 아깝단 말이야. 

이렇게나 잘생겼는데... 

역시 미남 박명이란 말은 맞는모양이네. 

혼자서 중얼거리다 보니 주착맞은 눈물이 한방울 흐른다. 

정말이지 내눈물이지만 분위기 하나는 더럽게 못맞추네.. 

고개를 절레절레 흔들며 차가운 물에 세수를 하고 셔츠로 쓱 닦았다. 


시끄러운 음악소리가 멎은것 같은 기분에 

유안은 화장실을 벗어나 느릿느릿 홀로 들어섰다. 

어느틈에 홀안을 가득메우던 사람들은 모두 나가고 

무슨 갱스터 영화를 찍는지 몽둥이를 휘두르며 싸우는 

녀석들을 보면서도 가볍게 눈살만 찌푸린채 자신의 자리로 향했다. 


평상시같았으면 깡패들을 피해 다녔었지만, 

어차피 죽을 날자 받아놓은 처지에 새삼 무서울것도 없었다. 

유안은 구석편에 자신의 자리에 앉아서 느긋이 싸움구경을 했다. 


헤에~~ 

그러고 보니 이술 공짜네... 

이렇게 난장판이 되었는데 설마 술값을 받지는 않겠지? 

생각지도 않게 이렇게 해서 돈이 굳었으니 이돈으로 뭘하나... 

계속되는 불행속에서 뜻밖의 기분좋은 일에 방실방실 웃으면서 

무심코 홀안을 훝어 보던 유안의 시선끝에 입구를 들어서는 인간이 포착되었다. 


저인간은 3류 조폭영화를 찍나... 

시커먼 양복차림에 떡대들을 대동하고 들어오는 인간을 보았다. 

간만에 괜찮은 기분상태인지라 얼굴에 여전히 미소를 가득 지은채 보는 

유안의 시선을 느낀 것인지 앞에 서 있던 놈이 유안을 바라보았지만 금방 

흥미를 잃어버린 유안은 피식 웃으며 가볍게 무시하고 술병을 바라 보았다. 


쪼로로록~~ 

또다시 한잔을 부어 입안에 털어 넣었다. 

꼬라지를 보아하니 뒤늦게 어슬렁 거리고 들어온 놈이 

두목인 모양인데 몽땅 정리가 되고 나서 들어오는 것을 

보니 역시나 두목이라는 것은 한번 해볼만하다는 생각을 했다. 


"넌 뭐야!!!" 


싸움이 끝나고 홀안에 꿇어앉아 있는 놈들을 

멍청히 바라보던 유안을 뒤늦게 발견한놈이 소리를 질렀다. 


"구경군" 

"뭐 이런새끼가 다있어?" 


단순 무식한 녀석들. 

역시나 주먹부터 날라온다. 

유안은 가볍게 목만 살짝 비켜서 

날라오는 주먹을 피한채 술잔을 들었다. 

그리고는 또다시 입안에 털어넣는 것을 본순간 

깡패녀석이 열을 받았는지 소리를 지르며 발을 날린다. 


"이야아~~" 


하아~~ 

아무래도 조용히 지나가기는 틀린것 같다. 

어떻게 마지막까지 인생이 이다지도 꼬일수가 있는지... 

날라오는 발길질에 술잔을 놓치고 나서야 한숨을 쉬면서 일어난다. 



2. 


조금 시끄러운 소리에 어느덧 자신의 주변으로 

하나둘 모이는 인간들을 보면서 머리를 잘래 잘래 

흔들던 유안은 자신을 일어서도록 만든 녀석을 보았다. 

그냥 탁 보기에도 나 양아치요 하고 광고하는 것같은 모습에 

별로 실력도 없으면서 사람수만 믿고 겉모습이 말끔한 모범생 같은 

유안을 얕보면서 영웅심에 사로잡혀 마구잡이로 팔을 날려오는 멍청한 녀석. 


싸움을 할때는 상대를 봐가면서 덤벼야지. 

유안은 하지 않고 노려보다가 눈앞에서 주먹을 잡아 

가볍게 비튼 상태로 당겨서 무릎을 들어 녀석의 복부를 올려찼다. 


"으악!!" 

- 퍽! 우당탕! 


조금 아플꺼다. 

뒤로 넘어지면서 테이블과 함께 바닥으로 구르는 

녀석을 보면서 제법 강해보이는 인상의 녀석이 소리친다. 


"이 쌍놈의 새끼가... 너 어디서 온새끼야!" 

"욕하지 마" 

"씨팔, 뭐라고 씨부리는거야" 

"욕하지 말라고 했지? 

역시 말안듣는 놈은 매가 약이라니까..." 


조폭은 왜 하나같이 무식한가 모르겠네... 

유안은 어슬렁 거리면서 걸어가 거침없이 육두문자를 

내뱉는 녀석의 앞에 멈춰서더니 의아한 시선으로 자신을 보는 녀석의 

안면을 강하게 가격한후 내친김에 조금 비틀거리는 녀석을 주저없이 걷어찼다. 


-파악 


"윽!" 


짧은 신음성을 발하면 그자리에 주저앉으려는 녀석을 

지켜 보면서 하늘을 향해 올라가 있는 자신의 곧은 다리를 

허공속에서 가볍게 흔든후에 천천히 내려서 바닥에 얌전히 놓았다. 


상철은 귀공자같이 생긴 외모를 보면서 방심했던 

사이에 순간적으로 허를 찔려 복부를 타고 오르는 격통을 

도저히 믿을수 없다는 생각으로 치켜뜬 시선에 자신을 놀리듯이 

흔들리는 다리를 보는순간 머리에 뚜껑이 열리면서 열화가 치솟았다. 


"이 씹새끼가...너오늘 뒈쪗어. 

야! 모두 저새끼 죽여" 


살벌한 녀석. 

그거 몇대 맞았다고 사람을 죽이라고 하냐? 

누가 조폭아니랄까봐 생긴대로 놀고 있다니까.. 

아서라 아가들아, 니들이 아니라도 이몸은 곧 죽는단다.. 


제각기 연장을 들고 자신을 빙둘러싸려는 녀석들을 보면서 

잘하면 오늘 이승과 하직할 수도 있겠다는 생각을 잠시 해본다. 

이래서 조폭은 건들면 안되는데, 나도 죽을 때가 되긴 된모양이군. 

그렇지 않고서야 술을 먹고 조금 알딸따리한 기분이 됐다고는 하지만, 

미친것도 아니고 내발로 무덤을 향해서 걸어들어가는 이런짓을 저지르다니... 


하긴 내가 지금이 아니면 언제 조폭이랑 맞짱을 떠보겠냐, 

유안은 자신의 옆에서 굴러다니는 몽둥이 하나를 들고 자세를 잡았다. 

뭐 이렇게 죽으나 저렇게 죽으나 어차피 죽을것 날짜가 조금당겨지는 것 

뿐이니 그동안 쌓인 스트레스를 해소 하는 것도 괜찮겠다는 생각을 하면서... 


- 싱긋 

웬지 즐겁군. 

죽도는 아니지만 이것도 괜찮네.. 

유안의 무표정하던 얼굴이 가벼운 미소로 

화사하게 변하는 모습을 넋을 잃고 바라보는 주변 

인물들은 전혀 눈치 채지 못한채 몽둥이를 들고 방글거렸다. 


"아무래도 이렇게 해야 공평하겠지? 

참고로 말하자면 이몸이 검도 유단자거든. 

앞에서 깔짝거리다가 다쳐도 난 책임없으니까 알아서 덤벼. 

그리고 너, 내가 욕하지말라고 했지? 

어떻게 된녀석이 맞아도 정신을 못차리냐? 

닭대가리도 아니고 너 머리 나쁘지. 아이큐가 얼마냐?" 


죽이라고 소리지르던 녀석을 몽둥이로 쿡 찌르면서 

마치 다정한 단짝 친구에게 질문이라도 던지듯 자연스러운 

움직임으로 낭창하게 웃으며 이야기하는 유안을 보면서 황당함을 

느끼던 상철은 간지럽히듯이 자신을 건드리고 있는 몽둥이를 한참후에야 

의식하고는 뒤늦게 혈압이 올라 소리치려는데 이상하게 말이 꼬여 버벅거렸다. 


"이이이이..." 

"쯧쯔쯔 거기다가 말까지 더듬네..." 

"니미럴, 개좃같네 정말. 

이좃만한 새끼가 오냐오냐 하니 기어오르고 지랄이네"" 

"너는 이렇게나 큰 좃을 어디서 봤냐? 

나도 구경좀 하게 가르쳐 주라. 

거참 신기하네 그러고도 기네스북에 오르지 않았다니... 

그리고, 싱긋~~ 너 내가 욕하지 말라고 분명히 말했지? 

어떻게 된녀석이 매를 벌어요 매를... 

머리만큼이나 행동도 볼품없는지 한번 볼까나, 

재주껏 방어해봐라. 

머리! 머리! 허리! 손목! 

키득키득키득...너 바보구나. 

미리가르켜 주고 때리는데도 그걸 못막냐? 

손에 들고 있는 쇠파이프는 폼으로 들고 있는 거야?" 


-킥킥킼ㅋㅋ 

-쿡쿡... 


친절하게 때릴곳을 불러주는대도 

유안의 미소에 한순간 넋이 나갔던 상철은 

이상하게 한템포씩 늦게 반응하여 몽둥이로 

정확하게 격자하는 유안에게 사정없이 두들겨 맞았다. 


철저하게 자신들의 행동대장이 바보가 되는 현장을 보면서 

차마 소리내어 크게 웃지는 못하고 고개돌려 키득거리는 똘마니들. 

얼굴이 붉으락 푸르락 해서 덤비려는 상철을 방글거리며 보는 유안. 


난장판인 홀분위기와는 관계없이 너무나 재미있는 광경에 주변을 

둘러싸고 있던 사람들은 자신들이 왜 유안을 둘러쌌는지도 잊어버린채 

행동대장의 뜻밖의 모습에 유쾌한 마음으로 어느덧 관객의 입장으로 돌변했다. 


"도대체 뭣들 하는 거야" 


묵직한 한마디가 툭하니 던져진다. 

별로 크지도 않은 가라앚은 목소리임에도 

일순간 냉각되는 분위기 속에서 긴장감이 흐른다. 


드디어 오야봉 등장인가? 

어디서 영화는 많이 봤나보네, 

꼭 저렇게 똥폼을 잡아야 하는 건지... 


한손을 주머니에 넣은채 입에 담배를 물고 

연기를 뿜어내는 사내를 유안은 찬찬히 뜯어 보았다. 



3. 


형태는 오늘 기분이 좋지 않았다. 

항상 해마다 자신의 생일이 되면 떠오르는 

기억들이 머리를 묵직하게 만들기 때문이다. 


삼류 인생들이 다 그렇듯이 형태의 아버지는 교도소를 

내집 드나들듯이 드나들었고 8살되던해 더이상 참지 못한 

어머니가 집을 나가 버렸는데 하필이면 자신의 생일날이었다. 


어린마음에 꼭 올거라고 믿으며 아무것도 

먹지 못하고 불을 켜놓고 열흘을 기다리다 혼절한 

형태를 집주인이 발견하고 나서야 고아원에 보내졌다. 

형태는 고아원에서 도망을 쳤고 한번 꼬이기 시작한 인생이 

그러하듯이 질나쁜 인간들에게 걸려 앵벌이 생활을 할수 밖에 없었다. 


도망칠때마다 두들겨 맞으면서도 또다시 도망을 쳤다. 

그러다 조폭 두목의 아들 치고는 지극히 정상적인 삶을 

살고 있던 민주를 만났고 그로 인해 그곳에서 벗어날수 있었다. 

그대신 조폭 두목의 양자가 되면서 인생이 180도 바뀌어 버렸다. 


오늘도 자신의 생일이라며 축하를 하자고 설치는 민주를 

거절하지 못해 어거지로 끌려가 저녁을 먹고 얼마전 접수했다는 

나이트를 구경하고싶다길래 지나던 길에 잠시 들린것 뿐인데 어떤 간부은 

인간들이 감히 자신의 구역을 습격한것인지 가게안은 난장판이 되어 있었다. 


자신을 바라보던 시선이 느껴져 고개를 돌렸더니 

이런곳과는 전혀 어울리지 않을것 같은 말끔한 녀석이 

방실거리면서 자신을 보고 있는것을 보고 잠시 잠깐 놀랐다. 


에? 피식~~ 

두군다나 자신을 보고 피식거리면서 고개를 돌리다니, 

관심이 없다는듯 술을 따라 마시는 녀석을 보면서 흥미가 생겼다. 

똘마니와 실랑이를 하다가 다혈질인 상철이가 얻어 맞는것을 보면서도 

이상하게 화가 났다기 보다는 더욱더 호기심이 생기는 것을 알수 있었다. 


"형태야 저녀석 앞뒤없이 저렇게게 무식하게 잘생겨도 되는 거냐? 

정말 더럽게도 잘생겼네" 

"김민주 너 눈안돌려? 

게슴츠레하고 눈을 뜨고 뭘 보고 있는거야?" 

"새끼 의처증있냐? 

잘생긴 녀석 잘생겼다는데 왜 지랄이야?" 

"저새끼가 마음에 든다는 거야 뭐야?" 

"그래 마음에 든다, 

저런 녀석에게 한번 안겨보고 싶다. 어쩔래?" 

"씨팔, 너..." 

"너 나때리면 우리 끝장이다. 

이시간 이후로 나 볼생각 없으면 때려봐, 그게 아니면 그팔내려" 

"젠장" 


강욱을 놀리는 재미로 사는 사람마냥, 

변호사라는 직업에 어울리지 않게 약을 잘올리는 

민주와 알면서도 항상 바르르 떨면서 날뛰는 강욱. 

매일 반복되는 두사람의 실랑이가 오늘도 변함없이 펼쳐진다. 


천천히 녀석을 보면서 다가갔다. 

웬지 저녀석의 눈을 보고 싶다는 생각을 했다. 


"도대체 뭣들 하는 거야" 


항상 느끼는 일이지만, 

자신의 한마디로 순식간에 얼어붙은 공기가 마음에 들지 않았다. 

민주와 강욱을 제외하고 자신에게 감히 시선을 맞출수 있는 놈이 없었다. 

그런데 새파랗게 어린 애송이 녀석이 사심없이 한참을 자신과 마주 본다. 

험상궂은 얼굴을 알기에 잠시후면 공포에 질린다던지 혐오감에 얼굴을 찡그릴 

것이라는 생각을 하면서도 알수 없는 설레임으로 녀석의 반응을 기다렸다. 






벗기면 근육밖에 없을 다부진 몸매에 훤칠한 키. 

염색따윈 한번도 한적 없다는 듯 새까만 암흑의 머리색. 

눈썹 바로위에서 볼을 거쳐 얼굴한쪽을 가로지르는 칼자욱과 

몇번을 주저앉았는지 약간은 비틀린 콧대가 눈에 거슬릴만 한데도 

유안은 그의 험악한 얼굴생김생김과는 상관없이 속을 알수 없는 무심한, 

흑요석처럼 까만 동공의 고요함속에 빨려들어가듯 한참을 시선을 섞었다. 


정말 강한 남자라는 것을 알수 있었다. 

이렇게나 강한 기도를 내뿜는 남자는 처음이었다. 

검도는 한순간에 승패가 결정나는 생사의 갈림길에서 

찰나에 공격의 때를 포착해야 하는 무술로 시작된 경기였다. 

한호흡, 한칼에 생명을 걸었던 절박함이 그대로 이어져 내려오는 스포츠이다. 

함부로 덤벼도 안 되고 겁을 내고 물러서면 더욱 위험한 지경에 빠지게 된다. 

또한 상대를 속이려는등의 경망스러운 몸짓은 손이 될지언정 득이 되지 못한다. 


나아갈 때 나아가고 물러설 때 물러설 줄 알며 

과감하게 공격하되 함부로 날뛰지 않는 절제된 격자, 

고로 지금 이순간은 승산없는 싸움을 하지 말고 물러나야 한다. 

자신의 실력으로는 도저히 이남자를 이길수 없다는 것을 알수 있었다. 


- 쿵.쿵.쿵.쿵.쿵.쿵.쿵.쿵. 


죽을 때가 되니 드디어 이 심장이 미쳤구나. 

어째서 조폭두목 따위를 보고 심장이 쿵쾅거리는 거냐. 

강한자를 눈앞에 둔 두근거림인건지 아니면 또다른 이유인건지... 


"지상철! 너 뭐하는 인간이냐," 

"보...보스...." 


죽었다. 

얼음을 날리는듯한 형태의 말을 들으면서 생각나는 한마디였다. 

며칠전 접수한 나이트클럽을 관리하던 중 미처 이 소식을 몰랐던 

얼빠진 녀석들이 뒤늦게 이곳을 접수하겠다고 대거 처들어온걸 삼빡하게 

처리한것 까지는 좋았는데 일을 매듭짓다 말고 엉뚱하게 한눈을 판것이다. 


이놈의 성격이 웬수다. 

고작 저런 녀석을 상대로 열받다 보스가 있다는 것을 까먹다니... 


맑고 투명한, 동채가 다보일것 같은 눈이 자신을 빤히 

바라보자 발가벗겨지는 기분을 느끼면서 생전 처음으로 맛보는 

어색한 감정이 마음에 들지 않아 형태는 화살을 상철에게 돌렸다. 

자신의 한마디에 상철이 안절부절 못하면서 바닥만 파고 있는 모습을 

보며 지극히 당연한 대응에 예전의 편안했던 기분으로 돌아가는 것을 느꼈다. 


이게 당연한 반응이다. 

당돌한 애송이녀석의 겁없는 태도는 술기운일것이다. 

술에 취해서 제정신이 아닌것일 뿐이니 잠시 미친거라 생각하면 되겠지. 


나름대로 결론을 내린 형태는 들고 있던 몽둥이를 바닥에 

내려놓고 형태와 상철이 무슨일을 하던 자신이랑은 상관없는 

일이라는듯이 천하태평으로 의자를 끌어당겨 앉아 양주병을 들고 

입에 들이부으면서 아무렇지 않게 콧노래를 흥얼거리며 무릎을 톡톡 

두드려 박자를 맞추는 녀석을 곁눈질로 살피면서 계속 말을 이어나갔다. 


"고작 애송이 하나에 떼거지로 몰려들만큼 형편없는 놈들이었나? 

저 애송이를 너혼자 상대하기에 버겁다는 말이지" 

"그..그게...아니라......" 

"빨리 저새끼들 부터 처리하고 홀정리해" 

"예" 


형태의 명이 떨어지자 마자 꿇어 앉아 있는 녀석들을 

끌고서 상철이 나간후 다른놈들은 분주히 홀안을 정리했다. 


애송이라니... 

누구? 이 서유안이? 

한번도 아니고 두번씩이나 애송이라고 칭하다니... 

자신이 들은 말을 한참을 곱씹으면서 앉아 있던 유안은 

되새기면 되새길수록 더욱더 열이 받아가는 것을 느꼈다. 


"너." 


드디어 맛이 갔구만. 

물러나야 한다고 그만큼 되새겼음에도 

그동안 갈고 닦은 수양은 어딜 간것인지 

고작 애송이라는 말에 벌컥하다니...술이 웬수지... 

에라 모르겠다, 이왕 미쳐버린것 갈데까지 가보자구... 

저렇게나 강한 녀석에게 개겨보는것도 지금아니면 어려울테니까... 


욱하는 마음에 앉은 자세에서 손가락 하나를 세우면서 

형태를 향해 너라고 지칭한후 일어나서 사쁜히 걸어 형태의 

앞에 오똑 하니 서자 형태를 비롯한 주변인물들은 돌이되었다. 


찰나의 순간에 형태의 눈썹이 가볍게 치켜 올라갔다가 제자리를 잡는 

것이 묘하게 매력적이라 잠시 한눈을 팔던 유안은 잠시 멍하니 있었다. 


"무슨 일이지?" 

"너 시력얼마야?" 

"뭐?" 


형태의 말에 정신을 차린 유안이 느닷없이 시력타령을 하자 

또다시 뇌가 활동을 멈추고 정지되는 것을 느끼며 멍청히 반문했다. 

전혀 새로운 형태의 모습을 처음으로 바라보게 된 민주와 강욱은 호기심 

어린 시선으로 강욱의 품안에 민주가 느긋이 기대어 두사람의 대화를 청취했다. 

주변똘마니들도 홀안을 정리하며 안그런척 귀를 활짝 열어놓고 있는 모습이었다. 


"시력 몰라? 이눈 말이야. 

양쪽 시력이 얼마냐고 묻고 있잖아." 


칼자국이 나있는 얼굴은 신경도 안쓰인다는 듯이 

눈을 부드럽게 쓸면서 귓가에서 나직한 목소리로 소근거리는 

유안을 느끼면서 호흡할때마다 자신에게 내뿜어지는 술내음이 너무나 

달콤하게 느껴져 자신도 모르게 흠칫거리던 형태는 무심결에 답하고 있었다. 


"1.5" 

"거짓말, 너 눈 나빠, 

그렇지 않다면 이몸을 애송이로 볼리가 없지, 

그러니까 안경점 가서 시력검사 다시 한번해봐" 


하참. 

아무리 술에 취했다지만, 

완전히 겁대가리 상실한 유안의 행동에 기가 찬 

형태는 이놈을 어떻게 해야 하나 하고 잠시 고민했다. 



설마 이 술이 먹고 싶어서 그런건가? 

그럼 말을 하지 왜 사람을 빤히 보고 그러는지... 


하아~~ 

조금 더 있으면 혀가 꼬일것 같으니, 

스타일 구기기 전에 총각딱지를 떼러 헌팅이나 하러 가볼까? 


자신을 뚫어지라 바라보는 형태를 가볍게 야려준뒤에 

자신이 들고 있던 술병을 형태의 손에 안겨준후 술기운에 

자신의 처지를 잊은듯 마음편하게 돌아서서 나가려는 유안을 

황당하게 바라보다가 가볍게 눈짓을 하자 똘마니들이 쫓아가서 잡아온다. 


4. 


유안은 자신을 양옆에서 잡으려는 녀석들을 

걷어차려다가 자신이 술값을 내지않았던것을 기억해 

내고는 투덜거리면서도 순순히 자기발로 걸어와 형태앞까지 

오더니 똘마니들이 갑자기 양팔을 놓자 다리가 풀려 바닥에 주저앉았다. 

주저앉은김에 편하게 자리를 잡고는 지갑을 꺼내서 10만원짜리 수표를 하나하나 

꺼내 바닥에 널어놓기 시작하는 유안을 형태는 의문담긴 묘한 시선으로 보았다. 


"술값이 얼마야? 

이거로는 부족한가.... 

가만, 이게 도대체 얼마지... 

하나..두울..세엣..네에엣..다아아섯...여어어서ㅅ..." 


중얼거리면서 혼자말을 하더니 바닥에 일렬로 

늘어놓은 수표를 손가락으로 콕콕 찌르면서 세리기 시작 

하는데 갈수록 목소리가 늘어지는것이 술이 챘다는 것을 알수 있다. 


"헤에~~ 열아홉장이네.... 

아니 아니지, 이걸 다주면 안되지... 

총각딱지를 떼려면...흠....여관비가 얼마지? 

처음이니까 여관은 좀 그런가....호텔로 가야겠지? 

두장만 있으면 되려나....아니, 한장더 할까... 

너 호텔가봤어? 요즘 하루밤 자려면 얼마나 줘야돼?" 


수표를 들었다 놓았다 하면서 고개를 갸우뚱거리며 

연신 혼자서 중얼거리더니 고개를 들고 여전히 반말로 

자신을 향해 낭창하게 질문하는 유안을 모습을 보자 녀석의 

무식하다 못해 겁없는 대담함에 형태는 기가막히다 못해 허탈해졌다. 


"왜그래? 너도 몰라? 

모를수도 있지 그런걸로 그렇게 미안해 하지마" 


형태의 허탈한 표정을 대답을 하지 못해 미안해하는 

것으로 나름대로 받아들인 유안은 괜찮다는듯 미소지어 주었다. 


"너 겁대가리 상실했냐? 

지금 이자리가 어떤 자리인지 몰라? 

우리가 어떤 놈들인지 몰라?" 

"조폭, 니들 조폭이잖아. 나 알고 있어." 

"그걸 아는 놈이 그따위로 행동하냐? 

너는 도대체 목숨이 두개라도 되는 거야 뭐야." 

"그.래.서," 

"뭐" 

"조폭인데 그래서 어쩌라구, 그거랑 나랑 무슨상관인데... 

이곳이 조폭 아지트든 니가 조폭 두목이든 나랑은 상관없잖아." 

"너 죽고 싶냐?" 


섬뜩할만큼 냉혹한 목소리, 

낮게 위협하는 듯한 형태의 차가운 목소리에 

넓은 홀안의 주변공기가 순식간에 얼어붙어 버렸다. 



형태는 아무리 술에 취했다고는 해도 자신에게 

건방지게 반말을 하는 인간을 입을 뗀순간 그자리에서 

한칼에 죽여버렸을법도 한데 은근히 녀석과 즐겁게 말상대를 

해주고 있는 자신의 마음에 충격을 받으면서 오랫동안 잊었던 

감정들이 스물스물 기어오르는듯 하면서 알수없는 불길한 예감을 

느끼며 더이상 녀석에게 빠지기 전에 여기서 끊어야 겠다는 생각을 했다. 


"네가 나를 살리고 죽일수 있어?" 

"마음먹기에 따라서는 너를 죽일수도 살릴수도 있다" 

"킥킥킥킼ㅋㅋ...." 

"내말이 우습나? 

내가 그렇게 못할거라 생각해?" 


모두가 고요히 숨을 죽인 가운데, 

매서운 형태의 목소리가 홀안을 메아리치는데도 

눈만이 살아 활활 불타오르는 형태를 보면서도 겁먹기는 

켜녕 오히려 유안은 아주 기분이 좋다는듯이 방실거리며 이야기한다. 


"아니 못할거라고 생각한적은 없어, 

나의 생사유탈권을 쥐고 있다는 말 접수했어. 

그런데 애석해서 어떻게 하냐? 

내 목숨은 이미 저당잡은 분이 있어서 말이야. 

죽고 살고는 이미 내손을 떠났어, 

네가 아무리 생각해도 억울하다면 지금 날 죽이면 될꺼야. 

너.는. 나.를. 죽.일.수.는. 있.지.만, 살.릴.수.는. 없.어." 

"..........." 


그래 너는 나를 살릴수 없어, 

네가 신이 아닌이상 나를 살릴수는 없어, 



또박또박 힘을 주면서 나직하게 속삭이듯 말하며 

형태를 향하는 유안의 눈빛은 똑바르고 담담하고 당당했다. 

두려움이라고는 생각지 않는다는 듯이 곧은 마음으로 보고 있다. 

어둠의 세계에 완전히 잠겨 잠식당한 냉혹한 그의 가슴을 숨막히게 

조여올만큼 유안의 맑고 깨끗한 눈은 숭고하고 아름답게 다가왔다. 


"흐음....죽는다라.... 

어떻게 죽으면 잘죽었다고 소문이 날까나... 

고층빌딩에서 밀어버릴 생각은 아니겠지? 

떨어지는 동안은 괜찮지만 아무래도 착륙이 걱정스러워서 말이야. 

처참하게 깨진 모습은 아무래도 좀 그렇잖아? 

칼에 찔리는것도 아파서 싫은데....약을 먹고 죽으면 엄청 

고통스럽다그러구...물에 빠져 익사한다면 숨막힐것 같아서 싫어... 

이왕 죽이려면 나 잠든연휴에 소리소문없이 죽일래? 

되도록 빠르고 조용히 가고 싶어. 

두려움도 고통도 느끼고 싶지가 않아서 말이야. 

자연스럽게 죽는것이 가장 좋겠지만 그럴가망성이 있을려나..." 


들릴듯 말듯한 입가를 약간 올리는 미묘한 미소. 

그 크고 깊은 갈색 눈동자가 약간의 웃음기를 띄고 있었다. 

그웃음기가 점점 사라지더니 투명하던 눈동자가 흐려지고 있었다. 

예상했던 겁먹은 태도가 아니라 모든것을 달관한듯한 자포자기도 

체념도 아닌 기묘한 유안의 반응에 질문하던 형태가 되려 놀라 버렸다. 

너무나 처연한 유안의 미소를 보면서 빨려들어가듯 눈을 뗄수가 없었다. 


-지끈 


너무나 서글픈듯한 녀석의 미소에 

형태는 가슴한구석이 욱신거리는 것을 느꼈다. 

심장이 저릿저릿하게 아파올정도로 안타까운 마음이 들었다. 

어느틈에 전신을 감돌던 살기어린 기도는 모조리 수그러지고 없었다. 



휴우~~ 이미 늦은건가, 

완전히 잊고 있었던 감정을 생각했다. 

한때는 사람을 사랑하고 행복하다고 생각했던 적도 있었다. 

연인의 배신과 훈장처럼 얼굴에 남겨진 칼자욱을 궂이 성형도 

하지 않고 있었던 것은 그날의 일을 잊지말자는 다짐같은 것이었다. 

사람을 사랑한다고 하는 마음이 행복한 기분으로 가득해지는 특별한 감정, 

불과 만난지 한시간도 되지 않은 녀석을 보면서 형태는 운명의 예감을 느꼈다. 

어떻게 해서든 내것으로 하고 싶고 나만의 것으로 하고 싶다는 소유욕도 함께... 


"뭘 그렇게 심각하게 고민하나? 

죽이는 방법은 무궁무진한데 그중에 하나 고르면 되지. 

그런데 사형수도 마지막 소원을 들어주는데 나는 안들어줘?" 

마지막으로 총각딱지좀 떼고 오면 안될까? 

싫으면 말면 되지 인상은 왜쓰고 그래. 

그건 그렇고 이리로 와서 좀 앉아봐" 


형태는 유안이 총각딱지를 뗀다는 말에 자신도 모르게 

불쾌한 기분이 들어 얼굴근육이 굳어 지면서 인상을 썼다. 

유안의 말을 듣고 나서야 형태는 자신의 상태를 캐치하고 다시 

무표정으로 돌아가면서 여전히 헤실거리면서 자신의 앞자리를 톡톡 

치는 유안을 묵묵히 바라보던 형태는 자신의 눈짓하나에 재빨리 의자를 

갖다 놓는 똘마니를 본후 두세걸음 떨어진 지금의 자리에서 한걸음만에 

유안의 바로 앞까지 이끌리듯이 다가가서 군더더기 하나 없는 절제된 매끈한 

동작으로 의자에 엉덩이를 걸치려다 유안의 눈동자가 반짝인다는 생각을 한순간 

자신의 넥타이를 잡고 당기는 유안의 손길에 의해 바닥에 주저앉게 되었다. 


"나 너 올려다 보려니까 목아파, 

저의자에 앉게 되면 여전히 올려봐야 하니까 고민하려면 여기 앉아서 해. 

비싼 나이트라 그런지 바닥에 카페트가 깔려있어서 생각보다는 바닥도 괜찮지?" 

"..........." 

"키득키득키득키득....." 

"크큭크쿠쿠쿠쿠...정말 재미있는 녀석이야, ." 


두사람의 대화를 조금더 자세히 듣겠다고 

바로 옆까지 와서 의자에 걸터앉은 민주는 

한순간 얼빠진듯한 멍한 표정의 형태를 보면서 정말 

우습다는 듯이 허리를 잡고 뒹굴다가 굴러 떨어질뻔했다. 


여전히 미친듯이 드러내 놓고 웃고 있는 민주와 

소리죽여 몰래 웃고 있는 강욱을 형태는 살벌하게 노려본다. 


"아, 새끼 그렇게 야려 보지마라. 

아무리 나라도 네시선에는 쫀단 말이야. 

그나저나 이녀석 상당히 귀엽지 않냐? 

딱 내취향인데 말이야." 

"너!!!!" 

"또 지랄하네, 

말이 그렇다는 거지, 사소한 한마디에 파르르 떨기는..." 


민주는 소리지르려는 강욱을 잡아 입술을 맞부딪쳤다. 

자신이 왜 화가 났는지도 잊어버리고 정신없이 키스에 몰두하는 

강욱을 보면서 역시나 단순한 녀석이라 생각을 하며 넋이 빠져서 

보고 있는 유안과 시선이 마주치자 살짝 윙크까지 해주는 여유를 부린다. 


엥? 

키스를 하네, 

두녀석은 분명히 남자인데... 

남자끼리도 키스를 할수 있는건가? 

하긴 여자나 남자나 입술은 똑같이 생겼으니 가능하겠네... 


잔뜩 인상을 찌푸리고 있던 형태는 자신의 

넥타이를 잡고 흔드는 손길에 시선을 유안에게로 돌렸다. 


"나도 해줘" 

"........." 

"재들 하는거 저거 나도 해줘" 

"하..." 


이건 겁대가리 상실한 정도가 아니다. 

이녀석 완전히 맛이가다 못해 미친 모양이다. 

감히 자신에게 키스를 해달라고 조르다니 전혀 색다른 

녀석의 등장으로 형태는 지끈거리는 머리를 꾹꾹 눌렀다. 


오도마니 앉아서 기다리던 유안은 어느틈에 강욱의 

다리위에 앉아 열렬하게 키스를 하고 있는 두사람을 힐끗 

본후에 미동도 없이 엉거주춤 주저앉아 있는 형태의 다리위에 턱하니 

걸터앉아 형태의 목에 두팔을 감고 굳어있는 형태의 입술에 입술을 부딪쳤다. 

한참의 시간이 지나도록 가만히 입술만 붙이고 있다가 문득 우습다는 생각에 

그상태로 키득거리는 유안으로 인해 형태는 간지러움과 묘한기분을 맛보았다. 


"싱겁네..." 


뭐가 첫키스는 심장이 두근거리고 

하늘이 핑크빛으로 물들고 별이 반짝이고야. 

하여튼 책에 쓰인 말들은 모조리 믿을게 못된다니까... 


투덜거리면서 떨어지려는 유안의 뒷통수를 부여안고 다시 

입술을 부딪치면서 무슨 말을 하려고 했는지 달짝거리는 유안의 

입술을 가르고 들어가 술내음이 나는 내부를 찬찬히 훑어 나가기 시작했다. 


주위에 단한사람이라도 있으면 아무리 마음에 들어했던 

인간이라도 사소한 애정 표현하나 하지 않는 인간이 두사람을 

지켜보는 수많은 시선을 무시하고 격렬한 키스씬을 벌이자 민주와 

강욱을 비롯한 주변인물들은 입을 딱하니 벌리고 두사람의 모습을 지켜 보았다. 


5. 


처음에는 몽롱한 상태에서 그저 느끼기만 했다. 

무언가 머리속이 멍해져서 아무생각도 할수가 없었다. 

키스를 하면 할수록 황홀한 기분과 함께 취기가 오른다. 


그래 이건 술을 많이 먹어서 그런것일 꺼야. 

여자도 아닌 남자의 키스가 이렇게 달콤하다니... 

유안은 달콤한 것을 더욱더 맛보기 위해 매달렸다. 










하아~~ 곤란하다. 

정말이지 곤혹스런 기분이다. 


형태는 정신없이 키스를 하면서 열렬히 응해오는 

유안을 품에 안고 자신의 아랫도리가 솟아오르는 것을 느꼈다. 

정말이지 오랫만에 맛보는 감정과 욕망을 참으며 유안의 입술에서 떨어졌다. 



에고고고...숨막혀 죽을뻔했다. 

중간 중간 끊어가면서 하던지 하지않고서는, 

누가 조폭아니랄까봐 키스도 무식하게 한다니깐, 

그나저나 무지 쨔릿한 기분... 뭔가 이대로 끝내기는 아쉬운듯... 


처음하는 딥키스다 보니 호흡이 여의치 않아 숨이 

막힐것 같은 괴로움에 심하게 헐떡이는 자신을 보고서야 

키스를 끝내고 어깨를 들썩이는 자신의 머리를 쓰다듬는 형태의 

목에 팔을 두르고 축늘어진 상태에서 가슴에 기대어 쌕쌕대고 앉아 있었다. 


이대로 끝내기는 아쉽다는 생각을 하면서 

숨이 가라앉은 다음에 한번더 시도를 해봐야겠는 

생각을 하는 자신을 가볍게 어깨에 들러메고 일어서는 녀석. 


이거 이건 또 무슨 일인지... 

하아~~ 기운없어 반항하는것도 귀찮아. 


"집으로 가자" 

"집? 어느집을 말하는 거야" 

"본가로 간다." 

"그녀석을 데리고 간다구?" 

"그래" 


벙쪄있는 민주와 강욱을 내버려 두고 앞장서서 나간다. 

유안은 전신의 힘이 모두 빠진듯 기운이 없어 자신을 어깨에 

걸치고 홀을 가로지르는 대로 호흡을 가다듬으며 축 늘어졌다. 

자신을 어깨에 걸치고 계단을 오르면서도 호흡하나 흐트러지지 않는 

형태를 보면서 짧은 탄성을 발하며 늘어진 상태 그대로 시선을 내리니 

슬랙스에 감싸인채 리드미컬하게 움직이는 탐스러운 엉덩이가 클로즈업 되었다. 

부드럽게 율동하는 형태의 엉덩이를 보면서 은근히 만지고 싶은 충동을 느꼈다. 


만지고 싶다. 

웬지 저 탱탱한 엉덩이를 만지고 싶어. 


"아!" 

- 찰싹! 


형태의 짧은 신음소리와 더불어 엉덩이를 때리는 소리. 

한순간 계단을 올라가던 형태가 멈칫거리다 다시 균형을 잡았다. 


"아얏!" 


이놈의 손, 

이게 언제 저위로 올라간 거야. 

주인이 미치니 손까지 미치는 모양이네... 


"얌전히 있어" 

"괜히 그래" 


만지고 싶다는 충동을 누르지 못해 

살짝 손을 뻗어 형태의 엉덩이를 쓰다듬던 유안의 

손길에 놀랐던 형태가 유안의 엉덩이를 찰싹 때렸다. 

그다지 아프지 않았기에 투덜거리다가 뒤를 따라 올라오다 

유안이 형태의 엉덩이를 쓰다듬는 것을 본후 계단을 오르던 발걸음 

그대로 멈추고 입을 딱 벌리고 있던 민주와 강욱을 보면서 가볍게 윙크했다. 


뭐가 그렇게 놀라운 일이라고 입은 딱벌리고 있는건지... 

덩치큰 녀석들이 계단 한중간에 서서 돌이된모습이 즐거웠다. 


그뒤로 주루루룩 뒤따르는 덩치들... 

이러니까 내가 꼭 대장같잖아. 


유안은 키득키득 웃으면서 괜히 흘러나오는 

콧노래를 흥얼거리며 은근히 기분이 좋아 방실거렸다. 

형태의 어깨에서 몸을 늘어뜨리고 부드럽게 흔들리다가 잠이 들었다. 


뒷차를 타라는 형태의 말을 무시하고 

운전하던 놈을 쫓아낸 민주는 강욱이를 운전석에 

앉히고서 자신은 조수석에 앉아 자세가 불편한지 칭얼거리는 

유안을 편안하게 품안에 고쳐안고 쓰다듬는 형태를 돌아보며 말을 건네었다. 


"정말 본가로 데리고 갈꺼야?" 

"응" 

"이녀석...어쩔 셈이야, 곁에 두기라도 하겠다는 거야?" 

"응" 

"김형태, 짧게 답하지 말고 뭐라고 얘기좀 해봐. 

너 본가에 데리고 간 녀석은 아무도 없었잖아. 

이녀석은 노말이라구, 

딱 보면 몰라? 쉽게 넘어올만한 녀석도 아니란 말이야. 

우리 세계와는 전혀 상관없는 평범한 녀석이라구, 더군다나 

이정도 성격이면 네가 마음대로 다룰수 있는 녀석이 아니란 말이야." 

"무슨 말을 하라는 거야. 

이녀석이 마음에 들어, 곁에 두고 싶어. 

노말이던 아니던 상관없어, 나역시 처음에는 노말이었으니까, 

사람은 변하기 마련이야, 설혹 거부한다고 해도 받아들이지 않는다. 

평범한 생활을 원한다면 하게 해주면 돼. 

내가 찍은 녀석이니까, 이녀석은 내것이야. 

오늘 확실하게 내것으로 만들거야. 

키스에도 적극적으로 응한 녀석이니 섹스도 거부하지 않겠지" 

"그건 술에 취해서 그런거잖아. 

이녀석을 먹고나서 녀석이 술에서 깨면 어쩔껀데, 

단순히 장난감 취급할만큼 가벼운 녀석이 아니라는 것 모르겠냐? 

이쪽 세계에서 평범한 생활을 할수 없다는 것을 왜 몰라. 

이녀석은 아직 어린아이라구, 너와는 어울리지 않아. 

여전히 불곰파에서 너를 노린다는 것 잘알잖아. 

이녀석은 너의 약점이 될뿐이야" 

"이녀석을 장난감 취급할 생각은 애초부터 없었어, 

내가 본가에 데리고 가겠다는 것은 영원을 의미하는 거다. 

내 심장을 두드린 녀석이야. 다른인간에게 넘기진 않아. 

나와 어울리냐 아니냐의 문제는 신경안써, 

나를 노린다면 언제든지 받아준다. 

하지만 이녀석을 건드린다면 누구라도 용서하지 않는다. 

이녀석과 나는 필연이야. 나의 약점이 되더라도 곁에 둔다." 




한순간 매섭게 눈을 빛내며 살기를 내쏘더니 

더이상 말하고 싶지 않다는 듯 유안의 얼굴을 물끄러미 

바라보는 형태를 보면서 민주는 알게 모르게 한숨을 쉬었다. 


아주 어린나이에 여자를 사랑했다 생각했지만 

정보를 빼내기 위한 단순한 스파이였을뿐인 그녀로 

인해 아버지가 돌아가시고 조직에 엄청난 타격을 입으며 

얼굴에 상처까지 생긴이후로 두번다시 여자는 안지않았었다. 

남자를 안더라도 반년을 넘지 않았지만 만나는 중에도 본가로는 절대 

데리고 오지 않았으며 바깥에 있는 아파트가 아니면 호텔을 이용했을 뿐이었다. 


그런 녀석이 처음만난 녀석을 본가로 데리고 간다고 했다. 

어머니가 도망치고 아버지마저 교도소에서 돌아가시고 자신으로 

인해 양부가 돌아가셨다는 죄책감에 한참을 시달리며 조직을 다시 

일으켜 세우기 위해 형태가 동분서주 했던 10년이라는 세월동안 민주는 

안스러움과 함께 잠깐동안 지켜본 유안이 만만치 않을듯해서 우려감이 들었다. 



형태야 사랑은 일방통행이 아니다. 

네가 아무리 그 꼬맹이가 마음에 들어도 

그녀석이 너를 싫어 한다면 그건 어쩔수 없는 일이야. 

집에 가둬둘수는 있지만, 갇힌 카나리아는 노래를 하지않듯, 

그녀석 역시 생기를 잃어가며 너를 보지 않는다면 너역시 불행해질거야. 

그러니까 더 깊이 꼬맹이에게 빠지기 전에 사랑이 시작되기 전에 보내 버려라. 


그러나 민주는 한가지 놓친 것이 있었다. 

형태는 지금 사랑을 시작 하는 것이 아니라, 

자신의 가슴에 자리잡은 사랑을 잡으려는 것이라는 것을... 



6. 


유안은 자신의 몸위를 오르내리며 자신을 일깨우는 

부드러운 손길에 깊은 숙면에서 조금씩 벗어나기 시작했다. 

뜨겁고 촉촉하고 까칠한 것이 자신의 얼굴위를 유영하고 있었다. 


살짝 살짝 입술에 닿았다가 떨어지는 물체에 감질맛을 느낀 유안은 

잠에 취해서도 손을 뻗어 형태의 목을 감싸안아 정신없이 입술을 탐했다. 

떨어지는 머리를 잡고 집요하게 입술을 요구하며 목을 격하게 끌어당겨 안았다. 


약을 올리듯이 자신의 입술을 건들이고 도망치려는 

그의 혀를 쫓아가 온기가 느껴지는 그의 입안을 신기한듯 

톡톡 건들이면서 고른 치아를 하나하나 쓰다듬으면서 아무런 

반응없이 가만히 있는 형태의 혀에 닿자 그의 혀를 서툰 솜씨로 

잡아채려다가 번번히 실패를 하자 나직한 불평을 토하려는 유안의 

혀를 형태는 솜씨좋게 낚아채서는 감아쥐고 비틀면서 강하게 빨아당겼다. 

기다렸다는 듯이 마주 대응해오는 녀석을 보면서 알수없는 만족감을 느꼈다. 


자신이 처음일것이라는 것에 대한 만족감. 

그누구의 손길도 닿지않은곳을 개척한다는 기대감. 


키스를 하면서 한손으로는 자신의 몸을 이토록 달아오르게 

할수 있는 녀석의 매끈한 샬결을 쓰다듬다가 손바닥에 가슴의 

유두가 걸려 봉긋한 느낌이 전해져와 집게손가락과 엄지손가락으로 

쥔 유두가 조그만 것이 동글동글하게 말리는 듯 손가락안 사이로 느껴지는 

감촉이 마음에 들어 손으로 가슴을 쓸면서 손가락에 잡히는 유두를 빙그르르 

돌리면서 녀석과 키스하던 입술을 떼어내어 혀로 슬쩍 젖꼭지를 건드려 봤다. 


기분좋은듯 작은 교성을 토하는 유안을 보면서 

작은 유두를 이빨 사이에 끼워 빨다가 깨물기도 하였다. 

목덜미와 가슴에 타액을 묻히며 혀를 이동하고 운동을 했음을 

나타내듯 탄탄한 체구임에도 어울리지 않게 가느다란 허리선을 따라 

손바닥을 이동하면서 살갗을 쓰다듬고 자신이 옷을 모두 벗겨 드러난 

하얀배에 얼굴을 가져가면서 엎드렸다. 한가운데에 자리잡은 작은 우물을 

향해 혀를 세워 콕콕 찌르듯이 애무하며 혀를 그의 몸에서 떼지 않은채 한손으 

론 지속적으로 알몸을 아래 위로 쓰다듬으며 주변을 핥아가자 튕기듯이 허리가 

들어올려지면 붉은 입술이 무의식적으로 벌어지며 만족스런 신음을 토해냈다. 

하얗고 부드럽게 물결치는 육체에 가슴과 아랫배가 빠르게 오르내리고 있었다. 

형태는 마치 천국을 경험하게 해주려는듯 정성을 다하여 유안의 몸을 일깨웠다. 


"하아...아아아.....으읏.....하아하...." 

"아읏....흐읏......으응......아아아....후우웃... 

제발....아응....어떻게....하아앗....해줘....아읏...." 


귓볼에 훅하고 숨을 불어넣으며 안을 탐색하듯이 

동그랗게 말린 혀로 천천히 쓰다듬자 자지러지듯 목을 

움츠리며 피하려는 녀석을 누르고 솟아오르는 뜨거운 열기와 

몸의 상태에 유안이 형태에게 메달려 애원을 하고 나서야 혀를 

이동하여 하얗고 부드러운 속살을 마음껏 만지고 혀로 맛볼수 있는 

기쁨을 만끽하면서 서둘지 않고 천천히 애태우듯 목젖을 따라 가슴의 

쇄골로 진행하며 겨드랑이 안쪽 속살 어딘가에 힘을 실어 빨아대면서 

허리의 선과 완만하게 올라온 엉덩이 선을 따라 혀로 핥으면서 가느다란 

종아리도 탄력있는 허벅지도 곳곳에 붉은 꽃이 핀것처럼 햐얀살에 붉은자국이 

생기자 묘하게 욕정적으로 보여 온몸 곳곳에 숨겨진 곳까지 붉은 꽃을 피웠다. 


서서히 몸위에 맺히기 시작하는 땀 방울, 

요동치는 하얀 나신과 벌어져 가는 양다리와 젖어가는 유안의 

신음소리를 들으며 어느새 기립자세로 서있는 자신의 분신을 느꼈다. 


허벅지를 쓸어내리던 손이 더듬더듬 촉수를 세우는 듯 

다리사이에 고이 자리잡고 있는 페니스를 스치자 일어서 

있던 유안의 분신끝에 부드럽게 액이 맺힌 모습이 아침이슬 

처럼 두눈에 들어오면서 자신도 모르게 혀를 가져가 핥아 갔다. 


"아흐...윽....." 


움츠러드는 다리를 잡은채 다리 사이로 열중, 

능숙하게 유안의 분신을 혀로 감아 올려 입안에 머금었다. 


혀와 입천장을 사용해 지긋이 압박해 나며며 입안을 

가득채우는 살덩어리의 부드러움을 그리 나쁘지 않다고 

생각하면서 생전처음으로 펠라라는 것을 하고 있는 형태는 

강한 압력을 가져 입안에 페니스를 꽤나 박력있게 자극해 나갔다. 

입을 세게 오무려지면서 끝을 입술로 덮어 물고 반쯤 열린 요도쪽을 

혀로 내리누르며 까칠한 혀로 기둥의 아래위를 훑어 내리기 시작했다. 


"아응...좋아....하아앗....으읍....더....더.....으으....더....하아.." 


뜨겁게 귓전에 부딪혀 오는 유안의 숨결, 

타액에 젖어 리드미컬하게 움직여온 혀가 뜨겁게 끝을 짓누르자 

부들 부들 떨리는 유안의 다리는 허공을 치밀면서 허리를 튕겼다. 

선단의 갈라진곳을 혀끝으로 핥으며 안으로 들어가 할짝이며 내부를 

건드리는 감미로운 형태의 움직임에 유안은 가슴이 싸해지는 좋으면서도 

이상한 기분속에서 태어나서 처음으로 온몸에 기분좋은 전율이 흘러 내렸다. 


자극받은 몸이 스치우는 스킨쉽에 그대로 경련하듯이 

다리를 심하게 떨며 자신도 모르게 터져나오는 작은 한숨소리, 

그리고 형태를 향해 끊임없이 더, 더를 소리치며 재촉하듯 허리를 

들썩 거리면서 유안은 재촉하듯 단내서린 숨을 연속해서 내뱉고 있었다. 



거칠어진 듯한 입술이 고환을 간질이고 

살아 있는 생물같은 혀가 살아 움직이듯 페니스를 

쓸어올리는 뜨거운 감각에 일순간 머리속이 새하얗게 변하며 

더이상은 참지 못하고 형태의 입속에 그대로 정액을 내뿜고 말았다. 


한차례의 배출로 힘이 풀려 늘어져 있는 유안을 보면서 

그대로 봐줄 생각이 없는듯 형태의 손과 혀는 잠시의 쉴틈도 

없이 움직여 노출되어 살갗에 맞대어지는 혀가 말라 까칠한 감촉으로 

다리를 쓸자 늘어져 있던 유안의 분신은 주름을 펼치면서 또다시 꿈틀거렸다. 


하반신의 몽롱한 느낌은 자극을 요구하는 듯 

흥분한 하반신의 감각에 기운없는 몸짓으로 실눈을 뜬 

유안의 힘겨운 시선끝에 가슴에 검은 체모를 수놓은 흉터투성이지만 

탄탄하고 아름답고 강인한 몸매가 시야 가득 채우면서 형태가 자신을 

마음대로 휘젓고 있는 모습이 느리게 포착되었지만 알콜과 함께 이미 쾌락의 

늪에 깊이 빠져있는 유안은 말릴생각이 전혀 없이 형태의 손길에 맞춰 양쪽 

다리 발목을 잡아 활짝 벌리는데도 부끄럽다는 생각은 커녕 다리에 힘을 빼면서 

형태의 손길에 늘어진 몸을 맡긴 유안의 반쯤감긴눈의 속눈썹이 파르르 떨린다. 


발목을 잡아 무릎을 벌리고 그사이로 들어갔다. 

유안의 다리를 좌우로 활짝 벌리게 하고선 깊숙이 

숨겨져있다가 겨우 보이기 시작한 붉은 주름 입구에 입술을 

들이대고 혀로 애널을 핥으면서 혀를 세워 쿡쿡 찌르기 시작했다. 

형태는 애널 주위를 침으로 끈적끈적하게 적셔놓고 꽃잎처럼 예쁘게 

활짝 펼쳐져 붉은 주름꽃을 연상시키는 입구를 하나하나 천천히 맛보았다. 


"하앗...." 


엉덩이를 가르고 들어온 손가락 하나가 주름에 닿아 

어둡고 촉촉한 동굴을 향해 들어가자 허리를 들썩이며 

아픈지 얼굴을 찡그리며 뒤로 빠지려는 유안을 붙들고 조금씩 

입구를 늘리면서 이곳저곳을 찔러 가는 형태의 손길에 전립선이라도 

건드린것인지 급한 신음을 토하며 몸의 모든 털이 쭈뼛거리면서 서는 것 

같은 쾌감 속에서 찌릿찌릿해지는 감각에 땀에 젖은 몸을 달싹거리기 시작했다. 



서서히 손가락갯수를 늘리면서 촉촉히 젖은 

애널을 조금씩 늘려가다가 손가락을 빼자 무의식중에 

인상을 쓰면서 손가락을 쫓아오듯 엉덩이를 움직이는 유안을 

보면서 형태는 기분이 좋아지는 것을 느끼며 정성스레 젤을 발랐다. 


"헉!" 


조금 들어간 그곳은 불에 덴 듯 뜨거웠고 타오르는 열기로 

기분이 이상해 머리가 어떻게 될것만 같은 갈증을 억누르면서 

처음받는 이물질에 놀라 경직되어 있는 유안의 몸을 부드럽게 쓰다 

듬으면서 빡빡하게 좁은 입구를 조금씩 넓히며 서서히 들어가기 시작했다. 

유안의 손이 자신의 가슴을 밀쳐내려는 작은 손짓을 저지하면서 허리를 단단히 

끌어 당겨 조금만 힘을 빼라는 자신의 말을 필사적으로 따르려고 애쓰는 유안을 

위해서 유안의 고통을 조금이라도 줄여주려고 살짝살짝 최대한 천천히 움직였다. 

충분히 공을 들인 결과인지 조금씩 천천히 열리며 질퍽거리는 소리가 들려온다. 


타고난 요부인지 속이 알아서 움찔움찔 조인다. 

내벽으로 빨아 당기며 내벽의 점막은 뜨거워서 움찔거리며 

떨면서 자신의 분신이 녹아버릴만큼 기분좋을 정도로 강한 유안의 

조임속에서 형태는 자신도 모르게 미간을 좁히며 들뜬 신음을 발했다 



딱딱하고 뜨거운 것이 들어와 질퍽질퍽 소리를 내며 

내벽을 긁어대고 피스톤질을 하자 유안은 아픔보다는 더큰 

만족감을 느끼며 뿌리까지 밀고 들어오는 페니스에 강한 전율을 

느끼면서 유안의 거친숨이 더욱더 불규칙한 리듬을 타기 시작하고 

양손을 뒤로 짚어 상반신을 젖히며 몸을 지탱하는 유안의 흉부가 흔들렸다. 


몸을 감도는 짜릿한 감각을 참을수 없어 뒤로 짚던 손을 뻗어 

형태의 목에 감고 메달리며 야릇한 기분을 느끼며 떨리는 몸으로 

쾌락을 찾아 같이 움직이며 더해달라고 입을 달싹이며 조르기 시작했다. 

이윽고 엄청난 힘으로 페니스가 밀려 올라오더니 몸안에 따뜻한 느낌이 퍼졌다. 

형태와 동시에 무어라 표현할수 없는 오르가즘의 절정을 느낀 유안의 욕망도 

힘차게 분출되며 누구의 것인지 알수 없는 따뜻한것이 애널을 타고 흘러내렸다. 


온몸이 축늘어져 아무런 생각도 할수 없었다. 

진을 모두 뺀듯 거친 호흡을 하는 형태를 보면서 

전신의 힘을 빼고 누워 있던 유안의 싱긋웃는 웃음을 

불안스레 바라보던 형태는 한번으로는 도저히 만족할수 

없는지 처음임에도 힘들지도 않은듯 또다시 조르듯 자신을 조이며 

숨을 쉬듯 움찔거리는 내벽속에서 죽어있던 분신이 꿈틀거리는 것을 느꼈다. 


"한번 더해...." 


귓가를 부드럽게 간지럽히는 맑은 목소리. 

목소리하나에 갈수도 있다는 사실을 새삼 느낀다. 

따뜻한 유안의 몸에 자신의 몸을 묻고 부드러운 조임을 느끼며, 

짜릿한 통증과 함께 온몸으로 스물스물 퍼져 나가는 쾌락에 다시 발기한다. 

정사가 끝난 직후라 삽입에 익숙해져 있었던 탓인지 정액에 묻혀 별 저항없이 

유안의 깊은곳까지 거침없이 밀려들어가 안을 휘저으며 또다시 가벼운 율동을 

시작하는 두사람의 뒤로 축축하고 색스러운 신음소리만이 방을 가득 채운다. 



7. 


형태는 처음부터 끝까지 유안을 만족시키기 위해 

공을 들이고 게다가 깨끗하게 목욕까지 몸소 시키면서도 

전혀 이상하거나 어색하다는 생각을 하지 못한채 만족스럽다는 듯이 

입가에 미소를 매달고 자신의 품속에서 새근거리는 녀석을 안고 있었다. 


어두운 방안에서 유안의 작은 숨소리만이 잔잔히 울려 퍼졌다. 

그어떤 노래보다도 아름다운 자장가처럼 귓전을 두드리는 규칙적인 

호흡을 들으며 형태도 정말 오랜만에 마음편히 단잠에 빠져 들어갔다. 









넓은 창으로 들어오는 아침햇살에 이맛살을 찌푸리던 유안은 

곧이어 자신을 덮쳐오는 숙취로 울려오는 머리를 지긋이 눌렀다. 

살며시 뜬 시선끝에 전혀 낯선 공간이 비치자 그대로 누운 상태에서 

조심스럽게 시선을 돌려 주위를 살피며 기억을 되새기려고 노력 했다. 

한참이 지나도 몽롱한 머리속엔 아무것도 떠오르지 않고 두통만이 찾아왔다. 


"윽!" 


일어나려고 몸을 일으키는 순간 허리를 타고 오르는 

격한 통증에 숨을 몰아쉬면서 순간적으로 동작을 멈춰 버렸다. 

침대를 짚던 팔의 힘이 풀려 그대로 침대에 드러누운 상태가 되었다. 


누군가에게 몰매라도 맞은듯 아무리 힘든 운동을 했어도 이처럼 

고통스럽거나 거동이 불편하지는 않았었는데 도대체 무슨일이지? 


조금이라도 움직이면 전신을 타고 흐르는 통증에 

되도록이면 가만히 있으려고 노력을 하면서 고요한 눈을 

한채 어째서 자신이 발가벗고 낯선 이곳에 누워 있는지 기억을 

되짚으려는 유안의 귀에 달칵이는 문소리가 들리면서 마치 자신이 

일어난것을 알고 왔다는 듯이 거침없이 문을 열고 들어오는 사람을 

본순간 유안의 눈은 더욱더 깊숙이 가라앉으면서 무표정이 되어갔다. 


"일어났니? 

난 김민주다. 형태는 잡혀있던 약속이 있어서 잠시 외출했어, 

형태가 누군지는 알겠지? 어제 너랑 같이 온 녀석이름이야." 

"..............." 

"너 설마 아무것도 기억나지 않는 거냐? 

술에 취했다는 생각은 했는데 필름까지 끊겼다니...." 


침대에 턱하니 걸터앉아 누운상태로 조금의 미동도 없이 

멀뚱히 바라만 보는 유안을 보면서 나름대로 결론을 지어 버린다. 


그렇군, 

어제 그런일이 있었어. 

남들은 술에 취해 맛이간다면 

필름이 끊기기도 한다는데 이건 필름이 

끊기기는 커녕 장면하나하나까지 모조리 기억이 난다. 

애원하듯이 조폭 두목에게 메달리며 사정하던 자신의 모습을 떠올리자 

유안은 너무나 부끄러워 땅이라도 파고 들어가고 싶은 심정이 간절했다. 


총각딱지를 떼보겠다고 설쳤건만, 

시커먼 사내녀석에게 버진을 먹힌 꼴이라니. 

그러면서도 오르가즘을 느끼고 열에 들떠 허우적거렸다니, 

너무나 한심해서 쓴웃음이 지어지지만 여전히 드러난 표정은 변화가 없다. 


"나 기억안나?" 

"네가 누군데" 


에라 모르겠다. 

내가 재촉하듯 엉덩이를 흔들었다는 사실을 

맨정신에서는 쪽팔려서 도저히 인정할수가 었다. 

내가 필름이 끊겼었는지 안끊겼었는지 내 배속에 들어가 

보지 않은이상은 알수 없는 거고 이럴때는 부조건 오리발이 최고지? 


"김민주라고 얘기했잖아. 

어제일 전혀 기억 안나? 나이트에서 우리 만난일도" 

"몰라 기억안나, 물이나 줘" 

"너는 낯선곳에서 깨어났는데 이곳이 어딘지, 

왜 이곳으로 왔는지 기억에도 없으면서 궁금하지도 않아? 

그렇게 태연하게 물을 찾게" 

"그걸 궁금해 한다고 해서 밥이 나와, 떡이 나와. 

쓸데없는 소리 그만하고 전신이 쑤시니까 날좀 일으켜" 


침대옆 탁자에 있는 컵에 물을 부어 건네주는데도 

받을 생각은 하지 않고 자신을 일으키라고 당연하게 

명령하는 유안을 바라보면서 민주는 말문이 막히는 것을 느꼈다. 


"너...너라는 녀석은 정말...." 

"말더듬지 말고 할말 있으면 똑바로 해. 

그리고 물쏟아지니까 너무 떨지 말구 좀 잡아줘 

나 지금 목이 바짝 바짝 탄단 말이야." 

"하참..." 


유안의 상체를 붙잡아 일으켜 앉힌 후에 목이 많이 말랐던듯 

정신없이 물을 마시는 유안을 침대에 걸터 앉은 그상태로 가만히 지켜 보았다. 


"더줘" 


컵을 내미는 유안을 보면서 고개를 짤래짤래 흔든다. 


"무슨 용건이야?" 

"너...너.. 도대체 몇살이야!" 


적반하장도 유분수지 객인 주제에 주인인 자신을 바라보며 무슨 용건이라니... 

물을 다마시고 맑은 눈동자를 들어 유안을 보면서 민주는 은근히 혈압이 올랐다. 


"방년 17세, 엄청 꽃다운 나이지" 


그래 가만히 있어도 마냥 즐거울 나이지, 

찌는듯이 더운 여름때약볕 아래서 흘러내리는 

땀방울을 달고고 마냥 행복하게 뛰어놀아도 좋을 나이지. 

또래녀석들과 어울려 아무 근심걱정 없이 영화를 보며 게임을 

하며 이쁜 여자아이들과의 미팅 계획이나 짜며 마냥 기뻐할 나이지. 

그런 나이에 이모양 이꼴을 하고 늘어져 있는 내몰골도 참 처량하네. 


"고작 17살밖에 안처먹은 새끼가, 

스무살은 더먹은 내게 감히 맞장을 뜨냐? 

어디서 버릇없게 반말을 하고 지랄이야, 이제부터 말높여" 

"스무살이 많던 서른살이 많던 그건 네사정이고, 

어차피 너나나나 죽으면 땅에 묻혀 썩어 흙이 되거나 

불에 타서 재가 되어 버릴 몸이면서 괜히 쓸데없는 일에 

혈압높이지 말고 아파죽겠으니까 숙취깨는 약이나 좀 가지고 와. 

가뜩이나 골 흔들려 죽겠는데 소리좀 그만 지르고 목소리 좀 낮춰" 

"하참.... 

너 지금 네자신이 어떤 상태인지 알고 있냐? 

전혀 낯선공간에서 그모양새로 앉아 있으면서 궁금하지 않아? 

단순히 술먹은 숙취만 느껴지는 건 아닐텐데..." 

"궁금할게 뭐있어, 

골을 뒤흔드는 숙취에다가 밤사이 언놈에게 후장을 따먹혀 

온몸이 울부짓는것 외에 내가 또 알아야 할것이 더 남아 있나..." 

"...후장이... 따먹혔다는 것을 알면서도 전혀 아무렇지도 않아?" 

"내게서 바라는 것이 뭐야. 

사내새끼가 술에 취해 후장한번 따먹혔다고 

처음이었으니 내인생 책임지라고 메달리기라도 하리, 

바다위에 배가 지나간다고 해서 자국이 남는것도 아니고, 

어차피 술에 취해 헤롱거린것은 내 실수였어. 

자신의 실수를 남의 탓으로 넘겨 버릴만큼 형편없는 녀석이 

되고 싶지는 않군. 

나에게 하고 싶은 말이 있으면 빙빙 돌리지 말고 바로 해. 

쓸데없이 말늘어놓는것 딱 질색이야, 

혹시 네가 나의 후장을 뚫었단 소리가 하고 싶은거야? 

너 나 좋아하냐? 첫눈에 반했어? 

하긴 내가 한인물하기는 하지? 

근데 그덩치로 밤일을 제대로 치루기는 했으려나..." 

"이...이새끼가....너...너... 지금 뭐라고 했어..." 


민주는 당황하여 얼굴이 붉게 물들었다. 

오늘하루 몇번이나 자신의 이미지가 구겨지고 있었다. 


"또 말더듬네, 

너 당황하면 그렇게 말더듬냐, 

그거 상당히 안좋은 습관이다. 고쳐라" 


말발이라면 그 누구에게도 지지않는다고 자부하던 

민주는 너무나 태연한 유안의 반응에 뭐라고 할말이 없었다. 

아무리 필름이 끊겼다고 해도 저 태도는 도저히 정상적일수가 없다. 

자신이 남자에게 뚫렸다는 것을 알면서도 아무일없었다는 듯한 저 태도. 

별로 많지 않은 나이에 낯선곳에 있으면서 조금의 꿀림없이 너무나 당당하게 

앉아서 거침없는 말투와 몸짓으로 자신을 놀리는 유안은 묘한 매력을 풍겼다. 


이녀석은 안된다. 

상처많은 형태가 행복해지기를 바래서 

가지고 싶은 것을 손안에 넣도록 도와 주고 싶었지만, 

이녀석은 가지고 싶다고 해서 마음대로 가질수 있는 녀석이 아니다. 

이녀석으로 인해 또다시 상처를 받게 된다면 어쩌면 형태는 철저하게 무너져 

내려 두번다시 일어서지 못할지도 모른다는 생각이 들자 민주는 두려워 졌다. 

형태가 이녀석에게 깊이 빠져 떨어질수 없는 상태가 되기 전에 끝내야 한다. 



8. 


삐걱이는 허리를 부여안고 민주가 바라보고 

있음에도 전혀 꺼리낄게 없다는 듯이 당당하게 자신의 

나신을 드러내며 자신에게 옷을 입히라고 명령하는 녀석. 


"나보고 지금 뭘하라구?" 

"삭신이 쑤셔서 허리를 굽히기가 힘들단 말이야. 

그러니까 내옷좀 가지고 와서 입혀달라는데 뭐 잘못됐어?" 

"너는 부끄럽지도 않냐?" 

"왜 넌 이거 없어? 너 여자였냐?" 

"무..무슨 소리 하는거야!!!" 


자신의 페니스를 가르키며 또박 또박 얘기하는 유안의 

너무나 태연한 얼굴과 대조적으로 민주의 얼굴은 발갛게 익어갔다. 


"그게 아니면 뭐? 

똑같이 달릴것 달린 남자끼리 뭐가 부끄럽다고 몸을 사리냐, 

괜히 옷입혀 주기 싫으니까 엉뚱한 소리 하는거지? 

그렇다고 해서 은근슬쩍 넘어가 주기에는 내가 너무 힘들어서 말이야. 

군소리 그만하고 빨리 옷입는거나 거들어줘" 

"휴우~~ 그래 내가 졌다, 졌어" 


민주는 한숨을 쉬면서 조심스럽게 유안을 붙잡고 옷을 입혀주기 시작했다. 


이러고 있는 내꼴을 강욱이나 형태가 

봤다면 아마 모르긴 몰라도 최소한 사망일테지... 

인간 김민주가 이렇게 애송이의 시중을 들일이 생길줄 누가 알았을까, 

그러면서도 건방지고 당돌한 이녀석이 전혀 밉다는 생각을 하지 못했다. 


"속은 안쓰리냐?" 

"그걸 말이라고 하냐? 당연히 속쓰리지, 해장국줘" 

"해장국?" 

"그럼 밥도 안주려고 했어?." 

"대책없는 녀석이네 정말." 


식탁을 차리라는 명령을 한후에 힘겨워 하면서도 

걸어가려는 유안을 조심스럽게 부축하고 식당으로 나갔다. 

정말로 배가 고팠던지 맛있게 밥을 먹고 있는 유안을 보면서 

민주는 어떤 식으로 말을 해서 이녀석을 돌려보내야 할까 고민했다. 


"쓸데없이 머리굴리지 마, 

여기까지 돌굴러가는 소리가 요란하게 들리네" 

"뭐?" 


계속해서 입안으로 음식을 나르면서 중얼거리듯 

이야기하는 유안을 민주는 놀란눈으로 바라보았다. 


"뭘 그렇게 놀래, 

지금 날 어떻게 처리할까 고민중이잖아. 

그렇게 인상 팍팍 써가면서 고민할 필요 없어, 

나는 밥만 먹으면 일어설테니까, 

더있으라고 네가 잡아도 시커먼 떡대들만 득실거리는 이런곳에 

더있고 싶은 생각은 손톱만큼도 없어, 

비록 남자에게 후장이 뚤리기는 했어도 나는 여자가 좋거든." 


궂이 나가라고 하지 않아도 나갈테니까, 

그렇게 표시나게 어떻게 쫓아낼까 고민좀 하지 마라. 

가뜩이나 인생에서 쫓겨나게 생겨 우울한데 조폭에게까지 밀려나긴 싫다. 


"미성년자가 연락도 없이 외박을 했는데 괜찮겠냐?" 

"걱정할것 없어, 내일은 내가 알아서 하니까. 

식사 잘했다. 정말 맛있었어, 실력있는 요리사를 쓰나봐, 

내 전속으로 하고 싶을 만큼 탐나는 실력이야." 


나를 걱정해줄 사람이 있을까? 

나를 기다려줄 사람따위 존재할리가 없지, 

유안은 씁쓰름한 마음을 감추려고 물을 마시는척 했다. 


유안은 항상 병상에 있던 어머니를 간호하기 위해 

직장을 나가신 아버지를 대신하여 수업을 마치면 바로 

병원으로 달려갔었기 때문에 변변한 친구하나 만들지 못했었다. 

어쩌면 조각같은 유안의 너무나 뛰어난 외모에 사람들이 괴리감을 

느껴 신성시하느라 누구도 가까이 접근을 못했던 이유도 있었을 것이다. 

어릴때부터 그림같은 유안을 탐내는 사람들이 많아 겨우 걸음마를 떼기도 

전부터 납치가 일상생활이 되다 시피 한 결과 자신의 몸을 스스로 보호할수 

있도록 부모님은 말을 제대로 하기도 전에 검도를 배웠고 호신술을 배웠었다. 


"뭐... 원하는게 있으면 말해봐" 

"원하는거라... 

네가 나에게 무얼 해줄수 있는데..." 

"무엇이든지 바라는게 있으면 들어줄테니까" 


그런말 함부로 하지마, 

세상에는 네힘으로 할수 없는게 더많아, 


"아마 너는 내가 원하는것을 해줄수 없을꺼야. 

네가 해줄수 있는거라면 나를 잊어주는 거다. 

이시간이후로 우리는 서로 본적이 없는 사람이야. 

피차 사는 세계가 다르니 그러는것이 좋겠지? 

뭐 위로금 같은것 궂이 바랄 생각도 없으니 걱정 붙들어 매, 

유혈사태도 벌어진것 같지 않으니 한몇일 푹 쉬면 괜찮아 지겠지." 


어차피 조폭에게 기대할것도 없고, 

후장한번 뚤렸다고 소란피우는게 귀찮아서 

도망친게 분명한 그 조폭녀석을 순순히 봐주고 싶은 마음은 

없지만 그렇다고 그녀석을 다시 보기에도 얼굴 팔리는 일이다. 

오다가다 만나 치룬 하루밤 정사에서 기대할것 따위 있을턱이 없지. 

비등성 화학 반응이 잠잠해지면서 흥분된 열정은 결국 끝나게 마련이잖아. 

새삼스럽게 어제의 온기를 잊지 못해 혼자가 되어 외롭다는 생각을 하는 건가? 


"너...이름이 뭐냐?" 

"서로 만난적도 없는 사람인데 이름은 알아서 뭐하게? 

만나서 반가웠다. 두번다시 만날일이 없길..." 


그래 두번다시 만나지 말자. 

이건 너를 향한 말이 아닌 내자신에게 하는 말. 

그녀석을 다시 만난다면 남은 내인생에 미련을 가질것 같은 예감. 

어쩌면 아침에 눈을 떴을때 그녀석의 면상을 보지 못한것이 다행일지도... 


하지만, 마음한구석에서 속삭이는 이소리는 뭘까, 

단순히 쾌락을 위한 섹스에서 무엇을 느꼈단 걸까, 

가슴 속 깊이 스미는 이 슬픔의 원인은 도대체 뭘까, 

아무래도 혼자지내는데 익숙하지 못하다 보니 마음이 많이 약해진듯하네. 


유안은 자조적인 미소를 입가에 지었다. 

가볍게 손을 흔들며 조금은 위태로운 걸음으로 나가는 녀석을 

보면서 민주는 사람을 하나 붙여 집까지 데려다 주라고 명령 했다. 



아 젠장. 

작작좀 박아대지, 

내몸이 내몸이 아니네... 

도대체 몇번이나 해댄거야... 


자신이 보챈 사실은 한쪽귀퉁이에 밀어놓고 

애꿎은 형태만을 원망하면서 제각각 아우성 쳐대는 

몸을 이끌고 힘겹게 걸어나와 민주에게 데려다 주라는 

명령을 받고 대기하고 있는 녀석의 차에 아무말 없이 올라탔다. 

이런 고급주택가 근처에 버스정류장이 있을리 만무하고 택시를 잡기도 

상당히 힘이 들터이니 이몸으로 장거리를 걸어 가는 것도 장난이 아닌지라 

우선은 큰길까지라도 신세를 지겠다는 생각으로 민주를 뒤로하고 차에 올랐다. 

떠나는 유안의 뒷모습을 보면서 웬지 이게 마지막이 아닐것같다는 생각을 했다. 



   
9. 


차들이 많이 다니는 길에 나오자 더이상 조폭이랑 얽히고 

싶은 생각이 전혀 없던 유안은 차에서 내려 택시를 잡았다. 

이렇게 말짱하게 보내주는 것만으로도 천만다행이라고 생각하면서... 

아파트 바로 앞에서 하차한후 엘리베이트를 타고 아무도 없는 적막한 집에 

들어서자 싸늘한 한기가 느껴져 괜시리 콧끝이 시큰해져 눈물이 나오려고 했다. 


-찰싹 찰싹 찰싹... 

괜히 볼을 찰싹 찰싹 때리면서 고개를 흔들었다. 


괜찮아, 

난 괜찮아. 

혼자라도 괜찮아. 

아직은 아직은 버틸수 있으니까... 

조금만 있으면 부모님을 만날수 있잖아. 

아직은 날 지탱할수 있으니까 쓰러지기 전까지는 괜찮아. 

아직 내게 남은 삼개월에서 단 하루밖에 쓰지 않았는데 뭘. 

그래, 쓸데없이 이렇게 샌티멘탈해질 시간 있으면 내게 남은 

짧은 시간동안 어떤 재미있는 일을 할것인지 계획이나 짜는 거야. 

어차피 집도 비워줘야 하는데 이기회에 전국 일주라도 해볼까나... 


명랑한척 중얼거리는 것과는 달리 

삐걱이는 허리를 안고 유안은 침실로 갔다. 

여전히 부모님의 온기가 남아있는 것같은 안방으로 

들어가 침대에 누워 부모님의 잠옷을 손에 쥐고 눈을 감았다. 


엄마, 아빠의 잠옷. 

아직 두분의 체취가 남아 있는것 같다. 

얼굴을 파묻고 깊이 숨을 들이쉬어 보았다. 


엄마 나 무서워, 

아빠 나 너무 무서워, 

내 인생은 도대체 왜 이런거야, 

인생의 무게가 가볍지 않다는것은 나도 알아, 

인생의 무게가 평등해서 나혼자 가벼운 무게를 기대할순 없겠지, 

하지만 내게 지워진 짐들은 너무나 무거워서 이대로 주저앉고 싶어. 


남은 기간동안 매일 매일 불안에 떨고 싶지는 않은데, 

어째서 내게는 내마음을 털어놓을 친구하나도 없는 걸까, 

내가 지금 두려운 것은 단순히 나의 죽음이 두려운 것이 아니다.. 

두려운 건...남은 기간동안 혼자 외로이 지내야 할 날들이 두려운것이다. 


외로움은 마음을 멍들게 한다. 

막연한 씁쓸함과 허전함으로 휘청여도 

누구하나 손내밀어 잡아줄수 없음이 서글프다. 

지금 내곁에 남아 있는 것은 허탈과 절망뿐이다. 



아빠 힘겹고 고단한 삶을 아름답게 살수 있는 용기가 필요해, 

내가 이대로 주저앉아 엄마 아빠 곁으로 가지 않도록 내게 용기를 줘요. 

굳게 감긴 두눈에서 두줄기 눈물이 흘러내려 잠옷위에 까만 물방울을 수놓았다. 



한참의 시간이 지나 바깥에 어둠이 내리기 시작했다. 

유안은 부시시 일어나 가벼운 옷가지 몇개를 가방에 넣었다. 

어차피 비워줘야 할집인데 조금이라도 더있다간 더욱더 약해질것 

같은 마음을 다잡으면서 마지막으로 집안을 한바퀴 돌아본후 집을 나섰다. 

목적지도 행선지도 정하지 않고 갈곳 또한 있을턱이 없지만 망설임없이... 









"너!!!!!" 


-퍽!. 우당탕!!! 


비지니스를 끝마치고 돌아온 형태는 잘 감시하고 있으라고 했던 

유안을 민주가 돌려보냈다는 사실에 크게 격노해서 민주에게 주먹을 날렸다. 

놀란 강욱이 막을 사이도 없이 형태의 펀치에 민주는 한쪽 구석에 처박혔다. 


"형이니까 이정도에서 끝나는 거야. 

앞으로 두번다시는 내 일에 끼어들지마, 

이런일이 또다시 벌어진다면 형이라도 용서안해" 

"그녀석은 네마음대로 할수 있는 녀석이 아니야, 

그녀석과 함께 있으면 넌 분명히 상처 받게 될꺼야. 

그러니까 더 늦기 전에 지금 여기서 끝내라, 그러는 것이 좋아." 

"이미 늦었어, 

끝내기에는 너무 늦어 버렸어. 

녀석이 없어졌다는 사실 하나에 심장이 멎어 버려 

이곳에는 육체뿐인 빈껍데기의 내가 서 있을 뿐이야. 

본지 하루밖에 안된 녀석에게 왜그리 연연해 하냐고 묻지마. 

대답할수 없는 이유도 있으니까. 

더이상 깊이 들어가면 위험하다는것 나역시 알고 있어. 

하지만, 녀석을 생각하면 흥분되고 두근거려. 

그녀석을 보고 호기심이 생긴것이든 사랑의 감정이 생긴것이든 

그저 마음이 시키는데로 녀석을 다시 찾을 꺼야. 

진실로 원하는 것이 있다면 손을 내밀어 가져버리라고 배웠어, 

살아있는동안 그것은 나의 권리니까 

녀석이 거부하든 말든 나는 녀석을 가질거야." 


살기를 있는 대로 날리며 매서운 바람을 내뿜는 형태를 

보면서 민주는 자신이 실수를 했다는 것을 깨달을수 있었다. 

철저히 이성적으로 살던 그가 처음으로 감정을 잃고 다른사람도 

아닌 자신에게 주먹질을 할정도로 애송이의 부재에 흥분을 하다니, 

너무나 격한 형태의 반응을 처음으로 접해본 민주는 조심스러운 손길로 

자신을 일으켜 부축하면서 형태에게 맞아서 찢어진 입술을 어루만지는걸 

느끼면서도 다급하게 방을 나서는 형태의 뒷모습만을 멍하니 바라보고 있었다. 


혹시나 하는 실날같은 희망을 가지고 

형태는 유안을 바래다 줬다는 녀석을 불렀다가 대로에서 

내려주었다는 말을 듣자마자 그대로 발길질을 날려 버렸다. 

자신이 애꿎은 녀석에게 화풀이 한다는 것은 알고 있었지만, 

녀석의 집은 고사하고 이름이나 나이조차 아는것이 전혀 없었다. 


"애들 모두 풀어라. 

그리고 찾아내, 못찾아낸다면 모두 각오하는 것이 좋을 거다." 


부리나케 나가는 녀석들을 보면서 탁자에 있던 유리재떨이를 

들고 창문을 함께 힘껏 던지자 쨍그랑하며 유리가 깨어져 나갔다. 

자신이 없는사이에 민주가 애송이를 내보내리라고는 생각도 못했었다. 

한달전에 잡혀있던 약속이라 도저히 깰수도 누군가를 대신 보낼수도 없었다. 


반나절. 

반나절이라는 짧은시간동안. 

형태는 천국과 지옥을 경험하고 있다. 

애송이를 잃어버렸다는 사실이 자신을 조여온다. 










시계의 초침이 이렇게나 느리게 움직일줄은 몰랐다. 

일분 일초를 기다리면서 까맣게 타들어가는 내 심장이 있다. 

앞으로 두번다시 녀석을 보지 못하는 것이 아닌가 하는 생각에 

기다리는 길고 지루한 시간들이 초조함으로 입안이 바짝 바짝 탄다. 


택시기사를 겨우 찾아내 

아파트로 들이닥쳤을때는 이미 집을 나가고 없었다. 

뒷조사를 해보아도 녀석이 갈만한 곳은 전혀 없었다. 


서.유.안. 

고등학교 2학년. 

암으로 몇년이나 고생하던 어머니가 유안의 방학을 

맞아 마지막으로 아버지와 여행을 나섰다가 교통사고로 

사망하고 친척들 하나 없는 홀홀단신 외톨이가 되어 버린 녀석. 

설상가상으로 경매로 집까지 넘어가 오갈데 없는 낙동강 오리알이 된녀석. 

대외적으로는 효자에다가 모범생인 녀석에게는 친구조차 제대로 없는듯 했다. 



씨팔, 

도대체 어디 있는 거냐, 

신기루처럼 나타났다가 사라진 녀석, 

내품안에 안겨있던 녀석의 체취가 여전히 남아있는것 같은데... 

너는 도대체 이도시 어느 구석에 짱박혀서 찾을수가 없는 거냐. 


붉게 충혈된 눈, 

이틀사이에 말할수 없이 초췌해진 얼굴, 

아무것도 먹지 않아 입술은 허옇게 부풀어 갈라졌다. 

잠도 제대로 자지 않고 하루종일 그 어떤 일에도 집중하지 

못하고 쉴새없이 조직원들을 닥달하면서 집안을 서성이고 있었다. 

그런 형태의 모습을 풀이 죽어 고개숙인 민주가 몰래 훔쳐보고 있었다. 



10. 


< 민주 외전 > 



"아 씨발 둔탱이 새끼, 

그만큼 콜을 했으면 알아 처먹어야 할꺼 아냐. 

그인간을 도대체 어떻게 해야 하냐?" 

"형한테 마음이 없으니까 그런거지, 

형은 강욱이 스타일이 아닌 모양이다 생각하고 

일찌감치 마음접고 포기해" 

"포오기~~ 

너 네일아니라고 그렇게 쉽게 말할수 있냐? 

장작 5년이다. 1, 2년도 아니고 5년이라구 절대 포기못해. 

스타일이 아니긴 뭐가 아냐, 

그새끼 끼고 노는놈들 보면 다 고만고만하던데, 

백번 천번 양보해도 나보다 잘난놈 하나도 없두만." 

"하여튼 왕자병 말기라니까... 

그래서 어쩔껀데, 5년동안 눈앞에서 알짱 거려도 안되는걸, 

새삼스럽게 지금 뭘 하겠다구" 

"안되면 되게 해야지. 

이제 더이상 눈앞에서 알짱거리는 걸로는 만족 못해. 

그새끼 밤마다 다른놈 끼고 지 아파트 들락거리는거 

복장터져서 더이상은 지켜 볼수가 없단 말이야." 

"지켜 보지 않으면..." 

"확실하게 잡아야지" 

"좋을대로, 잘해봐" 

"이새끼가 남의 일이냐? 

좋을대로라니, 잘해봐는 또 무슨 잘해봐야, 

형이 이렇게 사랑에 고통을 받고 있으면 

어떻게 하면 도와줄수 있을까 심각하게 고민은 못할망정 

지일아니라고 강건너 불구경하듯이 그래도 되냐? 

씹탱이, 인간이 말이야 너 그러면 안돼 알아? 

형이 청춘사업을 좀 벌여보겠다는데...너 계속 그렇게만 해봐라." 


형태는 귓전에서 쨍알거리는 민주를 바라 보았다. 

자기보다 두살이 많은데도 전혀 그렇게 보이지 않는다. 

남자답게라기 보다는 여성스럽다는 말이 어울릴정도로 예쁜 얼굴이다. 

조폭 두목의 아들에겐 어울리지 않게 사법고시에 패스를 하더니 험악한 

말투에 어울리지 않게 능력있는 변호사가 된걸 보면 참 신기하다는 생각을 한다. 

벌써 오년째 집안 주취의 아들인 강욱에게 목을 메고 저렇게 애닳아 하고 있다. 


"그래, 내가 잘못했으니까 진정해, 

내가 어떻게 도와줄까, 말해봐 지원사격 해줄테니까." 


아주 분에 겨운듯 방방 뜨는 폼이 저대로 두면 

하루웬종일 뽁일것 같은 생각에 형태는 달래기 시작했다. 


"확실하게 밀어줄꺼지?" 

"그래 알았으니까 말만해" 

"우선은 강욱이 새끼 불러서 좀 떠보고, 

반응이 영 시원찮으면 그새끼 꼭지돌도록 해놔" 

"꼭지돌도록...?" 

"내일에 별 관심이 없는듯 보이면 술 약한 나대신 

네가 그녀석 술 먹여 정신없게 해놓으라구" 

"그래서?" 

"호텔까지만 데려다 주면 나머지는 내가 알아서 할께" 


무슨 일을 저질려고 하는지... 

조금 궁금한 생각은 들었지만 형태는 옆에서 

보채는게 귀찮아서 강욱을 불러내 세명이서 술을 먹었다. 

어린시절 부친을 따라 파티에 몇번 참석한 강욱은 구면이었다. 

나이가 동갑이다 보니 형태와 강욱은 보자마자 의기투합을 했었다. 

외국에 유학까지 다녀온 엘리트인 강욱은 부친의 병원에 근무하고 있다. 

1년전부터는 병원일에만 전념하겠다는 부친을 대신하여 주치의를 맡고 있다. 


"어쩐 일이냐, 네가 술을 다 산다 그러고" 

"그냥." 

"어, 형도 있었네" 

"내가 있어서 떫어?" 

"무슨 그런말이 다 있어. 반갑다는 말이지" 


입을 삐죽이는 민주를 애정어린 시선으로 흘낏 쳐다본 

강욱은 룸에 자리를 잡고 앉아 형태에게서 술을 건네 받았다. 


"그런데 진짜 무슨일이야" 

"강욱이가 나한테 축하주 사는김에 너는 곱싸리야 임마." 

"축하주?" 


술잔을 들고 입으로 가져 가던 강욱은 축하주란 소리에 

동작을 멈추고 정말 궁금하다는 시선을 민주에게로 향했다. 


"나 결혼하거든." 

"결...혼....." 

"그래, 나도 이제 서른이 넘었는데 결혼해야지." 

"해야지..." 


그래 결혼할때가 지났지... 

그런데 그소리에 왜이렇게 심장이 내려않는지... 

강욱은 경직된 얼굴을 최대한 풀어 환한 웃음을 지었다. 


"형 정말 축하해" 

"고.맙.다." 


이새끼, 

축하한단 말이지, 

아무런 거리낌 없이 축하한단 말이지. 

내게 손톱만큼도 애정이 없었단 말이지. 

망할 자식, 개 자식, 두고두고 평생 괴롭혀 줄줄 알아. 

내가 무슨일이 있어도 네놈을 영원히 내옆에 붙잡아 두고야 만다. 


"뭐해? 술한잔 안해?" 

"응...응...." 


입안에 술을 털어 넣는 것을 보자마자 

민주는 잽싸게 양주병을 들고 잔을 채우기 시작했다. 

구태여 자신들이 먹이지 않아도 강욱은 연신 술잔을 입으로 가져갔다. 


별로 오랜 시간이 지나지 않았음에도 안주없이 

양주만 들이키던 강욱은 넉다운이 되어 뻗어버렸다. 

밑에 애들을 시켜 미리 잡아둔 호텔 스위트룸으로 옮긴 민주는 

여전히 의식불명상태인 강욱이의 옷을 모조리 벗기고 탄탄한 구리빛 

피부를 홀린듯이 부드럽게 매만지다가 곧이어 자신도 홀라당 벗어 버렸다. 


그동안 여자와는 몇번의 경험이 있었지만, 

강욱이를 좋아하기 시작하고부터는 모든 관계를 청산하고 

게이였던 강욱이를 유혹하느라 민주는 모든 노력을 기울였었다. 

물론 그 모든 노력들을 강욱이가 전혀 눈치채지 못했다는게 탈이었지만, 

동성과의 관계는 처음이라 떨리지만 동시에 쉴새없이 가슴이 쿵닥거렸다. 


녀석의 배위에 걸터앉아 심호흡을 크게 한후에 

갈고 닦은 테크닉으로 부드럽게 애무를 시작하자 

정신없는 와중에도 강욱은 무의식중에 호응하기 시작했다. 

게슴츠레 눈을 뜨는 녀석을 놀라서 바라보던 민주는 자신을 

부르는 강욱의 목소리에 숨이 딱 멈춰버릴것 처럼 놀라 버렸다. 


"김.....민....주....." 


이새끼가 벌써 정신 차리면 안되는데, 

이걸 어쩌지 한대 줘패서 기절시켜버릴까. 

심각하게 고민하는 민주를 어느틈엔가 밑으로 깔고 

강욱이 민주의 몸을 누른 상태에서 키스를 하기 시작했다. 


"우...으...읍.....뭐....읍....." 


아 새끼 좀 살살하지, 

그나저나 이거 횡재한거 맞지, 

이녀석 아직 술이 들깬 모양이네... 


거칠게 입술을 들이박는 강욱의 키스에 

조금 찢어졌는지 짭짤한 맛이 입안에 고였지만, 

이기회를 놓칠새라 민주는 열렬하게 메달려 응했다. 

뭐가 그리 급한지 배고픈 아이가 엄마젖을 보채는 것처럼 달라드는 

녀석을 만류하면서 젤을 바르려고 했던 시도는 무산되고 취한상태에서 

오로지 욕망만 살아있는 강욱에게 아무런 전희 없이 무자비하게 뚫려 버렸다. 

몇번이나 다시 발기를 하면서 미친듯이 민주를 부르며 거칠게 박아대던 강욱은 

어느정도 욕구가 충족되었는지 민주를 품안에 꼭 끌어안고 또다시 골아떨어졌다. 


"개쉑. 으윽.. 

일어나기만 해봐라...씨팔...." 


유혈사태를 만들고 편안하게 잠이든 강욱을 힘껏 노려본후 

온몸을 가로지르는 격렬한 통증을 느끼면서도 드디어 해냈다는 

만족감에 아픈 허리를 부여안고 강욱의 품속에서 웃음을 지으며 잠이 들었다. 









이튿날 술을 많이 먹었음에도 숙취보다는 전신을 감도는 

뭔가 뿌듯한 만족감에 슬며시 미소를 지으며 눈을 뜬 강욱은 

자신의 품속에 있는 민주를 본순간 눈이 휘둥그레 질수 밖에 없었다. 


꿈인줄 알았다. 

자신의 눈앞에 민주가 있는것을 보고, 

아름다운 얼굴을 당겨 입맞춤을 하면서, 

비단같이 매끄러운 피부를 손안에 느끼면서 

민주를 가지면서 너무나 달콤한 꿈에 행복했었는데... 


이건 꿈이 아니었다. 

민주가 결혼한단 소리에 꼭지가 돌아서 

쉴새없이 술을 입안에 털어넣었었는데 아무래도 

억눌렀던 본심을 참지 못하고 술기운에 민주를 덥친 모양이다. 


아주 어렸을때 민주를 처음보고 하얀 정장에 

빨간 나비넥타이를 멘 아주 이쁜 소녀에게 반했었다. 

후에 소녀가 아니라 소년인것을 알고나서도 변함이 없었다. 

조폭의 아들이라는 것을 알고나서는 싸움이 많으니 다칠일도 

많을거라는 단순한 생각에 민주의 상처는 무조건 하고 자신이 

치료해주고싶다는 소망으로 열심히 공부를 하여 의사가 되었다. 

하지만 민주는 조폭으로서의 길보다는 변호사로서의 길을 갔기 때문에 

그다지 싸울일도 다칠일도 없어서 상처를 치료해줄일은 일어나지 않았다. 

민주는 어린시절 만났다는 사실을 알지 못한채 5년전에 처음만난걸로 알고 있다. 


정상적인 삶을 살기위해 노력한다는 것을 알고 있었기 때문에 

내가 아무리 민주를 좋아해도 단순히 주취의의 아들이자 동생 그이상도 

이하도 생각지 않는 그를 힘들고 고달픈 게이의 세계로 끌어들일수가 없었다. 


눈앞에서 딸기를 먹으면서 입술을 핥는 유혹적인 모습을 볼때나, 

목욕을 한후 타월하나만 허리에 두른채 돌아다니는 민주의 모습을 

보면서도 자신을 단순히 동생으로 생각하는 그의 편한 태도에 상처를 

받는 한편으로 자신의 것으로 하고 싶다는 간절한 욕구에 시달리기도 했었다. 

밤마다 그와 닮은 녀석들을 끌어들여 관계를 가졌지만 결코 만족스럽지 않았다. 


그가 결혼한다는 소리에 가슴이 철렁했었는데, 

단 한번도 남자의 손길이 닫지 않은 이사람을 이렇게 

유혈사태를 벌일 정도로 가졌다는 사실이 죄스러우면서도 기뻤다. 

그토록 그리워하고 원했던 민주를 가질수 있었던 현실이 행복했다. 


강욱은 자고 있는 민주의 얼굴을 슬며시 쓰다듬었다. 

간지러운지 얼굴을 찡그리는 민주가 어찌나 귀여운지... 


"헉!" 


자신의 손길이 귀찮은지 돌아누우려던 민주가 고통으로 급하게 숨을 

들이키는 소리를 듣자 자신도 모르게 허리로 손을 가져가 슬슬 문질러 주었다. 

고통이 다소 줄어들었는지 가르릉 거리는 소리를 내면서 눈꺼풀을 들어올리더니 

눈앞에 강욱을 바라본순간 소리를 빽지르면서 벌떡일어나다가 허리를 붙잡는다. 


"너 이새끼!! 윽!" 

"미안해, 잘못했어, 정말 미안해, 할말이 없어" 


잽싸게 침대 밑에 무릎꿇고 앉은 강욱을 바라본다. 

고개를 푹숙이고 어쩔줄을 몰라하는 녀석을 느긋하게 보았다. 


"네가 뭘 잘못했는데" 

"그게....내가 술에 취해서..." 

"닥쳐! 술에 취해서 실수를 했다는 말따위 하려면 그입 다물어. 

나는 네가 밤마다 끌어들이는 남창이랑은 달라." 

"그게 아냐, 난 형을 남창 취급한적 없어" 

"그럼 이건 뭐야, 

술취한놈 호텔에 끌어들여서 이모양 이꼴을 만들었으면서 

남창 취급한적 없다는 말을 하는 거야, 지금?" 

"미안해, 죽을 죄를 지었어, 

형이 무슨말을 해도 할말이 없지만, 

형이 결혼한다는 소리에 꼭지가 돌았나봐" 


호오~~ 

내가 결혼한다는 소리에 꼭지가 돌았다. 

그말인 즉슨....나를 조금은 마음에 뒀다는 말이지... 


"내가 결혼하는데 네가 왜 꼭지가 돌아" 

"그......" 

"좋아, 오늘일은 없었던 일로 하자. 

결혼하면 외국으로 나갈계획이었으니까, 

피차 앞으로 얼굴 볼일도 없을테고... 

나역시 미친개에게 물린셈칠테니까 너도 잊어버려라." 


뭐 외국으로 나가? 

두번다시 얼굴볼일이 없어? 


"난 미친개따위가 아냐, 

어제의 일을 그렇게 간단히 잊을수는 없다구." 

"내가 깨끗이 잊겠다는데...네가 어쩔꺼야." 


이녀석 재미있군, 

얼굴에 핏기가 가시는 모습이 나름대로 귀여워, 

조금더 약을 올리면 어떤 반응을 할지 기대되는데... 


"그럼 잊을수 없도록 만들어 주겠어" 

"뭐?" 


어느틈에 침대밑에서 꿇어앉은 자세를 풀고 민주가 

쥐고 있는 이불을 뺏어서 멀리 던진후 입을 맞추기 시작했다. 


나이스!!! 

넌 이제 평생 날 벗어날수 없어, 

그동안 날 애태운만큼 너도 한번 당해봐라. 


어제와는 달리 너무나 다정한 손길로 피가 말라붙은 

애널을 정성스레 핥으면서 민주를 만족시키기 위해 그동안 

갈고 닦은 테크닉을 모두 발휘하는 강욱으로 인해 몇번의 절정을 느꼈다. 





"못가" 

"어딜 못가" 

"순순히 결혼해서 외국에 나가도록 지켜보지는 않을 거야." 

"네가 순순히 안지켜 보면 어쩔껀데" 

"형이 나랑 잤다고 그여자한테 얘기할거야, 

그런 소리까지 듣고 순순히 결혼할 여자는 없겠지, 

그래도 결혼을 한다면 형을 내집에 가둬버릴꺼야." 


"누굴 가둬?" 

"앞으로 평생 책임질께," 

"네가 나를 왜 책임져" 

"형은 이제 내사람이니까, 

사랑해, 정말 사랑해 이젠 바라만 보진 않을거야, 

형도 나와의 섹스 좋았잖아, 그지? 

그러니까 내곁에 있어, 앞으로도 뻑가게 해줄테니까," 

"사랑해?" 

"응 사랑해" 

"내가 널 사랑안한다면, 너 바람둥이잖아," 

"형이 나 사랑안해도 상관없어, 그냥 내곁에만 있어, 

그리고 나 바람둥이 아냐, 

형을 가질수 없으니까 이미테이션을 가졌던것 뿐이야. 

형이 곁에 있으면 두번다시 한눈파는 일 없어, 

난 형뿐이야. 정말이야 사랑해" 

"좋아, 네가 그렇게까지 사정한다면 생각해 볼께" 

"생각해보는 걸로는 안돼, 

결혼안한다고 말해, 그렇지 않으면 결혼한다는 그여자 가만안둬 

두번다시 형앞에 나타나지 못하도록 손쓸꺼야." 

"새끼 네가 조폭이냐? 

가만안두면 어쩌겠다고, 

하여튼 배워도 어디서 그런 협박하는 것만 배워서는...." 

"그러니까 결혼안한다 그래, 내곁에 있겠다고 말하라구" 

"내가 그렇게 좋냐?" 

"응, 단순히 좋은게 아냐, 내목숨만큼 소중해" 


지랄 그렇게 좋은거 진작좀 티내면 누가 잡아 먹나, 

그것도 모르고 장작 5년이나 애태운것 생각하면 억울해 미치겠네... 


"네가 그렇게까지 사정한다면... 

너 내가 특별히 봐주는 거야, 알지?" 

"응, 응,,," 

"조금만 수틀리면 국물도 없어" 

"잘할께 나 잘할 자신있어." 

"네가 나 좋다고 메달린 거야, 

나는 너 좋다는 말 안했어, 그냥 불쌍해서 봐주는 거야 잊지마" 

"응. 안잊어. 기억할께" 


민주를 깨끗이 씻기고 상처를 치료하는 강욱의 손길을 받으며 

엎드려 있으면서 틱틱거리는 말과는 달리 고개숙인 민주의 얼굴은 

함박 웃음을 걸고 입이 찢어져라 웃고 있었지만 강욱은 알수가 없었다. 



11. 


이런 젠장. 

피같은 내시간을 이렇게 보내다니... 

그래도 나정도 되니 이정도지 약한놈들같았으면 

모르긴 몰라도 일주일은 자리보존 하고 누웠을 꺼다. 


유안은 여관침대에 드러누워 tv리모컨을 들고 이쪽 

저쪽 체널을 돌리면서 무료함을 달래다가 기어이 집어 던졌다. 

서서히 몸을 일으켜 가볍게 허리를 돌리다가 아직 남아있는 통증에 인상을 썼다. 


무작정 아파트를 벗어나기는 했지만 몸상태가 정상이 

아닌지라 눈에 뜨이는 여관에 짐을 풀고 들어선게 삼일전이었다. 

첫날은 식은땀을 흘리며 침대신세를 졌고 둘째날이 되니 어기적거려도 

큰 무리없이 거동이 가능하다가 셋째날인 오늘이 되니 작은 통증을 제외하면 

예전과 다름없이 걸을수 있을 정도가 되어 슬슬 나가볼까하는 마음에 일어났다. 


여관을 벗어나 배가 고프다는 생각에 

여관 근처에 있는 해장국집으로 들어섰다. 

레스토랑이 어울릴것 같은 얼굴을 하고 국밥집으로 

들어서서 해장국을 맛있게 먹고 있는 자신에게 시선이 

몰리는것은 모른채 유안은 정말 맛있게 한그릇을 해치웠다. 


무심코 고개를 든순간 눈앞에 달력이 보였다. 

그러고 보니 어느새 개학일이 눈앞으로 다가왔네, 


피식~ 

개학일이 다가오면 뭐하나... 

어차피 졸업도 못할학교 휴학할까... 

그나저나 고등학교도 휴학신청을 받아주나 몰라.... 

하긴 받아주면 어떻고 아니면 어때 어차피 못다닐걸... 

그러면서도 자신도 모르게 가방안에 교복을 챙겨넣었었다. 


눈을 가리는 머리를 쓸어올리며 일어섰다. 

찰랑이는 검은 머리카락이 손가락사이로 스르륵 흘러 

내리는 모습을 식사를 하던사람들이 넋을 잃고 바라보았다. 

뒤늦게 시선을 느낀 유안이 실내를 한바퀴 둘러보더니 싱긋하고 

가벼운 미소를 던지고 식당을 나가는 뒷모습을 정신없이 바라보는 시선들. 


내가 잘나긴 잘난모양이네, 

어딜가나 쫓아다니는 시선들을 보면... 

머리가 좀 긴듯한데, 머리를 끊어야 할까? 

특별히 목적지가 있는것도 바쁜것도 아닌 유안은 

어슬렁 어슬렁 느린 걸음을 떼어 미용실로 향했다. 


오랜시간이 지난후 미용실을 나오는 유안은 

헝클어진 듯한 뻗친 머리 모양으로 앞머리는 짧아 지고 

들쑥 날쑥 자유분방한 커트상태에서 강렬한 부분 염색으로 

머리칼을 흔들거나 손으로 빗어 넘길 때 마다 갈색머리에 숨어있던 

오렌지, 레드의 브릿지 색깔이 확연히 드러나면서 무척 매혹적이었다. 

이런 유안의 모습에 더이상 얌전한 모범생의 이미지는 남아있지 않았다. 


하필이면 주말인 모양이군. 

여유로운 발걸음으로 걸어가며 마침 지나가던 

공원에 가족끼리 돗자리를 펴놓고 앉아있는 모습들을 

보면서 마음한구석이 휑하니 빈것 같은 기분을 느꼈다. 


자신은 가족끼리 저렇게 나들이 간적이 없었던 것 같다. 

누군가와 손잡고 소풍을 가거나 놀이공원을 갈 시간은 없었다. 

도장이 아니면 학교였고 그렇지 않으면 집에서 엄마옆에 있었다. 

워낙에 약한몸에 자신을 낳고 더욱더 약해져서 바깥 출입이라곤 

거의 없으신 분인지라 자신이 아니면 하루종일 말상대도 없었다. 

그렇다보니 자신을 너무나 닮은 유안을 악착같이 운동을 시킨걸수도... 



그러고 보니 갈데가 없다. 

킥킥킥....정말 내신세가 한심하기 그지없네. 

그나마 며칠전에 간 나이트도 제법 놀던녀석들이 

하는 말들을 스쳐지나듯 들어서 갔던 것뿐인지라 어딜 

가야 또래녀석들이 많은지 도대체 뭘하면서 노는지 알수가 없다. 

유안은 플라스틱의자에 앉은채 무릎사이에 머리를 숙이고 가만히 있었다. 


"저기.." 


어깨를 톡톡 건드리는 손길에 고개를 들었다. 

제법 귀엽게 생긴 여자아이가 유안의 곁에 서 있었다. 


"어디 아프세요? 

아까부터 계속 그러고 계시던데" 

"아니, 괜찮아요. 

걱정해주셔서 고마워요." 


싱긋 웃는 유안의 얼굴을 흘린듯이 바라본다. 

웬지 시선을 끄는 유안의 모습에 지하철을 몇개나 그냥 

보내면서 지켜보던 은주는 얼굴이 보고 싶어 말을 걸었던 것이다. 

눈앞에 드러난 얼굴에 은주는 침을 꿀꺽 삼키면서 심장이 두근거렸다. 


"지금 혹시 시간있으세요?" 

"예?" 

"오늘 쌍쌍파티가 있는데, 

제가 아직 파트너가 없어서 현지조달해야하거든요." 


눈앞에 여자는 결코 파트너가 없을만한 얼굴은 아니었다. 

어차피 갈데도 없었고 여자를 헌팅하려고 마음도 먹었었는데, 

운수좋게 저절로 굴러들어온 복을 내발로 걷어찰리가 없겠지? 


"같이 가도 될까요?" 

"그럼요, 되고 말고요." 

"저 아직 고등학생인데 그래도 괜찮나요?" 

"괜찮고 말고요. 

그럼 우리 말 놓을까요? 난 대학교 2학년 정은주. 

내가 나이는 많지만 그런거 그다지 신경안쓰는 스타일이라..." 

"전 서유안이에요. 

고등학교 2학년. 말놓는다면 나야 고맙지만." 

"좋았어, 그럼 우리 말놓는거다. 

안그래도 지금 좀 늦었는데, 빨리 가자." 


은주는 속으로 횡재했다는 생각을 했다. 

겉으로 보면 전혀 고삐리같이 보이지도 않을뿐더러, 

냉정할것 같은 차갑운 첫인상과는 달리 제법 다정한 태도에다가 

말끔하다 못해 황홀한 외모에 180은 충분히 될것같은 늘씬한 키하며, 

이건 완전 킹카중에 킹카라고 생각하면서 오늘 스포트라이트를 받을거라는 

생각을 하니 절로 입가에 미소가 지어지는 것을 알수 있었다. 게다가 영계라니.. 


자연스럽게 유안의 손을 잡고 때마침 들어선 지하철로 이끈다. 

작고 보드라운 손이 이끄는데로 유안은 기분좋게 은주를 따라 갔다. 









"은주야 쟤 너무 잘생겼다. 한마디로 끝내준다" 

"그러게, 목소리도 왔다잖아." 

"야 최은주. 저런킹카를 그동안 소개도 시켜주지 않았단 말이지." 

"어디서 만났어? 뭐하는 애야?" 

"한마디씩 물어봐. 

사실은 나도 오늘 처음 만났어, 그리고 고등학생이래." 


유안이 화장실을 가자마자 일제히 질문을 쏟아붓는 애들을 

보면서 은근히 기분이 좋아지며 어깨가 의쓱해지는 것을 느꼈다. 

생각보다는 사람들과도 잘 어울리고 사근사근하게 말도 잘하는 유안은 

선배, 후배, 동기 할것없이 누구에게나 호감어린 시선을 받고 있었다. 

게임을 할때마다 시선을 끄는 유안덕분에 매번 불려나가면서도 마냥 좋았다. 

유안역시 즐거운지 자신의 웃는 얼굴이 얼마나 사람을 매혹시키는지도 모른채 

연신 맑고 고운 웃음을 터트리며 게임때마다 몰두해서 사람들을 기분좋게 했다. 


웃고 즐기던 가운데 저녁이 되었고, 

2차를 가자는 말에 짝을 맞추어 나이트로 향했다. 

은주는 브루스타임에 유안과 밀착되어 춤을 출 생각으로 흥분했다. 



12. 


"아 씨발 뭐야!" 

"그게...저기...형님...." 

"이 이씹탱이가 누구 열통터져 죽는꼴 볼려고 하나, 

가뜩이나 요즘 심기가 불편해 짜증나는데... 

할말있으면 복장지르지 말고 후딱 말해" 

"리오에서 연락이 왔는데... 

저번에 있었던 똘마니중의 한놈이 보스가 찾는 녀석과 

비슷한 녀석을 봤다고..." 

"이것들이 모조리 군기가 빠졌나, 

그녀석이면 그녀석이고 아니면 아니지, 

비슷한 놈은 또 뭐야, 아 씨팔." 


상철은 욕을 하면서도 자리에서 일어났다. 

근래 삼일동안 지옥속에서 허우적거렸다고도 할수 있다. 

악마의 오로라를 사정없이 풍기는 형태로 인해서 숨한번 제대로 

못쉴만큼 바짝 얼어서 살얼음판을 걷는 나날들이 계속되는 가운데, 

평상시에는 그나마 도움이 되던 민주마저 본인이 사고를 친것인지라 

찍소리 못하고 짱박혀 있는관계로 재수없게 걸리는 녀석들만 죽어나가고 

있는데도 이녀석은 도대체 어느구석에 처박혀 있는것인지 유흥가를 비롯하여 

학교주변까지 애들을 풀어 싹쓸이 하다시피 뒤졌는데도 흔적을 발견할수 없었다. 

연락이 온이상 확인은 하러 가야하므로 욕을 하면서도 자리를 박차고 일어났다. 


아 씹팔, 

하필이면 그런새끼랑 맞장떠서, 

인간 지상철이 인생 엿같이 꼬이는구만. 

번번이 연락을 올때마다 그나마 얼굴을 가장많이 봤다는 

이유하나로 상철은 얼굴확인을 하러 반드시 행차를 해야만 했다. 

갈때마다 허탕이었지만 만에 하나라는 것이 있으니까 또다시 발걸음을 한다. 








유안은 정말로 즐거웠다. 

누군가와 이렇게 놀아본것이 처음이다보니 

게임을 하면서도 쉴새없이 웃음이 터져나왔었고, 

생각했던대로 싹싹한 은주는 혀끝에 꿀처럼 달콤하게 굴었다. 

이상태로 보자면 자신이 궂이 꼬시지 않아도 자진해서 여관으로 

앞장설것 같은 은주를 보면서 한편으로는 뜨거운 밤을 기대하고 있었다. 


브루스 타임때마다 나긋나긋한 몸으로 찰싹 달라붙는 

은주로 인해서 유안의 자식놈도 꿈조금씩 틀거리고 있었다. 

생각보다는 작지만 육감적인 말랑말랑한 몸이 품안에 쏙 들어왔다. 

자신에게 와닿는 뭉클한 가슴의 감촉도 아주 마음에 들어 기분이 좋았다. 

다만, 자신의 모습을 발견하고 입을 헤벌린 멍청한 그놈을 발견하기 전까지는... 


도대체 저녀석이 왜 이곳에 있는거야. 

조폭놈들은 하나같이 나이트만 돌아다니나, 

강남한복판도 아니고 후진 나이트엔 또 왜왔나 몰라, 

별로 기억하고 싶지 않은 기억들이 떠오르면서 두근거린다. 

품안에 있는 은주와는 달리 너무나 강인한 놈의 품에서 교성을 질렀었지... 


설마 이곳에 또 행차하기야 하겠어? 

무지 바쁜놈이라고 했었으니 이런 후진 나이트에 올리가 없잖아., 

자꾸만 스물 스물 기어오르는 불길한 생각을 한구석으로 밀어 넣었다. 










상철은 자신의 눈을 믿을수가 없었다. 

저놈이 그때의 그놈인것은 분명하다고 확신할수 있었지만, 

고작 머리 스타일 하나 바뀐것만으로 사람이 확 바뀌어 버렸다. 

조명발을 받아 반짝이는 색들이 더욱더 눈에 뛰고 쫄티에 청바지의 

가벼운 차림에도 불과하고 몸에 착달라붙은 옷차림이 상당히 시선을 끌었다. 

이건 시선을 끌다못해 유혹적이고 선정적으로 보여 온몸이 짜릿해질 지경이었다. 


"형님!" 

"어? 으응..." 


넋을 잃고 있던 자신의 모습이 쑥스러웠던 상철은 괜시리 

자신을 불렀던 녀석을 째려 보면서 휴대폰을 꺼내 전화를 했다. 

기다리라는 한마디만 남기고 전화를 끊어버리는 형태를 생각하면서 

드디어 녀석을 찾았으니 막혔던 숨통이 트이겠구나 하고 생각을 하였다. 

또 한편으로는 보스에게 걸린 저녀석이 조금은 불쌍하다는 생각을 했다. 








늦은 저녁시간 여전히 바늘하나 떨어져도 크게 울릴것 같은 

고요함속에서 민주는 고개 한번 못들고 형태의 눈치만을 보고 있었다. 

식사도 잠도 거르기 일쑤인 요 며칠동안 애꿎은 조직원들만 후려 잡으면서 

하루빨리 그녀석을 찾아내라며 독촉하는 형태의 태도는 냉정과는 거리가 멀었다. 

하루 하루 긴장속에서 죽은듯이 지내는 것은 민주라고 전혀 다를바가 없었다. 

평상시에 떨던 너스레도 쑥들어가 버리고 그저 강욱의 뒤에 숨어있을 뿐이었다. 


상철의 찾았다는 전화 한통화에 긴장했던 형태의 몸이 부드럽게 풀렸다. 

삼일동안 제대로 자지도 먹지도 않으면서 미친듯이 녀석을 찾으며 닥달했었다. 

늦은 저녁시간 상철로부터 걸려온 한통의 전화를 받고 허겁지겁 달려나가는 

형태의 모습을 보면서 민주와 강욱 역시 허둥지둥 그 뒤를 따라 달려나갔다. 







유안은 뒷골이 땡기는 것을 느꼈다. 

무대에 있을때나 자리에 앉을때나 줄기차게 

자신을 쫓아오는 놈의 시선이 신경쓰여 머리가 아팠다. 

분명히 자신에게 볼일은 있는것 같은데 그저 잘보이는 자리에 

멀찍이 앉아서 묵묵히 자신을 바라보고 있는 상철의 앞으로 걸어갔다. 


"너 뭐야, 

할말이 있으면 하고, 

볼일이 있으면 해결을 보던가 하지 

느끼한 시선으로 사람뒤를 쫓는 이유는 뭔데?" 

"나 알지?" 

"멍청하고 둔한 놈, " 

"이 씹태ㅇ..." 


- 퍽! 


"하여튼 머리나쁜놈은 맞아야 한다니까, 

내가 욕하지 말라고 몇번을 말해야 알아 먹을래? 

며칠지났다고 또다시 잊어먹고 욕이야 욕이" 


상철의 입에서 욕이 나오기가 무섭게 오른속 주먹에 

힘을 잔뜩 실은 유안은 상철의 머리로 힘껏 내려쳐 버린다. 

그 충격에 잠시 머리를 감싸고 정신을 차리려고 노력하는 상철이었다. 


"나한테 무슨 볼일이야?" 

"볼일은 무슨" 

"너도 나한테 반했냐? 

그때 보고 다시봐도 내가 엄청 잘났지? 

뭐 그런 이유로 나를 본다면야 얼마든지 봐도 좋아, 

그나마 네가 귀엽게 생겼으니까 특별히 허락해주는거야. 

그럼 계속 흠모의 시선을 날리도록 해, 

이몸은 공사가 다망하여 이만 가볼테니까..." 


내..내머리를 헝클다니... 

이나이에, 이덩치에 귀엽다니... 

저새끼는 분명히 강심장일 것이 틀림없다. 

그렇지 않고서야 감히 나에게 그런 망발을 내뱉을수가 있냐구... 


여전히 머리를 쥐고 있는 상철의 머리를 마구 헝클어뜨리더니 

굳어 있는 상철의 볼을 톡톡두드린후 기분좋게 웃으며 돌아서서 

자리로 가는 유안으로 인해 상철과 똘마니들은 패닉상태가 되었다. 

험악한 인상과 뭣같은 성질은 둘째치고라도 한덩치하는 상철을 어린애 

다루듯 가지고 놀다 가볍게 돌아서는 유안을 존경어린 시선들이 뒤쫓았다. 



13. 


"저사람들 아는 사람들이야?" 

"우연히 안면튼 사람들이야." 

"웬지 조폭같아 무서워" 

"조폭은 맞는데, 

험상궂게 생긴것 같지 않게 순한 녀석이야." 

"그래? 그건 그렇고 우리 중간에 새자" 

"지금? 그래도 돼?" 


오호 호박이 넝쿨째 굴러 들어오는 구만, 

이 얼마나 기다렸던 반가운 소식이란 말인가, 

작업을 위해서는 아무래도 단둘이 있는것이 낫겠지?. 


"응. 이정도 분위기 맞추어 놀아줬으면 빠져도 괜찮을꺼야. 

너 오늘 집에 들어가 봐야 하니?" 

"당근 아니지." 


오늘밤 역사를 이루어야 하는데 가긴 어딜가나 이사람아, 

보아하니 선수인 모양인데, 그렇다면 아주 즐거운 밤이 될것 같군. 

별도로 손쓸 필요도 없이 거저 내손안에 굴러들어오다니, 완전히 횡재했네... 


"오케이~~~그럼 나가자" 

"아, 나 화장실 갔다가 올께 

아무래도 맥주를 마시면 화장실을 자주가서 귀찮아." 

"킥. 그래 빨리 갔다 와" 


유안은 은주를 뒤로 하고 화장실을 갔다. 

볼일을 보고 돌아서려는 순간 자신을 가로막는 녀석들. 


"뭐냐?" 

"얌전히 따라와" 

"내가 왜" 

"그렇지 않으면 강제로 끌고 갈수밖에" 


아무래도 자신을 뒤쫓아온듯 

여섯명정도 되는 덩치들이 화장실을 가득 메웠다. 

한손에는 나이프까지 들고 협박하는 무식한 인간도 있었다. 


하아, 왜 또 이야기가 이렇게 되는 거야. 

어째서 요즘은 이렇게 조폭들이랑 엉키는 건지... 

내게 무슨볼일이 있다고 나를 끌고 가겠다고 난리들이야. 

전혀 상관이 없었던 세계가 한번 얽히니 자꾸 부딪치게 되네. 

아무래도 지금의 허리상태로는 이놈들을 모두 처리하긴 불가능한 일이군. 

그놈의 망할 자식때문에 힘한번 못쓰고 납치라는 것을 당하게 생겼네... 

인간 서유안의 인생이 막판에 왜 이렇게 풀리는 거야 도대체! 


"앞장서" 

"뭐?" 

"한국말 몰라? 앞장서라고, 

나 끌고 갈려고 왔다면서, 그러니까 안내해" 


보아하니 왜 데리고 가는지 물어보아도 

대답할만한 표정들도 아닌듯해서 도대체 왜 자신을 

보자고 하는지 궁금증이나 풀자는 생각에 순순히 나섰다. 

유안의 당당한 태도에 얼이 빠졌던 녀석들은 걸음을 떼는 유안의 

모습에 유안을 에워싸고 화장실을 벗어나 구석의 비상구쪽으로 나갔다. 

보스가 잠시후 도착한다는 소식에 보스를 마중나갔던 상철은 똘마니 하나가 

달려나와 알려주는 소식을 듣자 애들을 이끌고 허둥지둥 뒷문으로 달려 나갔다. 


"거기서!!!!!! 

이새끼들 거기 서지 못해!" 

"오오...이게 누구야? 

행동대장 지.상.철.군 아니신가" 

"개새끼!, 그 녀석한테서 손떼" 


시커먼 차앞에서 기다리고 있던 얍삽하게 생긴 

다른말을 빌리자면 족재비같이 생긴 녀석과 함께 

유안이 차에 타려던 순간 도착한 상철의 외침을 듣자 비열한 

웃음을 입가에 흘리던 놈이 돌아서면서 상철을 향해 인사를 한다. 


보아하니 서로 아는 사이 같은데... 

그럼 뭐야, 

저 곰녀석때문에 내가... 내가 이꼴이 된건가? 

처음볼때부터 걸고 넘어지더니 끝까지 골치네 저녀석. 


"그럴수는 없지, 

이녀석이 김형태의 아킬레스 건이라면서, 

그사실을 알게 된이상 아주 유용하게 써먹어야하지 않겠어?" 


김.형.태. 

이상황에서 왜 그 조폭의 이름이 나오는거야. 

내가 왜 그놈의 아킬레스건이라는 건지, 기분찜찔하네, 

저 곰이 아니라 그럼 그놈때문에 내가 끌려가는 거란 말이잖아. 

내가 그놈을 만나면서 부터 남은 인생이 순탄치 않을거라 예상했어, 

어떻게 된게 불길한 예상은 항상 이렇게 잘 들어 맞는단 말이야. 

조폭놈들의 이권다툼 한복판에 끼어든 꼬라지라니, 에휴~~내팔짜야... 


"너 이새끼 간덩이가 부어터졌구만, 

네가 감히 보스를 상대하겠다는 거야?" 

"까불지 마라, 지상철. 

내손에 네놈의 보스가 원하는 물건이 있다는걸 잊지마. 

형태란 놈이 요며칠 안달복달하면서 찾는 인간이 

도대체 어떻게 생겼나 아주 궁금했었는데 예상외로 특상품이었네, 

이정도면 충분히 협상가능성이 있을것 같지 않아?" 


얼음인간이던 김형태가 조직원을 달달볶으면서 한인간을 

찾는다는 소식은 이세계에 좌악 퍼져 궁금증을 증폭시켰었다. 

수시로 빈틈을 찾던 기범은 상철이 그놈의 얼굴확인 담담이라는 사실을 

어렵게 입수한후 아이들을 곁에 붙여놓았다가 뜻밖의 수확을 얻게 된것이다. 

아무리 이곳이 김형태의 주무대인 강남이 아니라지만 전국구이기 때문에 형태의 

손길은 변두리인 이곳까지 뻗어있어서 몰래 들어가 상철의 눈을 피해 데리고 

나오는 일은 위험부담이 상당히 큰일이 아닐수 없었다. 천만다행으로 보스를 

마중나간다고 상철이 잠시 잠깐 눈을 떼지않았다면 어림도 없었을일이었다. 

생각했던것 보다 아름다운 모습의 유안을 보면서 슬쩍 얼굴을 쓰다듬어 보았다. 


"그. 손.떼.!" 


살을 에이는듯한 차가운 목소리에 

유안의 얼굴을 쓰다듬던 손길이 뚝 멈춰버렸다. 

기범은 자신도 모르게 손이 파르르 떨리는 것을 느꼈다. 

유안은 자신의 얼굴을 만지는 놈을 향해 주먹을 뻗으려다가 

들려오는 목소리에 고개를 슬쩍 들어 분노의 오로라를 뿜어내고 

있는 형태와 그뒤에 얌전히 서있는 민주를 보자 반가운 마음이 들었다. 


"호오~~ 드디어 등장하신건가?" 


기범은 괜시리 얼어붙으려는 입을 움직여서 

아무렇지도 않은척 형태를 향해 한마디 날렸다. 


"김.기.범. 네가 감히 내물건에 손을 대?" 


물건이라니. 

저 싸가지 없는 녀석이 

도대체 누가 지 물건이라는거야. 

형태의 이가는듯한 목소리를 들으면서도 

유안은 단지 자신을 물건취급한것에 화를 내고 있었다. 


"물건간수 제대로 못한 네 잘못이지, 

너와 더 상대를 하고 싶지만 오늘은 이만 퇴장해야 겠네, 

거기 더이상 다가오지마, 한발자욱만 더오면 이녀석 목이 날라갈꺼야. 

그리고 이녀석 찾고 싶으면 기다려, 내일 요구조건을 알려주마." 


여하튼 어딜가나 이런놈들은 있다니까, 

지힘으로 해결하던지 하지 왜 괜히 나는 끌어들이고 지랄이야. 

힘으로 안되니까 약점이나 잡고 비겁하게 칼이나 들이대는 한심한 놈. 

누굴보고 물건이라고 나불거리는건지...넌 임마 나한테 찍혔어! 


유안의 하얀 목에 칼을 들이대면서 말을 하는 

기범을 보며 형태는 아이들을 물리고 길을 내어 주었다. 

자신의 목에 칼이 들이대어져 있는데도 불구하고 사믓 느긋한 

표정의 유안과 시선이 마주치자 분노한 마음이 가라앉는것 같았다. 


14. 


"기다려라, 

반드시 찾으러 가마. 

김.기.범. 명심해라 

저녀석 손가락 하나라도 이상이 생기면 

네입에서 죽여달라는 소리가 나오도록 해주마." 


뭐라고 하는거야. 

지놈때문에 끌려가는거니 데리러 오는거야 당연하지만, 

내손가락이랑 이녀석이란 무슨상관이 있다고 

죽여달라는 소리가 나오게 한다고 저러는건지 원... 

얌전히 있는 사람을 한중간에 끌어놓고 뭐하는 짓들인지.. 

그래, 그래 너희놈들 마음대로들 한번 가지고 놀아봐라, 

닳을것도 아니고 실컷가지고 놀다가 제자리에만 갖다 놓아라. 


그나저나 이자식을 두들겨 패고 벗어나야하나, 

아니지 아냐... 이건 내가 몇년만에 경험하는 납치잖아, 

하는 꼬라지를 보아하니 여기서 벗어나다고 해도 은주와의 

뜨거운 밤은 이미 물건너 간것 같고 그렇다면 납치라는 이 새로운 

놀이를 기쁜 마음으로 즐겨보는 것도 아주 괜찮은 생각인것 같지? 


어느새 쫓아나왔는지 눈이 휘둥그래져서 바라보는 은주를 

아쉽게 바라본후에 냉기를 풀풀 풍기는 형태의 모습을 지긋이 

가볍게 야려준후 유안은 열린 차안으로 냉큼 올라타서 눈을 감았다. 



유안이 탄차가 사라지는 모습을 보면서 형태는 주먹을 불끈 쥐었다. 

상철은 지키지 못한 책임을 통감하며 한쪽 구석에 짱박혀서 있었다. 


"어떻게 하냐" 

"기다려야지" 

"네 구역의 일부를 넘겨달라고 할텐데, 

순순히 넘겨줄 생각이냐?" 

"글쎄" 

"불곰파에는 이영수가 버티고 있어. 

그쪽에서 애송이를 잡고 있는 이상은 네가 한수 접을수 밖에 없잖아." 

"타협은 없다. 

그누구도 나를 협박하지는 못해, 

어차피 한번쯤은 치룰 일이었으니 

이영수와의 결전을 더이상은 미룰수 없겠지, 

슬슬 누가 승자인지를 결정지어야 할때가 온거야." 

"하지만..." 

"걱정하지마, 난 지지 않아." 

"형태야..." 

"돌아가자" 


지난 며칠동안 생기없던 모습과는 반대로 

유안의 모습을 보고난 형태는 의욕에 넘쳐 있었다. 


찾았다. 

드디어 내눈에 뜨인이상 두번다시 놓치는 일은 없다. 

기다려라, 반드시 내품으로 너를 다시 데리고 오겠다. 









피로가 덜 풀린몸으로 온종일 모르는 사람들 비위맞추랴, 

몸바쳐 게임하랴 심신이 고단했던 유안은 눈을감은김에 잠이 들었다. 

아무런 근심없이 푹 잠이 든 유안의 모습에 기범이 기가막혀했다는 사실은 

궂이 말을 하지 않아도 알수 있는 일이고, 유안은 그상태로 침실로 옮겨졌다. 

원래 인질이란 지하실에 가두는게 정석이지만 유안의 환상적인 외모와는 너무나 

안어울린다는 생각에 고이 모셔다가 손님용 침실에 잠이 든 유안을 눕혔다. 


이튿날 자신을 지분거리는 손길에 인상을 찌푸리면서 

손을 휘휘젖다가 얼굴에 와닿는 축축한 감촉에 벌떡 일어났다. 


이녀석은 또 뭐야, 

어제 그 얍삽한 녀석이네... 

하여튼 생긴것 같이 마음에 안드는 짓만 골라서 한다니까... 


"너 지금 뭐하는 거야" 

"이런 깨 버렸네" 

"그럼 고이 잘자는 사람 얼굴을 온통 침으로 뒤덮으려는데 

둔탱이가 아닌이상 일어나는게 정상이지" 

"뭘 그렇게 빼고 그러나, 

형태녀석과 갈때까지 간 사이면서 

새삼스럽게 깨끗한 척하는것도 우습잖아, 

솔직히 얼굴가득 칼자국을 하고있는 그놈보다는 준수한 외모에 

나도 형태놈만큼이나 테크닉이 뛰어나니 너를 만족시켜 줄수 있을거야." 


아주 주제파악을 못하는 놈이구만, 

저 얼굴로 준수는 무슨 얼어죽을 준수라는 거야. 

네놈보다는 형태라는 인간이 몇만배 봐줄만하다 인간아. 

그나저나 그자식은 동네방네 소문날동안 뭐하고 있었던 거야. 


"그래서 나를 깔아보겠다구?" 

"좋은게 좋다구 한번 즐겨보는것도 괜찮잖아." 


좋기는 누가 좋다고 지랄이야. 

느끼한 웃음을 메달고 다가오는 녀석의 손길을 밀쳐 냈다. 


"너는 형태라는 인간이랑 협상중 아니었나?" 

"뭐?" 

"교환할 상품에 흠집을 내고서도 순조로운 협상을 기대하는건 아닐텐데, 

내가 네놈아래 깔린걸 알고서도 그녀석이 너의 요구조건을 들어줄거라고 

단순하게 생각하지는 않았겠지, 하긴 어떤 멍청한 인간이 그런 생각을 하겠냐, 

김형태라는 그인간의 지랄같은 성격을 잘 아는 사람이라면 누군가 자기물건에 

손을 대었다는 사실을 알게 되는 그순간 모두 죽은 목숨이라는 것을 잘 알고 

있을테니, 원상태 그대로 흠집하나 없이 교환하는 것이 당연하다는 지극히 

단순한 사실을 모르는 멍청한 인간은 없을거야, 그지? 

물론, 너도 심심해서 그냥 장난한번 쳐본거겠지? 

그게 아니라면 내후장을 한번 뚫고 그물건이 잘리기를 소원하는 건가?" 


기범은 유안의 서늘한 말에 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 

웬지 한기를 풍기는 녀석을 보면서 형태와 동류라는 생각이 잠깐 들었다. 









인형같은 말끔한 외모의 애송이에게 겁을 집어 먹는 꼴이라니... 

영수는 기범이가 보이는 약한 모습에 비웃음을 흘리며 조소를 지었다. 

물론 눈여겨 보지 않으면 알수 없을정도의 찰나의 짧은 시간동안만... 

금방 무표정을 가장한 얼굴로 고개를 숙이려다가 이쪽을 빤히 바라보고 있던 

유안이 싱긋이 미소짓는 모습에 괜스레 가슴이 덜컥내려앉는 느낌을 받았다. 


"무...물론 장난이었어, 

오후에 형태놈을 만나기로 했다는 말을 하려고 왔어." 


겁쟁이. 

하여튼 저런놈들은 마음에 안든다니까... 

그나저나 저 뒤에 묵묵히 서있는 저놈 신경거슬리네... 

하긴 소중한 내시간을 저런놈에게 신경쓰면서 보낼순 없지. 

오늘만 지나면 두번다시 보지 못할 인간인데.. 

유안은 푹잤기 때문에 가쁜하게 침대에서 일어났다. 


"설마 밥도 안먹고 나가는 것은 아니겠지?" 

"뭐?" 

"밥안먹으면 한발자욱도 안움직여" 

"이새끼가, 너는 지금 네처지가 뭐라고 생각해, 

너는 인질이야, 지하실에 처박지 않은것만도 감사할 생각은 안하고, 

어디서 밥내놓으라고 협박이야." 

"인질을 굶기라는 말은 누가 했어? 

다 먹고 살자고 하는 짓인데, 밥먹고 나가자" 

"아, 씹팔! 

이새끼들아 뭘보고 서 있어, 빨리 밥퍼다 먹여" 


옆에서 뻘쭘히 보고 있는 놈들을 사정없이 째려보면서 

신경질적으로 한마디 날린 기범은 험악하게 방을 벗어났다. 


15. 


유안은 식사를 한후 오후시간을 기다리면서 

쇼파에 앉아 느긋이 기대어 휴식을 취하고 있었다. 


"야, 이영수 너 똘마니들 교육 어떻게 시키는 거야, 

이새끼들이 보스가 들어왔는데도 인사도 안해?" 

"오셨습니까..." 

"안녕하십니까..." 


마지못해 한다는 티가 역력한 모습들. 

저놈도 참 한심하게 살고 있구만. 

보스라면서도 저따위 대우밖에 못받다니... 


"앞으로는 조심해, 

그리고 너도 애들 교육좀 잘 시켜" 


머리를 툭툭 때리는 기범의 손길을 묵묵히 받고 있는 영수. 

잠깐 눈이 반짝 빛난것은 주시하고 있던 유안만이 볼수 있었다. 


"저새끼는 지가 납치당했다는 자각을 못하는건가, 

맘편하게 퍼질러 자빠 자고 있네, 간땡이가 배밖으로 튀어 나왔나, 

출발시간됐으니까 저새끼 깨워서 준비해. 

이기회에 놈을 없애고 혈우를 접수해버릴까?" 

"김형태를 없앤다고 해서 혈우는 쉽게 무너지지 않는다, 

지금우리상태로서는 그녀석들을 상대할수가 없어. 

그러니 괜히 도화선에 불 붙일필요 없이 녀석들의 구역중 일부를 

넘기라고 하는 것이 훨씬 수지맞는 장사가 될꺼다." 

"나..나도 그렇게 생각했어. 

하여튼 저새끼 끌고와" 


유안은 버벅거리듯이 말을 한후 방을 

나가는 기범을 반쯤뜬 눈으로 바라보았다. 

아무리 생각해도 저녀석은 조폭두목보다는 꼬봉이 훨씬 어울리는 놈이다. 


"형님, 언제까지 참으실겁니까?" 

"저희들은 더이상 참을수가 없습니다. 

형님만 아니라면 한주먹감도 안되는 녀석인데..." 

"아니다. 은혜를 원수로 갚을수는 없다." 


은혜? 

무슨 곰풀뜯어 먹는소리야, 

네가 얌전히 있는나를 위로하려고 조크를 하는구나... 


"키득키득....은혜를 원수로 갚을수가 없다라...훗 우습군... 

그래서, 넌 지금의 네 삶에 만족하냐?" 


느긋이 앉아서 반쯤눈을 감고 있는 유안을 감시하느라 

모여있다 기범이 나가자 일제히 분통을 터뜨리면서 얘길하던 

이들은 눈을 감고 자는줄알았던 유안의 입술이 열리며 조소어린 

웃음소리와 함께 밑도 끝도 없는 질문을 하자 당황스러워 했다. 

무슨말을 하는것인지 몰라서 침묵을 하고 있는 가운데 유안이 눈을 떴다. 


"그녀석을 보스로 받들어 모시며 뒤에 서있는 지금 네모습에 만족하냐 

물었다. 별볼일 없는 그놈 대신 차라리 네가 두목을 하지 그랬냐?" 

"그럴수는 없다." 

"왜?" 

"고아였던 나를 거둬주신 양부의 아들이다." 

"흐응~~~~~~그래서," 

"뭐?" 

"너를 거둬주신분의 아들인데 그게 뭘, 

네 동생이니까 가족간의 끔찍한 애정으로 보살핀다. 

뭐 그런 시덥잖은 말을 나한테 하는 거야?" 


유안은 화가 났다. 

아침부터 지금까지 기범이라는 놈이 

하는 모든행동을 묵묵히 받아들이면서 나죽었소 하듯이 

가만히 있지만 두눈에는 기범이를 잔뜩 멸시하는 표정이 어리고 있었다. 

안과 밖이 다른 이중적인 태도에 알수없는 열화가 끌어오르는 것을 느꼈다. 


뭐, 양부의 아들? 

하, 지나가던 똥개가 다 웃겠네. 

기범이라는 저놈 하는 꼬라지를 봐라. 

저게 어디서 형을 대하는 태도냐, 종부리는 거지. 

그렇다고 이놈역시 이게 가족을 대하는 태도가 아니라는것은 

아무리 눈먼 사람이라도 알수 있을정도다. 은근히 무시하는 태도, 

겉으로는 기범이놈이 보스지만 실지적으로 이곳을 다스리는 사람은 

기범이가 아니라 자기라는 것에 대한 자만심과 자기힘에 대한 확신감. 

그럼에도 고개를 숙여 교묘하게 자신의 시선을 감추어 본마음을 숨긴다. 

기범이라는 얍삽한 인간이 함부로 대할때마다 가만히 있는 녀석을 대신하여 

주변에 늘어서 있는 전혀 다른놈들이 주먹쥐고 분노로 부르르 떨고 있었다. 

그런 모습을 즐기기라도 하듯이 눈을 반짝이며 한걸음 뒤에 서 있는 이녀석. 


"너는...." 

"말갖지 않은 소리 하려면 입다물어, 

너를 거둬줘서 네게 그사람이 뭘해 줬는데? 

단순히 호적에 올리고 양자로 삼아준것 말고 또있어? 

네 자신을 한번 돌아봐 과연 네가 행복한지, 

고아였던 네가 지금 달라진것이 뭐가 있나, 

양자가 되었다고 해서 가족이 생겼다고 생각하는것은 아니겠지? 

내가 볼때는 지금도 여전히 넌 혼자야. 

이곳에 발을 들이고 네가 한일이란 총알받이 노릇이었겠지. 

그사람에게는 말잘듣는 노예가 하나 생긴것일 뿐이고, 

너는 그렇게 길들여진것 뿐이야. 

가족으로서 사랑을 받고 자란것이 아니라... 

아니면 아니라고 말을 해봐. 할수 있겠어? 

아무말 할수 없겠지, 

왜냐하면 네스스로가 그사실을 더 잘알고 있을테니까.. 

네가 그 얍삽한놈의 보호막으로서 커왔다는걸 누구보다도 잘 알고 있을테지. 

나는 너같은놈들이 가장 싫어. 

겉으로는 안그런척하면서 허수아비를 앞에 세워놓고 

네마음대로 모든것을 할수 있다는 우월감에 젖어 있는 인간. 

주변의 눈이 두려워서 한발자국 뒤에 서있는 거냐? 

차라리 그놈을 몰아내고 네가 보스가 되는게 훨씬 인간적인 일이야. 

뒤에서 그딴식으로 우습다는 시선 던지지 말고." 


영수는 순간 말문이 막혔다. 

아무것도 모르면서 조폭이었던 아버지가 죽고 

보스에게 거둬져서 보스의 양자가 되자 그저 감사한 

마음으로 온갖 궂은 일을 하며 목숨걸고 충성을 다바쳤다. 

그렇게 살아오는 동안 단 한번의 의문을 가진적도 없었다. 

그러다가 양부가 죽고 당연히 자신이 보스가 되리라 생각했었지만, 

아무것도 할줄 모르는 기범이가 보스가 되면서 자신에겐 아무것도 없었다. 

많은 사람들이 자신을 대신하여 분개하는 모습들을 보면서 대리만족을 느꼈다. 

겉으로는 공손히 기범을 받들어 모시는척 하면서도 서서히 모든것을 빼았았다. 

보스라는 자리는 말그대로 빈껍대기일 뿐 아무것도 아니었다. 

모든 일을 처리하는 것은 자신의 결재가 있어야만 가능한일이었다. 

그럼에도 사람들은 여전히 자신을 위해서 분노하고 있었다. 

자신에게 함부로 구는 기범이에게 화를 내며 자신을 부채질하고 있었던 것이다. 

영수는 속마음을 감추면서 은근히 이상황을 즐기고 있었는데 허를 찔렸다. 

아무것도 모를것 같은 애송이녀석이 자신의 본질을 꿰뚫어 봤다. 


"네가 사나이라면 최소한 비겁한 인생은 살지 마라, 

소신껏 자기 하고 싶은대로 살기에도 너무나 짧은게 인생이야. 

세상 살면 얼마나 산다고 남 눈치보면서 허송세월하고 있냐, 

모든 것을 좌지우지 한다고 해도 이대로는 너는 항상 2인자일뿐이야, 

네 이름앞에는 항상 아까 그놈의 이름이 있을테니까... 

허수아비에 불과하다고 해도 이곳의 두목은 그놈의 이름이 오르내릴테니까, 

비겁하게 뒤에 숨어서 남들 하는꼬라지 구경하며 즐기는 변태가 아니라면 

이놈 저놈 괜히 실없는 놈들 만들지말고, 

잘못되었다는 생각이 들면 수정해, 

단 하루를 살아도 너자신에게 당당한 삶을 살아라. 

그래도 네게는 너를 믿고 따라주는 녀석들이 많은것 같으니까.. 

아무것도 없는 나보다는 어쩌면 값진 인생을 살았을지도..." 


할말을 마치고 눈을 감는 유안을 보면서 

영수는 가슴속에서 풍랑이인다는 생각을 했다. 


실눈을 뜨고 주변을 스윽 둘러보자 

한쪽에서 동의한다는듯 고개를 끄덕이는 녀석들. 

역시나 나는 눈치가 너무나 빠르다니까... 

그런데 저녀석들은 내가 무슨말을 한건지 알고 고개를 끄덕이는 건가? 


16. 


하여튼 꼭 이렇게 티를 내야하나. 

커피숖도있고 레스토랑도 있고 그게아니면 공원도 있는데, 

하고많은 장소들 다 내버려 두고 누가 조폭놈들 아니라고 할까봐 

꼭 이렇게 자재들이 널려있는 공사장 같은곳에서 만나야만 하는건지... 


어디서 구했는지 의자에 걸터앉아 형태를 기다리는 

기범을 비롯해 공사장을 가득채우고 있는 시커먼 녀석들을 

스윽 살펴보다가 영수와 눈이 마주친 유안은 슬쩍 윙크를 날려 주었다. 



자식, 등치에 안맞게 놀라기는.. 

얼굴이 경직된듯 굳어지는 영수를 보면서 

유안은 괜시리 즐거워져서 입가에 한가득 미소를 머금었다. 

이런 유안의 모습에 영수는 더욱더 몸이 굳어져 갈 뿐이었다. 

잠시후 시커먼 차가 들어서더니 차문을 열고 형태의 모습이 나타났다. 


저녀석도 간덩이가 부었구만, 

탁보기에도 서로 견원지간인것 같은데, 

그많던 똘마니들 다 어쩌고 열명도 안되는 인원으로 여길 온거야. 

영화촬영하는 것도 아니고 지가 무슨 일당 백이라도 되는 줄 착각하나.. 

그래도 웬지 쬐끔...아주 쬐끔 멋있기는 하네, 

주위를 압도하는..... 분이기있는 카리스마...하아 부럽군. 


"저새끼 진짜 똘마니들 떼놓고 온 모양이네, 

호오 이녀석이 그렇게나 값어치가 있는 놈이란 말이지" 


어이, 그 느끼한 시선도 못마땅한데, 

빌어먹을 손좀 내 몸에서 떼어주지 않겠나? 

짜증스런 시선으로 기범을 째려본후 자신의 얼굴을 

쓰다듬으려는 손을 쳐낸 유안은 다시 시선을 형태에게 고정시켰다. 

두사람의 모습을 보았는지 눈에 잔뜩 힘을 주면서 기범을 쏘아보고 있다. 


어느틈에 형태와 그외 인간들을 둘러싸버린 

시커먼 떡대들을 보면서 유안은 혀를 찰수밖에 없었다. 

아무리 생각해도 몸성히 돌아가기는 힘들것 같은 상황이었다. 

단순한 즐거운 놀이에서 살벌한 싸움판으로 돌변하려는 순간이었다. 


"요구조건은 뭐냐?" 

"뭐 간단해, 강남에 얼마전 인수한 나이트클럽 하고, 

그외 몇군데 구역을 우리에게 넘겨줬으면 한다는 거지..." 

"넘겨 주면 잘 지킬 자신은 있는 모양이지. 

내가 만약에 싫다고 하면 어쩔건가" 

"네가 싫다고 할수 있는 처지가 아닐텐데, 

이녀석이 인질인건 두말할 필요도 없고, 

고작 너희 몇놈들이 이 많은 인원을 뚫고 나갈수 있을거라 생각하나." 

"피식~ 

네가 나를 어떻게 할수 있을거라고 믿는 모양이지" 

"이..이새끼가, 주제 파악도 못하고. 

지금...네...네주위를 포위하고 있는 우리애들 안보여..." 


누가 불리한 상황인지 모르겠네, 

숫자적으로 불리한 저놈은 저렇게 당당하고, 

얍삽한 이놈은 오히려 쫀대다가 지분에 못이겨서 파르르 떨고, 

게다가 떠느라고 칼을 쥔 손까지 흔들리네, 어이 대충 진정좀 해. 

그렇게 계속해서 떨다가 애꿎은 내 피보겠다 이놈아. 


"어이 이봐들, 

니들둘이 지지고 볶고 싸우는 건 좋은데, 

이몸은 좀 빼줬으면 하는 자그마한 소망이 있는데...아얏." 


-따끔. 


아이씨 내가 이럴줄 알았어, 

졸지에 피까지 보고 이거 흉터남는건 아닌가 몰라. 

거울이 없으니 얼마나 다쳤는지 볼수도 없고, 엄청 짜증나네... 

유안의 뒤에서 목에 칼을 들이밀고 있는 기범의 

손을 톡톡 두드리며 유안이 한마디 하자 화들짝 놀란 

기범의 손이 흔들려 칼이 유안의 목을 스치며 상처가 생겼다. 


"괜찮나?" 

"안 괜찮은데" 


니가 보기엔 이게 괜찮은 것으로 보이냐? 

칼로 생명의 위협을 당하고 있는 이모습이... 

게다가 상처까지 생겨 금쪽 같은 핏방울까지 맺히고 있는데... 

아무래도 저녀석 시력이 상당히 나쁜게 확실해... 


"그.녀.석. 목.에.서. 칼.치.워. 

내물건에 피를 보게 하고도 네가 무사하리라고 생각하지는 않겠지? 

댓가는 확실하게 지불해주겠다." 


저인간이 누굴보고 물건이라는 거야, 

말끝마다 듣는 사람 기분나쁘게 지물건이라네... 


"이...이새끼가...지금...누굴 협박하는 거야, 

더이상 다..더가오지마, 거기서...한발자국도...떼지마." 


에구 한심한 놈. 

겁먹었다는 것을 온몸으로 표현하는 네놈의 

위력없는 말이 퍽도 상대방에게 먹혀 들어가...게..ㅆ....ㄷ.. 


얼레 먹혀들어가네, 

웬일이래, 저놈이 겁먹었을리가 없는데... 


살기어린 시선을 기범에게 한번 돌린후 여섯걸음 

정도 앞에서 걸음을 멈추는 형태를 이상하다는 듯이 

바라보는 유안의 시선을 붙잡은채 그자리에 가만히 서있었다. 


"네가 원하는대로 소수의 인원으로만 왔다. 

전조직원이 총출동하다 시피해서 우리를 둘러싸고 있으면서 

궂이 그렇게 힘없는 애송이를 위협할 필요가 있나?" 

"그...그래도 모르는 일이니까, 

우선은 너를 조금 밟아 주고 난뒤에... 협상을 시작하도록 하지. 

그리고...네..네가 조금이라도 반항한다면 이녀석의 목을 뚫어주지" 


협박하는놈 목소리하고는... 

저래가지고는 조그마한 애도 겁을 안먹겠네, 

아무리 생각해봐도 이녀석은 꼬봉이 어울린다니까.. 


불시에 한놈이 발길질을 날리자 형태는 피할생각도 막을 

생각도 하지 않고 유안과 시선을 고정한채 고스란히 맞고 있다. 

주춤거리면서 눈치만 보던 녀석들은 힘없이 얻어맞는 형태를 보자 

기가 살았는지 갖은폼을 잡으며 조금씩 포위망을 좁히면서 거들먹거렸다. 

주변에 있던 상철을 비롯한 조직원들이 형태를 둘러싸서 보호막을 형성했다. 


"지상철. 그리고 나머지것들 거기서 비켜, 

니들은 나중에 천천히 손봐줄테니까, 

계속 그러고 서 있으면 이놈을 손봐줄수도 있어." 

"비켜서라" 

"보스!." 

"안됩니다." 


나참 정말 못봐주겠네, 

조금더 즐기려고 했더니, 이자식 하는 꼴이 영 마음에 안드네... 


유안은 손가락을 최대한 벌려 편다음 자신의 뒤에서 목에 

칼을 들이대고 있는 기범의 손목을 잡아 비틀어 떼어낸다음 발바닥쪽 

뒷꿈치로 자신의 뒤에 있는 놈의 무릎과 발목의 밑에서 1/3지점의 정강이를 

차넣고 잠시 비틀거리는 틈을 이용 한발은 땅에 딛고 있는 상태에서 360도 회전 

하여 허리의 회전력을 이용, 원심력에 의한 강한 힘으로 발뒷꿈치로 돌려 찼다. 


-쿠당탕!!!!.. 


공중을 붕 떠서 방금까지 앉아 있던 의자에 처박히는 기범을 

흘낏 보면서 목을 타고 흐르는 핏줄기를 손가락으로 슥 훔쳤다. 


"감히 내게서 피를 보게 했겠다. 

각오는 하고 나를 건들었겠지? 

야!!! 싸움터 한복판에서 너희들은 뭘 멍청히 보고 있어, 

그 몽둥이로 두들겨 맞아도 이상없을 만큼 니들 머리가 그렇게 단단해" 


유안은 기범이에게 걸어가던중 화려한 자신의 발차기를 

흘린듯이 보고있는 이들을 잠시 힐끗 보다 형태와 상철의 뒷쪽에서 

쇠파이프로 막 내려치려고 하는 녀석을 가르키며 소리를 바락 질렀다. 

그제서야 상철이 유안의 목소리에 멈칫거리는 놈을 걷어차서 날려버렸다. 

형태역시 힘없이 가만히 서있던 자세를 풀고 싸울 태세를 갖추기 시작했다. 


17. 


구석에서 배를 부여안고 몸을 일으키려는 기범이의 앞까지 

유안이 다가가기도 전에 어느틈엔가 다가간 형태가 놈의 목덜미를 

움켜 쥐고 일으켜 세운후 발끝을 곧게 펴고 무릎을 날카롭게 하여 올려찼다. 


"윽!" 

"그정도에 주저앉으면 안되지. 

아직 저녀석의 피한방울 값도 난 못받아냈다구." 


저녀석 생긴것 답지않게 무지 잽싸네, 

저쪽에서 싸울려고 폼잡는것 같두만 어느틈에 여기 온거야, 

그건 그렇고 피흘린 당사자가 엄연히 옆에 존재하는데도 불구하고 

자기가 뭐라고 주제넘게 나의 피값을 받겠다고 저렇게 나서는 건지.. 

솔직이 칼에 슬쩍 스친정도라 그다지 많이 다친것도 아닌데 쑥스럽구만... 


유안은 화가난 형태의 잔인하다고 할수 있을만큼 

군더더기 없는 깨끗한 동작으로 아픈곳만 골라가며 밟는 

행동을 감탄섞인 시선으로 보면서 아까까지 자신이 열받았던 

사실은 모두 잊어버리고 넋을 놓고 구경하다가 뒤에서 갑작스럽게 

날라오는 발을 눈치채고 몸을 숙여 살짝 피한후 왼발을 1보 뺀상태에서 

오른발 무릎을 접었다 펴면서 그상태로 뒤로 회전함과 동시에 바로 차넣었다. 


- 컥!! 

"상철아!" 


유안이 가장 만만하고 여려보였는지 한놈을 

처리하자 또다른 놈들이 유안에게 접근하기 시작했고, 

기범을 손보던 형태는 곁에서 자신을 보호하고 있는 상철을 불렀다. 

상철은 형태가 자신을 부르는 의도를 파악하고 유안의 곁으로 바짝 붙었다. 


"뭐냐, 

내일은 내가 알아서 할수 있어" 

"알아. 

네놈의 싸움실력은 내가 직접 확인했으니까, 

하지만, 보스의 명령은 절대적이다. 

시간이 될때까지는 어떻게 하든지 버텨야 하니까 ... 

지금은 비록 오합지졸들만 설치고 있긴 해도 일진들과 

이영수가 움직인다면 전력을 다한다고 해도 너를 보호할수 없어." 


뭐라고 말하는 거야, 

보호? 전력을 다해도 나를 보호할수가 없어? 

네놈들이 지금 나를 보호하겠다고 말하는 거냐? 

어째서... 무슨 이유로 나를 보호하겠다는 거야, 

기분 엿같네... 

구질구질 솟아오르는 이런 기분 정말 짜증나서 싫다. 

유안은 마음속에서 꿈틀거리는 알수 없는 감정을 눌러 밟으면서 자신을 

대신하여 하나씩 처리하는 상철을 밀치고 싸움터 한복판으로 뛰어 들었다. 

그에 뒤질세라 재빨리 그런 유안을 뒤쫓아 상철은 그의 곁에 바짝 붙어섰다. 


어린시절부터 지금까지 믿을사람은 자신 뿐이었다. 

눈에 확뜨일정도의 이런 외모가 결코 좋을리가 없다. 

잘난 외모 덕분에 어릴때부터 변태녀석들의 표적이 되었었고, 

몇번의 납치끝에 엄마의 간절한 염원속에 검도와 합기도를 배우면서 

누구의 도움도 없이 그런녀석들과 싸우면서 지금까지 실전을 다졌었다. 

가끔씩 혼자서 지탱해나가는 것이 너무 힘들고 괴로울때면 곁에서 누군가 

손을 잡아주길 원했었지만 어디까지나 이루어질수 없는 나만의 바램이었다. 

약한어머니를 보살피면서 어릿광이나 투정한번없이 자신의 감정을 죽였었다. 

보호받아야할 유안은 어려서부터 보호자의 입장에서 살아왔던 것이었다. 


2년전 어머니가 암진단을 받으면서 수술을 하고 

항암제 치료를 받으며 또다시 재발을 해 수술을 하고 

병원신세를 지는 날들이 계속되자 어머니의 약한 몸으로 

더이상 지탱할수 없다는 최종선고와 함께 의사들이 손을 놓는 

그상황에서도 유안은 철저하게 혼자서 모든것을 받아들여야 했다. 

건설현장의 반장으로 일하시던 아버지는 어머니의 수술비로 꽤 많은 

돈이 필요했기 때문에 스스로 자청해서 남들이 꺼리는 현장만 골라서 

다니시느라 한달에 몇번 겨우 집에 들어올수 있을까 말까 한 상황이었다. 

최종선고를 받고 아버지에게 연락을 해서 급하게 달려온 아버지와 퇴원수속을 

밟으면서도 유안은 침울한 두분을 대신하여 밝게 웃으면서 분위기를 띄웠다. 

누구보다도 마음이 아프고 울고 싶었지만 두분의 앞에서 차마 울수가 없었다. 


만만치 않은 병원비에 많던 재산은 모두 까먹고 마지막으로 집을 처분하면서 

15평짜리 작은 아파트를 장만하고 혹시 모른다며 유안의 앞으로 통장을 만들어 

주셨던 어머니는 미래에 일어날 일에 대해 선견지명이 있으셨는지도 모른다. 

모든것을 다 빼앗겨도 자신의 명의로 된 통장만은 남게 되었으니 다행이라고 

해야 할지도 모르겠지만 전혀 그렇지가 않다. 


집이 경매로 넘어가고도 부족한 부분이 많아 평생을 빛에 

허덕이며 살수는 없다는 생각에 법무사 사무실에 가서 상속포기 

심판청구 접수 절차를 위임하고 상속 포기 심판을 선고받은 유안은 

자신의 병명을 미리 알았더라면 그런 번거로운 절차를 밟지 않았을 것이다. 

죽게된 마당에 남겨진 돈따위가 무슨 소용이 있을까.. 

그것도 치료를 완벽하게 할수 있을 만큼의 많은 돈도 처음부터 포기할수 

밖에 없을 만큼의 적은 돈도 아닌 어중간한 돈이 더욱더 환장하게 한다. 


어머니의 소원 대로 밀월 여행을 떠났던 두분이 그렇게 마지막일줄은 몰랐다. 

차라리 자신도 부모님과 함께 였기를... 하루에도 몇번씩 바랬었는지 모른다. 


유안은 혼자 남겨졌음에도 죽을 용기도 없었다. 

아무리 강한척 해도 그렇게 까지 할 자신은 없었다. 

두분이 죽었다는 사실을 들었을때도 눈물을 흘릴수 없었다. 

펑펑 울고 싶었지만 그렇게 한다면 마지막 남은 뭔가가 무너질것 

같은 마음에 그래도 조금이라도 자신을 지탱하기 위해 참고 참았다. 

어머니와 같이 간암이라는 판정을 들었을때도 생각보다 담담히 받아들였다. 

어머니가 지난 2년동안 줄기차게 싸워왔던 병이라 누구보다도 잘안다. 


침묵의 장기라는 간. 

초기에는 증상이 거의 없다가 서서히 자라서 

갑자기 간기능을 떨어뜨려 표면적으로 증상이 나타난후에 

발견된 간암은 많이 진행된 상태가 대부분이라 마땅한 치료 

방법도 없고 어떠한 치료를 해도 예후는 좋지 않다는것도 잘안다. 

만에하나 성공적으로 수술이 이루어졌다고 해도 재발을 잘한다는 간암. 

간암은 진행 속도가 매우 빨라 발병 후 평균 3∼4개월 정도밖에 살지 못한다. 

각종 치료를 병형한다면 몇개월 내지는 1,2년 삶이 연장 될수도 있을것이다. 

혹시라도 자신의 운이 좋아 치료를 잘한다면 완치도 가능할지 모르지만, 

오랜 시간 생명을 연장시켜줄 만한 의지도 돈도 내게는 남아있지 않았다. 

부모님이 남겨주신 돈은 장기간의 치료에는 턱없이 부족한 금액이었다. 

살기 위해 바둥거리다가 돈이 부족해서 결국은 좌절할수 밖에 없을바에는 

흉한꼴 보이지 않고 애초에 포기하는 것이 좋을 것이다. 


지난 이년간 갈수록 초라해지는 몰골로 고통속에서 

몸부림치는 어머니의 모습을 보면서 본인도. 곁에서 지켜보는 

사람도 모두 얼마나 힘든지 너무나 잘알고 있기에 유안은 자신이 

변해가는 모습도 자신의 비참한 모습을 누군가 보는것도 원치 않았다. 

죽고나면 나를 기억해 줄 사람이 아무도 없다는 사실이 못내 억울하지만, 

앙상하고 처참한 몰골이 아닌 지금 이모습 그대로 죽기를 바랄 뿐이다. 


수술할수 있는 기회가 주어졌다는 것도 어찌보면 천행이라고 할수 있지만, 

확률 50%에 도전해서 아둥바둥 하기에는 내게 부족한것이 너무나 많았다. 

곁에 아무도 없는 상태에서 홀로 항암제 치료에 수술에... 

그모든것을 감당하기에는 아직은 너무나 약한 자신을 잘 알고 있으므로. 

이세상에 그다지 미련이 없던 유안은 자신의 병과 싸우고싶다는 생각을 버렸다. 

스스로 자살할 용기가 없다면 주어진 죽음을 그대로 받아들이는것도 좋을것이다 

별다른 증상없어서 아직은 고통을 느끼지 못했던 것이 다행이라면 다행일까... 

지금 작은 바램이 있다면 죽는순간까지 고통을 느끼지 않았으면 하는 맘뿐이다. 


오랫동안 혼자인것이 익숙했고, 

자신의 인생은 스스로 책임지면서 살아왔다. 

새삼스럽게 자신을 보호하겠다고 나서는 녀석을 보면서 

괜스리 콧등이 시큰해지면서 감격하려는 자신이 못마땅했다. 

여기서 마음이 약해지면 살기위해서 몸부림칠지도 모르는 자신이 두려웠다. 

병원에서 수술을 하자며 부르는 것도 매몰차게 뿌리치고 나왔었는데... 

새삼스럽게 내게 기대감을 안겨 주지마. 

누군가를 의지할 마음같은것 내게 맛보게 하지마. 

이대로...지금 그대로....나를 내버려 둬.... 

누군가 내게...관심가지는 것따위...바라지 않는다.... 


18. 


치열한 격전속에서도 형태는 자신의 주변에 일어나는 

일들에는 관심이 없다는 듯 기범이에게만 시선을 고정시킨채 

겁을 먹고 주춤거리는 녀석에게 천천히 다가가 머리를 움켜쥔 

상태 그대로 무릎으로 턱을 찍은후 주먹을 들어 얼굴을 내리 쳤다. 


- 컥 


네놈이 감히 내것에 손을 댔겠다. 

거기다가 소중한 피까지 흘리게 만들었단 말이지, 

이 나를 무시하고도 설마 몸성히 돌아갈거라 생각한건 아니겠지. 


생각하고 다시 생각해도 열화가 끌어올라, 

뒤로 넘어 가는 녀석을 향해 발길질을 하려는데 갑자기 옆에서 

날라오는 발을 피해 좌로 회전하며 오른발 무릎을 튕겨 펴면서 왼발은 

무릎을 약간 구부린 상태에서 오른발이 튕겨지며 찰 때 무릎이 쭉 펴지며 

각전장을 축으로 180도 죄측으로 회전히며 상대의 족도 부위로 찔러질렀다. 


- 컥 


"방.해.하.지.마. 

한번 더 방해하면 다음은 목숨을 취하겠다." 


시리도록 차가운 표정과 함께 형태의 입에서 

나오는 목소리는 낮게 깔린 저음으로 허스키했다. 

절대 거스를 수 없는 강자의 느낌이 목소리에서 풍겼다 

싸늘한 일별뒤에 널부러진 녀석과 멈칫거리며 자신의 주변을 

맴도는 놈들을 쏘아본후 다시 기범이를 자근 자근 밟아가기 시작했다. 

조금의 망설임도 없이 정확하게 뼈를 부러뜨리는 모습에선 한기가 느껴졌다. 


조폭들보다는 양아치에 가까운 그들은 형태의 몸전체에서 풍기는 

기도에 쉽사리 다가가지 못하고 가만히 서있는 일진들과 영수를 흘낏 

거리면서 보스가 곤죽이 되는 것을 수수방관 지켜 보고 있을수 밖에 없었다. 

깊게 가라앉은 영수의 눈동자는 형태에게 깨지고 있는 기범은 관심도 없다는듯 

깔끔하고 단호한 동작으로 한사람씩 처리하고있는 유안의 모습만 뒤쫓고 있었다 

많은 무리들 속에서도 유독 눈길을 끄는 유안에게 홀린듯 시선을 뗄수가 없었다 


유안은 한대맞고 주저 앉으려는 녀석을 향해 발을 날리며, 

양옆에서 덤비는 놈들의 찌르기를 피하면서 양손은 상단부위를 

방어하기 좋은 자세를 취하며 머리와 발끝까지 일직선을 이루며 오른 

무릎을 당겼다가 회전하면서 발끝을 곧게 뻗어 차며 한사람을 처리한후, 

연달아 발뒷꿈치 쪽이 안쪽으로 가게 한 발뒷꿈치로 앞으로 찔러 차넣고 

무릎이 다펴지기 전에 바깥쪽으로 비틀어 밀어차며 상체가 약간 기울었다. 

그틈을 이용해 쇠파이프를 휘두르는 녀석의 팔을 잡은후 다른 손으로 녀석의 

관자놀이를 빠르고 정확하게 후려치면서 동시에 복부를 강하게 걷어 올려찼다. 

상철이 나름대로 카바를 하고 있지만 자석에 끌리듯 유안에게 몰리는 녀석들이 

하나둘 늘어가는지라 형태역시 널부러져 있는 기범을 던지고 유안의 곁에 섰다. 


덤비는 놈들을 향해 땅을 박차고 순식간에 명치로 치고들어간후 

상대편의 다리끝을 교모히 피한채 신속하고 정확하게 급소를 공격 

하여 연속 발차기를 날리면서 상대편의 얼굴을 팔꿈치로 가격했다. 

또다시 옆에서 튀어나오는 놈의 팔을 비틀어 그대로 바닥으로 내동댕이치며 

무릎을 살짝 구부렸다가 그반동으로 뛰어 올라 뒤로 회전하며 다리를 뻗었다. 

형태의 뒤에서 급습을 하려던 놈은 순식간에 허공을 붕떠서 구석에 처박혔다. 


형태의 멈놀림을 흘린듯 바라보던 유안은 날카로운 파공음과 동시에 

자신에게 날아드는 주먹을 가까스로 피한후 망설임 없이 다리를 뻗었다. 

날씬하고 긴다리가 허공에 포물선을 그리며 목표물을 향해 정확히 날라갔다. 


핵심멤버들만 왔기 때문인지 완벽하게 대열을 갖추어 

하나씩 처리해 나가던 이들을 상대하는 족족 나가떨어지는 

녀석들을 보면서도 움직이지 않는 영수를 보면서 일진들 역시 

움직이지 않고 있었지만, 시간이 갈수록 영수를 흘끔거리는 시선이 늘었다. 

지금깨지는 녀석들은 기범이 달고온 양아치들이었기 때문에 그다지 아쉽지는 

않았지만 자신들의 명예가 달린 일이었기 때문에 그리 편안한 심기는 아니었다. 


"형님! 가만히 계실겁니까?" 

"음....." 


드디어 발을 떼고 싸움터로 접근해 나갔다. 

형태일행들과 싸우는 녀석들을 제지한후 영수가 다가가는 

와중에도 가쁜 호흡을 삭이면서 서로를 견재하는 험악한 싸움터인 

그곳엔 짧은 휴식타임임에도 불구하고 팽팽한 공기의 흐름이 느껴진다. 

느린 걸음으로 그들 앞으로 다가가던 영수는 형태일행이 긴장된 상태 그대로 

모두 자신에게 시선을 고정시키고 있는 와중에 그들 뒤에서 기습적으로 유안을 

향해 칼을 휘두르는 녀석을 보면서 소리지르며 다급하게 발걸음을 빨리했다. 


"멈춰!!!" 

"....." 


칼을 휘두르는 것을 보자 마자 다급하게 외치는 

영수의 외침과 동시에 모든사람들의 동작이 멈추었지만 

형태는 그대로 몸을 날려 유안을 감싸안으며 대신 칼을 맞았다. 

얼떨결에 감싸안긴 유안은 뒤늦게 형태의 옆구리에 흐르는 피를 발견했다. 



나를.... 대신하여 칼을 맞았다. 

유안은 떨리는 손을 뻗어 주저앉는 형태의 상처에 가져갔다. 

끈적이는 피가 손에 잡히자 정신을 차리고 주머니에서 손수건을 꺼냈다. 


"왜 시키지도 않은 짓을 하고 그래, 

대신 칼맞아 주면 누가 고마워할줄 알아? 

이건 네가 마음대로 한거니까 난 너한테 빚진것 없어, 알아?" 

"그래." 

"이런것 정도는 가볍게 피할수 있단 말이야, 

피하지도 못하는 주제에 쓸데없이 나서서 칼이나 맞고...아파..?" 

"아니.." 

"앞으로 한번만 더 이런 쓸데없는 짓 해봐 가만안둬, 

내가 언제 나를 지켜달라고 했어? 왜 나서 나서길... 

나섰으면 이정도는 막아내던지...그것도 못하면서 설치기는..." 


상처에서 끊임없이 솟아나는 핏줄기에 놀란 가슴을 진정 

시키면서 유안은 자신의 손수건으로 오른쪽 옆구리의 상처를 

감싼후 형태의 목에 감겨있던 넥타이를 풀러 묶으려고 용을 쓰고 있었다. 

놀란 가슴에 목소리톤이 높아지면서 떨려나오는 것을 느낄사이도 없었다. 

가벼운 상처가 아니라 깊숙이 칼에 찔린 상처인지라 쉴새없이 피가 흐른다. 


다친사람은 형태이지만 정작 본인은 벌레가 물었나 하는 표정으로 

나른하고도 편한자세로 앉아 유안의 머리를 부드러운 손길로 쓰다듬고 

있는 반면 지혈을 시키는 유안의 얼굴은 핏기가 하나도 없이 하얗게 질려갔다. 


"하아...피가 자꾸 나네... 

도대체 왜 지혈이 잘 안되는 거야!" 


허리를 다 묶어 지혈을 시키기에는 넥타이가 부족했다. 

형태는 투덜거리면서도 조심스러운 손짓으로 상처를 감싸며 

지혈을 시켜보겠다고 땀을 흘리며 용을 쓰는 유안을 느긋하게 바라보았다. 

목에 작은 상처와 함께 피가 말라붙은 모습을 본순간 형태의 눈이 반짝였다. 


그자식 죽여버리는 건데... 

새삼스럽게 짜증이 솟아오르는 형태는 손을 들었다. 

고운 목선에 붉은 선이 그어진 모습이 고혹적으로 보였다. 

형태는 갑자기 마음을 돌려 만지려던 손길을 접고 여전히 자신의 

옆구리를 바라보며 투덜대고 있는 유안의 목에있는 상처에 혀를 가져갔다. 


"지금 뭐하는 거야." 

"가만히 있어, 

널. 대.신.해.서. 칼. 맞.은. 상.처. 벌.어.진.다." 


누가 대신해서 칼을 맞으라고 했나, 

내가 등떠다 민것도 아니고 자기 스스로 그런거면서, 

찔리게시리 꼭 그렇게 똑 똑 끊어서 강조를 하고 싶은 건지... 


오싹한 소름이 돋는다는 느낌을 받으며 

형태를 밀어내려고 몸부림치던 유안은 나직이 

가라앉은 그의 목소리에 버둥대던 몸짓을 멈추었다. 

자신이 원한 일은 아니지만 본의 아니게 자신으로 인해 

다쳐 피가 흐르는데 거기에 상처까지 벌어지게 할수는 없으니까... 


"착하군." 

"착하긴 뭐가 착하다는 거야, 

사람들 많은데서 도대체 뭐하자는 거야?" 

"목의 상처를 잠깐 살펴본것 뿐이야" 

"하!...잠깐 살펴본것 뿐이야? 

당신의 침이 만병통치약인줄 알아? 

세균이라도 들어가서 상처가 덫나면 어쩔껀데?" 

"책임질께" 

"여기서 그말이 왜 나와! 

지금 누가 누굴 책임진다는 거야, 

세균이 들어가서 상처가 곪아 죽어가도 너랑은 전혀 상관없는 일이야." 


가볍게 이맛살을 찌푸리는 것만으로도 충분히 공포분위기를 

조성하며 주변을 얼리는 형태가 무섭지 않다고 말한다면 그건 거짓말이다. 

하지만, 술기운이었다지만 막나갔던 자신을 너무나 선명하게 기억하고 있던 

유안은 새삼스럽게 형태에게 존대말을 하면서 깍뜻이 대하려니 쑥스러웠다. 
19. 


여전히 흐트러짐없는 절제된 형태의 모습이 얄미워서 

고의로 다친곳을 힘주어 눌러보았지만 약간 인상만 찡그릴뿐 

신음소리 하나 흘리지 않아 더욱더 유안을 열받게 할 뿐이었다. 



독한놈. 

아플텐데도 신음소리 하나 없는것좀 봐, 

이건 강하다 못해 피한방울 안흘릴놈이다. 

이런놈이 왜 나에게 눈독을 들이는 거야 도대체... 

단순히 잠깐의 지루함을 위해서 가지고 놀려는 건 아닌것 같은데... 


형태는 속으로 자신에 대해서 욕을 하는지 바로 가까이 

앉아 신경쓰지 않는다면 알수 없을정도로 표시나지 않게 

눈앞에서 입을 삐죽이는 유안의 입술이 유혹적으로 다가왔지만, 

자신들에게 다가오는 영수와 일진들을 경계하면서 자신과 유안을 

보호하기 위해 주변을 둘러싸고 접근하는 놈들을 견재하는 수뇌들을 

흘낏 보며 아쉬움을 접고 깔끔하고 가벼운 동작으로 자리에서 일어났다. 


"괜찮나? 다친데는 없어?" 

"참 일찍도 물어보네, 

왜, 내가 칼에 찔리지 않아서 억울해?" 


빠른 걸음으로 다가온 영수는 유안의 안위를 물었다. 

웬지 시선을 끄는 녀석이라는 생각을 했었지만, 칼이 날라가는 

것을 본순간 가슴속에 묵직한것이 메달리는 듯한 느낌을 받았었다. 

변함없이 퉁퉁거리는 유안을 보면서 안도의 한숨과 함께 살짝 미소지었다. 

그런 영수의 모습이 형태는 웬지 거슬린다는 생각에 미간이 잠시 좁혀졌다가 

그 누구도 알아차리지 못할만큼 찰라의 순간에 원래의 표정으로 돌아가버렸다. 


"괜찮은 모양이네" 

"안괜찮아, 이사람 다친거 안보여? 

비겁하게 맨몸인 사람들에게 칼들고 뒷통수치다니... 

그것도 잠시 휴전인것처럼 쇼를 하더니 기습적으로 뒤에서 쳐? 

삼류 양아치도 그런 비겁한 짓은 안하겠다. 

그리고, 당신은 지금 사람이 다쳤는데 웃음이 나와?" 


온몸으로 화가났다는것을 아낌없이 발산하고 있지만, 

의외로 흘러나오는 목소리는 차분하게 가라앉아 있었다. 

서늘한 시선으로 영수와 마주보며 나직하게 말을 내뱉는 

맑은 유안의 목소리가 싸움터의 열기를 가라앉히는것 같았다. 


"미안하다" 

"미안하면 길이나 열어, 

원하든 원치않든 나를 보호하다가 다친인간한테서 

계속 흘러나오는 피도 마음에 안들고, 빨리 병원 가야 할것 같으니까..." 


어차피 형태와 거래를 한후 순순히 길을 열생각이었던 

영수는 조금더 유안과 말을 섞어보고 싶은 욕심에 정말 

유쾌한 마음으로 애가 탄듯한 유안에게 애매모호하게 대답을 했다. 


"글쎄..." 

"글쎄는 또 무슨 글쎄야, 

기어이 끝장을 보고 싶은 모양이지? 

그럼 질보다 양이라고 양아치들을 부추겨 괜히 우리 진뺄 생각하지 말고 

이왕이면 대표 한명씩 붙어서 속전속결로 해결하는건 어때?" 


손가락으로 턱을 슬쩍 쓰다듬으며 유안을 지긋이 바라보는 

영수는 아랑곳없이 유안은 자신의 손수건이 붉게 물든후 피가 

한방울씩 떨어지는 모습을 안타깝게 바라본후 영수를 향해 한발 내딛었다. 

물론 자신이 형태의 부상에 근심스런 표정을 짓고있다는것은 알지 못했다. 

걱정으로 근심어린 유안의 표정을 보며 이녀석이 형태의 소중한 연인이라는 

소문을 생각해낸 영수는 씁쓸하게 입맛을 다시면서 이맛살을 살짝 찌푸렸다. 


"설마... 네가 나와 싸우겠다는 거야?" 

"왜, 안돼? 

그쪽에서는 당신이 나올꺼잖아. 그럼 이번싸움은 내가 이겨" 


당연하다는 듯이 자신의 승리를 주장하는 

유안의 황당한 말에 긴장으로 감싸인 싸움터가 

일순간 풀리면서 둘러싼 사람들이 모두 동상이 되었다. 

나른한 표정으로 영수를 견재하면서 유안을 자신의 보호아래 

둔채 두사람의 대화를 묵묵히 듣고 있던 형태도 대책없이 영수와 

무작정 맞장을 뜨겠다며 나서는 유안의 말에 속으로 혀를 차고 있었다. 

조직과 조직이 맞선다면 불곰파보다 월등하게 우월하다고 할수 있지만, 

개인인 이영수는 자신과 거의 맞장을 뜰 정도의 능력을 갖춘 호적수였다. 

자신이 보기에 아직 유안은 한없이 여리고 어려 보호해 줘야할 존재였다. 

어린나이에도 제법 실력은 있다고 해도 영수와 맞장떨수 있을만큼은 아니었다. 


"뭘 믿고 그렇게 장담하는 거지?" 

"당신 내게 마음있잖아. 

계속 나를 두눈에 담고 있었잖아, 

그러니까 이번 싸움은 반.드.시. 내가 이겨, 

설마 좋아하는 사람을 밟고 싶은 싸이코는 아니겠지?" 


이래뵈도 내가 한눈치 하거든.. 

납치당한 그날이후로 내 모습에서 시선떼지 못한것도 당신, 

싸우는 모습을 지켜보면서 내게 날라오는 칼을 보고 소리친것도 당신, 

조직원들이 나가떨어져도 가만히 있었으면서 내가 칼에 찔릴 위험에 처하자 

다급한 발걸음으로 다가와 안색이 변해 어디다친곳 없나 물어보던 것도 당신, 

그렇게 하나하나 표나게 행동하는데 누구라도 내게 마음있는줄 눈치채지... 


자신의 말에 확신한다는 듯 코앞에 얼굴을 들이밀고 

생글거리는 유안을 보면서 영수는 잠시잠깐 넋을 잃고 

멍청하게 있더니 곧이어 동조하듯이 천천히 고개를 끄덕였다. 


"아 그렇군. 

그래 내가 너에게 마음이 있는 거였군" 

"에..? 설마 자신의 마음도 몰랐다는 거야?" 

"이제라도 알면 됐지, 

아마 내가 너를 좋아하기 시작한 모양이다." 

"아마가 아니고 확실하다니까..." 


영수는 뒤늦게 자신의 감정을 확실히 자각할수 있었다. 

자신이 어떤 감정으로 유안을 바라보고 있었는지 전혀 생각 

한번 해보지 않았던 영수는 은연중에 깔려 있던 자신의 감정을 

확실하게 지적해준 유안으로 인해서 너무나 순순히 인정할수밖에 없었다. 


처음에 납치당해 침대에 누워 잠이든 모습은 너무나 아름다웠다. 

유안의 눈부신 외모에 형태가 목을 메는 것인가 하는 단순한 생각이 

깨어지는 것은 맑은 눈을 뜨고 자신을 바라보던 순간 깨어져 나갔었다. 

자신의 처지에 상관없이 너무나 맑고 당당한 모습에 호감을 느꼈었다. 

아무리 시선을 잡을만큼 잘생긴 모습이라지만, 자신의 앞에서 건방진 말을 

하는데도 기분나쁘다는 생각을 하지 않고 하는대로 가만히 지켜보기만 했었다. 

마냥 귀엽다는 듯이 바라보던 자신이 이상하다는 생각도 하지 못한채 그렇게... 

자신이 처음으로 타인에게 호감을 느꼈다는 사실에 의문을 품지도 않은채... 

그모든 것들이 이녀석을 마음에 담고 있어서 그랬던 것이라는 자신의 복잡한 

감정을 간단하게 정의내린 유안을 보면서 영수는 다시한번 유안에게 반했다. 


너무나 쉽게 동의 하는 영수를 보면서 

모든사람들은 일제히 핏기가 가시는 것을 느꼈다. 

그중에 특히나 형태는 눈에 살의를 품고 영수를 쏘아 보았다. 

가히 살인적인 안광은 형태가 지금 얼마만큼 열이 받아 있는지 

보는 사람들이 모두 뼈저리게 느낄만큼 충분한 박력을 지닌 것이었다. 



20. 


싱긋이 미소짓는 영수와 마주보며 함께 웃는 유안의 모습에 

가슴속에서 뭔가 불끈 솟아오르는 것을 느끼며 형태는 느긋이 

두사람의 대화를 즐기던 방관자의 모습에서 돌변해 유안을 다치지 

않은 쪽으로 바짝 당겨서 꼼짝하지 못하도록 품안에 가두어 버렸다. 


"이것봐 뭐하는 거야, 숨막힌다구!" 

"내.거.다. 

네놈이 넘볼수 있는 대상이 아니야, 

좋아하는 감정이 생기기 시작했다면 짤라 버려라, 

넘볼생각따윈 애초에 잘라버리는것이 네 신상에 이로울꺼다." 


내가 깜빡했네, 

여기 내게 묘하게 집착하는 인간이 있었다는걸... 

사람의 감정이 무슨 물건도 아니고 싹뚝 짜른다고 그게 짤라지나, 

하여튼 조폭놈들은 어떻게 된게 하나같이 무식한 놈들밖에 없다니까.... 

에궁...어머니는 어쩌자고 나를 이렇게 잘낳아 놓으셔서 이고생을 시키시나, 

그나 저나 내게는 여자도 아닌 남자들만 이렇게 꼬이는 거야. 

아무리 봐도 훤칠하고 잘생긴 대장부가 분명한데 말이야. 


귓가에 울려퍼지는 음산하고도 오싹한 형태의 목소리, 

몸에 한기가 들정도로 차가운 목소리에 표정은 보나마나 정이 뚝뚝 

떨어질만큼 싸늘할거라는 생각을 하면서 유안은 버둥거리던 동작을 멈췄다. 

이건 절대! 절대로 쫄아서 굳은것이 아니다. 


"아아...천하의 김형태가 그렇게 이야기 한다면..." 


두손을 살짝 드는 몸짓으로 졌다는 표시를 하던 영수는 

강력한 존재감을 발산하면서 포위된 상태에서도 당당하게 유안을 

감싸안으며 자신의 것임을 주장하는 모습에 부러움과 함께 질투를 느꼈다. 

하지만 그가 얼마나 잔인하고 무서운 사람인지 잘 알고 있기에 마음을 접었다. 

아무리 유안이 탐난다고 하지만 지금으로서는 자신의 심장까지 지릿하게 하는 

매서운 형태의 눈초리와 그의 조직을 무시할수 있을만큼의 힘이 부족했다. 

김형태의 공포를 알기에 그에게 이세계사람이라면 누구도 반항하지 않았다. 

1대 1로 붙어도 승리를 장담할수 없는데 하물며 그의 뒤에 조직이 있음에야... 

조금 씁쓸하지만 지금은 자신의 조직을 위해 물러나야 한다. 


"너무 그렇게 격한 반응 보이지 말라구. 

그녀석을 어떻게 해 보겠다는 것은 아니니까... 

나역시도 이제막 내감정을 알아챈것 뿐인데 말이야" 

"시선돌려, 

이녀석을 그렇게 볼수 있는 것은 나뿐이야. 

대표 한사람씩 맞장을 떠야한다면 너의 상대는 이녀석이 아니라 나다." 

"부상당한 그몸으로 나를 상대하겠다고? 

하긴 나역시 그녀석을 상대할 생각은 눈꼽만큼도 없었지만," 


이것들이 지금 나를 무시하는 건가? 

어째 오고가는 이야기가 영 신경에 거슬리네... 


"너하나 정도는 충분히 상대할수 있다." 

"그렇겠지... 

하지만 말이야 나는 너와 싸울생각이 없는데 어쩌지?" 


서늘하고 메마른 형태의 눈동자를 마주하고서도 겉으로는 

주눅들지 않은척 영수는 싱긋이 웃으면서 이야기를 이어 나갔다. 


"무슨말을 하는거냐" 

"쉽게 말해서 협상을 하자는 말이지. 

지금쯤 이곳을 둘러싸고 있을 너의 수족들에게 길을 열도록 지시하고, 

얼마전 인수한 나이트클럽과 8구역을 우리에게 넘겨줬으면 하는데..." 


속으로는 긴장하고 있지만 가볍게 이야기하려고 노력하는 

영수의 말을 들은 형태의 오른쪽 눈썹이 위로 치켜 올라갔다. 


"이자리에서 우리가 전력을 다한다면 너희도 몸성히 

빠져 나가지는 못할거야, 우리가 깨지는 건 그다음 문제겠지? 

대신 차후로 너희 조직과 우리조직이 대립하는 일은 없을 것이다. 

언제든지 원한다면 아낌없는 원조도 받을수 있을 것이다. 

불곰파의 새로운 보스로서 너에게 약속한다." 

"조직 개편인가?" 

"그럴지도.." 

"좋아, 너의 요구조건을 수용하도록 하지. 

차후로 두번다시 이녀석에게 눈독들이지 마라. 

그리고 저녀석은 내게 넘겨라" 


기범이 있는 쪽을 턱짓으로 가르키는 형태를 보면서 

영수는 한숨이 나오는 것을 눌러 참으며 조용히 입을 열었다. 


"저 정도 밟았으면 충분하지 않나? 

저기서 더 밟으면 죽을지도 몰라," 

"그게 어때서, 감히 내물건에 손을 댄 녀석인데..." 

"누가 네 물건이라는 거야, 

아까부터 사람이 가만히 있으니까 뭘로 보는 거야, 

나 서.유.안.은 누.구.의. 것.도. 아.니.고. 내.것.이.야." 


형태는 자신의 품속에서 꼬물거리면서 또박또박 말을 하는 

유안을 힐끔 보면서도 대수롭지 않다는 듯이 영수에게 시선을 돌렸다. 


이인간이 지금 나를 무시하는 건가? 

최근 일주일사이에 정말 오만가지 경험을 다하네, 

하참, 이 내가 사내놈 품안에 안겨서 이게 뭐하는 짓인지... 


"그럼 8구역은 포기하지, 

저녀석의 피한방울의 대가치고는 많이 양보한 거야. 

어찌되었건 호적상으로라도 저녀석은 내 동생이니까... 

미우나 고우나 끼고 돌보아야 하는 나도좀 봐주는게 어때?" 

"..............." 

"그정도 했으면 됐어, 

사람을 죽이고 큰집에 들어갈것 아니면 그냥 둬, 

내가 받은거에 몇 갑절은 돌려준것 같은데... 

저것만으로도 저녀석 회복되려면 상당히 힘들거야" 

"좋아 계약서를 작성해서 도장을 찍지" 


형태의 침묵에 묵묵히 기다리던 영수는 유안의 한마디에 

순순히 답을 하는 모습을 보면서 긴장이 풀리는것을 느꼈다. 

의외로 유안에게 한없이 약한 모습을 보이는 형태의 모습이 신기했다. 


"아니, 너와라면 구두계약도 믿을수 있어, 

그리고....도장은 이것으로 대신하지..." 


뭔놈의 팔힘이 이렇게도 강한건지, 

젠장 이자식 다친녀석 맞아... 

어째서 한팔로 나를 잡는데도 이렇게 힘겨워 해야 하는 거야. 

형태의 품안에서 바르작 거리던 유안은 가까스로 벗어나면서 숨을 몰아쉬다가 

갑자기 자신을 당겨 입맞춤을 하는 영수를 보면서 멍청하게 서있었다. 


"야!!!!!!!!!!!! 

너 지금 뭐한 거야!!!!!!!!!!!!" 


불시에 당한 일이라 뒤늦게 정신이 든 유안은 입술에 

도장을 찍고 유유히 물러서는 영수를 향해 소리를 질렀다. 

영수는 주먹을 불끈쥐며 한발자국 다가서려는 형태를 피해 한걸음 물러섰다. 


"아아, 진정하라구...단순히 계약확인의 도장일 뿐이었으니까, 

생에처음으로 실연이라는 것을 당하게 생겼는데 그정도는 봐줄수 있지 않나?" 

"이번 한번이다. 

또한번 이녀석에게 손을 댄다면 맹세코 너를 가만 두지 않아" 

"명심하지" 

"돌아가라" 

"좋아 오늘은 아쉽게도 이대로 돌아서지만, 

귀여운 아기 고양이를 다시 한번 분실한다면 

그때는 사정 봐주지 않고 반.드.시. 내가 취하겠다. 

네곁에 있지 않은 물건을 눈독들이는 것 까지 막지는 못하겠지? 

조금이라도 틈이 보인다면 그틈사이를 확실하게 비집고 들어갈것이다. 

다른놈들에게 빼앗기기 싫다면 확실하게 숨겨라, 

그녀석은 은근히 매력을 풍기니까...." 


이것으로 됐어. 

너라는 인간이 곁에 버티고 있는한 내게 떨어질리가 없으니, 

영수는 마지막으로 유안의 입술을 살짝 훔치면서 위안을 삼았다. 

처음이자 마지막으로 인간에게 관심을 가졌던 마음을 접어야 한다. 

채 피어보지도 못한 꽃송이가 꺽이는 기분이 이런것일까... 

너무나 짧았던 기간동안 처음으로 느꼈던 감정을 씁쓸하게 되씹었다. 

혹시라도 그녀석에게 싫증을 느끼지는 않을까 하는 부질없는 생각을 하면서... 




21. 


곧이서, 음산하고 나직하게 딱딱 끊어 내뱉는듯한 그의 말투를 

들으며 자신의 뒤로 냉혹하고 잔인한 형태의 표정이 그려지고 있다는 

것을 궂이 뒤돌아 보지 않아도 알수 있기에 살짝 피어오르는 만족감을 느꼈다. 


"그.런.일.은. 결.단.코. 없.을.것.이.다. 

이녀석을 다른놈들에게 넘겨주느니 죽여서라도 내걸로 만든다." 


뭐야, 도대체 무슨소리야. 

두사람이 나를 가지고 화기애매한 대화를 하는것까지는 좋은데, 

어째서 가만히 있는 나를 죽이니 마니 하는 살벌한 소리를 하는거냐구... 


"뭐....으...읍...." 


아씨... 

정말 이게 무슨일인지 모르겠네... 

이렇게 많은 관중들이 지켜보는 가운데 

쪽팔리게 남자에게 두번씩이나 입술을 빼앗기고... 

게다가 은근히 즐거운 기분이 드는 것은 왜그런건지... 


"소독이다." 

"에...?" 


영수를 야려보는 유안의 시선마저도 마음에 들지 않던 

형태는 유안의 얼굴을 돌려 자신에게로 시선을 고정시킨후 

촉촉하게 젖어 있는 보드라운 저 입술에 영수의 입술이 방금전에 

닿았다 떨어졌다는 생각에 참을수 없어서 그대로 진한 딥키스를 날렸다. 

격하게 유안을 품에 안아서인지 상처에서 다시금 피가 베어나오는것을 느끼며 

한마디 던진후 멍하니 서있는 유안의 손을 이끌고 앞장서서 발걸음을 돌렸다. 

피를 많이 흘려 시간을 더 지체했다간 아무래도 흉한꼴을 보일것 같은 마음에.. 


"모두 돌아가자" 

"예..........." 

"이이이...이...." 


나참 이게 뭐야, 

천하의 서유안이 말을 더듬다니... 

소독은 무슨 말라죽을 소독이라는 거야, 

하여튼 무식한 놈들은 나오는 레파토리까지 똑같다니까... 

똑같은 레파토리임에도 가슴은 왜이렇게 미친듯이 뛰는 거야!. 

내 심장이... 중요한 심장이 고장나 버렸나 보네... 

게다가 온몸에 열도 오르고....어째서 이렇게 더운 거야... 

내가 왜 당신을 따라가냐고 따져야 하는데....목소리가 죽었나... 


속으로는 미친듯이 요동치고 있지만, 

온갖 생각으로 머리도 헝클어져 정신이 없지만, 

워낙에 얼굴색이 잘 변하지 않는 유안인지라 표면상으로는 

태연하기 그지 없는 모습으로 형태에게 손을 잡힌채 끌려갔다. 

자신을 대신해서 다쳤으니 예의상 따라가는 거라고 자신을 납득시키면서... 









"이것좀 놔" 

"싫어" 

"지금 상처치료중이잖아. 

얌전히 상처치료나 받지 이게 지금 뭐하자는 거야" 

"상처치료는 잘 받고 있어" 


이게 잘 받고 있는거냐, 

어딜봐서 이게 잘 받고 있는 거냐고.... 

유안은 짜증이 밀려올라오는것을 필사적으로 참고 있었다. 

혹시라도 버둥거리다가 또다시 상처가 벌어지면 안될것 같아서... 


형태는 병원으로 가지 않고 곧바로 집으로 향했다. 

집에서 초조하게 기다리고 있던 민주는 형태의 상처를 발견하고 

침착한 모습으로 강욱이 오기전 지혈을 시키면서 응급치료를 했다. 

워낙 어릴때부터 이런상처를 많이 봐왔던지라 이정도에 겁을 먹지는 않았다. 

상처를 꿰매는 것은 강욱이가 할일이고 지금 자신이 할수 있는 치료는 다했다. 


피와 땀으로 끈적거리는 몸을 씻고 싶다는 유안의 말에 함께 하겠다는 

형태를 만류하느라 옥신각신 실강이 하다가 겨우 겨우 지혈시켜놓은 상처가 

터져버린 순간 때마침 도착한 강욱의 중재로... 무슨 변태도 아니고 자기가 

샤워를 못하는 대신 지켜보는곳에서 하라는 말한마디에 형태가 지켜보는 

가운데 일거수 일투족을 쫓는 시선에 전율을 느끼면서 조금씩 꿈틀거리는 

자식놈을 감추며 가볍게 말그대로 가볍게 샤워만 하고 궂이 목욕가운을 입혀 

주는 형태의 손길을 거절도 못한채 입혀주는데로 입은후 정신을 차리고 보니 

어느새 침대에 앉은 형태의 무릎에 오도마니 앉아 있는 신세가 된 유안이었다. 


아무리 생각에 생각을 해봐도, 

이인간 피만 많이 나왔지 절대다쳤다고 볼수가 없다. 

심각한 상처라면 어쩜 저렇게 말짱하니 지하고 싶은대로 다할수가 있냐구... 

유안은 은근히 열이 받아 지혈시키느라고 용을 썼던 자신의 노력이 억울했다. 


목욕을 할동안 상처치료부터 하자는 민주의 애원도 개무시 때리고 

상처치료를 하고 난다음 목욕을 하겠다는 유안의 말도 가볍게 씹어 

버리고 민주와 강욱을 쫓아낸후 목욕탕에 함께 들어가기까지했던 형태는 

나와서도 유안을 침대에 앉은 상태 그대로 무릎에 앉혀 어디에도 보내지 

않겠다는듯 품안에 꼭 끌어안은체 치료를 받겠다고 해서 주변인을 또한번 

기가 막히게 만들었지만 지금의 그를 말릴수 없다는 판단을 내린 강욱은 

민주가 꼼꼼하게 치료한후 또다시 터져서 벌어진 상처를 세심하게 살폈다. 


하.지.만. 울화통이 치미는것을 막을수는 없었다. 

시원하게 두들겨 팼으면 좋겠다는 생각을 하면서도 

형태의 성격을 아는지라 애초에 설득하는 것을 포기한 강욱은 

부분마치를 한후 칼에 찔린 오른쪽 옆구리의 상처를 다시 소독했다. 

세심히 살펴본 결과 다행히 생각보다 깊게 찔린 상처가 아니라 출혈이 

좀 심했던것을 제외하고는 속에 있는 내장이나 혈관은 상하지 않은듯했다. 

잘 꿰매면 뒤탈은 없을것 같다는 결론을 내리고 꼼꼼히 상처부위를 꿰맸다. 


유안은 강욱이 치료할동안 인상을 구긴채 앉아있다가 

치료가 끝나자 형태의 품에서 벗어나려고 하는 자신을 만류하는 

강욱과 실강이를 하다 그로 인해 겨우 꿰맸던 상처가 딱하니 벌어져 

또다시 피가 솟구치는 것을 본 민주와 강욱의 사정없이 째리는 시선을 

여과없이 따갑게 받으면서 한숨을 푹 쉰후 정말 이상황이 마음에 들지 

않았지만 미소짓는 형태에게 얌전히 안겨 속으로 욕을 할수 밖에 없었다. 


아무리 마취를 했다고 해도 그렇지, 

상처가 터져서 다시 피가나는데도 웃고 있다니. 

이게 무슨 호러공포영화 찍는 것도 아니고.... 

강철무적 태권V라도 된다고 생각하는 거야, 뭐야, 

이녀석은 아픔이라는 것을 느끼지 못하는 건가? 


유안은 잠시 자신이 떠올린 생각을 지워버렸다. 

많은 피를 흘려 핏기가 하나도 없이 창백하게 질려가는 

형태의 얼굴은 비록 고통을 호소하지는 않았지만 아파 보였다. 

정신을 잃지 않으려는듯 유안을 품에 꼭 끌어안고 겨우겨우 눈을뜨고 

있는 형태의 얼굴을 바로 코앞에 바라 보면서 괜시리 시큰해지는 듯했다. 


어째서지? 

어째서 이렇게 나를 붙들고 있는 거야. 

이마에서 식은땀이 솟을 정도로 고통스러우면서. 

왜 나를 잡은 손의 힘은 풀지 않는거야. 

나를 바라보는 눈동자에 감도는 한없이 고요한 평화의 이유가 뭐야... 

내게 이런 감정 불러일으키지마. 

정말 마음에 안들어....이런상황 정말이지 싫다. 

유안은 가슴한구석이 지끈거리기 시작했다. 


전신마취를 원하지 않는 형태로 인해 부분마취만으로 

유안이 안겨있는 상태에서 상처부위를 꿔매는 치료가 쉽지 

않았지만 겨우겨우 치료를 해놓았더니 또다시 터트려 놓는 인간들을 

사정없이 욕을 하면서도 두사람을 감히 떼어 놓을 생각을 할수 없는 강욱은 

생각나는 모든욕을 속으로 삼키면서 힘든 여건속에서 어렵게 치료를 시작했다. 


많이 다쳤음에도 불구하고 한없이 편안하고 여유로운 표정으로 미소짓는 

형태의 모습은 진심으로 행복해 보여 그를 지켜보는 민주도 마음이 훈훈해 

지면서 유안을 되찾게 된것이 천만다행이라는 생각을 다시 한번 하게 된다. 


 
22. 


형태는 자신의 품에 안겨있는 유안의 손을 놓는다면 또다시 

어디론가 사라질것 같은 마음에 가물거리는 정신을 겨우겨우 

붙잡으면서 더욱더 팔에 힘을 주어 유안을 붙들어 품에 안았다. 

유안이 목욕을 하는 모습을 보면서도 성욕을 느낄수 없을만큼 힘들었다. 

그저 쉬고 싶다는 생각을 하면서도 유안을 안은 팔을 풀수는 더더욱 없었다. 


자신의 포즈가 꼴불견이라고 버둥거리던 유안은 지은죄가 있는지라 

더이상의 몸부림은 포기하고 사정없이 인상을 쓰고 있는 강욱에게 미안한 

마음에 형태를 치료하기 쉽게 몸을 틀어 자세를 바꾼후 형태의 무릎에 앉아 

허벅지위에서 마주보는 자세를 잡은후 형태의 목을 살짝 끌어안은 상태로 그의 

목덜미에 고개를 파묻고 전신에 힘을 완전히 뺀상태에서 최대한 편안한 포즈를 

찾아 자리를 잡고는 웬지 아늑하다는 생각을 하면서 눈동자만 대굴대굴 굴렸다. 

잔잔하게 가라앉아가는 유안의 규칙적인 호흡을 곁에서 느끼자 안심이 된것인지 

형태는 웬지 모르게 마음이 놓여 겨우 겨우 붙잡고 있던 의식의 마지막 끈을 

놓아버리고 깊은 어둠속으로 빠져 들어가면서도 유안을 안은 손은 풀지않았다. 


"으와앗!!!!" 


형태가 기우뚱 침대로 쓰러지자, 

힘을 빼고 안겨있던 유안도 함께 쓰러질수 밖에 없었다. 


"내가 이럴줄 알았어, 

제법 오래 버틴다 했다. 

이놈의 성격은 어려서나 커서나 정말 한결같다니까..." 

"거기 가만히 서서 중얼거릴시간에 이것좀 풀어줘봐!, 

정신잃은 사람이 뭐 이모양인지 모르겠네, 

어째서 이팔을 풀지 않는 거냐구..!!!." 

"조용히해! 

지금 누구때문에 고생하고 있는데..., 

널떼어놓겠다고 하다가 이녀석이 깨기라도 하면 더 골치아프니까, 

기왕지사 이렇게 된것 치료끝날때까지는 가만히 있어" 

"아씨...." 


차라리 형태가 정신을 잃어서 다행이라는 생각을 하면서 

형태를 옆으로 살짝 굴려 한결 수월해진 상태에서 꿰매기 시작했다. 

어정쩡하게 형태에게 깔린 포즈가 되어 버렸지만 어쩔수 없이 그에게 

폭 안겨 불편하지만 투정도 부리지 못하고 유안은 짜부라져있어야 했다. 

치료가 다 끝났지만 정신을 잃은 상태에서도 유안을 안은 팔의 힘을 풀지 

않던 형태를 할수없이 강욱과 상철과 민주가 합심하여 침대에 똑바로 눕히려고 

두사람을 동시에 들자 무의식중에도 힘을 주면서 더욱더 유안을 조이는 것이다. 


"참~나~, 별꼴을 다 당하는 구만." 

"너도 피곤할테니 좀 쉬어라." 

"너같으면 이상태에서 쉴수 있다고 생각해?" 

".............." 


형태의 품에 바짝 안겨 꼼지락 거리면서 못마땅하다는 듯이 얼굴을 찡그리고 

있는 유안이 귀엽다는 생각을 하면서 민주는 입가에 가볍게 미소를 지었다. 


"하참-, 이꼴을 구경하면서 즐거워하는 사람이 있으니 나역시 기쁘다고 

말하고 싶지만, 그리 말하기엔 속이 별로 편치가 않아서말이야." 

"훗...미안, 지금 두사람의 모습 참 보기 좋아" 

"좋을것이 그렇게 없어서 이모습이 보기가 좋아?" 

"쉬어라" 

"제발좀 상처를 조심해줬으면 한다. 

또.다.시. 벌.어.지.는. 일.이. 없.도.록. 신.경.좀. 써.줘." 


에? 

그걸왜 나한테 이야기하는 거야, 

그것도 그렇게 악센트를 팍팍넣어서 말을 하는 저의가 뭐야, 

이놈의 상처가 벌어진게 내탓이냐구....!!! 


강욱의 말에 소리없는 항의를 열렬히 하는 유안. 

자신의 탓이 전혀 없었다고는 할수 없으므로 무언의 항의다. 

강욱의 손을 마주 잡은 민주는 나가려다 말고 유안을 돌아보았다. 


"네가 돌아와서 기뻐, 

그때는 내가 잘몰라서....너를...." 

"서유안이다." 

"뭐?" 

"내이름, 서.유.안.이라구, 

꼬라질 보아하니 이인간이 나를 쉽게 보내줄것 같지도 않고, 

내게 어떤 마음을 가지고 이러는 지는 아직 잘모르겠지만, 

당분간 한집에서 살아야 할듯 싶으니 내이름 알고나 있으라구." 

"난 김민주" 

"알아, 저의사선생은 강욱이라는 것도, 

이래뵈도 내가 청각하나는 끝내 주게 좋거든.." 

"그래, 그럼 형태 잘부탁한다." 


부탁이라니... 

어째서 이런놈을 내게 부탁하는거냐구... 


말을 끝낸후 유안이 별반항없이 이곳에 머물겠다는 

자신의 말에 눈에 드러나게 안심한 표정으로 나가는 민주와 

그뒤를 조용히 뒤따르는 강욱을 유안은 무심한 표정으로 바라보았다. 

말이 무심이지 속으로는 복잡한 자신의 감정을 정리하려고 애쓰는 중이었다. 


자신의 속에서 싹트는 이감정. 

아무리 무시하고 무시하려 해봐도 

이것이 사랑의 시작이라는것을 모를리 없다. 

첫눈에 반한건 아니다. 

언제부터 그가 마음에 들어오기 시작했는지도 알수 없다. 

만난지 며칠 되지도 않았지만 그가 신경쓰이고 눈에 밟히기 시작했다. 

자신이 싫다고 거부한다고 해도 어쩔수 없는 이감정. 

그것은 모든이들이 사랑이라 부르는 것일게다. 


사랑이라..... 

이런 감정 정말이지 싫은데... 

하긴 내가 싫다고 해서 타오르는 불씨가 없었던 것이 될순 없겠지. 


유안은 바로 앞에 있는 형태의 얼굴을 찬찬히 바라보았다. 

볼때마다 무표정하던 얼굴이 정신을 잃은중에도 통증때문인지 가볍게 

찡그린 모습이 안아픈척 버팅길때보다는 훨씬 인간적이란 생각이 들었다. 

인상쓰느라 생긴 주름을 부드럽게 문질러 주자 거짓말같이 풀려 버렸다. 

눈썹바로 위에서부터 얼굴을 가로지르고 있는 흉터를 따라 쓰다듬어 보았다. 

짙고 곧은 눈썰미를 조심스레 쓸어보고 약간 비틀린 콧대도 매만져 보았다. 

확실히 흉터만 없다면 호감가는 잘생긴 얼굴이다. 

아니, 흉터가 있으므로 해서 더욱더 야생적으로 생긴 미남으로 보일지도... 


모양좋은 입술에 시선이 가는순간, 

유안은 얼굴을 내려 살며시 혀로 핥아보았다. 

달콤하다. 

이유는 알수 없지만 그의 입술은 달콤했다. 

한번 맛을보면 자신도 모르게 다시 찾고싶을만큼.... 


잠깐만, 

아주잠깐만 곁에 있어도 될까? 

고통을 느끼기 전까지만 사랑이라는것 해봐도 될까? 


사랑이라는것 해보고 싶다. 

누군가를 사랑하고 사랑받으면서 잠시라도 살고 싶다. 

그대상을 당신으로 하고 싶은데....그래도 될까.... 

내스스로가 감당하기 힘들어지면 도망을 치는한이 있어도 

지금은 당신과 사랑이라는것을 한번 해보고 싶은 마음이 든다. 

잠깐동안이라면... 생애처음으로.... 내가 하고싶은대로.... 

단한번만...내가 원하는 일을.... 하는 정도는 신도 허락하겠지... 


당신은 강한 인간이니까... 

나같은 인간이 없어진다고 해서 그리 상처받지는 않을거야. 

그래, 그럴꺼야... 

가끔은 생각날지도 모르겠지만, 

그리 마음아픈 일은 없을거야... 

세월이 지나면 나라는 인간 있었다는것도 잊어버릴꺼야.... 


스스로를 설득하려는듯, 

자기합리화를 시키면서도 형태가 자신을 잊어버린다는 

생각을 하자 가슴에 무거운 돌덩어리가 매달린것처럼 묵직했다. 

하루가 될지, 일주일이 될지 한달이 될지 알수 없는 시간들. 

조금씩 살고 싶다는 욕구가 생길지도 모르지만 항암제치료를 받으면서 사람의 

외모나 성격이 얼마나 변해가는지를 알고 있기때문에 지금으로서는 자신의 

외관을 보고 호감을 느꼈을 그가 실망하는 모습따위는 절.대.보고 싶지 않았다. 

그로인해 버림받는것 따위 스스로가 용납이 안될것이기 때문에... 

자신의 좋은 모습만...사랑스러운 모습만을 기억하길 바란다. 


유안은 견디기 힘들때 마음을 접으면 되리라고 생각했다. 

언제든지 마음먹으면 정리를 할수 있을거라고 가볍게 생각했다. 

형태가 영수를 향해 좋아하는 감정을 잘라버리라고 했을때, 

사람의 감정이 무슨 물건도 아니고 싹뚝 짜른다고 그게 짤라지나라고 

생각했던 사실은 까맣게 지워버리고 쉽게 정리가 될거라고 생각해버렸다. 

이런 가벼운 생각이 얼마만큼 잘못되었던 것인지는 머지않아 깨달을수 있었다. 



23. 


나를 향한 너의 집착의 뿌리가 무엇인지는 궁금하지 않다. 

이런세계의 사람들이 한곳에 마음을 정착하기가 쉽지 않을테니까. 

어차피 순간의 욕구로 맺어진 관계의 끝은 뻔한것 아니겠어? 

너의 감정이 소유욕이나 집착이든 설혹 그것이 사랑이든 상관하지 않겠다. 

지금은 내 감정을 추스리기에도 버거우니까... 

과연 죽음 앞에서 떳떳하게 죽음을 인정하고, 

받아들일 수 있는 자가 세상에 몇이나 있을까... 

나역시 나를 지탱해줄 무엇인가가 필요하다. 

내가 서기 위해 나를 지탱해줄 대상을 너로 하려고 한다. 

너는 강한인간이니까...충분히 가능할꺼야.... 


유안은 생각을 정리하자 피곤해졌다. 

잠이 오지 않을거라는 자신의 예상과는 달리 

유안은 형태의 품속에서 아주 편하게 숙면을 취했다. 

누군가의 품에 안긴다는 것이 이렇게 따뜻하구나 하는 생각을 하면서... 









부드럽게 입가를 간지르는 느낌이 마음에 든다. 

몸을 오르내리는 손길에 자신도 모르게 미소가 지어진다. 

단잠을 잔후 마음에 드는 꿈을 꾸는 듯한 기분으로 눈을 떴다. 


- 헉! 


부모님이 돌아가신후 처음으로 개운한 기분을 느끼면서 

잠에서 깨어난 유안은 형태의 얼굴을 가장 먼저 발견해야 했다. 

얼굴을 바짝 들이밀고 입맞춤을 하려던 형태로 인해 눈앞 가득 클로즈업된, 

얼굴을 길게 가로지르는 흉터자국에 자신도 모르게 놀라서 짧은 신음을 발했다. 


자신의 놀란 모습이 못마땅하다는듯 표시나게 이맛살을 찌푸리는 형태. 


입장바꿔 생각해보라구, 

눈뜨자마자 흉악한 네얼굴을 대면한다면 누구라도 놀라는게 당연하지. 

사실 따지고 보면 그렇게 흉악한것은 아니지만, 

눈뜨자마자 얼굴을 가로지르는 칼자국이 있는 얼굴쪽만 클로즈업되었다면.... 

다시한번 생각해도 악몽이구만... 

그러게 돈도 많으면서.... 그런흉터정도는 가볍게 수술할수도 있다는데... 

어째서 성형수술을 하지 않고 원판그대로 있는 거냐구...!! 

큼지막하게 칼자욱달고 나 조폭이요 광고하는것도 아니고... 


머리속으로 오만가지말들이 오고가는 사이에 입술에 부딪쳐오는 

형태의 입술과 자신의 안으로 밀고 들어오는 촉촉하고 따뜻한 그의 

혀를 느끼면서 유안은 어느덧 적극적으로 형태의 목에 팔을 감고 있었다. 


두사람이 첫관계를 가지고 불과 나흘도 지나지 않은 시간이었지만, 

형태는 자신의 얼굴을 보고 놀란 유안의 표정에 마음이 상하면서도 

누군가를 이렇게나 원해본적이 있나 싶을정도로 품안의 녀석을 너무나 원했다. 

자신의 지금 다친 상태로는 힘들다는 것을 알고 있지만 도저히 참을수가 없었다. 

유안은 형태의 손길이 자식놈에게 향하는 것을 것을 느끼자 제정신을 차렸다. 


"으...읍....이봐....이..것....조.ㅁ....놔...봐...." 


겨우겨우 형태를 밀쳐낸후 가쁜호흡을 가다듬었다. 


"뭐하는 거야! 

지금 자기 상태가 어떤지 알고 덤비는 거야? 

장작 열바늘이나 꿔맸으면서 무리하게 용쓰다가 또 터지면 어쩌려고 그래!" 

"상관없어, 

터지면 다시 꿔매면 돼, 

바로 옆에 의사놈도 있는데 무슨걱정이야, 

"으와아아앗!!!! 

멈춰, 멈추라구.....난 상관이 있단 말이야!!! 

이러는게 얼마나 미친짓이라는것 몰라" 


상관이 있고 말고, 

벌써 나로인해 두번이나 상처가 터졌는데... 

음밀히 따지자면 순전히 내탓만이라고 할수는 없지만... 

아무리 한국인들이 삼세판을 좋아한다고는 해도 이럴수는 없다구. 


"제발좀 상처를 조심해줬으면 한다. 

또.다.시. 벌.어.지.는. 일.이. 없.도.록. 신.경.좀. 써.줘." 


망할 의사녀석이 지긋이 바라보면서 했던 말이 귓가에서 맴맴거린다. 

이상태로 두사람이 정사를 하게 된다면 백발백중 꿔맨곳이 터지고 말것이다. 

그렇게 된다면 자신은 본의아니게 또다시 죄인취급을 받아야 하는 것이다. 

아마도 그녀석은 이사태를 미리 예견하고 그런말을 했을지도 모른다. 

아니 모른다가 아니고 분명히 그럴 것이다. 


나라고 해서 그날의 쾌감을 다시 맛보고 싶지 않을리가 없잖아. 

사내로 태어나서 박히고 싶다는 생각을 하는것 자체가 미친짓이지만, 

그날의 경험은 잊을수 없을만큼 좋았다구. 

하지만, 아무리 그래도 때와 장소가 있지 자신의 몸상태가 걱정도 안되나. 


"내머리속엔 지금 아무것도 들리지 않아, 

난 지금 너에게 미쳤거든. 

너의 향기에 너의 체취에 너의 눈동자에... 

내가 지금 죽는한이 있어도 여기서 너를 가져야 겠어. 

그러니까 이왕이면 함께 즐겨보자구...씨~익~" 


아씨 그렇게 웃지좀 말라구, 

이상태에서 그렇게 매혹적인 눈길을 보내면 날보고 어떡하라고.... 


솔직히 형태의 상처가 많이 걱정된 유안은 그의 손길을 막으려고 했다. 

하.지.만. 자신의 말을 전혀 들을 생각을 하지 않는 형태의 막무가네식 

똥고집과 함께 유혹적인 정말로 자신을 유혹하듯 씨~익~웃는 그의 눈길과 

더블어 다친 몸으로도 벌써 불끈 솟아올라 그 자태를 뽐내는 놈의 자식을 

본순간 형태를 말리는 것을 포기하고 그를 말리던 팔에서 힘을 빼버렸다. 

다행히 형태의 상처는 터지지 않은채 두사람의 정사는 막을 내릴수 있었다. 


여기서 유안의 변명을 들어보자면.... 

물론 죽어라고 반항을 하기보다는 기꺼이 그작업에 동참했다는...흠.... 

그렇지 않아도 놈과 헤어지고 난후 은근히 그날밤을 그리워했었거든. 

조금더 설명을 하자면 힘을 쓰느라 상처가 터질까봐 놈을 눕혀놓고 

아~주~ 조심스럽게 이몸이 몸소 움직였다고 해야 할까....쿨럭....... 

순전히 상처가 터질까봐 깊이 상냥하여 내린결론이라고 할수 있지. 암~~ 

덧붙이자면 이왕 이렇게 된것 함께 즐기는것도 좋잖아?. 

희생정신을 기꺼이 발휘했던 것이였지만 정말 장난아니게 고통스러웠었지.. 

그렇다고 고통만이 있었던것이 아니라는것은 다들 아실테지? 

정사를 끝낸 소감을 말하자면 한마디로 굿!!!!!!!! 

완벽하게 오르가즘을 경험했다고나 할까. 

아무래도 이놈이랑은 속궁합이 찰떡궁합인듯... 

다만 한가지 아쉬운것은 기어이 찢어져서 피를 보고야 말았다는 것이지, 

여기서 프로와 아파츄어가 차이를 알수 있었다는... 

음...가만히 생각해보니 은근히 기분이 나쁘네, 

첫경험이었으면서도 어디한군데 찢어진곳 없이 무사했던 

그날밤을 돌이켜 생각해보면 이녀석이 엄청난 꾼이었다는 말이잖아, 

도대체 얼마나 많은 인간들이랑 뒹굴었다는 거야!!!! 

정말이지 억울하다는 생각이 몽실몽실 솟아오르며 무지 기분이 나빠지려 하네. 


그나저나 이놈은 지치지도 않나... 

빼지도 않고 가만히 내위에 엎드려 있더니 또 지분거리고 있네, 

아무리 기분좋은 여운이라 해도 몸소 위에 올라가 움직이는 것은 장난이 아닌데.. 



정사의 휴유증으로 허리를 타고 올라오는 격통에 꼼짝할 힘도 없는 유안은 

자신의 몸위를 맘껏 탐색하는 형태의 손길을 귀찮아서 내버려 두었지만, 

또다시 자신의 안에서 꿈틀거리는 생물을 느낀후 그를 향해 다정하게 말을 건냈다. 


"한.번.더.하.겠.다.고. 하.면. 죽.여.버.린.다. 

당신도 양심이 있으면 피칠갑을 하고 있는 나를 또안겠다는 말은 못하겠지, 

새파랗게 혈기넘치는 영계도 아니면서 어떻게 그렇게 벌떡 벌떡 잘일어나나 

모르겠네, 영원히 남자구실 못하게 짤라버리기 전에 알.아.서. 빼.!" 

"..................." 


첫날밤에도 흘리지 않았던 혈흔을... 

유안이 위에서 몸소 움직인 결과 찢어져 피를 보고만

사실을 콕찝어서 지적하는 유안의 말에 은근히 찔리면서 

자신의 자식놈을 짤라버린다는 소리에 형태는 한없이 황당해지면서 

자신도 모르게 불끈솟아올랐던 자식놈이 수축하는것을 느낄수 있었다. 

세상 그 어느누구도 자신과 시선조차 제대로 마주칠수 없는데 흔들림없는 

시선을 고정시킨채 거침없이 남자구실못하게 잘라버린다 협박을 하는 녀석. 

보면 볼수록 마음에 드는 녀석이었다. 

이렇게 당당한 유안이 적극적으로 자신에게 안겨왔다는 사실이 뿌듯해져 

형태는 귀찮다고 떨쳐내는 유안을 부등켜 안고 머리를 마구 흥클어트렸다. 



24. 


아침에 눈뜨자마자 두사람의 상태가 궁금해서 들어왔던 민주는 침대에 

늘어져 있는 정액과 혈흔자국을 바라본후 경악하여 입만뻐끔거리고 있었다. 

민주의 시선이 유안의 나신을 훑어 보는것이 못마땅한 형태는 침대시트를 

끌어 올려 땀에 젖어 반들거리는 유안의 나신을 가리며 품속에 당겨 안았다. 


"노크좀하고 들어올수 없어?" 

"새삼스럽게... 노크는 무슨...." 

"더워, 네가 붙어있는 것도 더워 죽겠는데 왜 이불까지 덮고 그래!" 


형태의 질문에 패닉상태에 빠졌음에도 무의식중으로 대답하는 민주. 

귀찮다는 듯이 침대시트를 걷어내는 유안을 무시한채 다시 침대시트를 

끌어올려 민주의 시선에서 유안을 감춰버리던 형태는 시트를 벗겨내려는 

유안의 손을 잡고 눈을 맞춘채 지긋이 바라보며 무언의 협박을 하자 그시선에 

섬뜻함을 느낀 유안은 아무말도 못하고 알아서 손을 치울수 밖에 없었다. 


저런시선을 받고도 버팅길수 있다면 그건 인간이 아닐거다. 

같은 남자끼리 뭐 감출게 있다고 이 난린지, 

하여튼 이인간의 머리속을 해부해 보고 싶다니까... 

이불을 덮었으면 조금떨어지던가, 

이렇게 착 달라붙어서야 가만히 있어도 땀이 줄줄 흐를판이네, 

아이씨 샤워도 하고 싶은데... 

유안은 투덜거리면서도 그의 포근한 품에서 벗어나고 싶지 않았다. 


"그나저나 도대체 정신이 있는거야 없는거야. 

그상태로 해서 이녀석을 안은거야? 

내가 정말 기가막혀서 말이 안나온다." 


유안과 형태의 작은 실강이를 본후에야 제정신을 차린 민주는 

혹시라도 형태의 상처가 다시 터진것인가 하여 다급하게 강욱을 

소리쳐 부른후 잔소리를 늘어놓으면서 침대가로 다가갔다. 


"상처 안터졌어," 

"그럼 이 피는 다 뭐야" 

"뭐긴 뭐야, 아까운 내피지" 

"첫날도 아무이상없었는데, 지금에....." 

"하다보면 이럴수도 저럴수도 있는거지 뭘 꼬치꼬치 캐묻고 그래, 

원숭이도 나무에서 떨어진다는데 하물며 사람이야 오죽할까, 

피차 알것 다아는 선수들이면서 새삼스럽게 모르는척은..." 

"선수...?" 

"그나저나 찝찝해죽겠는데 움직일 기운없으니까 나좀 씻겨줘" 

"어...응....." 


유안의 말에 괜스리 홍조가 된 민주는 멍하게 아무생각없이 

유안을 안아올리려고 손을 뻗던 민주의 손길을 거칠게 밀쳐내는 

형태로 인해 뒤로 넘어지는 것을 들어오던 강욱이 다급하게 받아안았다. 


"내.가.한.다." 


무표정한 표정으로 짐승의 영역표시라도 하는듯 으르렁거리는 형태. 

강우과 민주는 처음으로 보는 형태의 새로운 모습이 신기하면서도 재미있었다. 


"하긴 뭘해, 

기껏 살신성인의 정신으로 은혜를 베풀었더니, 

그걸 몽땅 무용지물로 만들려고 작정한거야? 

내가 얼마나 고생하면서 힘들게 했는데... 

그꼴로 나를 어떻게 들겠다고 그러는 거야!" 

"내것에 다른놈들의 손이 타는꼴은 못본다." 

"하...!" 


유안은 너무나 당연하게 자신의 것이라 지칭하는 형태를 보면서 

기분나쁘기 보다는 스물스물 기어오르는 만족감을 느끼고 있었다. 


"그래, 내가 한다, 내가해. 

기어가든 굴러서 가든 내가 직접 씻고 만다." 


만족감은 만족감이고 육체적 고통은 어쩔수 없다. 

도대체가 인간이 보탬이 안되니 혼자서 씻는수밖에 더있겠어? 

따뜻한 물에 푹담그고 있으면 통증이 조금 사라지려나 몰라... 

정말 이 통증은 적응이 안될것 같다. 

같이 하고도 저렇게 말짱한 녀석을 보면 약이오른다. 

그래 너는 박았다는 거겠지? 

씽, 나도 박아버릴까보다... 


"다른 노~~옴~~~ 

야, 김형태, 너이자식!! 

지금 그거 나들으라고 한소리 맞지!!!" 

"애도 아니고 한살이라도 나이먹은 사람이 참어" 

"야, 너같으면 저소리 듣고 참을수 있겠냐? 

하늘같은 형한테 다른놈이라니!!!!!" 

"저녀석 저러는거 하루이틀 본것도 아니면서 

어떻게 매번 그렇게 열을 받고 방방뜰수가 있는지 모르겠네, 

자자, 괜스리 혈압올리지 말고 진정해" 


다혈질인 민주가 방방뜨자 강욱은 민주를 진정시키려고 노력했다. 

형태는 민주의 발악에는 관심이 없다는듯 온신경을 유안에게 쏟고 있었다. 


누군가가 유안을 본다는것이... 

그것이 비록 목숨보다 중요한 친형제같은 민주라도 마음에 들지 않았다. 

왜인지는 알수가 없다. 

다만 녀석을 보지못한 며칠동안 까맣게 타들어가던 내 심장을 기억할 뿐이다. 

오로지 녀석만 보고 반응하는 내 심장을 느낄 뿐이다. 

어쩌면 이녀석은 나의 반쪽인지도 모른다. 

그러므로 오직 나만이 보고 나만이 만지고 내안에 두고 싶은 것이다. 


씨근덕거리면서도 겨우 진정이된 민주를 두고 유안을 바라보자, 

일어나려는 유안을 형태가 조심스럽게 붙잡아 앉히고 있었다. 


"째려보지마, 

날 남자가 아닌 의사로 생각해라, 

어차피 이녀석 찢어진 상처도 치료해야하는데 손도 대지 않고 

치료할수 있을만큼 뛰어난 의사가 아니라는건 너도 알지? 

못마땅해도 네가 자청한 일이니까 할수 없어, 

치료따위 필요없다는 말을 하려는건 설마 아니겠지? 

네녀석이 직접 하겠다고 해도 주치의의 권한으로 거절이야. 

네놈 성격에 치료를 하다가 또다시 덤벼들지도 모르니까... 

이녀석을 네가 씻기고 싶은 생각은 알겠다만 오늘은 좀 참아라. 

제발좀 얌전히 앉아서 빨리 나을생각이나 하란 말이다.!" 


형태의 도움으로 침대에 앉는 유안을 냉큼 안아드는 강욱을 

형태가 노려보자 이가는듯한 목소리로 쏘아붙인후 욕실로 향했다. 

욕조에 물을 받아 조심스런 손길로 앉힌후 비누거품을 만들어 씻기기 시작했다. 

기운없이 늘어져 있으면서도 부끄러움과는 거리가 먼듯 이쪽 저쪽 지적하면서 

깨끗이 씻기라며 잔소리를 늘어놓는 녀석의 말을 씹으면서 참을인자를 생각하며 

원하는대로 머리까지 감긴후 목욕이 끝나자 가만히 서서 자신을 닦아달라며 

살짝 살짝 팔과 다리를 들어 내밀면서 약을 올리듯 나긋나긋하게 움직이는 

유안을 패고 싶다는 생각을 하면서도 묵묵히 무릎까지 꿇고 앉아서 부글부글 

끓으면서도 세심하게 물기를 타월로 닦아나갔는데, 목욕이 끝났으니 샤워코롱 

으로 마무리하라는 유안의 명령조에 기어이 열이 받아 한대 쥐어박고 말았다. 


"아얏! 왜때려" 

"쬐끄만한게 매를 벌어요, 벌어. 

내가 네 시다바리냐, 

이몸이 몸소 씻기는대로 얌전히 있지 어디서 토를 달아!" 

"기왕 씻기는것 좀 잘하면 좋잖아, 

민주라는 인간 씻길때도 그렇게 건성건성해?" 

"뭐.....?" 

"뭘그렇게 놀래, 

그럼 실컷 박아놓고 씻겨주지도 않는거야? 나.쁜.놈.이.네." 

"너....너....눈치...챘냐..?" 

"내가 장님으로 보여? 

그렇게 티내고 다니는데 모르는놈이 멍청한거지" 


강/적/이/다/ 

자신과 민주사이를 당현히 알고있다는듯 오늘날씨 

좋다는 식으로 낭창하게 말을하며 자신을 올려다보는 유안을 

보면서 강욱은 인간 김형태가 드디어 임자를 만났다는 생각을 했다. 


이녀석이라면 형태와 충분히 대적할수 있을 것이다. 

매일 민주에게 끌려다니는 자신을 한심하다는듯 바라보며 놀리던 

형태에게 반박도 못하고 당했던 지난날들을 생각하면서 머지않아 이작은 

녀석에게 잡혀살지도 모르는 형태의 모습을...잠시 상상하는것만으로도 

강욱은 10년묵은 체중이 내려가는 기분이 들었다. 



25. 


"밥가져와" 

"뭐?" 

"배고픈데 식당으로 갈기운 없어, 그러니까 이방으로 밥가져오라구" 

"야 임마!!!!!!!!!!!! 

내가 네 하인인줄 알아? 

어떻게 생겨처먹은 놈이 말끝마다 사람을 부리려 들어, 

부탁을 해도 들어줄똥 말똥인데 어디서 명령이야 명령이..." 


성질머리하고는... 

저사람 진짜 서른넘은것 맞아? 

어떻게 된게 하는행동은 유치원생보다 더하네... 

저 성격 참고 살려면 너도 참 고생이 많겠다. 


강욱이 목욕가운을 입혀 침대에 얌전히 앉혀 주자 

갑자기 허기가 밀려온다는 생각에 민주에게 밥을 가져오라고 

한마디 던졌는데(명령조였다는 생각은 자각을 못함) 방방 뜨고 

있는 민주를 보면서 열심히 만류하는 강욱을 불쌍하다는듯 바라보았다. 


"싫으면 하지않으면 되지 그걸가지고 그렇게 흥분을 하고 그래, 

나이는 어디로 먹은건지...쯔쯔쯧....그럼 강욱이가 가져와" 

"이...이...이....." 

"알았어." 

"알긴 뭘알어? 

니가 저녀석 종이야 뭐야, 

싸가지 없는 자식이 걸핏하면 사람을 부리려 들어" 

"내가 가져온다." 


아예 거품을 무네, 

지 서방 시키는 것은 더 마음에 안드는 모양이지. 

그런데 나는 왜 저인간이 밥을 가져온다는데도 기분이 안나쁠까? 


주거니 받거니 실랑이 하는 모습엔 관심도 없다는듯 

유안을 앞에 앉혀 놓고 머리를 말려주던 형태는 찰랑이는 

머리를 만족스럽게 바라보다가 직접 밥을 가져 오겠다면서 일어섰다. 


"니들이 오냐오냐 하니까 저녀석이 더 저모양이잖아, 

형태 너도 그래, 앞으로 끼고살려면 저버릇 고쳐야지 안그러면 힘들다..." 

"냅둬, 힘들던 말던 내가 알아서 해" 


그럼그럼... 

지가 원해서 하겠다는데 옆에서 무슨 상관이야.. 

끼고 살든 이고 살든 지가 좋다는데 그냥 냅둬, 


"자기 성격은 생각지도 않는 모양이지, 

나는 나이나 어리니 귀여워서 봐준다 치고, 

너는 나이도 많으면서 뭐 봐줄것 있다고 그모양인데? 

너 데리고 지금까지 살아오느라 강욱이가 고생이 많았겠다. 

삼빡한 영계들도 많은데 이기회에 갈아치우는 것은 어때? 

웬만하면 참신한 애들 소개시켜줄수도 있는데... 

마누라는 나이가 어릴수록 좋다는 말이 있잖아." 

"이개쉑이 누구한테 딴놈을 소개시겠다고 지랄이야, 

마누라가 어릴수록 좋긴 뭐가 좋아. 

너! 내가 경고하는데 새겨 들어라, 

강욱이 근처에 애새끼 한놈이라도 갖다 대면 너죽고 나죽는줄 알아, 

이새끼는 내거라구, 나 김.민.주.의 사람이란 말이다. 

그리고, 내 성격 이런데 네가 보태준것 있어? 

나이를 많이 먹었던 말던 무슨 상관이라고 감나라 배놔라야 

강욱이가 좋다고 하는데, 날 사랑한다는데 네가 뭐라고 지랄이야, 

정녕 네가 죽고싶어서 악을 쓰는구나." 

"네가 한말 그대로 너한테 돌려줄께, 

형태가 좋다는데 남의 일에 감나라 배놔라 하지마, 

그리고 강욱이 사랑한다고 열렬히 광고하지 않아도 다 아니까, 

강욱에게 목메달고 있다는것 그만 떠들고 밥이나 가져와 배고파" 

"누..누가...누구한테...목메단다고.....이씨....." 


갑자기 얼굴을 붉히며 버벅이던 민주는 문을 쾅닫고 나갔다. 

강욱은 평상시에도 사랑표현에는 인색해서 마치 자신에게 적선하듯 

구는 민주의 행동이 은근히 불만스러웠지만 자신이 처음에 한짓도 있고 

해서 입도 뻥긋못하고 있었는데 정말 열렬히 사랑하는 걸 광고라도 하듯 

사소한 한마디에 혈압을 올리면서 흥분하는 민주의 행동을 보며 감격했다. 


"뭐하려고" 

"옷은 입어야 할것 아냐, 하루종일 목욕가운 입고 있을순 없잖아," 


갑자기 침대에서 일어서는 유안을 보면서 형태가 질문을 하자 

대수롭지 않다는듯 대답을 하고 옷장앞으로 어슬렁거리면서 걸어갔다. 

따뜻한 물에 목욕을 해서인지 걷는게 생각보다 힘들진 않았다. 


"아직 네옷을 장만하지 못했는데...." 

"동작하구는... 

사람을 끼고 살려면 최소한의 불편사항은 없도록 준비를 해야 할것 아냐, 

나 데리고 살 생각한 사람이 맞긴 맞아? 

뭐 네덩치나 내덩치나 그리 큰 차이는 없으니까 네옷입으면 되겠네, 

아니면 강욱이나 민주옷을 빌려...." 

"안/돼/" 


내가 그럴줄 알았어, 

네놈 성격에 충분히 그런대답 나올거라는걸 예상했다니까... 

그건 그렇고 이 인간은 옷이 하나같이 이 모양이야... 


옷장안을 가득채우는 양복들... 

아주 퍼레이드를 하듯이 늘어서있다. 

그흔한 청바지 하나, 면바지 하나 없이 모조리 기지바지다. 

캐쥬얼 비스므리한것도 없이 정장일색에 유안은 질려 버렸다. 


"옷이 왜 이모양이야, 

어떻게 된게 그 흔한 청바지나 반바지도 하나 없을수가 있어," 

"바로 조치를 취하마" 

"하아.... 

할수 없지 체육복이라도 가져와" 


한여름에, 

긴바지 체육복이라니... 

다리에 흉터라도 있나, 왜 긴옷 일색이야... 


"가위" 

"뭐?" 

"가위 달라고," 

"뭐하게?" 

"쓸데가 있으니까 달라는거 아냐, 짜증나게 왜 자꾸 되물어" 

"응" 


밖에 있던 녀석을 시켜 가위를 가져왔다. 

가위를 손에 들자 마자 망설임없이 체육복을 자르는 

유안을 보면서 음식테이블을 밀고 들어오던 민주가 소리를 지른다. 


"야!!!!! 

너 그게 얼마짜리 옷인데 그걸 자르고 그래!!!!!!!" 

"얼마짜린지 알게 뭐야, 

억울하면 청구해, 

한여름에 긴옷입고 싶은 생각은 손톱만큼도 없으니까, 

이런사태를 또 만들고 싶지 않다면 빨리빨리 내옷사와" 


유안은 메이커종류는 전혀 모른다. 

친구들과 그런것을 가지고 이야기를 해본적도 없을뿐더러 

힘든 집안살림에 되도록이면 시장에서 편한옷을 사입었었다. 

메이커라고는 입어본일이 없다고 할수 있는데다가 관심도 없었다. 


서랍을 뒤져가며 형태의 팬티를 찾아내자 망설임없이 목욕가운을 

벗고 팬티와 반바지 체육복을 입는 유안을 세사람은 황당하게 바라보았다. 


"너는 더럽지도 않냐? 

어떻게 남 입던 속옷을 입고 그래, 

언제나 느끼는 거지만 나이도 어린놈이 어쩜 그렇게 뻔뻔스럽냐, 

이많은 사람들앞에서 그렇게 홀랑홀랑 벗고 싶니?" 

"후장에도 박는 사이에 속옷함께 입는게 더러우면 그게 이상한거지, 

너는 그놈이랑 그짓하는건 괜찮고 팬티함께 입는건 더러워? 

그래가지고 너희둘 서로 펠라는 꿈도 못꾸겠네, 

나는 형태가 펠라해주는것 좋던데...한번해봐 완전 죽음이야. 

그리고 목욕탕에 가면 모두 벗고 설치는데 

같은거 달린 사람끼리 부끄러울일도 참 많네... 

나 밥먹을래." 

"하아~~ 

내가 너랑 무슨말을 하겠냐? 

얼굴에 철판하나 깔아놓은 모양 완전 철면피인 녀석이랑..." 


아무렇지 않게 한마디를 던진후 배고프다면 식탁앞에 앉는 유안. 

민주에게 한마디도 지지않는 유안을 존경한다는 눈초리의 강욱과 

펠라이야기를 아무렇지도 않게 입에올리는 유안을 내가졌다며 바라보는 민주, 

유안이 무슨짓을 하던 마냥사랑스럽다는 형태의 시선이 뒤따랐다. 


26. 


그날하루는 침대에서 밍기적 거리면서 시간을 보냈다. 

민주와 강욱이 출근을 하면서 나서려는 형태를 유안에게 

부탁한다면서 밀어부쳤기 때문에 할수없이 형태와 나란히 누워 있었다. 

죽어갈정도가 아니라면 상처에 아랑곳없이 활동적인 인간인지라 번번히 상처가 

덧나 주변인들을 고생시킨 전적이 있는지라 유안은 참좋은 핑계거리가 되었다. 

형태역시 거부하지 않고 유안과 나란히 침대에 누워있는 생활을 은근히 즐겼다. 


말이 부탁한다지 거의 협박이 아닐수 없었다. 

하지만 누군가와 함께라는 사실이 싫지가 않았다. 

아니, 싫은게 아니라 상당히 마음에 들었다. 


조심스럽게 슬쩍슬쩍 머리를 만지는 손길도. 

식사를 할때면 가만히 먹는 모습을 지켜보는 눈길도, 

자신의 품에서 잠시도 떼어내지 않고 마치 한몸인것처럼 

시도 때도없이 머리, 얼굴, 손할것없이 입술을 갖다대면서 

애정표현을 하는 형태의 모든 행동 하나하나가 마음에 들었다. 


누군가에게 관심을 받는다는것이 좋았다. 

누군가의 애정어린 시선속에 있다는 것이 좋았다. 

난생 처음으로 내가 보살피는 것이 아니라 보살핌을 받고 있었다. 


"그만좀 지분거려, 

어떻게 질리지도 않냐" 

"너에게 질릴일은 평생 없을거야" 

"장담하지마, 앞으로의 일은 모르는 거야" 


그래 내일은 무슨일이 일어날지 아무도 모르는 거야, 

세상을 살아가면서 자신이 어쩔수 없는 일도 생기기 마련이니까... 

긴병에 효자없다고 나역시 엄마가 항상 병원신세지는게 싫다는 생각을 

종종 하면서 차라리 죽어버렸으면 좋겠다는 마음까지 먹었었는걸... 


"난 내가 한말은 꼭 지켜" 


웬지 믿고 싶다. 

당신의 강인한 눈동자를 보면 믿고 싶은 생각이 생겨. 

하지만....난 도박사가 아니야... 

승자가 될지 패자가 될지 모르는 상황에서 도박을 하진 않을거야... 


"그만 부스럭거리고 잠좀자자," 

"하루종일 침대에서 뒹굴었는데 잠이 오냐?" 

"넌 모르겠지만 난 잠이 와, 

너랑 놀아주는 것도 상당히 힘들었단 말이야" 

"형이라고 불러" 

"쳇... 

노인네가 주책이네, 

스무살 가까운 나이차에 형이란 소리듣기 껄끄럽지 않아?" 

"너라는 소리가 더 껄끄러워" 

"더이상 지분거리지 않고 그냥 잔다면 생각해 볼께" 

"그래, 그럼 굿나인 키스" 


싱긋이 웃는 형태의 얼굴이 내려오면서 입안을 가득채우는 

그의 살향을 느끼면서 유안은 두 눈꺼풀을 내려 눈을 감았다. 

자진해서 그의 목에 팔을 두르고 그의 키스에 깊이 빠져 들었다. 


"오늘은 여기까지, 약속은 약속이니까.." 

"젠장" 


키스하나에 서버리다니, 

이건 무슨 짐승도 아니고...욕구불만일리도 없는데... 

아래에서 꿈틀거리는 자식놈을 인식한 순간 입술을 떼어낸 형태는 

약올리듯 유안의 머리에 베이비 키스를 한다음 품안에 꼭 끌어 안았다. 

오히려 몸이 달아오르는 것은 자신인듯해서 못마땅했지만, 

욕구를 누르면서 그의 심장뛰는 소리를 자장가 삼아 잠을 청했다. 










전날 하루를 꼬박 침대에서 생활하던 형태는 유안이 거동에 불편함이 

없기를 기다렸다는듯 그럭저럭 어슬렁거리자마자 기어이 떨쳐 내고 일어섰다. 

말이 조폭이지 형태가 운영하는 것은 거대 기업을 방불케할만큼 규모가 컸다. 

부동산을 비롯 사채, 비밀 도박, 시내를 비롯 전국에 뿌려져 있는 고급클럽, 

건축관계등 실지적으로는 직접 명령을 내리고 있지만 대외적으로는 누구도 

눈치챌수 없게‘바지사장’즉 명의 사장을 두고 뒤에서 운영하고 있었다. 


게다가 작년초에는 벤처캐피털을 세웠다. 

물론 사장은 유명대학 경영학과를 나온 민주의 친구를 앉혔다. 

수완이 좋았던지 머리가 좋았던 건지 그는 벤처기업에 사채를 놓아 

지분을 양도받는 방법 등으로 짧은 기간임에도 큰 돈을 벌어들였다. 

주체를 할수 없을만큼 큰 돈이 들어오고 있기 때문에 궂이 구역다툼이나 

조폭생활을 하지 않아도 관계없었지만 형태는 앉아서 서류만 보고 있는 

생활은 지루해 견딜수 없었기 때문에 한번씩 유흥삼아 직접 뛰어 다녔었다. 


하지만 더이상은 그럴필요가 없었다. 

자신의 곁에 유안이 있다는것 하나만으로도 침대에서 웬종일 있으라면 

죽을것 같을거라는 생각이 깡그리 없어질만큼 그의 존재는 크게 자리잡았다. 

그동안 앞만 보고 줄기차게 달려왔으니 조금은 휴식을 취하는것도 좋을 거라는 

생각과 함께 형태는 주식투자와 벤처 기업·창투사·건설사현황등을 체크하면서 

대충 중요안건들을 지시한후 한동안 유안과 여행을 떠날 계획을 짜기 시작했다. 


물론 어딜가든 투덜거리는 유안을 곁에 달고다녔다. 

투덜거리지만 별다른 반항없이 형태의 곁에 얌전히 있는 유안이나 

여전히 민주에게 끌려다니면서도 행복해하는 강욱이나, 

겉으로 보기에는 모두 행복해 보이는 하루가 또 지나갔다. 










"나 내일 학교가야해" 

"뭐?" 


모두가 모여 저녁식사를 하는중에 유안이 입을 열었다. 


"방학이 끝났으니 학교가는게 당연한걸 가지고 뭘그렇게 놀래?" 

"아아...." 


형태는 그제서야 유안이 고등학생이라는 것을 기억해냈다. 

휴가를 가려고 짜던 계획이 몽땅 날라가 버렸다. 

생각같아서는 때려치우라고 하고 싶지만 학교는 다녀야하니까... 


"차내줄테니까 타고 다녀, 수업끝나면 바로 내게로 오고, 

만에 하나 도망치더라도 반드시 찾아낼테니까 꿈도 꾸지마" 

"내가 내키면 언제든 내발로 나갈거야, 

내가 빚진것도 없는데 도망이라니...웃기지 않아? 

하지만, 걱정하지마, 

내일 학교수업이 끝나는 시간에 반드시 돌아갈테니까..." 

"믿겠다." 

"나역시 내가한말은 지켜" 

"그건 그렇고, 이곳에서 네가 다니는 학교까지는 멀지 않나? 

가까운곳으로 전학 수속을 밟자" 

"싫어" 

"싫어?" 

"나 지금 고 2야, 전학도 힘들뿐더러, 

전학하면 백프로 왕따가 될게 뻔하고 진도도 틀리면 

괜히 머리아프고 고생하니까 그냥 다닐래" 


어차피 휴학할생각인데 전학할필요 없어, 

전학해봤자 내가 다니면 얼마나 다닌다고... 


"네가 왕따가 되면 세상천지에 왕따안될놈 하나도 없겠다." 

"그래, 네성격이면 사막한가운데서도 잘적응할수 있을거다" 

"어쨌건 싫어, 힘들면....내가 얘기할께" 


형태에게 얘기는 하지 않았지만 내일 학교에 가서 휴학계를 낼 생각이었다. 

학교라고 해봐야 별로 애정이 있을리도 없었고, 

이름하나 변변히 아는 인간 없었기 때문에 그다지 아쉬움이 남지도 않았다. 


"김형태 어쩌냐, 

혼자 김치국 마신꼴밖에 안됐네" 

"시끄러" 


혼자서 여행을 가겠다고 이곳저곳 팜플렛을 펼쳐놓고 

열심히 궁리하던 형태의 모습을 본 강욱은 은근히 놀렸다. 

인상을 쓰는 형태에겐 아랑곳없이 민주와 강욱은 키득거렸다. 


"무슨 일인데" 


영문을 알수 없는 유안은 의문섞인 시선을 민주에게 향했다. 


"이녀석이 너랑 단둘이 여행을 가겠다고 어울리지 않게 

너몰래 여행계획을 짰었는데 말짱 꽝 됐잖아" 

"그래....겨울방학때 가면 되지, 

그게 뭐가 그리 큰일이라고...." 


겨울방학이라.... 

그때까지 내가 있을까, 

당신과 단둘이 여행이라는 것을 할수 있을까... 


"그럼 되겠네...형태야 겨울방학내내 해외일주 하면 되겠네" 

"음...." 


호들갑스러운 민주가 손뼉을 치면서 얘길하자 

멋적은 형태가 슬며시 시선을 돌리는 모습을 씁쓸한 유안이 지켜보고 있었다. 



27. 


기사가 딸린 벤츠를 타고 학교로 가니 시선들이 집중되었다. 

한두번 받아본 시선이 아니기에 별로 신경쓰지 않고 교무실로 향했다. 

꼬치꼬치 캐묻는 선생님에게 대충 얼버무리고 교무실을 나섰다. 

수업 마치면 데리러 오라고 했는데도 교문앞에 대기하고 있는 벤츠를 

발견하고 가볍게 미소지은 유안은 몰래 담을 넘어 학교를 벗어났다. 


수업이 끝나는 시간까지는 자유시간이다. 

자유시간이라는 말이 상당히 낯설다. 

불과 며칠이 되었다고 형태가 곁에 있는생활이 익숙해졌단 말인가, 

어째서 잠깐 못본걸 가지고 보고 싶다는 생각을 하게 된거야, 

미술은 꽝인 주제에 그의 얼굴은 생생하게 머리속에 그릴수가 있다. 

숫처녀가 첫남자를 못잊는다는 것처럼 그가 나의 첫남자이기 때문에 

이런 감정을 가지는 것일지도 모른다. 


그래, 

여자와 자보자. 

내가 여자를 가져보면 변할지도 몰라, 

사내로 태어나서 숫총각인채로 죽을수는 없잖아. 

남들보다 부족한 물건을 달고 있는 것도 아니고.... 

남자가 아닌 여자를 안고 나면 생각에 변화가 생길지도 몰라. 

자꾸만 커져가는 내감정을 스스로 주체할수 없게 되기 전에... 

너를 떠나기 싫은 미련이 남아 구차하게 매달리기 전에... 

지금의 내 감정을 확실하게 알 필요가 있을거야. 

당신이 내 심장이 깊숙이 박혀있다는 사실을 짐작하고 있으면서도 

어쩌면 부정하고 싶은 하나의 방편일지도 모르지만 시도는 해봐야겠다. 


유안은 자꾸만 두려워졌다. 

항상 혼자서 외로워하던 생활은 어느새 잊었는지, 

아침에 눈을 떴을때 형태가 보이는것이 너무나 자연스러워졌다. 

가끔은 자고있는 그의 얼굴을 손가락으로 가만히 매만져 보기도 했다. 

부시시한 얼굴로 씨익 웃는 그의 눈동자에 내모습이 담기는게 행복했다. 

가벼운 모닝키스가 즐겁고, 항상 소중하다는듯 보듬어주는 그가 좋았다. 

이제 혼자가 아니라 언제나 누군가와 함께라는 것에 너무 익숙해졌다. 

이 감정들이 더 자라기 전에 잘라버려야 겠지, 

지금도 충분히 벅찬 감정인데 이것이 더 깊어진다면.... 











유안은 며칠전보았던 은주의 학교로 찾아갔다. 

은주의 과를 기억하고 있던 유안은 찾아나서다가 

그날 인사를 나누었던 사람을 만나 쉽게 은주와 연락할수 있었다. 

그날 유안의 모습은 너무나 인상적이라 모든이들이 선명하게 기억하고 있었다. 


"어머머머머....너 괜찮니?" 

"응" 

"도대체 어떻게 된거야? 

그날 그렇게 가는것 보고 내가 얼마나 걱정했는지 알아?" 

"지금 수업있어?" 

"있어도 제끼면 돼. 

네가 왔는데 그깟 수업이 문제냐?" 


가슴이 두근거린다. 

그날 그렇게 가는 유안을 보면서 마지막일거라 생각했었다. 

정말 매력적인 사람이었다. 

나이에 관계없이 이런 남자를 만나기는 매우 힘들다. 

자신의 것으로 하고 싶은...탐나는 남자... 

다시 자신을 찾아와준게 꿈만 같았다. 

오늘은 반드시 잠자리를 해서 완벽한 내사람으로 만들거다. 


"그래? 뭐마실래" 

"커피" 


은주의 손을 잡고 나란히 커피숖에 앉았다. 

마치 오랜 연인인것처럼 나긋나긋하게 안겨오는 은주를 

품에 안으면서도 형태는 별다른 감흥을 느끼지 못했다. 


"다시못볼지도 모른다고 생각했어" 

"그래?" 

"그날 정말 분위기 험악했잖아." 

"그런 이야기는 그만하자, 

이렇게 다시만났는데 그냥 즐겁게 보내야지" 


내가 잘하는 짓인지... 

유안은 너무나 조용한 심장을 느끼며 끝까지 할수 있을까하는 생각을 했다. 


"우리 뭐할까? 영화나 보러갈래?" 

"그러던지" 


팔짱을 끼면서 몸을 밀착해오는 은주와 함께 영화관을 갔다. 

처음으로 와본 영화관. 

한때는 정말 와보고 싶었는데 기쁘지가 않다. 

옆에서 자신을 더듬어 오는 은주의 손길을 받으면서도 느낌이 없다. 

영화를 보고 식사를 해도 아직 한낮이었다. 


"이젠 뭐하지?" 

"유안아, 우리 속궁합 확인해볼래?" 

"응?" 


난 아직 고민중이란 말이야, 

다짜 고짜 속궁합타령을 하면 여린 내심장이 너무 놀라잖아, 


"나 지금 꼴리는데 어때?" 

"훤한 대낮에?" 


이여자가 색녀도 아니고, 

물론 나도 함께 자려고 온건 사실이지만, 

그래도 여자가 부끄러움도 없이 훤한 대낮에 참.... 

아니아니 오히려 잘된건가? 

머리아프게 고민하고 있는 내생각의 종지부를 찍어줬으니... 


"뭐 어때, 가자" 


여관으로 앞서 가는 은주의 손을 끌고 택시를 탔다. 

아무리 그래도 여관한쪽구석에서 여자를 가질수는 없다는 생각에 

호텔로 방향을 틀어 씩씩하게 들어가 스위트룸을 잡았다. 


"와아~~~ 

역시 돈이 좋기는 좋구나, 

이런곳에서 하루밤묵으면 잠이 절로 오겠는데?" 

"......." 

"같이 씻을래?" 

"먼저 씻어" 

"그래" 


욕실로 들어가는 은주를 바라본후 창가로 갔다. 

도로위를 달리는 차들과 인도의 사람들을 지켜보았다. 

여름 때양볕에 도로에서 아지랑이가 피어오르고 있었다. 

어찌보면 동정을 뗄지도 모르는 이순간 너무나 담담한 자신을 느꼈다. 


목욕가운만 걸치고 나름대로 유혹적인 모습으로 나타난 은주를 

생각없이 힐끗본후 욕실로 간 유안은 기계적으로 샤워를 했다. 

마찬가지로 목욕가운을 걸치고 나오자 조명불만 밝혀놓은 상황에서 

느슨하게 옷을 풀어놓은 상태로 침대에 걸터앉아 있던 은주가 일어섰다. 

흐느적거리는 걸음으로 다가오더니 유안의 가운을 벗기며 입맞춤을 시작했다. 


자신의 몸위를 달리는 은주의 입술이나 손길이 불쾌했다. 

그럼에도 불구하고 능숙한 은주의 손길에 어느새 단단해지고 있었다. 


참 남자라는 동물은... 

마음은 없어도 몸은 착실하게 반응하는군, 

하긴 하루밤 정사에 궂이 사랑은 필요없겠지, 


너무나 익숙하게 자신에게로 이끄는 은주의 손길아래 그녀의 

안으로 들어가면서도 유안은 쾌감은 커녕 찝찔한 기분을 느낄 뿐이었다. 

교성을 발하는 은주의 위에서 기계적으로 피스톤 운동을 하면서도 머리속엔 

엉뚱한 생각들로 가득차서 두사람의 행위에 도저히 집중할수가 없었다. 


28. 


왜 이상황에서 그의 얼굴이 떠오르는 거지? 

왜 그가 아닌 다른여자와 있는 내자신이 더럽게 느껴지는 것일까? 

형태를 생각하는 것만으로 급속도로 팽창해지는 자식놈을 느끼면서 

머리를 망치로 때리는 듯한 충격을 받은 유안은 동작을 멈추어 버렸다. 


"하앙...응....왜그래? 

힘들어? 내가 할까.....?" 

"..................." 


하아~~ 하느님.. 

일주일도 안되는 짧은 시간동안이었는데... 

그를 완벽하게 사랑하게 되다니.... 

마음을 접기에는 이미 늦어버린건가....쿡쿡쿠쿠ㅋㅋㅋㅋ... 


인생의 마지막 순간이 오면 자연스럽게 죽길 바랬는데... 

회한에 젖거나 슬픔에 잠길 필요 없이 세상에 미련따위두고 싶지 않았는데... 

되도록 빠르고 조용히 가고 싶었는데... 

그가 내가슴에 들어왔다. 


정사를 하다 말고 울고싶은 목소리로 키득거리는 유안을 보면서 

은주는 가슴이 싸하게 아파오는 것을 느끼며 그를 가만히 당겨 안았다. 

온몸으로 울고 있으면서도 눈물 한방울 흘리지 않는 유안은 너무나 애처로웠다. 

감히 왜그러냐고 이유를 물을수 없을만큼 지금의 유안은 상처받은 모습이었다. 


- 쾅!!!!!!!!!!!!! 

"꺄아아악!!!!!!!!!" 


역시. 

당신이 올것 같았어, 

정말 타이밍 하나는 끝내 주게 잘맞추는군... 


유안은 은주와 포옹하고 있던중 문이 부서져라 열리며 

들이닥친 사람이 형태라는 것을 보지 않아도 충분히 느낄수 있었다. 

심장이 두근거리면서 모든 오감이 살아서 움직이며 그를 의식하니까... 



형태는 눈이 뒤집힐것 같았다. 

유안이 학교에 가고 나서 괜시리 일이 손에 잡히지 않았다. 

유안의 학교 생활은 어떤지, 선생은 어떤 사람인지, 그럴일은 없겠지만, 

혹시라도 방학동안 부모가 죽고 고아가 되었다고 기죽어 있는건 아닌지, 

모든 것이 궁금하고 직접 확인해야 겠다는 생각이 들자 가만히 죽치고 앉아 

있을수가 없어 모처럼 휴가라고 휴식을 취하고 있는 민주를 끌고 학교로 갔다. 

아무래도 이것저것 대화를 나누기에는 민주가 자신보다 나을거라는 생각에... 

뭐라고 이유를 갖다 부쳐도 모두 핑계일것이다. 

가장 큰이유는 지난 며칠동안 바로 곁에 붙어 있던 유안을 

잠시라도 보지 못한다는 것이 불안하고 보고 싶은 마음이 강해서였다. 


휴학계를 내고 바로 갔다는 소리에 기가 막혔다. 

또다시 사라지고 없는 녀석을 찾기 위해 애들을 풀었다. 

물론 자기 입으로 돌아오마고 약속했으니 올거라는 생각은 들었지만, 

그때까지 얌전히 기다리기에는 머리속이 너무나 복잡해서 터져버릴것 같았다. 

어째서 그 흔한 헨드폰하나 쥐어주지 않았는지 후회하면서 연락을 기다렸다. 

몇시간이 지나 여자랑 호텔로 들어가는 모습을 보았다는 소리를 듣자마자 

피가 꺼꾸로 선다는 느낌을 받으면서 안절부절 어쩔줄을 모르는 민주를 달고 

유안이 들어갔다는 호텔에 들러 쫄아있는 지배인을 끌고 문을 열자마자 박차고 

들어갔더니 커다란 침대위에 정사중이었는지 서로 연결되어 포옹하고 있는 

두사람을 발견하자 상대편여자를 찢어죽이고 싶다는 생각을 하면서 꺅꺅 

거리면서 시끄럽게 소리지르는 여자를 유안에게서 분리해내 집어던졌다. 


도대체 이녀석이 지금 어떤 표정을 짓고 있는지 보고 싶다는 

생각을 하면서 형태는 유안을 자신에게로 돌려세워 시선을 마주했다. 

흔들림없이 잔잔하게 가라앉은 눈동자가 장난기를 머금고 웃고 있었다. 

작은 땀방울이 맺혀있는 매끄러운 유안의 나신은 무척이나 아름다웠다. 


"하이~~ 여긴 어쩐 일이야?" 


반가운 사람을 만났다는 듯 생긋웃으며 인사를 건네오는 

유안을 보면서 형태는 살의를 느끼며 죽이고 싶다는 생각을 했다. 


"서.유.안. 너 죽고 싶지, 

어디서 물건을 함부로 휘두르고 다녀, 

학교간다고 나간놈이 휴학계를 내놓고 여기서 지금 뭐하는 짓이야?" 


당신 왜 이렇게 잘생긴 거야, 

어째서 이렇게 내마음을 사로 잡은거야, 


"음...휴학계낸건 또 어떻게 알았어? 

내가 돌아간다고 했는데 못믿어서 똘마니를 붙인건가? 

사나이 김형태 대단하네," 

"말돌리지마, 시선도 돌리지마" 

"어이 거기... 

내가 잘났다는 것은 아는데 그런 느끼한 눈빛들은 좀 거둬줬으면 좋겠군, 

아무래도 부담스러워서 말이야, 

시선을 돌리고 싶지는 않았는데 너무 뜨거워서 가만히 있을수가 없잖아," 


아무소리도 안드려... 

나 지금 너무 혼란스러워서 당신의 말이 들어오질 않아... 

나로 인해 화가 난 당신의 모습이 기쁘면서도 슬퍼, 

보면 볼수록 마음이 아파와, 

아무리 내가 부정하고 부정하려고 해도 당신을 사랑하나봐, 


유안은 형태를 계속보고 있을 자신이 없어 힘겹게 시선을 돌려 자신을 

바라보고 있는 민주와 똘마니들을 보면서 농담처럼 한마디 툭던졌다. 

곁에 있는 녀석들에게 한마디 한후 다시 형태와 시선을 마주치는 유안을 보고 

나서야 유안의 벌거벗은 나신을 의식한 형태는 자신의 쟈켓을 벗어 감싸안으며 

멍청하게 서있는 녀석들에게 손을 저어 여자를 끌고 나가라는 명령을 내렸다. 


"여자한텐 손대지말고 곱게 보내줘, 

내가 꼬신거니까, 손가락하나라도 건드리면 용서안해" 


울부짖으며 끌려나가는 여자를 보며 중얼거리는 유안의 얼굴을 

돌려 다시 자신에게로 고정시킨 형태는 이를 갈듯이 음산하게 읖조렸다. 


"네 상황이 아직 이해가 안되나? 

빌어도 시원찮을판에 누구에게 명령이야!" 

"여자에겐 손대지 말라고 했어, 

내가 어떻게 나올지 궁금하다면 기꺼이 건드려도 좋아, 

반.드.시. 후.회.할.거.야. 이건 협박이라고 생각해도 좋아" 


이상황 너무나 잘 이해하고 있어, 

킥. 빌어먹게도 내 감정까지 확실하게 이해하고 있지. 


"좋아. 여자는 그냥 보내주지, 

하지만 너는 벌을 받아야 겠지?" 

"내가 왜? 네가 나의 무엇인데 그래? 

너 너무 웃긴다고 생각하지 않냐? 

이자리에서 확실하게 말해 줄까? 

너.와. 난. 남.남.이.야. 언제나 돌아서면 다시볼일 없는 남.남." 


그래 당신과 난 남남이야, 

엮이고 싶어도 아무런 연결고리 하나 없는 완벽한 타인들. 

나...마음이 너무아파, 심장을 쥐어뜯고 싶을정도로 너무 아파..... 


"형태야, 좀 진정하고 말로 해, 

유안이 너 뭐하고 있는거야, 빨리 잘못했다고 안해?" 


지옥의 화신같이 변한 형태가 부들 부들 떨면서 주먹을 쥐고 

한걸음 다가서려는 것을 가로막으며 유안에게 목소리를 높였다. 

그대로 두었다가는 유안을 두들겨 팰것같은 형태를 진정시킬 필요가 있었다. 


"내가 왜? 

난 잘못한것 없어, 

분명히 말하지만, 난 그누구의 것도 아니고 내것이야. 

내물건 내맘대로 휘두르는데 어째서 너한테 허락을 받아야 하지?" 


어차피 피어나는 불씨라면 눈에 안보인다고 쉬이 사그라질턱이 없다 생각했다. 

눈앞에 안보이면 그리움이 쌓이고 쌓여 더욱 애닯아질뿐이니까... 

한번도 해보지 못한것에 대한 후회와 미련은 더욱더 클테니까.. 

그럴바에야 차라리 곁에서 적당히 타오르다가 꺼도 괜찮겠지 했었다. 

얼마나 타오를수 있을지 불씨를 키워볼까하고 너무나 쉽게... 


"네가 죽고 싶어서 악을 쓰는 구나. 

그래 잘난 그 물건 흔들어서 재미 좋았겠네, 

아무구멍에나 집어넣고 흔들고 싶을 정도로 그렇게 욕구불만이었나? 

네가 아직 누구것인지 자각을 못하는 모양인데 

오늘 아주 뼈속깊이 잊어버리지 않도록 너의 뇌리에 심어주마, 

앞으로 두번다시 함부로 휘두르지 못하도록 단단히 교육시켜주지" 


하나도 무섭지 않아, 

지금의 당신은 나를 상처줄수 없어, 

미래는 알수 없지만 현재를 나를 아끼고 사랑하니까, 

비록 나중에 땅을 치며 후회하는 상황이 닥친다고 해도 

지금은 당신의 곁에 있고싶다느 생각을 하게 만드는 나쁜 사람. 


"쳇, 타이밍한번 기가막히게 맞춘 어떤 인간때문에 

기껏 키워놓은 물건이 쪼그라 들어 물한모금 못쐈는데 재미는 무슨... 

뼈빠지게 총알 장전만 하고 제대로 쏘아보지도 못하고 불발로 끝났구만. 

시원하게 뚫어보나 했더니 안한것보다 더 못한게 되어버려 찝찝해.." 

"하!..." 


있는대로 열이 받아 화를 내던 형태는 유안의 한마디에 

화내고 있다는 것도 잊어버리고 기가막힌 표정으로 유안을 보았다. 

이녀석을 도대체 어찌해야 할까, 

이건 간댕이가 부었다는 말로는 도저히 설명이 불가능하다. 


29. 


"나도 사내새끼라구, 

언제까지나 너한테 후장 뚤리면서 숫총각인채 있고 싶은 마음은 없단 말이야. 

오늘은 실패했지만 반드시 성공시키고야 말꺼야. 

내가 다른곳에서 방황하는것 보기 싫으면 네 엉덩이 한번 대주던지..." 


그렇군, 

이녀석도 사내녀석이었다. 

결코 여성스럽지 않은 어떻게 보면 너무나 잘난 남자, 

아직은 어리지만 얼마든지 여러여자 거느릴수 있을만큼 멋진 녀석이지. 


"네가 대어준다면야 궂이 여자들에게 눈길 돌릴 필요가 없겠지..." 


이번에는 정말 맞겠지? 

이렇게까지 버릇없게 굴었는데... 

그냥 날 내쳐버려, 

건방지고 버릇없는 녀석이라며 두들겨 패, 

내게 너무 다정하게 대하지마, 


"으갸갸갸...히끅...히끅...." 


너무나 황당한 소리에 놀란 민주의 딸꾹질소리만이 조용히 

가라앉은 분위기속에서 울려 퍼지는것을 들으며 유안은 시선을 돌렸다. 


"좋아" 

"뭐...?..." 

"혀...형태야.!!!..." 


방금....좋아라고 대답했어? 

당신 분명히 좋아라고 대답한것 맞아? 


유안은 자신의 귀를 의심했다. 

민주역시 너무 놀라 딸꾹질도 멈춘채 형태를 소리쳐 불렀다. 


"너 지금 뭐라고 그랬어?" 

"못들었나, 

분명히 좋아라고 대답했는데, 

못들었다면 다시 한번 대답하지 좋아. 

너에게 엉덩이를 대어주겠다. 단 한달에 한번이야" 


왜, 어째서, 무엇때문에. 

당신이 내게 그렇게 까지 하겠다는 건데... 


"너무 짜잖아, 

한달에 한번이 뭐야, 세번" 

"두번, 더이상은 안돼." 


그러지마, 

왜자꾸 그렇게 응석을 받아주는 거야, 

나 너무 버릇이 없어지잖아... 


"좋아. 말난김에 지금 할까?" 

"형태야! 너...너 도대체 지금 무슨짓을 하고 있는지 알고 있는거니?" 

"형, VIP룸으로 잡아서 키가지고 와" 


너의 모든상대는 내가 한다. 

너를 나이외의 인간과 공유하고 싶은 마음은 없으니까... 


"형태야...." 

"여기도 괜찮은데..." 

"딴인간이랑 뒹굴던 침대에서 먹히고 싶은 생각은 손톱만큼도 없다. 

형 뭐해, 빨리 갔다와" 


생각같아서는 이방을 불사지르고 싶다. 

너의 몸에 흐르는 땀방울하나까지 나로 인한것이 

아니란 사실이 견딜수 없이 싫어서 나자신을 주체할수가 없다. 


"알았어" 


질투를 하는 거야? 

질투할 가치조차 없는 사람에게? 

나는 그순간에서 조차 당신을 생각했었는데... 



"지금 뭐하는 거야!" 


민주를 독촉한후 유안의 손을 잡아 욕실로 끌고 가는 형태, 

당황한 유안이 소리지르는 것에 아랑곳없이 샤워기아래 세웠다. 


"앗!!! 

차갑잖아, 뭐하자는 거야!" 

"씻기는 거야, 

다른 인간의 체액이 묻은 상태 그대로 내안에 넣게 할 생각 없어, 

모든것을 깨끗이 씻겨내는 거야" 

"................." 


한여름날씨라 차갑다기 보다는 시원할텐데도 유안이 투덜거리자 형태는 

조용히 물의 온도를 조정하면서 세심한 손길로 유안을 씻겨 나가기 시작했다. 


"...ㅐ...서....." 


조용히 중얼거리는 유안의 목소리를 듣자 양복이 젖는것에 아랑곳없이 

무릎을 꿇고 유안을 씻기던 형태가 시선을 들어 유안의 얼굴을 보았다. 


"어째서...내게 이렇게 까지 하는 거야, 

왜 내게 당신을 가져도 좋다고 허락까지 하는 거냐구" 

"너니까, 

다른 이유는 필요없다. 

다른사람아닌 너니까 가능한 거다." 


왜이렇게 약한 모습을 보이는 거냐, 

누군가가 돌보아 주지 않으면 쓰러져 버릴것 같은 여린 모습. 


형태는 애처롭게 서서 떨고 있는 유안을 보면서 

어딘가로 사라질듯 아슬아슬한 모습에 자신도 모르게 품속에 안았다. 


"내가 뭔데..." 


그래 내가 뭔데, 

어째서 당신이 그렇게 까지 하는 거냐구... 


유안은 자꾸만 코끝이 시큰해져 가는것 같았다. 

가만히 일어서서 자신을 다정하게 가슴속에 안아주는 그를 보면서 

귓가에 조용히 울리는 그의 목소리를 들으면서 자꾸만 눈물이 나려고 했다. 


"너를 사랑하니까, 

다른사람이랑 공유한다는 생각만으로도 미칠것 같으니까, 

나혼자만이 너를 차지하고 싶으니까, 

알겠니? 

내눈에 보이지 않는 짧은 시간동안 내 마음이 어땠는지.. 

너를 볼수없다는 사실만으로도 나는 죽을것 같았다. 

그러니까 너의 모든것은 나만이 상대할수 있다. 

다른 그어떤 인간하고도 공유할수도 없고, 그럴생각도 없다." 

"만에하나 내가 이런 외모가 아니라도 그럴까? 

나이가 들어 늙어가도 여전히 한결같은 마음일까? 

아파서 흉하게 변해가도 한결같이 받아줄수 있을까?" 


치료를 하게 되면 흉하게 머리도 빠질텐데... 

많이 말라 뼈밖에 남지 않을지도 모르는데... 

고통에 울부짖느라 흉한 얼굴로 변해버릴텐데... 


"만에 하나라는 것은 필요없어, 

나는 오늘을 살고 있다. 

내일일은 내일 걱정하면 돼, 

지금 내앞에, 아니 내품속에 네가 안겨있는것이 현실이다. 

이 현실에 만족하고 항상 너와 함께 할것이다. 

내일이 오늘이 되고 그다음날이 또 오늘이 될테니까, 

내일과 그 다음날이 오늘이 되어도 나는 결코 너를 놓치 않을테니까..." 


바보. 

만의 하나가 아니란 말이야, 

머지않은 미래에 다가올 나의 현실이라구, 

나는 오늘에 만족하고 안주해서 살아갈수는 없다구, 

당장 닥칠 내일을 걱정해야 한단 말이야... 


30. 



이게 정말 무슨일인지... 

쪽팔려서 얼굴들고 다닐수가 없네... 


유안은 침대시트에 돌돌돌 말린상태에서 형태의 어깨에 메달려 

VIP룸으로 옮겨지는 동안 단한사람도 부딪치지 않은것에 감사했다. 

자신을 목욕시키느라 젖은 양복을 벗을 생각도 않고 상처에도 아랑곳 

없이 어깨에 걸치는 형태의 고집을 누가 말린다고 들을리도 없다는 것을 

알고 있는 유안은 어설픈 반항은 접고 몸에 힘을 뺀상태에서 늘어져있었다. 

조금더 솔직하게 말하자면 괜시리 반항하다 잘못해서 옆구리의 상처를 건들여 

겨우 아물어가는 상처가 다시 터질까봐 우려해서였다는 것이 맞을것이다. 


"형태야...." 

"그만 가봐, 내일 옷챙겨서 애들이리 보내" 


여전히 내키지 않는듯 미적거리는 민주를 쫓아내려는 형태를 

보면서 민주는 할말이 없다는 표정으로 입을 달짝이며 형태와 

유안을 번갈아 쳐다보다가 한숨을 푸욱 내어쉰후 고개를 설레설레 

흔들더니 결심했다는 듯이 주머니에서 뭔가를 꺼내 유안의 손에 쥐어줬다. 


"말려도 소용없을 테니, 

이게 필요할거야, 두녀석다 처음일테니 큰불상사가 없기를 바랄뿐이다. 

저녀석이 곱게 엉덩이를 대줄일이 생길줄 그 누가 알았겠냐, 

그만 가볼께... 강욱이녀석이 들으면 백발백중 졸도할거야, 

직접 내귀로 들은 나도 믿지 못할지경인데 그녀석이 믿기나 할런지... 

아마 나보고 미쳤다고 하지 않으면 다행이다." 


혀를 차면서 나가는 민주를 보던 유안은 자신의 손을 내려다 보았다. 

손위에는 이쁜용기의 딸기향 젤과 향기나는 콘돔이 사쁜히 올려져 있었다. 


하여튼 능력도 좋아요, 

그 짧은 시간동안 어디서 이런걸 구해왔나 몰라... 

왜 이렇게 떨리는지... 


유안은 시선을 들어 형태를 보았다. 

민주가 나가자 마자 옷을 벗어던지고 있었다. 


하여튼 동작하난 빠르다니까... 

모르는 인간들이 보면 며칠굶은놈인줄 알꺼다... 

뭐가 급하다고 옷은 훌렁훌렁 벗어던지는 건지... 

가슴을 진정시킬 시간정도는 줘야 되는거잖아. 

아씨..! 도대체 왜 저렇게 멋있는거야, 

가뜩이나 심장떨리고 있는데 눈앞에서 누드쇼를 벌려야 겠냐고... 


인공적으로 태운것이 아닌 자연스러운 구리빛 육체, 

짧고 산뜻한 머리카락아래로 짙은 눈썰미라던지 멋진 윤곽을 

드러내는 콧날과 잔잔하게 가라앉은 짙은 블랙커피같은 눈동자, 

굳게 다물던 입술이 지금은 부드럽게 벌려져 전체적인 분위기가 풀려있다. 

같은 남자로서 부러울만큼 충분히 건장하고 남자다운 체격이다. 


어쩌자고 저사람을 안을거란 소리를 한건지, 

그렇다고 해서 안겨주겠다는 말을 할건 또 뭐야, 

당신 내게 안기겠다고 말 한것 후회하지마, 

내가 안겨봐서 아는데 그거 정말 장난아니게 고통스럽다구, 


"이리와" 


여전히 자신을 훑어보고 멍하니 서있기만 하는 유안을 불렀다. 

녀석의 시선이 자신의 몸을 훑고 있는 사이 그 시선은 촉수가 되어 

몸 곳곳을 전율이 일정도로 자극하면서 묘하게 사람을 달구어 가고 있었다. 


남자를 안는것이 처음일 녀석. 

아닌척해도 긴장을 한것인지 짙은 속눈썹이 바르르 떨고 있었다. 

그래 아직은 고등학생일뿐이니... 

어쩌면 지금의 상황이 두려울수도 있겠구나... 


조용히 몸을 감쌌던 시트를 벗기며 키스를 하기 시작했다. 

괜히 벗었던 옷을 다시 입히기가 싫어서 시트로 감쌌었다. 

다른 인간을 만나기 위해 입었던 옷따위는 쓰레기통에 처박아 버렸다. 


이왕안겨주기로 한것 확실하게 뇌리속에 심어주마, 

네가 안는 사람도 네가 안길사람도 유일하게 나하나뿐이라는것을.. 

이세상이 끝나 저세상으로 간다고 해도 지옥끝까지 따라갈것이다. 

언제 어디서나 네곁은 내가 차지할테니까... 

기억해라, 나를... 

나의 손길을....나의 향기를....나의 모든것을... 



미끄러울정도로 촉촉한 혀가 입안으로 밀려들어왔다. 

슬쩍 슬쩍 자신의 혀를 두드리는 동작에 반사적으로 마주 

대응을 하면서 격하게 얽혀져 강하게 빨아들이며 서로를 탐닉했다. 


두근거리는 나의 심장소리, 

미친듯이 쿵쾅거리다못해 터져버릴것 같다. 

뜨겁게 귓전에 부딪쳐 오는 그의 숨결이 몸서리칠만큼 유혹적이다. 

지속적으로 자신의 알몸을 애를 태우듯 나른한 손길로 아래 위로 쓰다듬는다. 

언제나 느끼는 거지만 이 인간은 너무 잘한다. 

억울하다는 생각이 들정도로 능숙한 그가 못마땅하다. 

어느덧 목선을 따라 쇄골주위를 맴돌다 유두를 가지고 휘롱하고 있는 

그를 느끼며 나의 의지와는 상관없이 진한 쾌락에 젖어 들어가고 있었다. 

자신의 페니스를 머금는 순간 더이상 참지 못하고 억눌린 신음소리를 뱉었다. 


- 헉! 


익숙한 그의 혀놀림에 열기가 몰려오는 것을 느꼈다. 


반칙이야. 

이럴수는 없다고, 

정말 사람 미치겠네, 


"잠...읏...깐....으..." 


끊어질듯 끊어질듯 겨우 목소리를 냈음에도 바로 알아들은 형태는 

무슨일이냐는 듯이 유안쪽으로 고개를 올려 유안과 시선을 마주쳤다. 


"내가...후우....위야..." 


피식~~ 

그래, 해보겠단 말이지, 

위에 올라가고 싶다면 그것도 괜찮겠지... 


"그래" 


너무나 싱겁게 한마디 던진후, 

어디 한번 해볼수 있으면 해봐라는 식의 고소를 머금은 눈동자를 

하고선 냉큼 옆자리에 눕는 형태를 보면서 왠지 허전함을 느꼈다., 

형태의 입안에서 부풀어오른 페니스가 갈곳을 잃고 흔들리고 있었다. 


망할. 

그렇다고 바로 누울건 뭐야, 

하던건 마저 끝내야 할것 아냐, 


자신이 중간에 짤랐다는 생각은 하지 않고 투덜거리면서도 

몸을 일으켜 나잡아 잡수셔 하는 포즈의 형태위로 납작 올라갔다. 

형태가 했던 행동들을 머리속에 떠올리면서 조심조심 그의 몸을 더듬어 갔다. 

멈칫거리면서 서툴게 자신을 쓰다듬는 유안의 손길을 고스란히 받고 있는 

형태는 그어떤 요부가 와도 흔들리지 않던 자신이 거친 파도속에 떠있는듯 

작은 손길하나, 녀석의 작은 미소하나에서 격하게 흔들리는 감정을 느꼈다. 


"나... 펠라는 안할꺼야" 

"그래" 

"네가 뭐라고 해도 안해, 솔직히 네건 너무 크잖아" 

"그래" 

"웬지 기분이 나빠질것 같고 찝찝하니까 안할거야..." 

"그래" 


몸을 타고 내려가던 입술을 떼고 

어느새 자신의 페니스 주변을 맴도는 손길. 

슬쩍 슬쩍 손가락으로 콕콕 찌르는 손길이 미칠지경이다. 


아예 사람을 죽이려고 작정을 한것인지, 

작은 몸짓하나에도 전류가 흐르며 죽을것 같은데도. 

자신이 무슨짓을 하고 있는지 전혀 자각을 못하는 녀석. 

모르면서 고문을 하는 이런녀석이 더 무서운 거다. 


31. 


펠라를 해야하나 말아야 하나 고민이라도 하듯 싫다는 

말과는 달리 미련이 남는듯 손은 연신 하반신에서 맴돌면서 

골똘히 생각에 잠긴표정으로 눈동자만 이리저리 굴리고 있다. 

녀석이 미치도록 사랑스러웠다. 

혀를 내밀어 입술을 축이고 들어가는 모습을 보며 또다시 

아랫도리가 지끈거리며 더이상 팽창해질수 없을것 같던 그곳이 부풀어 올랐다. 

부풀어 오르는 페니스를 보면서 놀랐다는듯 눈이 잠깐 커지더니 목젖이 흔들릴 

정도로 침을 꿀꺽 삼킨후에 시선을 들어 정면으로 부딪친후 천천히 내뱉었다. 


"딱 한번이야, 

네가 엉덩이를 대준다고 했으니까 큰맘머고 한번해주는 거야, 

알았지? 다음은 절대로 없어" 


그래, 

이건 호의를 베푸는 거야, 

고통을 호소하듯 부풀어오른 네것이 안타까워서도, 

싫다고 하는대도 그래그래 그러면서 대수롭지 않게 넘기는 

당신이 얄미워서 본때를 보여주겠다는 생각도 전혀 아니야. 


큰맘을 먹고 유안은 성기를 입안에 머금었다. 

너무나 커서 벅차다는 생각을 하면서 혀를 슬쩍 굴려보았다. 


_ 우웃! 


호오~ 괜찮은데, 

반응이 아주 신선해. 

가볍게 허리를 떨면서 엉덩이를 움찔거리는 형태를 

보면서 웬지 모를 즐거움을 느낀 유안은 성기를 빨아 당겼다. 

형태가 한것처럼 혀끝으로 성기 끝을 콕콕 찌르며 파고들듯 헤치자 

부들부들 떨면서 침대시트를 움켜쥐는 형태를 볼수 있었다. 


나이스! 

역시 나만 그런게 아니었어, 

이건 모든 남자들의 당연한 욕구가 맞았어, 

조금더 혀를 빨리 움직이며 기둥아래를 잡은 손을 꽉 조이며, 

입안을 꽉 채우는 성기를 혀와 입천장을 사용해 자극하기 시작했다. 


"우읍~~하아....그...만....흐읏...." 


싫어, 

내아래서 몸부럼치는 당신모습 재미있단 말이야, 

지금이 아니면 언제 또 이런 모습볼수 있을지도 모르는데... 


"으...쿨럭..쿨럭쿨럭...쿨럭.... 

켁....ㅋㅋ....이씨...갑자기 싸면 어떻게해!" 

"그러게 그만하라고 했잖아" 


서툰 유안의 입놀림에 흥분해 버린 자신을 막을수 없어서 

유안의 입안에다 그대로 분출해버린 형태는 괜히 멋적어졌다. 

너무나 가볍게 자신을 쾌락에 들뜨게 만들어 버리는 녀석. 

자신의 정액을 잘못삼켰는지 콜록거리면서 기침을 하는 유안을 

사랑스럽게 바라보면서 등을 조근조근 두드려 주었다. 


"말떨어지기가 무섭게 쌌으면서...." 

"미안" 


그렇게 웃지좀 말란말이야, 

사람 애간장 녹이는 것도 아니고, 

내가 반했다는 것 눈치채고 약올리는 건지... 


"그래" 


반은 삼키고 반은 흘러내려 입가에 메달린 모습이 색스럽다. 

살짝 자신을 야리는 시선은 또 왜이렇게 사람을 미치게 하는지... 

입술을 가져가서 슬쩍 핥으면서 혀를 밀어넣었다. 

시큼하다. 

자신의 정액이지만 그의 입안에 있었다는 그 이유하나만으로도 

너무나 달콤하게 녀석의 향기와 함께 혀끝으로 젖어 들어온다. 


"이젠 내차례야" 

"얼마든지" 


들어와라, 

네가 주는 것은 고통이든 쾌락이든 얼마든지 받아줄 준비가 되어있으니까... 

유안은 충분히 풀어줘야 들아프다는 것을 되새기면서 민주가 두고간 젤을 

열어 손가락에 묻힌후 조심스럽게 엉덩이사이를 가르고 들어갔다. 

처음 들어갈때 조금 꿈틀거리는 것 외에는 여전히 입가에 미소를 달고 자신을 

격려하듯 바라보며 재촉하는 그의 시선에 힘입어 손가락 갯수를 늘려갔다. 


"그만좀 봐!, 쑥스러워서 진행이 안되잖아" 

"훗~~" 


괜시리 민망한 생각에 손가락을 움직이다 말고 자신을 빤히 보고 있는 

형태에게 팩소리를 지르자 작은 웃음소리를 내면서 눈을 감았다. 


대충 풀어준것 같으니까 나도 준비를 해볼까... 

유안은 민주가 쥐어주고 간 콘돔을 손에 들었다. 


"아씨....왜...안돼....씨....." 


한참을 뭘하는지 부스럭 거리면서 투덜거리는 유안이 궁금해서 

살짜기 실눈을 떴던 형태는 기어이 박장대소하며 웃음을 터뜨렸다. 

자신의 성기와 콘돔을 들고 실랑이를 하는 녀석이 너무나 귀여웠다. 


"웃지마! 

짜증나 죽겠는데... 

그만좀 웃고 이거나 좀 어떻게 해봐" 

"어떻게..." 


유안의 상황을 보면서도 눈꼬리를 올리면서 형태는 장난을 치기 시작했다. 

아마 민주나 강욱이 이모습을 봤다면 거품을 물로 뒤로 나자빠졌을 거다. 


"이걸 잡든지 아니면 이걸좀 끼우던지" 

"그냥하면 되지" 

"사다준 사람 성의가 있는데 꼭 사용해야지, 

그리고 그냥하면 병에 걸린다잖아" 


혹시라도 그냥했다가 내 병균이 당신몸속으로 들어가면 어떻게해. 

그럴리가 없을지도 모르지만 만에 하나라는 것이 있으니까... 


"정말 날 안을수 있겠냐? 

아무래도 무리가 아닐까 하는 생각이 드는구나" 

"누군 엄마뱃속에서부터 배우고 나왔데? 

어차피 너도 처음이 있었을것 아냐, 

하다보면 너까지는 아니더라도 어느정도 자세를 갖추게 되겠지, 

자꾸 해봐야 실력도 늘고 하는 거니 앞으로 잘 부탁해" 


하여튼 당돌한녀석. 

맹랑하기 짝이없는 녀석이지만, 

그럼에도 전혀 얄밉지가 않는 녀석이었다.. 

형태는 유안의 손에서 콘돔을 넘겨받아 성기에 끼웠다. 

자연스러운 손길이 또 못마땅한듯 눈살을 찌푸리며 매섭게 째려본다. 


"어째서 너는 그렇게 잘하는 거야," 

"경험의 차이지" 

"경험 많아서 좋겠다. 나도 나가서 경험이나 많이 쌓아볼까보다..." 

"죽고싶으면 네가 무슨짓을 못하겠냐, 

후환이 두렵지 않다면 네마음대로 해봐" 


차라리 당신손에 죽었으면 좋겠다. 

하찮은 병마와 싸우다가 죽는건 정말 싫어, 


"쳇, 너보다 오래오래 살려면 몸사려야 겠네" 

"잘생각했어, 그나저나 하루종일 이야기만 할꺼야?" 

"지금 하려고 했어!" 


멈칫멈칫 거리며 망설이는 유안을 바라보던 형태는 

다정하면서도 능숙한 손길로 그를 자신에게로 이끌었다. 

충분히 젤을 발라줬음에도 그누구도 허락하지 않았던 곳으로 

유안을 받아들이기는 충분히 고통스러웠지만 신음소리 하나 내지 않았다. 

혹시나 고통스런 신음을 흘리면 가뜩이나 서툰녀석이 기가 죽을까 염려되어서.. 


유안은 바늘끝처럼 신경이 곤두서서 예민해졌다는 것을 느꼈다. 

다행히 형태가 자신을 이끌어주지 않았다면 아무래도 힘들었을 거다. 

잠시 경직하던 육체가 긴장한 자신을 환영이라도 하듯이 이완되어 풀리면서 

마치 자신을 빨아당기기라도 하듯 뜨거운 내부로 깊이 깊이 들어가고 있었다. 

처녀지임을 알수 있게 젤을 발랐음에도 빡빡하게 자신을 엄청나게 조이는 

그의 내부로 인해 말초신경이 자극되고 그의 뜨거움에 정상을 향해 올라갔다. 

형태역시 평생 경험해보지 못한 야릇한 경험과 함께 동시에 분출을 시켰다. 

무너지는 유안을 품에 안아 늘씬하게 뻗은 등줄기를 쓰다듬어 주었다. 


"수고했어,.... 사랑한다." 


감미로운 저음의 허스키 보이스. 

나른하게 바닥으로 깔려 귓전을 울려왔다. 

정말이지 눈물이 날정도로 당신이 좋아, 

어떡하냐, 나 어떻게 하면 좋으냐구... 



32. 


유안은 이른새벽 눈이 떠졌다. 

훤한 대낮부터 정사를 치르고 잠이 들었으니 다음날 

이른 새벽에 눈을 떴다는 것이 전혀 이상할것이 없었다. 

자신을 옥죄고 있는 물체를 온몸으로 느끼며 슬며시 눈꺼플을 

들어올리자 바로 눈앞에 고른 숨소리를 내는 그의 얼굴이 있었다. 

한참을 잠에서 들깬 눈을 껌뻑 껌뻑거리며 형태를 멍하니 바라보다가 시야에 

선명하게 들어오는 그의 얼굴을 향해 혹시 깰까해서 조심스럽게 손을 가져갔다. 

쓰다듬는 손바닥으로 보기와는 딴판으로 부드러운 살결의 감촉이 전해져 왔다. 

만지는 손끝에서 무엇인가 내게로 더 가까이 다가오는 따스한 체온을 느낀다. 

그의 체온은 갈곳을 잃어 방황하는 내마음속 깊숙이 침투하여 여지없이 심장을 

뒤집어 놓으면서 결코 떠나갈 생각을 하지 않고 오도마디 자리를 잡고 있었다. 


당신을 눈앞에 두고도 어찌할수 없는 나는 

내게서 끝나는 영원의 먼 끝을 혼자서 내 가슴에 품을수 밖에 없다. 

밀쳐버리려고 했던 내감정들.. 이제 나는 내 눈으로 그것들을 확인한다. 

아주 가벼운 마음으로 정말 한때는 내가 나를 포기해 버리는 것이... 

내가 남을 버리는 것보다 덜 힘들 것이라고 진심으로 생각했었다. 

그것이 엄청난 착각이었다는걸 뒤늦게 알게된 지금 때늦은 후회를 한다. 


외로움은 사람의 마음을 멍들게 한다. 

날이 흐리고 비오는 날 막연한 그리움과 허전함으로 휘청일 때, 

누군가가 내게 손을 내밀면 망설이지 않고 그손을 잡고 싶을것이다. 


내게 당신의 존재는 그랬다. 

춥고 시린날들속에서 따뜻한 온기로 다가왔었다. 

너무나 허한 내가슴속에 빠르게 침투해서 나를 잠식해갔었다. 

단순히 나의 허전함과 외로움을 채울 욕심으로 충분히 예상할수 

있었던 일임에도 불구하고 눈먼 장님흉내를 내면서 사랑이라는 감정을 

가벼이 생각하려했던 나의 오만의 결과가 고스란히 내게 돌아오는것 같다. 


엄연한 독립적인 개체인 두사람이 하나가 될수있다는 것을 알았다. 

정신적인 교감과 육체적인 쾌감이 무엇인지 내게 가르쳐준것도 당신이었다. 

누군가를 사랑하는 마음에 시간이란것이 무의미하다는 것도 알수 있었다. 

눈한번 깜빡이는데 걸리는 아주 찰나의 순간... 

서로의 눈이 가볍게 스쳐가는 그 짧은 순간에도 사랑은 일어날수 있다. 


당신을 사랑한다는 것을 깨달은 지금의 나는, 

예전의 막연한 외로움에 비할수 없는 삶의 허무를 통감하고 있다. 

생살을 찢어내는듯한 고통속에 허우적거리면서 절망을 느끼고 있다. 

선택에는 포기가 따르는 것이 인생이라고 하였는데, 

나는 과연 어떤것을 포기해야 하는 것일까..... 


내 잠깐의 선택의 결과가 이렇게 나를 짓누를줄은 몰랐다. 

알아서는 안되는 감정을 알아버린 결과 더욱더 비참해질 내가 있을뿐이다. 

시간이 지날수록 조금더 많은 것을 바라게 된다. 

매일매일 당신의 얼굴을 보면서 눈을 뜨길 바란다. 

내가 보잘것 없는 외모로 변하더라도 나를 사랑해주길 바란다. 

한달후에도 일년후에도 아니 십년후에도 당신의 곁에 서길 바란다. 

내가 없더라도....나의 빈자리에 다른사람이 들어서지 않길 바란다. 

당신의... 마지막 사랑이... 나이기를 바라고 싶어진다. 


아무런 미련도 없던 내 삶이, 당신으로 인해 변해버리고 있다. 

실날같은 희망이라도 움켜쥐고 싶은 심정이다. 

이제 나는 어떻게 해야 할까? 

어떻게...해야...하는....거지.... 

나...살수....있..을......까............. 


유안은 어머니가 죽는다는 판정을 받았을때도 느끼지 못했던 

두려움을 맛보며 떨리는 손으로 형태의 얼굴을 쓰다듬고 있었다. 

가슴이 미어진다는 것이 아마 이런것이라는 생각을 하면서 형태의 

입술에 가만히 자신의 입술을 가져가 가벼운 입맞춤을 하고 고개를 

들려는 순간 뒷머리를 움켜쥐는 손길에 의해 진한 키스를 할수 밖에 없었다. 

살며시 벌어지는 입술사이로 들어오는 형태의 혀를 격하게 마주 휘감으며 

정신없이 매달려 빨아당기는 유안을 다독이면서 부드럽게 쓰다듬어 준다. 


당신 왜이렇게 나한테 다정한 건데... 

자꾸만...자꾸만....미련이 남게 되잖아... 

내게 닥친 가혹한 운명을 저주하게 되잖아... 


"이제 남은 용건을 해결해볼까?" 

"용건?" 


식전 댓바람부터 용건은 무슨놈의 용건이야. 

한참 열올라 있는데 찬물을 끼얹는 방법도 가지가지라니까... 

같이 키스를 했는데 이 인간은 어째서 이렇게 호흡하나 흐트러짐이 없는거야, 

나혼자만이 흥분하고 나혼자만이 열올라있는것 같잖아, 

정말 짜증나 미치겠네... 


서로의 입술을 거칠게 탐닉하던 휴유증으로 거친 호흡을 

내쉬며 숨을 몰아쉬는 유안과는 달리 너무나 평온한 형태가 

얄미워 소리지르고 싶은 맘을 꾹꾹 눌러참으며 그를 째려보았다. 


"이런이런....벌써 잊어버렸나... 

젊은녀석이 그렇게 건망증이 심하면 곤란한걸..." 

"말돌리지말고 확실하게 해, 무슨 용건이 남았다는 거야!" 


이인간이 못먹을걸 먹었나, 

심심하면 입가에 웃음을 매달고 뭐하자는 거야, 

그 얼굴은 무표정이 딱인 얼굴이란 말이야!!!. 

씨! 웃음이 전혀 어울릴것 같지 않은 얼굴을 하고서 

마성의 웃음이라니....정말 아이러니다... 


"그럼 이몸이 친절하게 다시 읊어 주도록 하지, 

네가 누구의 것인지 뼈속깊이 잊어버리지 않도록 

너의 뇌리 깊숙이 심어서 앞으로 두번다시 네물건 함부로 

휘두를 생각 꿈도 꾸지 못하게 단단히 교육시키마하고 말했을텐데, 

비록 성공하지 못했다고 해도 내.것.이. 분.명.한. 물.건.이. 

다른 인간의 몸속에 잠시라도 들어갔었다는 사실을 도저히 용납할수가 

없어서 말이야, 잘못을 했으면 벌은 받아야겠지?" 

"지금 나를 안겠다는 거야? 

너 어제 나한테 안겼는데 허리 안아파?" 

"걱정하지마, 

비록 내가 허리가 끊어지는 한이 있어도 너를 안는것에는 전혀 지장없으니까" 


누가 걱정한다는 거야!, 

이인간은 사이보그도 아니고, 

분명히 처음이라 찢어져 피까지 본주제에 어떻게 이렇게 말짱할수가 있는거야, 

나는 피한방울 흘리지 않고서도 사흘이나 자리보존하고 누워있었는데... 

가만, 지금 그게 중요한게 아니잖아! 


"손 저리치워, 어딜 만지는 거야! 

하루는 네가 나한테 깔리기로 했잖아!!!" 

"저런저런...쯔쯔쯧.... 

네가 할당된 하루는 다 지나가버렸는데 어쩌지?" 


지나가버렸다니, 

무슨 말같지 않은소리야, 

하루라고 했으면 분명 24시간일텐데... 

아직 24시간을 다 채우려면 멀었단 말이야!! 


"무슨 그런....하루가 다지나가버렸다니 말같잖은 소리하지마, 

나는 아직 한번밖에 못했단 말이야!" 

"그런 네사정이고, 

난. 분.명.히. 너.에.게. 기.꺼.이. 깔.려.줬.어. 

기회를 줬는데도 불구하고 달랑 한번하고 떨어진건 너잖아. 

아침까지 푹잔건 네사정이야, 약속한 밤은 벌써 다 지나갔다." 

"그...런.......이....이봐....." 


그런게 어딨어? 

나는 당신생각하느라 재미도 못봤단 말이야, 


33. 


항의 하려는 듯 입을 벌리는 유안의 입술을 

기다렸다는 듯이 재빨리 삼키면서 거칠게 휘저어가기 시작했다. 

머리를 움켜쥐고 있던 한손에 힘을 주면서 더욱더 밀착시켜 갔다. 

또다른 손은 목에서부터 어깨까지 훑어 내리며 곧게 쭉뻗어 내린 등줄기를 

애로틱하게 쓰다듬어 내려가는 손길과 함께 형태의 입술이 유안의 입술을 

벗어나 목선을 따라 흐르더니 쇄골에 이빨을 박은후 가슴돌기를 맴돌았다. 

척추뼈를 따라 문지르듯 은근히 쓸어 내리며 허리를 지나 엉덩이를 움켜잡는다. 


"흐윽~~...으....하아.....아아아.....흣...." 


반칙이야! 

망할 인간 이러면 반항할수가 없잖아. 


곧이서 익숙한 감각들이 돌아오기 시작하며 유안은 교성을 흘렸다. 

햇볕을 보지 못한듯한 하얀살결위에 도드라진 핑크빛의 유두가 곤두서고 

미성을 흘리며 살짝 벌어진 붉은 입술의 섹시함이 소름끼치게 자극적이었다. 

천상의 음악소리보다도 아름답게 느껴지는 유안의 신음소리들을 들으면서 

몸에 있는 털이 모조리 일어서는 듯한 전율을 동반하면서 형태는 몸서리쳤다. 


부드럽게 애널을 풀어주려던 생각이 날라가고, 

어느새 정신을 차렸을때는 참으로 황당하게도 자제력 만빵인 자신이 

치솟는 욕구를 참지못하고 거칠게 녀석의 몸안으로 뚫고 들어가고 있었다. 


"아악!!! 아...아파.....씨......아프다구!!!!" 


유안의 고통에 찬 울부짖음을 들은후에야 정신을 차린 형태는 

아무런 전희도 없이 메마른 곳을 침입한 자신을 발견할수 있었다. 

참으로 뒤늦은 지금 침대옆에 얌전히 얹혀져 있는 젤이 두눈에 담겨 

왔지만 잔뜩흥분해서 터질듯이 부풀어오른 성기가 경직된듯 무섭게 자신을 

조여오는 녀석의 뜨거운내부에 들어선 지금에 와서 돌이킬수는 없는 일이었다. 


미안함과 안스러움으로 유안을 보듬어 안았다. 

어쩌겠냐, 미치도록 네가 유혹적인것을... 

너의 모든것이 사랑스러워서 환장할지경인데... 

너를 갈아 마셔서라도 내것으로 하고 싶은 마음을 어쩌겠냐... 

너의 눈길 닿는 모든것을 파괴하고서라도 너의 시선을 내게로 돌리고 싶은것을. 

나를 이렇게 자제력없는 놈으로...사랑에 눈먼 팔불출로도 만들수 있는 것이 

세상에 오직 유일하게 너하나뿐이라는 것을 너는 짐작이라도 할수 있을까? 


"벌이라고 했잖아, 아파도 참아" 

"이 나쁜놈아!! 

어째서 내가 벌을 받아야 하는...으윽...우...움직이지....허억...마....." 


고통을 가라앉히려고 호흡을 가다듬으면서도 투덜거리는 유안을 잠깐 

기다려준 형태는 더이상 참지 못하고 천천히 피스톤운동을 시작하였다. 

유안의 내부가 자신을 끊임없이 빨아들이면서 말초신경을 자극시켰다. 

황무지 같던 그곳이 흘러내린 혈흔으로 인해 조금은 매끄럽게 움직일수 있었다. 

벌이라며 매몰차게 내뱉는 목소리완 딴판으로 자신의 욕구를 꾹꾹 눌러가면서 

최대한 천천히 움직이며 손을 들어쉴새없이 유안의 가슴과 성기를 오르내렸다. 


어느새 고통의 신음소리가 쾌락의 교성으로 변해가면서 

형태를 끌어안은 유안은 자연스럽게 두다리를 들어 그의 허리를 

감고 단단히 조이며 그의 동작에 맞추어 함께 움직이기 시작했다. 

촉촉한 내부가 정신이 아찔해 질 정도로 꽉꽉 조여드는 것을 느끼며 

찌릿한 쾌감이 날카롭게 뇌리를 찔러오는 대로 형태는 더욱더 박차를 가했다. 


활활타버릴 정도로 뜨거운 황홀경에 빠지면서, 

점점더 정상을 향하여 피치를 올려 앞으로 앞으로 달려갔다. 

미친듯이 몸부림치는 신경들이 펄떡거리며 온몸을 헤메고 있었다. 

자신의 성기에 생생하게 느껴지는 유안의 존재를...그의 격하게 뛰는 맥박을... 

더불어 진하게 자신을 휘감고 도는 쾌감의 나락에 빠져서 오르가즘을 향해 

달려가다가 눈앞에서 번쩍이는 섬광을 느낌과 동시에 다다른 클라이맥스. 

그것은 꿈이자 환상이었다. 


한번의 사정으로는 만족할수 없다는듯, 

또다시 꿈틀거리며 존재감을 과시하는 그의 상징. 

사막을 방황하다 오아시스를 발견하기라도 한것처럼 

유안역시 형태를 끊임없이 탐하면서 메달리기 시작했다. 

한번의 정사로는 만족할수 없다는듯 물고 빨고 핥으면서 몇번이나 

관계를 가졌는지 꼽다가 포기해버릴만큼의 많은 횟수를 거듭하였다. 


하루종일 호텔방에 박혀서 그저 서로를 탐닉하느라 배가 고픈 

것도 잊어버리고 민주의 심부름을 온녀석도 돌려보내고 그 누구도 

방해를 못하도록 명령을 내린 형태는 민주에게 전화한통화 때린후 모든것을 

컷트시켜버린채 그렇게 유안과 둘만의 시간을 침대위에서만 보내고 있었다. 


아우씨 정말 이거 장난아니네, 

오냐오냐 그러니까 한도끝도 없이 박아대네... 

이러다가 또 몇날며칠 자리보존하고 누워야하는것 아닌가 몰라... 


허리가 삐거덕거리면서 자신의 몸이 아닌것같다는 생각을 하면서 형태가 

잠이든것을 확인하고 화장실을 가기 위해 몸을 움직여 슬쩍 빼다가 마치 

자는 시늉을 한것처럼 반짝하고 눈을 뜨더니 곧바로 발기해버리는 인간에게 

본의아니게 또다시 사정없이 깔려버릴수밖에 없던 유안은 소리를 질렀다. 


"야 이인간아! 

이 변태마왕 색정같은 놈아! 

기어이 내 허리가 반동강이 나는 꼴을 보고 싶지! 

작작좀 박아대라, 나이생각좀 하고 자중할줄은 모르고..." 

"설마 내가 네허리를 반동강을 내겠냐, 

그러길래 얌전히 자고 있는데 왜 꼼지락 거려 키우냐 키우길..." 

"누가 키웠다고 그래! 

볼일을 끝냈으면 째깍째깍 뺐으면 이런일이 없잖아, 

화장실좀 가게 좀 비켜봐" 

"하던건 끝내고 가" 

"싸겠단 말이야!" 

"그냥 싸" 


우이씨.... 

내가 무슨말을 하겠냐, 

당신이라는 사람이 그렇지 뭐. 


몇년동안 못해서 정사에 한이 맺힌 녀석처럼 끊임없이 자신을 탐하는 형태. 

거기에 동조하듯이 은근슬쩍 색기를 흘리면서 유혹하는 자신을 전혀 자각하지 

못하는 유안은 입술을 삐죽이며 투덜거리려고 폼을 잡다가 정확하게 포인트를 

찾아 찔러올리는 형태의 몸짓에 허리를 휘청이며 곧 자지러 질수밖에 없었다. 

또다시 한차례의 폭풍이 몰아치고 난후 얌전히 욕실로 안고가서 손가락하나 

움직일 힘조차 없는듯 늘어져 있는 유안을 조심스런 손길로 씻겨 주었다. 

사람을 시켜 시트를 깨끗이 갈고난후 간단한 요기를 한후에 잠이 들었다. 


머리속이 복잡해서 갈수록 정신이 말짱해지는 유안과는 반대로 

형태는 피곤했던지 유안을 품에안고 곤하게 단잠을 취하고 있었다. 


자는 얼굴은 한없이 온순한데... 

어째서 눈만 뜨면 그렇게 광폭해질수 있을까, 

이틀에 걸쳐 수없이 많은 정사를 치르면서도 항상 얼굴을 

마주치고 자신을 바라보라고 명령하던 그를 생각하며 피식거리기 시작했다. 

많은 포즈를 취하면서도 자신의 뒤에서 하는 자세는 절대로 싫다고 했었다. 

화장실 갈때조차 자신의 곁을 떠나는 것을 용납하지 않는 형태의 지독한 집착을 

온몸으로 받으면서도 불쾌감은커녕 한없는 만족감에 유안은 절로 웃음이 나왔다 


물론 끊임없이 자신을 몰아부치는 형태에게 잠깐씩 반항을 하였지만, 

그건 어쩔수 없는 자연스런 반응이었을뿐 진심으로 거절한 것은 아니었다. 

아무리 철인이라고 하여도 잠깐씩은 쉴틈을 줘야 하는건데 이인간은 거침없이 

앞만보고 달려가니 함께 발맞추려고 해도 도저히 체력이 따라주지를 않았다. 

더우기 형태의 상처가 덫날까 우려하여 고통을 감수하면서도 무리한 포즈를 

취해가면서 움직였던 유안은 엄청나게 타격을 많이 받았다고 할수 있었다. 


자면서까지 소유욕을 주장하면서 떨어지지 않는 이사람을 사랑한다. 

떨어지고 싶지 않다면서 피부를...체온을 함께 나누어야 한다는 고집으로 

인해 지금 자신의 내부에 자리잡아 존재감을 발산하며 가끔씩 호흡을 하듯 

혼자서 살아숨쉬는 것처럼 꿈틀거리는 그의 일부도 역시 사랑한다. 

그가 안겨준 온몸을 감싸는 통증역시 싫을리가 없다. 

입으로는 싫다고 앙탈하면서 투정을 부렸지만, 

그와 결합되어 있는 지금의 자세역시 무한한 행복감을 느끼게 했다. 


내안에 그를 담을수 있어서 행복했다. 

나란 존재가 그를 만족시킬수 있어서 행복했다. 

할수만 있다면...평생이라도 이렇게 있고 싶었다. 

진심으로 내일이 오지 않기를 바라고 바랬다. 

오늘만...오늘만...살수...있기를....진심으로 빌었다. 

34. 


나쁜놈! 망할인간! 빌어먹을 새끼! 

나한테 한번 안긴 복수를 이렇게 치사하게 하다니, 

그래 새파랗게 어린놈한테 깔린게 그렇게 억울했단 말이지, 

이렇게 사람을 깔아뭉갤 생각이면 안기지나 말던지... 

내가 다시 너를 안으면 네 자식이다. 


장작 삼일에 걸쳐 호텔방을 벗어나지 못하고 형태에게 안겨야 했다. 

항의라도 할라치면 나는 네게 군소리안하고 약속대로 안겨줬잖아라면서 

아주 친절하게 상기시켜주는 그인간때문에 두고두고 후회할수 밖에 없었다. 

다른사람을 안은 벌이라고 했지만 그것은 몽땅 핑계일게 분명해. 


쪼잔한 인간. 

이따위로 치사하게 나올거면 안으란 소리나 하지 말던지... 


정력만땅의 변태 대마왕. 

지 나이는 생각도 않는지...게다가 아직 상처도 완전히 아물지 않은 인간이 

도대체 몇번이나 했는지 세리다가 포기해버릴 정도로 많은 밤과 낮을 구분하지 

않고 박아대는 형태로 인해 하반신이 자신의 것이 아닌듯 얼얼한 아픔을 호소 

하는것에도 불구하고 당당히 주인임을 주장하면서 여전히 자신의 애널을 차지 

하고 있는 물건이 치가 떨릴정도로 진저리쳐졌지만 감히 뺄생각을 못했다. 


더우기 틈만 나면 왜 휴학을 했냐고 물고 늘어지는데, 

하긴 멀쩡하게 잘 다니는 학교를 휴학했는데 왜 안궁금하겠냐마는 

만사가 귀찮아 쉬고 싶다는 자신의 말에 도저히 납득 할수 없다는 표정을 

지으면서도 우선은 별다른 말없이 조용히 넘어가주는 것도 오감타 할것이다. 


처음 하루가 지나갈때까지는 유안역시 즐거웠다. 

이틀을 지나가면서 그럴수도 있지 하는 마음이었다. 

하지만 삼일이 접어들자 온몸이 삐걱거리면서 비명을 지르기 시작했었다. 

나중에는 소리도 지르지 못하고 널부러져 있는 자신을 보면서도 벌이라며, 

두번다시 딴사람을 마음속엔 고사하고 눈에도 담을 생각말라는 협박아닌 

협박을 하면서 끊임없이 안는 형태를 보면서 두손두발 다들고 말았던 것이다. 

낮동안 줄기차게 못살게 굴더니 저녁이 다 되어 저렇게 만족스럽게 자고 있다. 


하긴 이렇게라도 이사람의 흔적을 내몸속 깊이 깊이 새겨놓는 것도 괜찮을지도. 

죽는 그 순간에도 잊지 못하도록 뇌리속 깊숙이 심어서 꼭 꼭 잠궈버리고 싶다. 

내안에 잠궈두고 그누구에게도 열쇠를 주지 않고 나만이 느끼고 싶은 것이다. 


"무슨 생각을 그렇게 골똘히 해, 

내가 나만 바라보라고 했지, 다른생각은 할 생각도 말라고 했지?" 

"괜히 억지 부리지마, 

어떻게 삼백육십오일 너만 생각하고 살아!" 

"왜 안돼, 나만 생각해." 


당신은... 

당신은 나만 생각하고 살꺼야? 

일년 삼백육십오일, 일분 일초를 나만 생각하고... 

그렇게 한평생을 살 자신 있어?" 


"말로는 뭔말을 못하겠어" 

"네가 또 박히고 싶은모양이지, 

말꼬리 잡고 늘어지는 폼새가 아직 부족한모양이야" 

"누가 부족하다 그래? 

여기서 더 하면 산송장 하나 치르는줄 알아!" 

"피식~~" 

"피이시익~~? 

지금 웃음이 나와, 남은 아파서 다 죽어가는데" 

"이제 그만 집으로 돌아갈까?" 

"할말없으니까 괜히 말돌리고 그래...." 


집. 

어감이 좋다. 

그집이 내집이 될수 있을까? 


"저기....있잖아...." 

"왜?" 

"안보고 산다는 것과 영원히 못보고 산다는것 어느것이 더 불행할까?" 

"갑자기 무슨 뚱딴지 같은 소리야" 

"만약에 하나를 고르라면 어떤걸 고를거야, 

안보고 사는것과 영원히 못보고 사는것, 

그 대상이 나라고 가정하고 선택을 하라면 어떤걸 택할래?" 


그래 당신이라면 어떤 선택을 할래? 

당신의 선택에 따라 앞으로 내가 어떻게 할것인지 

나의 행동을 결정지을려고 하니까 정말 신중히 생각해서 대답해줘, 

당신에게서 어떤 대답을 듣고싶은것인지 내마음을 알수가 없으니까... 


영원히 못보는 것을 택한다면 죽는 순간까지 당신 곁에 있을께, 

그게 아니고 만약에 당신이 안보고 사는 것을 택한다면 치료를 받기 

위해 언제가 될지 기약을 할수 없지만 당신 곁을 떠나 있을려고 하는데. 

완치가 될지도 장담할수 없는 날들을 다시 돌아올 기나긴 시간을 기다려 줄래? 

나를 잊어버리지 않고, 나를 생각하면서 기다려 줄수 있을까? 


"바보 같은 소리하지마, 

일어나지도 않을일을 만약이라는 가정을 왜해" 

"궁금하니까 하나를 선택해보라잖아, 

그거 대답하기가 그렇게 힘들어? 

한마디만 하면 될걸 가지고 사람 짜증나게..." 

"알았다 알았어, 조그마한 놈이 성깔하고는... 

굳이 선택을 하라면 나는 둘중 어느것도 선택하지 않는다. 

안보고 살생각도 없을뿐더러 영원히 못보고 살생각은 더더욱 없다. 

항상 내곁에 두고 매일 아침저녁으로 눈맞추면서 한평생 끼고 살테니까 

혹시라도 내눈밖에 벗어날 생각이라면 머리속에서 말끔히 지워버려라" 

"둘중에 고르라니까, 엉뚱한 소리는..." 


그렇게 말하면 날더러 어떻게 하라고, 

한평생 끼고 산다는 당신의 말이 눈물겹게 고맙게 느껴지는데... 


"선택을 하라고 해서 했는데 뭐가 불만이야" 

"둘중에 하라고 했잖아" 

"세상엔 동전의 양면만 있는 것이 아니야, 

둘중에 하나가 정답일수는 없어, 

나는 내가 할수 있는 해답을 말한것 뿐이야, 

그게 불만이라고 해도 할수 없다, 다시 물어도 나의 답은 같을테니까" 


나는 어떤 결정을 내려야 하지, 

당신은 그렇게 명쾌하게 결론을 내리는데, 

난, 어째서 결론을 내리지 못하고 한없이 망설이는 걸까... 


"빨리 빼" 

"뭐?" 

"집에 갈꺼라면서 이대로 꼽고 갈꺼야!" 

"아아" 

"아아는 무슨 아아야!" 


여전히 연결되어 있는 형태를 야려보면서 소리지르는 유안을 

귀엽다는 듯이 머리를 헝클어 버리더니 차를 대기시키라고 폰을 

때린후 기운없이 늘어져 있는 유안을 씻겨 가져온 옷으로 갈아입혔다. 

옆구리의 상처가 결리기는 했지만 아무리 좋다고 해도 호텔방에 더 있고 

싶은 생각도 없을뿐더러 유안을 다른녀석의 품에 안길 생각은 더더욱 없었다. 

상철이가 안겠다는 것도 거절하고 웬일로 얌전히 안겨있는 녀석을 안고 나섰다. 


35. 


소중히 품에 감싸 안고 엘리베이트를 기다리는데 

때마침 문이 열리고 강욱이가 내리려다말고 어서 타기를 종영한다. 

발걸음을 떼어 엘리베이트에 들어서는 형태를 뒤따라 상철이가 탔다. 


"드디어 집으로 올 생각이 들었던 모양이지, 

어째 네녀석이 깔린다더니 그게 아닌 모양이다" 


강욱은 형태가 깔려서 기진맥진한 모습을 보고 싶었지만, 

민주의 주장에도 불구하고 그럴리가 없다는 생각이 지배적이었다. 

역시나 지금 두사람의 모습을 지켜 보니 유안이가 깔린게 확실했다. 

웬지 아쉬운 마음을 속으로 삼키면서 말을 건네었다. 


"어쩐일이냐, 내가 오지말라고 했을텐데" 

"네가 뭐이쁘다고 널 보겠다고 몸소 행차했겠냐, 

오랜만에 동창회를 한다고 해서 친구놈들 만나러 왕림한김에 

사흘이나 종종무소식인 네녀석 얼굴한번 볼까해서 잠시 올라왔지" 

"무소식이 희소식이라는 것도 모르냐?" 

"하여튼 말하는 싹수하고는... 

그나저나 이녀석 치료는 제대로 해준거냐?" 

"두말하면 잔소리지" 

"애를 얼마나 들볶았으면 이모양이냐?" 

"신경꺼" 


잠을 설쳤던 유안은 형태의 품에 다소곳이 안겨서 자고 있었다. 

호텔방을 나서서 엘리베이트앞에 까지 오는 그 짧은 시간동안 많이 

지쳤는지 피곤한기색이 역력한 모습으로 골아떨어져서 곤하게 자고있다. 

아마도 졸음이 와서 반항을 하지 않고 얌전히 품에 안겨 있었던 모양이었다. 


"그렇게 좋으냐? 

제발 좀 입좀 다물어라, 완전 엽기다" 

"오늘 못먹을걸 먹었나, 왜 자꾸 시비냐?" 

"눈꼴시려워서 그런다." 


강욱은 아주 사랑스러워 미치겠다는 시선으로 유안을 바라보고 

있는 형태를 보면서 기분좋은 속마음과는 달리 겉으로 태클을 걸고 있었다. 

그동안 정신없이 앞만 보고 달리면서 인생의 좋은 면을 전혀 보려고도 하지 

않던 형태를 지켜보면서 민주와 자신이 얼마나 맘을 졸였었는지 모른다. 

한없이 외골수인 이녀석이 또다시 사랑이라는 것을 하게 된게 다행이다. 

한번의 배신으로 두번다시 곁을 내어주지 않던 녀석이기에 더욱더... 


호텔로비에 도착하자 두사람의 모습에 시선이 집중되기 시작했다. 

야생적인 매력의 형태와 선이 고운 유안의 모습은 충분히 매력적인데다가 

형태가 유안을 안고 있는 포즈는 눈길을 떼기 어렵게 만들기에 충분했다. 


"강욱아!" 

"은철아, 자식 오랜만이다." 

"그래도 동창회라고 기어오긴 왔네" 

"그러는 넌 임마, 연락좀 하고 살아라" 

"그래" 

"놀다와라, 나먼저 갈께" 

"내가 애냐, 놀다오긴 뭘 놀다와!" 

"말꼬리 잡고 늘어지기는...갈수록 형을 닮아가나" 

"김.형.태." 

"알았다, 알았어, 

하여튼 나 먼저 갈께" 


동창을 만나 반갑게 인사를 하는 강욱을 지켜보던 형태는 

먼저 간다는 인사를 남기고 현관에 주차되어 있는 차에 올랐다. 


"얌마, 눈돌려" 

"으..으응..." 

"첫눈에 반했냐? 뭘 그렇게 넋을 잃고 바라봐, 

너 언제부터 남자 취향이 되었냐?" 

"말도 안되는 소리, 

남의 혼삿길 막을려고 작정했냐? 

지가 그러니까 나도 그런줄 아나보네..." 

"네가 너무 넋을 잃고 보니까 그런거 아냐, 

혹시라도 마음에 들었더라도 포기해라, 

임자있는 놈에게 괜히 덤비다가 쥐도 새도 모르게 죽는수가 있다." 


유안을 넋을 잃고 바라보는 은철을 향해 농담조로 한마디 던졌다. 


"누가 마음에 있다고 그래, 

보름만 있으면 결혼하는 사람에게 악담을 해라" 

"네가 너무 열심히 보니까 그렇잖아, 

그래, 미희씨는 잘 있냐?" 

"세상에 저렇게 닮은 사람도 있구나 싶어서 본것 뿐이야. 

내게는 오매물망 우리 미희 뿐이라구" 

"이 세상에 닮은 사람이 셋은 존재한다잖아" 

"분위기는 전혀 다르지만 정말 똑같이 생긴것 같아" 

"누구랑?" 


유안과 닮은 사람이 있다니 강욱은 호기심이 생겼다. 

결코 평범하게 생긴 얼굴도 아닐뿐더러 오히려 화려하고 

매력적인 유안의 생김생김과 닮은 사람이 존재하다니 신기했다. 


"우리 미희근무하는 병원있잖아" 

"응" 


2년 후배와 긴 열애끝에 보름후면 결혼을 한다. 

두사람다 의사이다 보니 변변한 연애한번 제대로 못했을텐데도, 

아주 눈꼴시려울 정도로 죽고 못사는 한쌍의 완벽한 바퀴벌레다. 


"그곳에 아이돌로 군림하던 녀석이 있었는데..." 

"아이돌?" 


병원에 무슨 아이돌이라는 거야, 

무슨 연애인이라도 입원했었나, 


"아, 말이 그렇다는 거지, 

엄마가 간암이라나 그래서 2년동안 아버지를 대신하여 병원에서 

숙식하던 꼬마가 있었는데 너도 보다시피 저얼굴 장난아니게 매혹적이잖아, 

저얼굴 그대로에다가 염색하지 않은 자연그대로의 딱 모범생스타일이었거든. 

게다가 순하고 착한 녀석이라 간호원을 비롯 하여 남녀 구분없이 추종자가 

한둘이 아니었다는것 같아. 물론 우리 달링도 그중 한사람이라고 할수 있지. 

워낙에 입에 침이 마르도록 칭찬을 해서 이몸이 몸소 구경을 갔었잖냐, 

정말 바른생활 어린이라고 할수밖에 없을만큼 착한 소년이더라, 

개인적인 시간은 거의 없이 엄마 병간호에만 메달리고 살았던 모양인데... 

한달전 더이상 치료가 힘들다고 퇴원하고 나서 그 꼬맹이를 못보게 되었다고 

우리 미희가 어찌나 섭섭해 했는지...내가 다 질투가 나더라니까... 

그러다가 일주일전인데 가벼운 접촉사고로 병원에 실려왔다나봐, 

이래 저래 검사를 받았는데 운좋게 체크가 되었던 모양인데, 

아무래도 간암인것 같다고... 

정밀 검사를 해보자고 했는데 그냥 뛰쳐나갔다나 봐. 

아직 아무런 증상도 없었던 모양인데, 그동안 정이 들었던 사람들도 많아 

정밀검사를 받고 치료를 하자고 할려고 번갈아 가면서 집으로 연락을 했는데, 

전화도 끊기도 도저히 연락이 안되어 안타까워 하던 사람이 많다는것 같아" 

"이...이름이...이름이 뭐래?" 


설마, 저녀석일리가 없어, 

하지만 저녀석의 엄마도 간암이었는데... 

강욱은 불안한 마음을 억누르면서 이름을 물었다. 


"이름? 음....뭐라더라.....아, ... 

성은 잘모르겠는데...유안이라는것 같아" 


오 마이 갓. 

어떻게 이럴수가 있어, 

형태야, 너 어떻게 하냐, 어쩌면 좋으냐... 


"야, 어디가!" 

"나, 오늘 그냥 가야겠다. 급한 볼일이 있어" 


강욱은 허겁지겁 달려 나왔다. 

근심어린 얼굴로 차를 몰고 정신 없이 집으로 향했다. 

너무나 힘겹게 살아왔던 자신의 죽마고우가 이제 겨우 행복을 손에 

쥐고 웃음을 머금고 살아보려고 하는데 하늘은 너무나 가혹한것 같았다. 

이대로 유안이 죽어버리면 저녀석이 어떻게 될지 걱정이 앞섰다. 




36. 


"김형태!!!!! 

이녀석 어디 있냐" 

"아, 보스는 방에 계시는데..." 

"형태야!!" 


다급하게 형태를 부르면서 계단을 뛰어올라갔다. 


"시끄러! 

왜이렇게 난리난것처럼 소리지르고 그래, 

애가 자는데, 좀 조용히해" 

"너....이리 따라와봐" 

"무슨 일이야, 

동창회한다는 놈이 이렇게 일찍..." 


유안이 깰새라 얼른 달려나와 강욱을 꾸짖던 형태는 

막무가네로 자신의 손을 잡고 서재로 끌고가는 강욱의 

태도를 보면서 뭔가 심상치 않은 일이 생겼다는 것을 느꼈다. 


"무슨 일이야, 말해" 

"그게....저기...." 

"아까의 박력은 다 어디 갔어, 

사람 속터지게 하지 말고 얼른 말해" 

"아씨! 젠장. 유안이 암이란다. 

그 꼬마녀석 간암이란다." 

"무...무슨소리야, 

유안이 녀석이 암이라니.. 

어디서 그런 말도 안되는 소리를 듣고와서..." 


암이라니, 

멀쩡하게 잘자고 있는 녀석에게 무슨 소리야, 


"나역시 말도 안되는 소리였으면 좋겠다만, 

사실이야, 

지엄마와 같은 병명이라는것 같아, 

내일 당장 병원으로 데리고 가서 정밀 검사 받자, 

정확하게 상태가 어떤지 알아야 치료를 하던지 말던지 하지" 

"어디서 들었어" 


머리속이 하얗게 비워져 갔다. 

자신이 지금 무슨말을 하는지 어떤 소리를 듣는지 

아무것도 뇌리속에 입력되지 않고 귓가에서 윙윙거리고 있다. 


"은철이, 

그녀석 약혼녀가 근무하는 병원에서 잠깐 검사를 받은 모양이더라, 

유안이 어머니도 그곳에서 2년동안 치료를 받았었다던데..." 

"상태는... 

어느 정도인지 몰라?" 


차라리 소리를 질러라, 

그렇게 비정상적일 정도로 담담한 목소리 어울리지 않는다. 


강욱은 주먹을 폈다 쥐었다 하면서 덜덜 떨고 있는 형태를 보았다. 

맥이 빠진듯 휘청이는 다리 때문에 책상에 비스듬히 기댈수밖에 없었다. 

얼굴에 핏기하나 없이 새하얗게 변해가면서도 지극히 평온한 목소리가 나온다. 

보이지는 않지만 속은 새카맣게 타서 숯검댕이가 되고 있을텐데 외양은 그나마 

말짱한것이 다행이라는 말은 죽었다 깨어나도 할수가 없다. 

저녀석의 심정이 어떤지 너무나 절실하게 피부에 와닿고 있으니까... 


"검사를 제대로 받지않고 뛰쳐나갔다더라" 

"정확한거야?" 


정말 암이야? 

저 조그마한 녀석이 정말? 

조금전까지만 해도 나를 바라보며 연신 투덜거리던 녀석인데, 

아무렇지도 않게 내눈을 바라보며 방실방실 웃던 녀석이란 말야! 


"아직 증상이 나타나지 않았으니 가망성이 있어, 

하루라도 빨리 치료를 하는 것이 좋아" 

"하! 

암? 것도 간암?" 


도저히 믿어지지가 않았다. 

겨우 내손에 들어왔는데 또다시 날아가려고 한다. 

책상을 짚고 있던 손끝이 덜덜 떨리기 시작하더니 점차로 

올라와 팔전체가 부들부들 떨리더니 기어이 온몸이 떨리기 시작했다. 

떨면서 책상을 짚고 지탱하던 몸에서 힘이 빠져 그대로 주저앉으려는 

형태를 강욱이 재빠른 동작으로 받아 조심스럽게 부축해서 의자에 앉혔다. 

넋이 빠져서 머리를 부여안고 있는 녀석을 안스럽게 바라보며 감싸 안았다. 


"욱..아.... 

강욱아....." 

"말해, 하고 싶은말 모두다해" 


그래 하소연이라도 좋고, 

나를 붙잡고 소리질러도 좋으니까 무슨말이든 해라. 


"나 저녀석 못보내. 

암아니라 암할아버지가 와도 못보내, 아니 안보내. 

저녀석 살릴수 있지? 

너 의사잖아, 저녀석 살릴수 있지?" 


그래, 

저녀석 살려, 

나 도저히 저녀석 없으면 안돼. 

지금도 심장이 조각조각 갈라지는것 같아. 


"날밝는대로 병원가서 정밀 검사 받자, 

하루라도 빨리 치료하는 것이 살확률을 높이는 거니까" 


너무나 약한모습. 

그어떤 일에도 한점 흔들림없던 형태가 유독 유안의 

일에만 부딪치면 여지없이 무너지는 약한 모습을 보이고 있다. 

저아이의 존재가 그만큼 너에게 소중하고 커다랗다는 것이겠지. 

강욱은 제발 심각하지 않기만을 바라고 또 바랬다. 

만난지 얼마 되지 않았다고 해서, 두번째사랑이라고 해서 그 크기가 

작다고 할수 없을만큼 이미 유안은 형태의 전부가 되어 버린 것이다. 

오히려 처음에 여자에게 배신을 당했을때는 배신감에 치를 떨며 잠시잠깐 

방황하며 자신의 마음에 빗장을 걸어 잠근게 다였다면 저 작은 아이의 일에는 

방황정도가 아니라 철저하게 나락으로 떨어져 절망을 느끼고 있는 것이다. 


"아니 지금 가자, 

한시라도 빨리 가는 것이 좋다면서." 

"지금 밤이야, 

근무하는 직원들도 당직들밖에 없을거라구, 

우리병원에서 검사를 받고 옮기는것보다는 이왕이면 

암전문병동에 가서 한번 검사를 받는것이 본인에게도 더 좋아." 

"그러니까 암전문 병동으로 가자고" 

"김.형.태. 지금 밤이라고 했지" 

"관계없어, 

어느 병원이 좋아?, 

국내에선 어느병원이 암을 가장 잘 보냐구, 

말해, 어디가 가장 실력있는 곳인지 말하라구!!!" 

"너 지금 너무 흥분했어, 

좀 진정하고 오늘은 너무 늦었으니까.. 

내일 S병원으로 나랑 함께 가도록 하자" 

"내가 어떻게 진정해. 

저녀석이 어떻게 될지 모른다는데, 

너라면...너라면 진정이 되겠냐? 

형이 암이라고 했을때 너라면 어떡할거야" 


그래, 형이 암이라면... 

나역시 너와 마찬가지의 반응을 보일거야, 

암이라니...꿈에도 생각하고 싶지 않은 일이다. 


"무슨일이야, 암이 어떻게 됐다는 거야!" 


시끄럽게 소리지르는 형태의 목소리를 들은 민주가 달려왔다. 

퇴근을 해서 들어오다 암이라는 소리만 듣고 놀라서 바로 들어왔던 것이다. 


37. 


"형!" 

"뭐야, 암이라니...무슨소리야" 

".............." 

"누구 속터지는꼴 보려고 그래? 

누가 암이라는 거야! 형태야? 아니면 강욱이야!" 

"둘다 아니야," 

"내가 헛소리 들었다는 소리 하려면 입도 뻥긋하지마, 

분명히 암어쩌고 하는 소리 들었단 말이야. 빨리 말안해!" 

"유안이...그 꼬맹이가 간암이래" 

"강욱이 너 왜그래, 

왜 말짱히 잘있는 녀석을 암이니 뭐니해서 놀래켜! 

아무렇지도 않게 잘지내고 있는 녀석을, 

그렇게 뺀질거리는 녀석이 암따위에 걸릴리가 없잖아" 


말도 안돼, 

어떻게 그런일이 있을수가 있어, 

그럼 형태녀석은 어떻게 하라구! 

저녀석 이제 겨우 행복이라는 것을 맛보려고 하는데, 

사람사는것처럼 살아보려고 나름대로 고민하며 웃던 녀석인데, 

아니야, 도저히 믿을수 없어, 


"형!" 

"맞아, 그녀석은 암조차도 비켜갈 녀석이라구, 

어디서 헛소리 듣은 걸거야, 

그렇지? 

빨리 그렇다고 대답해!" 

"형, 좀 진정해봐" 

"내가 지금 진정하게 됐어? $##@@$$%%@@###%%!$$" 


소리소리지르는 민주를 보면서 형태는 마음이 진정되는 것을 느꼈다. 

지금 저렇게 강욱을 붙들고 억지를 쓰는 민주의 마음을 충분히 알수 있었다. 

자신을 그만큼 걱정하는 마음에 기정사실로 인정하고 싶지가 않은 것일테지, 


"김.민.주.!" 

"..........." 


무심하게 감정을 싣지 않은 형태의 목소리가 무게감 있게 울려 퍼졌다. 

너무나 재빠른 변신에 민주와 강욱은 멍청하게 형태와 시선을 마주쳤다. 

무언가 공적인 일이 아니고서는 형태가 민주의 이름을 부르지 않았다. 

흥분해서 소리지르던 민주역시 마음을 가라앉히고 형태의 다음말을 기다렸다. 


"S병원이 누구의 소유지?" 

"그건왜?" 

"모든 연줄을 다 동원해, 

한시간후 정밀 검사를 받을수 있게, 

담당자를 비롯한 모든 관계자들을 불러보아. 

돈이든 권력이든 아낌없이 사용해서 바로 검사할수 있도록 만들어" 


더이상 할말이 없다는 듯 뒤돌아서는 녀석을 보면서 

민주역시 부지런히 머리를 굴려 누구에게 연락해야 하나를 생각했다. 

강욱역시 못말린다는 듯 혀를 차면서도 기억을 되살려 S병원에 근무하는 

동기들과 선후배들에게 전화를 하기 위해 부지런히 수화기 버튼을 눌렀다. 









넓은 침대한가운데 폭 파묻혀서 깊이 잠이 든 유안의 

어떻게 보면 성스럽다 할수 있는 모습을 가만히 지켜보았다. 

방금전에 들었던 사실이 아직도 전혀 실감이 나지 않았다. 

이렇게 고요하게 잠이 든 녀석인데, 

암으로 죽을지도 모른다니.... 



너 그거 아니? 

내가 얼마나 너를 사랑하는지, 

내두눈에 가득담겨온 네첫모습이 얼마나 사랑스러웠는지... 

항상 너를 향해 시선을 고정시키고 있던 나의 모습을 알고나 있을까? 

너는 내게 하나의 의미이고 생명인것을... 

죽음보다도 더한 갈망을 네게 느끼고 있다는 것을... 

내게 너무도 특별한 존재이기 때문에 나는 너를 보낼수가 없다. 

네가 없음으로 해서 나역시 없다는 것을 알고 있기에, 

내가 살기위해서라도 너는 항상 내곁에서 존재해야 한다. 

내 심장에 널 꽁꽁 동여매고 어디에도 보내지 않고 나만이 간직하고 싶다. 

할수만 있다면 천년 만년 그렇게 살고 싶다. 

그러니까 지금 널 놓아줄수는 없다. 

겨우 일주일의 시간으로 만족할수는 없으니까... 

살아서...내 생명다하는 그날까지는 너와 함께 할것이다. 

반.드.시. 그렇게 만들것이다. 


유안의 곁에 앉아 조용한 손길로 머리를 쓰다듬었다. 

차라락 거리면서 손가락 사이로 빠져나가는 머리카락을 

또다시 쓸어올리면서 찰랑이는 머리결을 한참을 그렇게 쓰다듬었다. 


"형태야!" 

"어떻게 됐어?" 

"망할자식, 짐은 모조리 우리한테 떠넘기고 멍청하게 앉아있기는... 

한시간후에 검사받을수 있도록 준비했으니까 지금 출발해야돼" 

"알았어, 차는" 

"대기시켜놨어" 

"그럼, 나가자" 


조심스런 손길로 유안을 안아 올렸다. 

귀찮다는듯 투덜거리다가 잠시 실눈을 떠서 형태라는 것을 

확인하더니 잠결임에도 보일듯 말듯 살짝 미소를 지은후에 형태의 목에 

두팔을 두르고는 얼굴을 부비부비한후에 또다시 잠의 나락으로 떨어졌다. 

삼일동안 안기면서 고민하느라 잠을 제대로 못잔 터라 쉽게 일어날리가 없었다. 


깨물어주고 싶을 정도로 귀여운 유안의 행동에 

형태의 심장은 또다시 휑하게 구멍이 뚫려 버렸다. 

마음이 너무나 아파서, 생살을 쥐어뜯는듯한 고통을 느꼈다. 

지금 자신의 품안에서 따뜻한 생기로 가득차 있는 녀석인데... 

가볍게 베이비 키스를 한후 편한자세로 고쳐안고 발걸음을 빨리했다. 





민주가 어떤 방법을 동원했는지, 

늦은 밤임에도 병원장까지 달려나와 있었다. 

이병원도 설마 사채를 쓰는 건가하는 생각을 잠시 하던 

형태는 이상황에서 그런 생각을 하는 자신이 우스워 고소를 머금었다. 


검사를 받자고 했는데도 뛰쳐나간 녀석이니 혹시라도 정신차리고 반항할까봐 

미리 약간의 마취제를 투여한후 역동적 파워도플러(Dynamin Power Doplr)검사 

라는 초음파검사부터 시작하여 조직검사까지 하면서 완벽하게 검사를 받았다. 

검사가 완료된후에는 지체하지 않고 수속을 밟아 병원에 바로 입원을 시켰다. 


안타까운 시선으로 자신을 지켜보는 강욱과 민주를 돌려보낸 형태는 

넓은 침대가 있음에도 유안을 품속에 보듬어 안아 혹시라도 팔을 풀면 

어딘가로 가기라도 하는듯 긴밤을 그렇게 유안을 품속에 꼭안고 있었다. 

유안의 귓가에서 끊임없이 사랑한다 속삭이며 눈에 띄는 모든곳에 낙인이라도 

찍듯이 입술을 부딪치며 애절하게 안고있는 형태를 모른채 유안은 단잠을 잤다. 



38. 


"일어났니?" 


유안은 눈만 껌뻑껌뻑 거리면서 정신을 차리려 애썼다. 

도저히 이상황이 납득이 가지 않는다고나 할까... 

그런 유안을 다정하게 쓰다듬으면서 낮은 허스키음으로 속삭이는 

형태를 보면서 서서히 또렷해지는 눈을 들어 주변을 두리번 거리기 시작했다. 


"여기...어디야?" 


분명히 집은 아니었다. 

그렇다고 호텔도 아니었다. 

그렇다면 여긴 도대체 어디냐구? 

설마 밤새도록 이자세로 나를 끌어안고 있었던 건가? 

이인간이 갑자기 왜이래, 

죽을때가 되면 안하던 짓을 한다던데... 


눈이 발갛게 충혈되어 있는 형태의 모습을 의문이 가득담긴 시선으로 보았다. 

마냥 자신이 이쁘고 사랑스럽다는 듯이 보듬어 안고 있다가 눈을 떠서 시선이 

쨍하고 부딪치자 마자 기다렸다는 듯이 입술을 겹쳐오는 형태를 멍청히 보았다. 


나 아직 이도 닦지 않았단 말이야. 

냄새난다고 나중에 투덜거리기만 해봐라, 

하여튼 이인간 키스하나는 끝내 준다니까... 

키스하나에 뻑가는 나도 참 한심하기 그지없구나... 


한참동안 자신을 주물딱 거리는 형태의 손길을 기분좋게 받고 있었다. 

물론 여기가 어딘가 하는 궁금증은 저멀리 사라지고 없었다. 


"야, 이것들아 작작좀 해라. 

여기가 어디라고 집에서 하던 행동들을 그대로 하고 있네" 

"왔어?" 

"그래, 왔다." 


투덜거리며 들어오던 민주는 형태의 밝은 표정에 남몰래 안도의 한숨을 쉬었다. 

밤새도록 걱정이 되어서 말그대로 잠한숨 잘수가 없었던 것이다. 


"오늘 회사안가? 

너는 병원 노는 날이야? 

왜 아침부터 얼굴도장들을 찍고 그래?" 


한창 기분좋게 몰두하도 있다가 방해를 받은 

유안의 목소리가 민주에게 이쁘게 나갈리가 없었다. 


"서유안!!!!!!!" 

"시끄러, 어디서 소리를 지르고 그래. 

귀아파 죽겠네." 

"너 임마, 어째서 말안했어!" 

"도대체 무슨말을 가지고 그렇게 소리지르고 야단이야." 

"암이라며!, 알고 있었다면서, 그런데 왜 아무말 안했어?!" 


그런... 

도대체 누가 이야기 한거야. 

어떻게 당신들이 그 사실을 알고 있는 거지? 


"어...어디서... 들었어" 

"어디서 들었건 그게 뭐가 중요해. 

멍청한 녀석, 알고 있었으면 일찍 치료를 받도록 해야 할것 아니야, 

도대체 무슨생각으로 태평스럽게 있었던 거야." 


자신들이 하고 싶어하는 말을 민주가 대신한다는듯 

조용히 침묵을 지키며 유안을 지켜보는 강욱과 형태를 흘깃 보았다. 

형태의 고요하게 가라앉은 두 눈속에는 아무런 감정도 담겨 있지 않았다. 

너무나 태연해서....너무나 무표정해서....그의 무심한 표정이 너무나 슬프다. 


그렇겠지, 

단순히 마음이 맞아 정사를 치르고 한때 좋아한다고 생각했던 

대상이 암으로 죽던 말든 당신과는 그다지 상관없는 일이겠지.. 


가슴이 아려왔다. 

거세게 뛰고 있는 심장이 멈출생각을 않는다. 

감정 한톨 담기지 않은 차가운 그의 눈빛에 마음이 너무 아파, 

좋아한다지만 단순히 장난감을 가지고 재미있게 놀다가 망가지면 버리고 

나면 그만이라는듯 무심한 그의 표정을 보며 자신이 그에게 아무런 의미도 

되지 못한다는 것이 너무나 마음이 아파 울부짖는 심장을 움켜쥐고 울고싶었다. 

여전히 품속에서 단단히 자신을 안고 있는 그의 손길조차 어색하기 그지없었다. 


그래도...그래도... 함께 몸을 섞었던 사람인데... 

죽을지도 모르는데 조금쯤은 슬퍼하는 척이라도 해야하는거잖아. 

함께 있으면서도 더욱더 외로워질수있다는 말이 실감나는 순간이었다. 


"너희들하고 무슨 상관이라고" 

"뭐.!?!?" 

"내가 암이든 말든 그게 너희들하고 무슨 상관인데?" 


당신들하고는 아무런 상관없는 일이야. 

내가 아무리 상관있고 싶어한다 해도 그건 나만의 바램. 

그러니까 만에하나 치료를 받더라도 내가 알아서 할꺼야. 

내곁에서 초라하게 변해가는 내자신을 지켜보는 동정이 가득담긴 

시선들을 받으면서 하루하루 죽어가는 내모습은 나스스로 감당할수 없으니까... 


"무슨 말을 그렇게 하는 거야!" 

"내가 죽든 말든 그건 내 문제야, 

너희들이 상관할일이 아니라구, 알아? 

불쌍한 거지 적선하듯이 내게 동정어린 시선을 던지지 말란 말이야. 

나는 치료받고 싶은 마음도 살고 싶은 마음도 없으니까 이대로 내버려둬, 

내게 베풀 자비심은 남들에게나 나눠주란 말이야, 

난 너희들의 모든 도움 거절이니까..." 


내가 생각해서 결정내리려고 했어, 

이런식으로 동정을 받다가 그것을 알면서도 아플때는 한없이 

약해질수 밖에 없는 인간이므로 무작정 기대고 의지하고 있다가 

어느순간 지쳐가는 당신들을 보면서 남몰래 밀려나는 그런 느낌은 싫어. 

결국에는 포기하고 나를 버리고 싶은 생각이 들꺼야. 

그 모든것을 지켜보며 마음 아파할수는 없어. 

밀려나기 전에 내가 버리는 것이 나아. 

긴병에는 효자도 없다는데, 하물며 완벽하게 남남인 우리사이에 

더이상 어떤 기대를 할수가 있겠어? 


"이녀석이, 너 무슨 말을 그렇게 해, 

제대로 치료만 받으면 나을수 있는 것을 가지고, 

쬐끄만 녀석이 벌써부터 죽느니 마니 하는 싸가지 없는 소리나 지껄이고 있네, 

너 얼마나 혼나봐야 정신차릴래? 

얌전하게 병원에서 하라는 대로 치료받을 생각이나 해. 

아직 검사결과는 안나왔지만 아무런 증상도 없었으니 괜찮을거야 

시궁창에서 뒹굴어도 저승보다는 이승이 낫다고 했는데... 

쪼그만 녀석이 건방지게 죽겠다는 소리나 하고...." 

"우리가 무슨 사이라고, 

알아? 우린 완벽하게 타인이라구, 

시궁창에서 뒹굴어도 저승보다는 이승이 낫다고? 

너희들이 저승에 가봤어? 더 낫다고 장담할수 있어? 

치료만 받으면 나을수 있다고 누가 그래? 

항암제 치료가 얼마나 고통스러운지 너희들이 알아? 

그러고도 죽을지 살지도 알수 없는 기나긴 나날들을 몸버리고 돈버리고, 

내가 왜 그래야 하지? 

하다못해 수술할때조차 내가 서명하고 

항암제부작용으로 죽을지도 모른다고...만에하나 사망한다고 

해도 병원책임이 아니다라는 삭막한 종이에도 내가 서명해야한다구, 

한달이 될지 일년이 될지 알수 없는 긴 세월동안 정작 병과 싸워야 하는 

사람도 너희들이 아니라 나란 말이야. 

그거 알아? 너희들은 나에게 아무것도 해줄수 없어, 

어째서 내가 그 모든 고통을 감내하고라도 살아야 한다고 생각해? 

차라리 부모님곁으로 갈수 있는것이 더 행복할수도 있다는 생각은 안해? 

보이는 세계는 잠깐이고 보이지 않는 세계는 영원한 건데도 

그 잠깐의 세계에 연연해서 구차하게 생명을 연장하며. 

나날이 초라해져가는 나의 외모를 보면서 절망해가야 하는 나, 

말해봐, 내가 왜 그래야 하는 건지? 

내가 살기위해 발버둥쳐야하는 이유를 말해봐, 

들어보고 이유가 타당하다면 생각해 보지" 


유안은 아버지를 대신하여 어머니를 간호하며 

차라리 대신아팠으면 좋겠다는 생각을 하루에도 몇번씩 했었다. 

항암제 치료를 받다가 죽어도 병원에서는 일체의 책임이 없다고 적어 

놓은 서류에 아버지 대신 서명을 하고 난후 얼마나 울었는지 모른다. 


39. 


"내가 원한다." 


유안의 절규를 들으며 강욱과 민주는 아무런 소리도 할수가 없었다. 

속에 있는 말을 내뱉지 못해 입만 달싹이며 화를 참을수 없어서 씩씩 

거리는 민주를 강욱이 감싸안아 주는 것을 멍하니 바라보면서 막연하게 

부럽다는 생각을 하던 유안은 자신의 귓가에서 나직이 울리는 목소리를 들었다. 

너무나 흥분해서 형태가 여전히 자신을 보듬어 안고 있다는 것을 잊어버렸었다. 


"너따위가 원하는것이 무슨상관이냐 하고 싶겠지만, 

너의 머리끝부터 발끝까지 모든것은 내것이니까, 

네가 이대로 죽는 것은 내가 용납할수가 없다. 

나날이 초라해져가는 네모습에 절망할 틈따위 주지 않는다. 

너의 모습에 자부심을 가져라. 

겉으로 보이는 것이 다는 아니니까, 

그러니까 내가 너에게 명령한다. 

살.아.남.아.라." 


무표정하게 담담히 말을 이어가는 형태. 

진지한 이야기와는 딴판으로 너무나 무심한 눈빛. 


"쿡... 

네가 용납할수 없다해도 어쩔수 없는 일도 있는거야, 

너는 신이 아니라 하찮은 인간일 뿐이니까. 

신이 하는 일을 네가 거슬릴수는 없어" 


내게 희망을 가지게 하지마, 

사랑이 아니라도 당신이 내게 애정이 있다는 생각을 하게 되잖아. 

단지 겉모양만을 마음에 들어한것이 아닐지도 모른다는 생각을 하게 되잖아. 

그냥 가볍게 던지는 돌에도 지나가던 개구리는 죽을수 있다고, 

당신이 무심결에 흘리는 한마디에 목숨거는 내모습 안보여? 

가슴속 저 깊숙한 곳에서부터 느껴지는 고통에 헐떡이는 내모습 보이지 않아? 

차마 울지도 못하고 고통을 게워내는 아픔만을 반복하는 내가 불쌍하지도 않아? 


"그럼 나는...신.을. 죽.인.다. 

내게서 너를 앗아가려는 모든것들은 죽인다. 

내허락을 받지 않고 네멋대로 죽어버리는 것역시 용납하지 않는다. 

넌 내것이라고 분명히 말 했을텐데, 

만에 하나 죽음으로서 내곁에서 벗어나고 싶다고 해도, 

지옥끝까지라도 찾아가서 너를 데리고 올것이다. 

그걸 방해하는 자는 신이든 지옥의 사자든 용서하지 않는다. 

나의 모든것을 걸고 너를 내곁에 붙들어 둘것이다." 


그의 목소리엔 한점 떨림도 없었다. 

고요한 눈동자에 일순 거센 태풍이 몰아치듯 격랑이 일며 

파도치는 두 눈동자와 함께 강인한 의지가 가득담긴 단호한 말투. 

누구든지 거부할수 없는 강한 매력으로 자신을 붙잡으려고 하고 있다. 

웬지 믿고 싶어진다. 

당신이라면 나를 살릴수 있을거라는 생각이 든다. 

그것이 어떤 감정이라도 당신을 붙잡고 메달리고 싶다. 


유안은 목이 메이는 것을 억지로 눌러 참았다. 

여기서 잠시라도 흐트러지면 눈물을 비출것 같아서... 

콧끝이 시큰해지는 것을...두눈에 눈물이 고일것 같은 것을.... 

아무렇지 않은척 고개를 숙이며 두눈을 크게 꿈뻑이면서 참고 또 참았다. 


"이시간 이후부터는 너의 의견따위는 듣지 않아. 

수술후 재발이 되고, 또다시 재발이 된다고 해도, 

살수 있는 확률이 비록 0%라고 해도 내가 반드시 100%로 만든다. 

지금부터는 내가 너의 보호자다. 

너는 내가 가는대로 따라오기만 하면 돼, 

너의 수술동의서는 반드시 내가 서명한다. 

너에게 그런것까지 하도록 내버려 두지 않아. 

법적으로 남남이라 불가능하다면 가능하게 만들면 돼. 

형, 유안이 내 호적에 넣어, 

지금당장 수속밟아서 서류 떼어와. 

안된다고 하지 말고 형의 능력을 발휘해서 추진해." 


자신에게 이야기하다 말고 민주를 향해 지시를 하는 

형태를 보면서 넋이 나가서 그의 입만 뚫어지게 바라보았다. 

내가 그럴줄 알았다는듯 싱그러운 미소를 흘리고 있는 강욱. 

뭐라고 한마디 하려다가 동공이 풀려 멍하니 형태를 바라보는 유안을 

보면서 마음이 따뜻해져와 민주는 결코 밉지 않게 야리면서 소리를 빽 질렀다. 


"야 이새끼야, 너는 말한마디 툭하고 던지면 그만이냐! 

네 말을 들어주기 위해 똥줄타는 나는 생각도 안하지? 

하여튼 이쁜구석이라고는 손톱만큼도 없다니까..." 

"그렇게 소리지를 시간있으면 빨리 뛰어가" 

"나참, 저런것도 동생이라구...궁시렁궁시렁..." 


중얼거리면서 나가는 민주를 뒤따라 강욱이 나갔다. 

아무래도 두사람이 이야기를 나누어야 할것 같은 분위기이기에, 

형태와 유안이 마음 편히 이야기 할수 있도록 자리를 비워줬다. 


"알겠니? 너는 내사람이다. 

너의 아픔과 고통, 슬픔까지도 모두 함께 내것이란 말이다." 

"어째서...내게...왜 그러는 거야..." 

"내 말 어디로 들었어, 

너를 사랑한다고 하잖아. 

그러니까 살아남아, 

너를 위해서, 아니 나를 위해서, 

만에하나 네가 죽는다면 이세상에 나라는 존재 역시 없다. 

나를 조금이라도 생각하는 마음이 있다면 살아라. 

네가 죽는 그날은 나의 제삿날도 된다는 것을 기억해라. 

죽더라도 절대로 혼자서 가게 버려두지 않아. 

저승길을 네가 가야 한다면 너의 동행은 반드시 나라야 한다. 

알겠니? 

나는 절대로 너를 놓치 않을거야. 

사랑한다. 

앞으로는 내가 너를 책임진다. 

혼자서 힘들어 하게 내버려 두지는 않을 거야. 

민주형이 서류처리를 완벽하게 하면 법적으로 아마 내 아들이 될거다. 

절대 너를 아들로 생각하지는 않지만, 우리나라에서는 어쩔수 없으니까, 

그렇게라도 너와 나를 묶을거야. 

지금부터는 내가 너의 보호자다. 

잊지 마라. 항상 너의 곁에는 내가 있다는 것을" 


나의 보호자. 

얼마나 이런 말을 듣고 싶었었는지 몰라. 

누구든 나를 책임져 주겠다는 말, 

내가 믿고 기대할수 있는 사람을 원했었다. 

나를 대신해서 결정내리고 이끌어줄사람을 기다렸었다. 


아...하느님... 

이순간 얼마나 당신께 감사하는지... 

이것이 비록 헛된 희망일지라도. 

낡아빠진 동아줄이라도 붙잡고 싶어, 

하루 이틀 지루한 나날들속에서 마음이 변할지도 모르지만, 

가슴을 찢어내고 싶을정도로 후회를 하는 한이 있어도 지금은 기대고 싶어. 

나를 한없이 흔들어 애잔한 마음이 들게 하는 이사람을. 

얼마나 사랑하고 사랑하는지... 


"나...." 

"쉬...괜찮아, 

이제 모두 괜찮아질꺼야.." 


볼위로 흐르는 두줄기 눈물. 

형태의 까칠한 혀가 볼위를 스치고 있었다. 

유안의 두눈에서 쉴새없이 눈물이 흘러내리고 있었다. 


삶을 포기한다고 생각하던 그순간조차도 

왜 삶에 미련이 없었겠는가, 

더우기 그를 사랑한다는 생각을 하게 된이후로는 말할것도 없었다. 

안도감과 함께 그동안 쌓였던 눈물이 흘러 내린다. 

막혔던 둑이 터진듯 끊임없이 흐르고 흘렀다. 


"언제나 내곁에 있어라, 

꿈에라도 내게서 떨어질 생각따위는 하지 마라. 

사랑한다. 잊지 말고 기억해라, 

너는 나의 생명이자 전부라는 것을..." 


형태는 아무말 없이 울고 있는 유안을 품에 꼭 끌어안고 있었다. 

그동안 혼자서 힘들어했던 모든 세월들을 보상이라도 하듯 그렇게


40. 


"강욱아!!! 

어떻게 됐어? 결과 나왔어? 

유안이 녀석에게 가니 너희들이 주치의 만나러 갔다고 하잖아" 

"그놈의 법률사무소는 일도 안해? 

전화로 하면 되지, 여긴 왜 달려오고 그래" 


주치의의 병실을 나서자 마자 주변에서 이맛살을 찌푸리는 것도 상관없이 

소리쳐 부르며 달려오는 민주를 가볍게 흘겨보면서 강욱이 잔소리를 한다. 


"걱정이 되어 일이 손에 잡혀야 말이지. 

괜찮지? 수술할수 있지? 어느정도야... 설마 말기는 아니지?" 

"하나씩물어, 수술은 할수 있어. 

다행스럽게도 종양의 크기가 작아. 

안타까운것은 치유 절제가 조금 곤란하고 간경변을 동반하고 있어서 

간이식수술을 받아야 한다는 거야" 

"바로 할수 있어?" 

"간이식수술은 공여자가 있어야 가능한거야. 

간은 인체장기 중 가장 재생력이 뛰어난 장기로 건강한 성인의 경우 

70 % 까지 떼어내도 생명에는 지장이 없어서 곧 정상크기로 재생된다지만 

누가 그리 쉽게 기증하는 사람이 있어야 말이지. 

제공자가 부족한 실정이잖아. 

그리고 공여자가 있다고 해도 유안이 녀석과 맞아야 가능하고..." 

"내간을 주면돼. 

가능하다면 모두다 떼어내도 좋으니까..." 


강욱은 답답하다는 듯이 형태를 바라보았다. 


"그렇게 막무가네로 하는게 아니야. 

우선은 간의 크기가 맞아야 하고 혈액형과 체격이 적합하여야 하며 

조직형은 그리 중요하지 않지만, 모든것을 정밀검사를 시행한 후 이식여부를 

결정하게 되어 있어. 수술이 결정된다고 해도 짚고 넘어갈게 한두가지가 아냐. 

장기이식에서 야기되는 거부반응을 예방하기 위하여 면역억제제를 매일 복용 

해야 하고, 여하튼 우리모두 검사부터 받아보자." 

"아니, 

검사해볼필요도 없이 맞을거야. 

누군가의 간이 그녀석의 몸속에서 자리잡는다면, 

그건 반.드.시. 내간이 될거야" 

"얘가 왜이렇게 어거지를 피우고 그래. 

어떻게 된녀석이 저 꼬맹이 일이라면 물불을 안가리냐, 

네가 고집부려서 될일이 있고 안될일이 있는거야." 

"이건 고집피우는게 아니야. 

확신이지. 

그녀석은 이 세상에 유일한 나의 반쪽이니까, 

당연히 나와 맞을수 밖에 없어" 


그래, 나이외엔 있을수 없어. 살수만 있다면... 

나의 간을 몽땅 가져가도 상관없으니까, 살기만 해라. 


"내가 무슨 말을 하겠냐? 

유안이 기다리겠다. 빨리 가자. 

그리고 검사받을수 있도록 접수하고, 형도 받을거야?" 

"새꺄, 그걸 말이라고 하냐? 

간이식을 하면 살수 있다는데, 

조직원들 몽땅 동원해서라도 일치하는 사람 찾아내야지, 

그래도 안되면 납치라도 해오면 돼" 


에휴~~~ 

하여튼 이인간이나 저인간이나, 

저게 유명한 학부를 졸업한 엘리트라는 인간들이 맞나 의심스럽다니까, 

어떻게 법을 전공했던 인간마저 저렇게 무식한 소리를 할수 있는지... 

두사람이 형제 아니랄까봐 아주 똑같아요 똑같아. 

친형제가 아닌데도 어떻게 저렇게 생각하는게 똑같은지 몰라. 


강욱은 앞서가는 두사람의 뒷통수를 한심하다는듯 바라봤다. 

그래도 수술을 하면 가망성이 있다는 말에 눈에 띄게 안심하고 있는 

저두사람의 모습과 자신의 모습이 별반 다를것이 없다는 것도 알고 있다. 

유안이 죽으면 형태가 좌절할것이고 그런 형태의 모습을 보면서 민주역시 

가슴아파하는 나날들을 보낼것이 분명하니 저 꼬맹이는 반드시 살아나야 한다. 


"뭐래? 어느정도...심각하다....." 

"에라 이녀석아" 

- 꽁. 


"아야, 왜 쥐어박고 그래. 

아주 병원에 들어 앉아 있으니까 내가 만만하지!" 


민주는 머뭇거리며 불안해 하는 유안의 모습을 

보자 괜시리 울컥해지는 마음에 머리를 콕 쥐어박았다. 


"그래, 너는 그모습이 어울려, 

그렇게 풀죽어서 처져있는 모습은 전혀 어울리지 않는다구. 

간이식수술만 하면 된다니까, 아무걱정하지마" 

"이식수술이 돈이 얼마나 많이 드는데... 

6 ~ 7천만원은 든단 말이야, 난 지금 3천만원밖에 없는데... 

게다가 그것도 아무나 이식시켜 주지 않는단 말이야. 

접수해놓고도 한참을 기다려야 하는걸." 

"누가 너보고 그런걱정하래. 

너는 내가 그정도 능력도 없는 사람으로 보이냐?" 

"아주 별걱정을 다해요. 

얌마, 너한테 간줄놈들 줄서서 대기하고 있으니까 걱정하지마, 

그리고, 그정도 돈은 형태에게는 껌깞이야. 

넌 신랑 잘만났다고 생각해야돼. 

능력있지, 잘~생겼지, 게다가 돈도 많지, 

모르긴 몰라도 밤일도 끝내주게 잘할걸, 이녀석 정력만땅이지?" 

"강욱이가 부실해?" 

"뭐?" 

"강욱이가 요즘 안안아 주냐구? 

보기에도 조금 부실할것 같긴 한데, 별로 만족을 못시켜주는가보네, 

그래서 다른사람의 밤일이 그렇게 궁금한것 아냐? 

왜, 정력만땅이면 한번 박아달라고 하게?" 

"이놈의 쉑이 무슨 소리를 하는 거야, 

부실하긴 누가 부실해. 

저녀석 보기에도 정력왕성하게 보이는데, 

저런 허우대만 멀쩡한 형태보다는 훨씬 정력왕성해!," 


금방 유안의 말빨에 넘어가 파르르 뜨는 민주를 보면서 

강욱과 형태는 동시에 형이 드디어 임자만났다는 생각을 했다. 

그동안 민주의 말빨에 대응할 사람은 고사하고 기도 못피고 살았던 것이다. 


"이리와" 


침대에 오도마니 앉아있는 유안을 안아 올리자 

자연스럽게 두팔로 목을 감싸안아 얼굴을 묻었다. 


"그새 내말 잊어버렸어? 

너는 아무걱정하지 말고 나만 믿으라고 했잖아. 

어디에도 가지 못하게 내가 꼭 붙들어 줄테니까 걱정하지마." 

우선은 검사를 받아봐야 한다니까 우리 모두 검사받고, 

일치하면 병원을 옮기자" 

"무슨 병원을 옮긴다는 거야, 

우리나라에 암은 이곳에 가장 괜찮은데!" 


병원을 옮긴다는 말에 강욱이 놀라서 반문했다. 

그런 강욱을 본척도 하지 않고 품안의 유안을 쓰다듬으며 낮게 읊조렸다. 


"MD Anderson 암센터로 갈꺼야. 

최근 미국 병원연합회 자체 평가 결과 미국 내에서 최고의 암 전문 병원으로 

평가를 받았다면서 그러니까 여기보다는 훨씬 실력이 괜찮을것 아냐." 

"우리나라도 괜찮아" 

"괜찮은 정도로는 안돼! 완벽해야지. 

수술후 퇴원 할 수 있는 성공률이 성인은 60-75%라잖아. 

나머지 25 ~ 40%에 속하게 할생각 없으니까 최고인곳으로 가려는 거야. 

재계나 정치계에서 난다 긴다하는 인간들이 암이라면 모두 거기로 간다면서, 

우리나라보다 잘하니까 궂이 돈버려가면서 외국으로 나가는것이겠지, 

인간이란 약한 존재라 기적을 바라는게 당연하다고 하지만, 

나는 가만히 앉아서 기적을 기다리지는 않는다. 

내가 창조해나갈 거야. 

그러니까 수속밟아줘" 


고르게 오르내리는 심장소리가 내마음을 편안하게 해준다. 

낮게 깔린 저음의 담담한 목소리가 귓가를 부드럽게 간질인다. 


이사람이 내사람이다. 

나만을 사랑하고 나만을 바라보는 내사람. 

아무나 붙들고 소리쳐 자랑하고 싶은 심정이다. 

그의 말한마디 한마디에 담겨있는 사랑에 가슴이 벅차올랐다. 



41. 


"나 염색할래" 

"응?" 

"염색하고 싶어, 머리하러 가자" 

"또? 무슨 염색을 그렇게 자주 하려고 그래" 

"이 머리 싫증났어" 

"한지 반나절밖에 안됐어, 

오전에 하고 들어왔는데 벌써 싫증이 났어?" 

"그래 싫증났어, 

그러니까 또 염색하러 갈래 싫으면 혼자 가구." 

"알았어, 그래 가자" 


형태는 검사를 끝내고 출국할동안 집에있겠다는 

유안의 고집에 퇴원수속을 밟은후 모든일을 다른사람들에게 

일임하고 잠시도 유안을 떠나지 않고 곁에서 지키고 있었다. 

투정부리듯 조르는 유안을 사랑스럽다는 듯이 바라보면서 옷을 입혔다. 

퇴원한후 단 하루도 빠지지 않고 머리를 색색으로 염색하고 있는 유안이었다. 

어떨때는 하루에 네번이나 한후 구토를 하면서 침대에 누워있었던적도 있었다. 

하지만 말리면 집안을 뒤집어 엎을듯이 난리를 피우기때문에 말릴수도 없었다. 

단지 하루에 두번이상은 안된다고 못을 박는것외에는 어떻게 할방법이 없었다. 

염색을 한후엔 어김없이 카메라를 가지고 정원에서 나란히 사진을 찍었었다. 

최근들어 부쩍 변덕스러운 행동들을 하지만 그것마저도 마냥 사랑스럽기만했다. 


"아주 머리가지고 생 지랄을 떠는 구만, 

얌마 그만좀 들볶아라, 

그머리도 주인잘못만나서 그게 뭐냐?" 

"신경꺼, 

너는 하라고 해도 못할것 아냐? 

나이 들어서 못하니까 괜히 질투하기는..." 


저녁시간에 강욱이와 나란히 칵테일한잔 하다가 

붉은 머리로 염색해서 들어오는 유안을 보더니 던지는 민주의 

한마디에 뒤질새라 잽싸게 대답하는 유안의 말에 어김없이 혈압을 올린다.. 


"내가 왜못해! 

내가 그런걸 별로 안좋아해서 그러지 할수 있어!" 

"그럼해, 누가 말려?" 


당신은 얼마든지 하고 싶을때 할수 있잖아. 

하지만 나는 머리카락이 빠지기 시작하면 못하는걸... 

일년이 될지 이년이 될지...언제 다시 염색을 할수 있을지 모르는걸... 

머리뿐만 아니라 나날이 초라해져갈 내모습을 알고 있으니까... 

지금이모습을 비록 사진으로나마 남겨 놓으려는 거야. 

내모습에 힘들고 지쳐갈때쯤 사진을 보면서 위로삼으려고... 


"저...저저저......" 

"말더듬는 그병 고쳐졌나 했더니 아직도 그대로네, 

너무 흥분하지마 우리나라 중년들 혈압올리다 골로 가는 사람 많다잖아, 

한방에 가버리면 강욱이야 해방되어서 좋겠지만, 

강욱이가 다른 사람만나 해피해지는 꼴을 억울해서 어찌 보려고..." 


볼때마다 느끼는 거지만, 

당신은 정말 놀리기에 딱 좋은 사람이야. 


"으와아아아악!!!!!!!!!! 

놔! 나 말리지마, 내가 저놈의 자식을 꼭 한대 쥐어박아야 겠다니까... 

어쩜 저렇게 사람 허파뒤집는 소리만 골라서 하냔 말이야" 


항상 나의 기대를 무너뜨리지 않는 당신의 반응. 

이렇게 까지 약오르게 해서 정말 미안해. 

하지만, 당신으로 해서 이사람들이 내병을 잊고 잠시 웃을수 있잖아. 


"참아...하루이틀도 아니고...나이는 어디로 먹었는지...쯔쯔쯧... 

어떻게 번번히 유안이 녀석의 도발에 넘어가냐? 

내가 아주 애를 하나 키워요. 키워" 


정말 단하루도 얌전히 넘어가지를 않네, 

뭐, 물론 나야 이성을 잃고 날뛰는 형의 모습역시 

상당히 귀여운관계로 오히려 부추기는 입장이긴 하지만... 


"야! 너 지금뭐야, 

강욱이 너 나를 비웃는 거지! 

이 자식이, 슬슬 기어올라오더니 아주 머리꼭대기에서 놀려고 하네, 

너임마. 일주일간 각방이야! 

어디서 하늘같은 형을 키운다는 망발이나 하고..." 


이놈의 자식 너 고생좀 해봐라, 

요즘들어 풀어놨더니 아주 군기가 빠졌어요. 

내가 어떻게 고수해온 주도권을 빼앗길것 같아? 

최근에는 내말에 설설 기지도 않고 은근히 토도 잘달고... 

하여튼 유안이 녀석들어오고 나서 될일도 안된다니까... 


"왜 불똥이 나한테 튀어" 

"내맘이야." 

"형! 일주일이나 각방은 너무하잖아... 

제발....내가 잘못했으니까...응?" 


아씨 입이나 다물고 있을걸.. 

괜시리 나불거려서 이게 뭐야, 

고래싸움에 새우등터진다더니 내가 꼭 그짝이네.. 


"에궁.. 잘하면 눈물까지 흘리겠네, 

너는 민주가 뭐가 좋다고 그러냐, 

잘됐네, 일주일이나 각방인데 이기회에 다른곳에서 풀어버려, 

건강한 성인남자를 욕구불만에 시달리게 해놓고 설마 뭐라 그러겠어? 

삼빡한 영계들이 널리고 널렸는데 아주 주제 파악을 못해요. 

성격도 나쁘지 생긴것도 그저 그러면서 뭘믿고 저렇게 뻗대나...." 

"저놈의 쉑이! 

아주 죽을라고 니무덤을 파는구나" 

"내가 틀린말 했어? 

각방쓴다면서...부부가 싸움을 해도 한이불속에서 자라고 했는데, 

각방쓴다는 것은 별거 하겠다는 거나 마찬가지잖아. 

별거중인 상태에서 뭔짓을 하든 무슨 상관이래." 



저사람의 원망을 듣지 않으려면 이정도선에서 마무리 해야겠군. 

정말 단순하고 다혈질인 사람이라 마무리역시 잘된다는게 다행이야. 


"누가 각방쓴데!, 난 농담도 못하냐" 


으와악!!!!!!! 

얘기가 왜 이렇게 되는 거야, 

어째서 나이도 따블이나 더먹은 내가. 

번번히 저녀석에게 당하느냔 말이야!!! 


"들었지? 농담이었데" 


자신을 향해 가볍게 윙크를 하며 웃는 유안을 

강욱은 진심으로 감사의 마음을 한껏 담아 바라보았다. 

형태는 유안이 우울해하지 않고 즐겁게 지내주는것만도 마냥 

감사해하며 어떤 행동을 하던 애정어린 시선으로 지켜볼뿐이었다. 


42. 


"서유안!!!!" 

"왜?" 

"네가 기어이 일을 저지르는 구나, 

도대체 머리가 이게...이게...뭐야..." 

"어때서, 빡빡머리라도 참 잘생긴것 같지 않아?" 

"그걸 지금 말이라고 하는 거야! 

머리는 홀랑 밀고 와서. 

뭐? 잘생긴것 같지 않아? 

나참 기가차서 할말이 없다." 


형태가 다음날의 출국을 위해 마무리를 짓느라고 잠시 외출한 

틈을 타서 어김없이 머리하러 가겠다는 유안을 기사를 붙여 보냈더니 

머리를 홀랑 밀어 대머리가 되어 들어오는 모습에 강욱은 입에 거품을 물었다. 


"그렇게 이상하게 보여?" 

"휴우~~~~~~~ 

형태가 그머리를 보면 뭐라고 하겠냐? 

도대체 왜 그러는 거야" 

"내가 뭘." 

"이리와봐" 


말투는 퉁명스러웠지만 나름대로 신경은 쓰였는지 

풀이 죽은 유안의 모습을 보니 안스러움이 밀려들어왔다. 

자신의 곁으로 오라고 손짓하자 별반항 없이 조용히 다가왔다. 

너무나 의연하게 잘견디고 있는 녀석의 모습을 지켜보면 아무리 

강한척 담담한척 해도 아직은 고등학생일뿐이라는 것을 가끔 망각하게 된다. 


"불안하고 걱정되니?" 

".........." 

"형태가 너를 얼마나 사랑하는지 몰라? 

형태는 네가 어떤 모습이든 한결같이 사랑할거다. 

하다 못해 앞을 못보든 말을 못하든 한쪽 팔이나 다리가 있든 없든 

겉으로 드러나는 그런것으로 인해 너에대한 사랑이 줄어들지는 않을거야. 

얼마든지 자만해도 돼. 형태는 너의 겉모습에 전혀 신경쓰지 않을테니까...." 

"....아..." 

"뭐?" 

"알아 그사람이 날 얼마나 사랑하는지.. 

매일매일 내게 확인시켜주고 있으니까 잘알아.. 

그의 사랑을 너무나 잘 알기 때문에 이러는 거야. 

수술하고... 항생제치료를 받으며 머리가 빠지는 내모습, 

곁에서 계속 지켜보다보면 나보다 그사람 많이 아파할것 같아서.. 

차라리 다 밀어버리면 최소한 머리빠지는 모습은 안봐도 되잖아" 

"....넌.....' 


강욱은 목이 메어 왔다. 

보일듯 말듯 베시시 웃으며 자신을 바라보는 녀석의 

아픈 눈동자가...차마 울지도 못하고 두눈가에 아스라이 고일듯 

말듯하는 물방울이 너무나 구슬퍼서....녀석의 모습이 한없이 애처로워서... 

말문이 막혀 그저 유안을 가만히 품안으로 당겨 안아 등을 토닥여주었다. 

문밖에서 두사람의 이야기를 듣고있던 형태는 떨면서 주먹을 불끈 쥐었다. 

크게 심호흡을 한후 마음을 가라앉히고 조용히 문을 열고 들어섰다. 


"강욱이 네가 죽고 싶은 모양이구나. 

감히 내것을 허락도 받지 않고 품안에 안고 있는 것을 보니..." 

"징한놈. 

이게 연인간의 포옹으로 보이냐?" 

"무슨이유에서든 그녀석의 자리는 네품이 아니라 내품이다" 

"내가 너를 데리고 무슨말을 하겠냐, 

그렇게 신경쓰이면 주머니에 넣어다니지 그러냐?" 


살벌한 말과는 달리 강욱을 바라보는 형태의 시선은 부드러웠다. 

형태의 감사의 눈짓을 받으면서 유안의 머리위로 두사람의 시선이 뒤섞였다. 


"벌써 볼일을 다 끝마친거야?" 


- 두근두근두근두근두근두근... 


이놈의 심장이 미쳤나...왜 이렇게 두근거리는건지.. 

하아~~ 

정말 긴장된다. 

내모습 보고 당신이 뭐라고 할지.. 

너무나 긴장이 되어서 오금이 저릴지경이야. 

제발 무슨 말이든 빨리 해줬으면 좋겠다. 

매도 먼저 맞는것이 낳다고 했는데... 


"대충" 

"그러고도 그놈의 회사는 잘굴러간데? 

사장이 일에는 도통 관심도 없구...." 

"머리 잘랐네" 


드디어! 

아무말없이 밀었다고 화를 내면 어쩌지? 

나 당신이랑 언성높이고 싶지는 않은데... 


"어....." 


괜히 불안한 마음에 형태를 향해 툴툴거리던 유안의 

말을 단한마디로 잘라내며 가만히 있는 형태를 힐끗거리면서 

무슨 말이든 하기를 초조하게 기다리며 초조함에 손을 꼼지락 거렸다. 


"예쁘다" 


강욱의 곁에 있는 유안을 안아서 자신의 무릎위에 앉히면서 

까끌까끌한 머리를 가만가만 쓰다듬더니 살짝 살짝 입맞춤을 했다. 


"사내녀석보고 이쁘다가 뭐야, 잘생겼다고 그래야지" 


고마워, 

그렇게 이야기해줘서 고마워요. 


"그래, 잘생겼다." 

"내가 원판이 워낙에 뛰어나잖아" 

"응, 우리유안이 잘생겼어" 

"잘다녀왔어." 


잠시동안이었지만 보고 싶었어, 

당신이 그립고 그리워서 미치는줄 알았어. 


"야! 이것들아, 

아주 참기름을 트럭으로 짜라짜.." 


살짜기 입술에 닿았다 떨어지는 유안을 붙잡고 부드럽게 딥키스를 시작했다. 

옆에서 궁시렁 거리는 강욱은 투명인간인듯 무시하고 두사람만의 세계에 빠졌다 

서로의 혀가 얽히고 섥혀서 갈증난 사람처럼 끊임없이 탐하고 탐하기시작했다. 

서로의 마음을 너무나 잘 알고 있기에 놓치지 않겠다는 듯이 꼭 끌어안고.... 







"녀석은 자냐?" 

"응" 

"그럼, 내일 출국만 하면 되는구나. 

수술일자도 잡아놓았으니 도착해서 안정이 되는 대로 받을수 있을거야. 

이곳일 대충 정리하고 수술당일에 갈수있도록 할께" 

"그럴 필요 없어" 

"필요를 떠나서 그러고 싶어. 

물론 네가 말린다고 해서 가지 않을 형도 아니지만, 

장기간 휴가를 쓰겠다고 지금 장난아니게 일하고 있잖아, 

나야 물론 이곳 전담 주치의를 하다보니 그리 정리할것은 없지만, 

나를 대신할 사람도 데려다 놓았으니 딱히 신경쓸일도 없구" 

"수술... 잘되겠지? 

나...사실 많이 겁이나... 

저녀석 어떻게 잘못되는거 아닌가 해서... 

어느날 갑자기 녀석만이 사라지고 다른이들은 보통때와 같이 

일상생활을 하는 모습을 지켜보고 있을수가 없을것 같다. 

녀석이라는 존재가 하루아침에 증발되어버리면...살수가 없을거야. 

겨우 잡은 행복이었다. 

지난 며칠간으로 만족하기엔 너무 부족하다. 

생에 처음으로 신에게라도 빌고 싶은 마음 간절하다. 

어디 한곳 부족하다고 해도 그저 내곁에 있어주기만을 바라는데.... 

내모습 정말 웃기지 않냐?" 


자조적인 형태의 말투에 아픔이 묻어난다. 

괴롭다는듯 미소가 없는 녀석의 얼굴은 슬픔으로 가득차있다. 


"괜찮아, 

결코 부끄러운 일이 아니니까... 

인간인 이상 신에게라도 메달리고 싶은건 당연한 욕구야. 

네 주장대로 너의 반쪽인 녀석이잖아. 

너의 간을 이식시켜 줄텐데 무슨 걱정이야. 

저녀석 별탈없이 살아날거야. 

그렇게 심각하지 않으니까 부작용도 없을거야. 

너무 걱정하지마" 


그래 걱정하지마, 

모두 다 잘될거야. 

이건 네가 아닌 우리모두에게 하는 말이야. 

저녀석 생각보다는 강한 녀석이야. 

잘 견뎌내고 보란듯이 건강해진 모습이 될테니까... 

우리함께 지켜보자...당당한 녀석의 모습을... 


43.

수술을 하기 위해 금식에 들어갔다.

수술전날 수술에 필요한 검사며 조치 등으로 파김치가 

되도록 검사를 받았지만 결코 힘들다는 생각을 하지는 않았다.

말도 통하지 않는 나라임에도 전혀 낯설거나 외롭게 느껴지지 않는것은

당신이란 사람이 내곁에서 당신의 온기를 나눠주기에 가능한 일이겠지.

더우기 만사 제치고 걱정스럽다는 이유하나만으로 달려와준 사람들도 있으니까.


나는 행복하다.

생사의 갈림길이 될지도 모르는 수술을 눈앞에 두고도

전혀 불안하지도 걱정스럽지도 않은 행복한 마음이 드는건 왜일까?

어떤식으로 병원측에 말을 했는지 따로따로이던 병실이 합쳐져 밤마다

품속에 안고 소근소근 속삭이는 당신의 목소리가 그리워서도 난 못죽을거야.


당신의 다정한 시선이... 

당신의 한없이 따뜻한 온기가...

당신에게서 풍기는 달콤한 향기가...

당신의 감미롭고 허스키한 목소리가....

나를 어디에도 가지못하도록 내발목을 붙잡고 있어....


아무걱정하지 말라며 가볍게 입맞춰주고 수술실로 먼저 내려간 당신을 따라 

이제는 삶과 죽음 두 가지 중 하나의 길만 남아있는 갈림길로 들어서고 있어.

하지만, 나는 살수 있으리란걸 믿어 의심치 않아.

다른 그 누구도 아닌 당신의 간을 내몸이 거부할리가 없음을 확신해.

아무런 주저함도 없이 내게 간을 제공한 당신의 조건 없는 희생과 사랑이 

함께 내게 전해질것이니까 완벽하게 나와 한몸이 될거야. 반.드.시.!!!


사람의 목숨이란 질기고 질긴 것이니까...

끊으려 하면 할수록 고무줄처럼 끊임없이 튀어오르고 오뚜기 처럼 쉴새없이

일어서 작은 생명선을 붙잡고 생에 대한 집착을 여지없이 드러내곤 하니까..

내 멋대로 죽는것 허락할수 없다는 당신의 말 항상 기억하고 있어.

내손을 잡고 나를 지켜줄것이라는것 또한 믿어 의심치 않아.

내 생명은 나의 것이 아닌 당신의 것이니까, 

그러니까 나는 죽을수 없어.

어떤식으로 죽을것인가 택할 권리가 내게 주어진다면

나는 당신의 곁에서 당신과 함께 생을 마감하길 간절히 염원해.








민주와 강욱은 초조하게 수술실밖에서 기다렸다.

약간 불안한 모습을 보였던 형태와는 달리 유안은 너무나

환한 표정을 지으며 수술실로 이동하는 내내 밝게 웃음 지었다.

마치 난 괜찮다는 듯 우리를 위로해주는 녀석의 얼굴은 아름다웠다.


6시간 정도가 걸리는 수술이 끝나고 형태는 회복실로 옮겨졌다.

유안이 녀석은 11시간이라는 기나긴 시간이 흘러서야 수술이 끝났다.

천만 다행이도 수술은 성공적이었다는 말과 함께 유안은 이식환자 중환자실로

옮겨지고 다음날 오전에 깨어날거라는 주치의의 설명을 들고야 안심이 되었다.

형과 나는 그날 태어나서 처음으로 하느님을 찾았다.

서로를 아낌없이 사랑하고 있는 형태와 유안 두녀석을 위하여...


마취에서 깨어나자 마자 유안을 찾는 형태.

엄청난 고통을 동반하고 있을텐데도 불구하고 유안이 

녀석을 면회가겠다고 고집을 피우는 형태를 말리지 못했다.

오전 오후 1회씩 정해진 한번의 면회시간을 지키는 것만으로도 감사할뻔했다.

하긴 지금 이상황에서 자신의 고통쯤은 신경도 쓰지 않을 녀석이 저녀석이다.


저렇게 깊이 사랑할수 있는 녀석을 만날수 있음이 다행이다.

그녀석 또한 저녀석을 함께 사랑해주고 있으니 그또한 다행이다.

생사의 갈림길에서 녀석의 곁으로 돌아와준 유안이 고맙고 고마웠다.

두녀석이 남은 인생 한결같이 사랑하고 아끼며 살아갈것을 믿어의심치 않는다.



온몸에 튜브가 6-7개 꽂혀 있고 주사줄이 10여개 정도 

매달려 있어 몸은 꼼짝도 할 수없을 텐데도 형태의 얼굴을

확인하기가 무섭게 고통으로 찡그리고 있던 이마가 펴지고 가볍게 

손을 들려고 하는 녀석의 손끝을 잡으며 살짝살짝 작은 몸짓으로 터치하며 

애정을 확인하는 두녀석을 보면서 애잔한 마음이 드는것은 어쩔수가 없었다.

부서질듯 작은 미소를 지으며 누워 있는 녀석을 한없이 애처롭다는 표정으로

사랑이 담긴 시선과 손짓으로 오로지 유안이 걱정만 하는 형태는 괴물이다.

어떻게 수술후 하루 겨우 지난지금 저렇게 말짱할수가 있는 것인지?

저녀석의 인체를 해부해보고 싶다는 생각을 가끔씩 하지 않을수가 없다.

물론 면회가 끝나고 나면 기진맥진해서 침대에 쓰러지는 녀석이지만...


단한번도 빠지지 않고 면회시간이 되면 찾아가는 형태를 보면서 기다렸다는 

듯 밝게 웃으며 오늘은 뭘했고 오늘은 뭘했다고, 하다못해 Gas나온것까지 조잘

거리며 칭찬해달라는듯 응석 부리는 유안의 새로운 모습은 우리를 즐겁게 했다.

형태의 사랑이 녀석을 고등학생 본연의 자세로 돌려놓은것 같아서 기뻤다.








나는 새로 태어났다.

당신의 간을 이식받고 새생명을 얻었다.

눈을 뜨고 당신의 얼굴을 다시 본그순간의 환희는...

그 어떤 말로도 표현할수 없을 것이다.

당신을 이렇게 다시 볼수있고 만질수있다면 

내게 어떤 고통이 와도 나는 모두 참아 낼수 있을거다.

당신역시 수술을 해서 아플거라는 것을 충분히 예상할수 있는데, 

아무렇지도 않다는듯 오히려 나를 걱정하며 여전히 내앞에서 흐트러진 

모습보이지 않고 당당하게 활짝 웃는 당신에게 얼마나 감사하고 감사해하는지..


당신은 내인생에 최고의 선물이에요.

신이 내게 주신 단하나 소중하고 소중한 선물이에요.

앞으로의 내삶은 당신으로 인해 한없이 풍요로울수 있을거야.

나역시 당신에게 행복한 삶을 줄수 있도록 노력할께요.



유안은 형태의 사랑덕인지 다른이들보다 이른 

1주만에 중환자실에서 이식병동으로 이동하게 되었다.

올라가기 전에 목에 꽂혀 있던 링겔 호스와 배에 있는 튜브2개와 

소변 튜브등을 제거한후 하늘도 날수 있을 것 같은 홀가분한 마음으로... 

이식병동으로 올라가니 그곳에서는 감염원을 철저하게 차단하고 있었다.


중환자실에서 자동적으로 투여되던 진통제가 중단되어서인지 

수시로 통증이 심하게 밀려와 고통을 참으려 수없이 이를 악물어 

보지만 자신도 모르게 신음소리가 입 밖으로 조금씩 새어나오고 있었다.

또한 밤에는 수시로 깨어서 심한고통과 싸우느라 제대로 잠을 이룰수가 

없었으며 두통과 함께 계속되는 메슥거림과 쓰린 속때문에 이제는 어디가 

아픈 것인지도 분간할수 없는 지경이 되고 말았지만 힘들다는 생각을 못했다.

며칠을 잠을 제대로 못잤지만 힘겨운 중간중간 형태를 볼수있음에 안도했다.

고통에 신음하는 순간에는 머리가 백지상태가 되지만 잠깐 잠깐의 고통이니까..


나의 이모든 고통이 당신 곁에 있기위한 과정이라면 충분히 이겨낼수 있어

또 하루가 지나갔으니 당신에게 한발자욱 더 다가간거라고 생각하면서

저승의 문턱에서 또 한걸음 멀어졌음에 가슴을 쓸어내리고 있어.

이렇게 한발자욱 한발자욱씩 멀어지다 보면 두번 다시는 붙잡히지 

않을만큼 죽음으로부터 떨어져 나갈수 있을거야.

그리고 당신이 보내지 않는 이상 앞으로는 친할일도 없을거야.










고통에 몸부림치는 유안의 모습에 애간장이 녹는다.

차라리 대신 아파줄수 있다면 그렇게 하고 싶을 만큼.

통증에 힘들어하는 녀석을 보면서 통증이 가라앉기를 먼발치에서 기다린다.

나를 보면 마음놓고 아파하지도 못하고 몰래몰래 진땀을 흘리는 녀석이니까,

오히려 그런 녀석의 모습에 더욱더 마음이 아프지만,

자신의 아픈모습을 보면서 아파할 나를 생각하는 마음을

너무나 잘 알기에 아무런 내색도 할수 없이 그저 지켜만 볼뿐이다.

두팔안에 꼭 안고 쓰다듬어 주고 싶다는 생각을 꾹 꾹 누르면서

그저 이 순간이 빨리 지나가기를 바라고 바랬다.


너를 잃을지도 모른다는 정신적인 고통에 비한다면

내게 찾아오는 육체적인 고통쯤은 아무것도 아니다.

눈을 뜨고 너의 따뜻한 체온을 느끼고 나서야 비로소 안심을 할수 있었다.


작고 약한 내아이.

넌 내메마른 삶에 하나의 등불이다.

너를 향한 사랑이 정겨운 바람이 되어 네곁으로 흐른다.

떨어져 있어도 내사랑은 항상 네주변을 맴돌고 있을거야.

너를 위해서라면 내 육신과 영혼까지도 팔수가 있다.

갈길을 잃고 너의 주위만을 맴돌고 있는 나를 위해 살아줘서 고맙다.


지금...지금뿐이야..

네가 혼자서 아파할일은 앞으로 두번다시 없을테니까..

잘 이겨내고 진정으로 환하게 웃음짓는 네모습 기다릴께.

허망하고 공허했던 내인생에 빛이 되어준 너를 사랑한다.



44.


유안은 1개월만에 퇴원을 하였다.

퇴원 후 처음 1개월간은 매주 1회씩, 

1개월 후부터는 1개월에 1번씩 외래진료를 받으며 

혈액검사 후 면역억제제를 처방 받고 B형 간염 항체주사를 맞았다.

매검사시마다 모든 검사결과가 더욱 좋아져 형태와 유안을 행복하게 했다.

한국으로 들어가서 치료를 받아도 된다고 했는데도 수술한곳에서 치료를 받아야

한다며 비행기타고 장거리 여행을 하면 힘들다는 핑계로 궂이 병원에서 가까운

곳에 통원치료를 하는 유안을 위해 주택을.. 그것도 엄청나게 큰 주택을 구입.

한국의 일은 강욱과 민주에게 모두 넘겨버리고 두사람은 평온한 일상을 즐겼다.



벌써 6개월째다.

3개월이면 학교도 다시 갈수 있고,

6개월이나 1년뒤에는 힘든운동도 가능하다고 했다.

1년이 지나도 별이상이 없다면 정상인과 같은 생활을 한다고 했는데..

주치의 말이 부부생활도 충분히 할수 있다고 했음에도 불구하고(? )

도대체가 자신을 안을 생각을 하지 않는 이 사람을 어떻게 하면 좋을까?


유안은 지루한 시간동안 어학연수왔다고 생각하라는 형태에게

영어를 배워 겨우 회화가 가능하게 되자마자 형태몰래 주치의에게

창피함을 무릎쓰고 부부생활은 언제부터 가능하냐고 질문을 했었다.

자신을 두눈이 휘둥그레져서 바라보던 의사의 얼굴이 아직도 생생하다.

그런 쪽팔림까지 감수해가면서 가능하다는 답변을 받아냈는데도 불구하고

눈앞에서 알짱거려도 도대체가 안아줄 생각을 않는 인간때문에 짜증이 났다.


어느정도 아픔이 사라져 가고 매일 약을 먹기는 하지만 아무런 

불편없는생활이 가능해지자 하루 24시간 자신의 곁에서 아이를 달래듯 

깨질새라 조심스럽게 자신을 대하는 형태에게 은근히 불만을 느끼게 되었다.


더우기 호적까지 정리가 되어 서유안이 아닌 김유안이 된지금 혹시라도 

저사람이 자신을 정말 자식으로 생각하기로 한것은 아닌지 걱정이 되었다.

형태가 자신을 얼마나 끔찍이 사랑하는지는 알고 있지만 육체가 동반되지 않은 

정신적인 사랑만 하다가 죽어야 한다는 것은 당연히 결사 반대일수 밖에 없다.


엄연히 연인관계이면서... 부자간이 아닌 부부임을 인정한다면 

정신적인것만이 아닌 육체적인 사랑도 동반되어야 당연한것이 아닌가?

저렇게 신주단지 모셔놓듯이 자신을 대하는 것은 더이상 거절하고 싶다.

모르면 몰랐지만 얼굴에 철판을 깔고 주치의에게 부부관계가 충.분.히.

가능하다는 확답까지 받은 지금 더이상 망설일 이유는 없다는 생각을 한다.


좋아, 

당신이 그렇게 나온다면.

내가 기어이 안지 않으면 안되도록 만들어 주지.

내가 수절하는 과부도 아니고, 당신역시 고자가 아닌이상...

나를 안지 않고는 못베길만큼 당신을 유혹해보도록 하지.



이곳에도 사업체가 있었는지,

아니면 사업상 거래처가 있었는지 알수 없지만,

빠질수 없는 모임에 참석을 해야 할것 같다면서 함께 

가자는걸 이것이야 말로 자신이 바래왔던 날이라는 생각에

D데이로잡고 유안은 피곤하다면서 갔다오라고 등을 떠다 밀었다.

그리 내키지 않는다면서 가지 않으려는 형태를 겨우겨우 보내놓고 

무슨놈에 조폭이 머나먼 바다건너까지 진출을 했는지 참 오지랍도 넓다라는 

생각을 하는 유안은 여전히 형태가 단순한 조폭이라는 생각을 하고 있다.

얼마나 많이 뜯어냈으면 이렇게 돈이 많을까 하는 생각과 더불어...


유안은 형태가 들어오는 소리를 듣자 금방 목욕을 끝낸것처럼 

이제 조금씩 자라나는 머리에 물기를 촉촉하게 적신후 입술을 깨물어 

조금더 붉은기가 돌게 한후 목욕가운을 느슨하게 메고 하체 중심에 자리

잡고 있는 상징이 보일듯 말듯 흐트러뜨린후 그가 오기를 기다리고 있었다.


아래로 마중나오지 않은 유안이 걱정이 된 형태는

어디가 많이 아픈것은 아닌가 하는 마음에 달려 올라왔다.

문을 열고 들어서다가 문앞에 서 있는 유안을 바라본후에야

안도의 한숨을 내쉬면서 굳었던 엷은 얼굴에 미소를 지을수 있었다.


"잘 다녀왔어?"


사쁜사쁜(?) 걸어와서 가볍게 입맞춤을 한후 혀로 입술을 슬쩍 

쓸고 나서 떨어지는 유안이 그렇게 매혹적이게 보일수가 없었다.



하아~~

가뜩이나 욕구불만에 시달리고 있는데...


"그래, 먼저 씻어야 겠다."

"들어오는 소리 듣고 목욕물 받고 있어"

"고마워"


목욕을 하기 위해 옷을 벗는 형태의 앞에 있는 의자에 앉았다.

강인한 근육으로 둘러싸인 몸을 보자 내부에서 숨은 욕망이 꿈틀거린다.

유안은 욕망의 부추김에 따라 슬쩍 다리를 벌리고 손으로 목덜미를 훑었다.

그손길을 그대로 아래로 흘려내려 가슴을 타고 모르는척 배꼽주변을 맴돌았다.


"헉!"


셔츠단추를 끄르던 손길이 잠시 멈칫하며 짧은 신음성을 흘리는 형태.

당혹감으로 얼굴은 일그러지고 고문이라도 당하는 것처럼 고통스러워 보인다.


나이스!

조금만 더하면 넘어올것 같군.


모르는척 몸을 앞으로 내밀고 귀엽게 살짝 흔들었다.

내친김에 다리를 슬쩍 꼬고 입술을 살짝 멀리고 혀로 입술을 축였다.

꼰 다리의 허벅지를 관능적인 손짓으로 쓰다듬으며 손가락을 움직였다.



미치겠군.

보지않으려고 해도 시선을 돌릴수가 없다.

탄력과 볼륨이 있는 관능적인 몸이 아닌 그동안 아파 

많이 말라 뼈밖에 없는 유안의 몸을 보면서도 한없이 흥분한다.

자신도 모르게 마른침을 삼키며 옷을 벗던 동작은 어느새 멎어있었다.

혈관을 타고 흐르는 흥분은 더욱더 뜨거워져 온몸을 미친듯이 돌아다니고 있다.


솜털같이 짧은 머리에 금방목욕을 해서인지 상기된 볼과

약간 풀린듯한 반쯤뜬 젖은 눈동자와 함께 촉촉한 붉은 입술까지.

게다가 목욕하고 짧은 머리라 제대로 닦지를 않았던 것인지 젖어있던 

머리에서 물방울이 한방울 똑 떨어져 목선을 타고 가슴을 타고 배꼽을 향해 

아래로 아래로 또로록 흘러내리는 모습은 더할수 없이 색스러워 보였다.

치솟아 오르는 욕구를 눌러 참으면서 말할수 없는 고통을 느껴야 했다.


생긋이 웃던 유안은 아주 느린동작으로 

꼬고 있던 다리를 바닥에 내려놓고 굳어 있는 

형태의 곁을 스쳐 서랍에서 팬티를 꺼내 손에 들었다.

실수인듯 팬티를 바닥에 떨어뜨린후 상체를 구부려 천천히 주워올렸다.


- 뚝


형태는 자신의 신경이 끊어지는 소리를 들었다.

허벅지에 겨우 닿는 짧은 목욕가운을 어디서 구했는지

속에 아무것도 입지 않은채 자신의 눈앞에서 팬티를 줍기

위해 상체를 구부리자 느슨하게 매었던 가운이 흘러 내리며 

확연히 드러나는 유안의 뒷모습이...특히 둥그렇고 탄력있는 귀여운 

녀석의 엉덩이가 클로즈업되자 누르고 눌렀던 욕구가 더이상 참지 못하고 

화산이 폭발하듯 펑하고 터지는것을 느끼며 팬티를 손에 들고 상체를 일으

키려는 유안을 두손으로 잡고 품에 당겨 안으면서 얼굴을 찾아 키스를 했다.


"더이상은 참을수가 없다. 미안....미안하다..."


나참 뭐가 미안한지...

오히려 바랬던 일이라구...


유안의 얼굴에 키스의 비를 내리는 형태는

성공했다는 만족의 웃음을 남몰래 짓는 유안을 눈치챌수 없었다. 

그저 아픈유안을 보면서도 안고싶다는 자신이 한심하고 죄스러울 뿐이었다.

부서질듯 갸냘픈 몸매의 유안을 품안가득 느끼면서도 형태는 멈출수 없었다.

머리속이 하얗게 비워지며 오로지 유안만을 느끼며 유안의 입술을 열고 참으로

오랜만에 맛보는 유안을 조금이라도 놓칠새라 치열하나하나까지 샅샅이 핥으며

가벼워진 유안의 몸을 안아올려 침대한가운데 내려놓으며 점점 열중해져 갔다.


너무나 오랜만의 관계인지라 혹여라도 상처입을까 해서

한결조심스러워진 형태의 손길은 유안을 끊임없이 흥분에 달뜨게 했다.

쉼없이 자신의 몸을 터치하는 자극에 정신이 아득해지며 몸이 떨려오는 것을 

느끼며 부드럽게 자신을 문지르는 형태의 손길에 허리가 저절로 튕겨올랐다.

조심스럽게 애널을 혀로 콕콕찌르며 노크를 하는 그의 몸짓이 너무나 감질났다.

모든 인내를 끌어모아 조금씩 조금씩 넓히더니 기다리고 기다렸던 그의 상징이

들어오자 순간 자신도 모르게 경직되면서 급속하게 애널이 바짝 조이는 것을 

느낀 유안이 힘을 풀려고 노력하는 태도가 오히려 형태를 더욱 흥분하게 했다.


굳게 허리를 감고 있는 유안의 다리.

둥근 엉덩이를 두손으로 받쳐안은 형태.

손가락 하나 들어갈 한치의 틈도 없이 맞다은 살과 살.

두사람은 천천히 쾌락의 바다에 편승해서 여행을 시작했다.

부드러운 애무의 손길에 통증은 사라지고 몸을 가르는 전율에 몸부림

치며 더욱더 많은 쾌락을 찾아 클라이맥스의 끝을 향해 달리고 달려갔다.



45.


꽤 장거리 여행을 하는 내내 자신의 손을 꼭 잡아주는 형태를

느끼면서 어디로 가는지 무엇하러 가는지 물을 생각을 하지 않았다.

궁금하기는 했지만, 가는곳이 설혹 지옥끝이라 하더라도 이사람과 함께라면 

기쁜마음으로 따라 갈수 있는 자신을 잘 알고 있으니까 행복하게 앉아 있었다.


만물이 생동하는 봄.

가을에 치료를 시작하여 어느새 봄이 되었다.

화창한 봄날에... 따스한 봄햇살은 겨우내 움츠려 있던

마음을 확녹여버릴뿐만 아니라 밝은 앞날을 축복하듯 빛을 뿌린다.

그동안 함께 해왔던 짧다면 짧은 시간동안 60년같은 6개월을 사랑하며 

애정어린 관심을 기울이며 서로를 아끼고 지내오기엔 충분히 긴 시간이었다.


매일매일 이사람을 얼마나 사랑하는지 새삼 느끼게 된다.

태양을 바라보는 해바라지처럼 항상 자신을 향해 서있는 이사람.

서로가 다른환경에서 살아온 기나긴 세월들이 무상할정도로 완벽하게 내게 

딱맞는 사람임을 확신한다면 아직 환상에서 깨어나지 않아서 그렇다고 할까?


환상에서 깨어나지 않으면 좀 어떠랴?

내가 행복하고 내 사랑하는 이가 행복한데...

이 행복이 지속될수 있다면 영원히 환상속에서 사는 것도 괜찮을 거다.



"교회다녀? 이교회가 유명한 교회야?

장거리 여행을 해서 올정도로 중요한 교회인 모양이네"


유안은 최종 목적지인 작은 교회앞에 서 있었다.

장작 몇시간에 걸치는 장거리여행을 한결과치소는 너무나 외소하다고

할수 있는 교회를 보면서 잠시 의문을 표했지만 결코 실망하지는 않았다.

이사람에게 이 교회가 많은 시간과 노력을 기울여서 올정도로 특별한 의미가 

있다면 당연히 내게 역시 특별하니까 실망할 이유따위는 없는 것이다.

자신을 바라보며 싱긋이 웃어주는 그를 향해 마주웃어주며 굳게 자신의 

손을 잡고 이끌어 주는 그의 손을 단단하게 잡고 교회안으로 들어섰다.


"어? 민주랑 강욱이도 있었네"

"왜 불만이야?"

"불만은 무슨 반가워서 그러지.

이게 얼마만이야, 보고 싶었어~~"

입구에 서있던 두사람을 발견하고

잽싸게 달려가 민주를 포옹하며 번갈아 강욱과도

포옹하며 밝게 웃는 유안을 보며 두사람도 함께 미소지었다.


"바로 시작해도 되지? 빨리 들어가자"

"응"

"뭘 시작해?"

"너 몰라? 모르고 쫓아온거야?"


난 아무것도 몰라요란 표정으로

세사람을 번갈아가며 바라보는 유안을 보면서

민주는 혀를 쯧쯧쯔 차며 형태를 가볍게 야려보았다.


"하여튼 저녀석 하는 일이 다 그렇지 뭐,

오늘 결혼식하는것 얘기도 해주지 않고 애를 끌고 오면 어떡해!

그래도 하얀양복은 용케 입혀 왔구만."

"겨...결혼?!"


유안은 자신이 들은말을 믿을수 없어 재빨리 형태를

바라보자 형태는 어쩐일인지 쑥스럽다는듯 시선을 살짝 피한다.


얼마나 귀여운지...

저사람이 가끔가다 보이는 저런모습에

내심장이 미친듯이 뛴다는걸 저사람은 알까 몰라.


"신부님 기다리신다, 빨리 들어가자"

"근데, 왜 민주도 하얀양복을 입은거야?"

"나도 결혼이라는것 한번 해보려고 한다. 왜? 떫어?"

"누가 떫데, 10년이 넘게 함께 살아왔으면서 왜 지금하냐는 거지"

"누구랑은 달라서 행동이 굼뜨기가 이루 말할수가 없는 놈이라서 말이야.

신경안쓰고 지나갔었는데 형태놈이 결혼해야겠다고 설치니까 배가 아파서

가만히 있을수가 있어야지, 그래서 합동결혼식을 하기로 결정했어."

"그런데 동성애결혼을 교회에서 시켜준데?"

"저 징한놈에게 물어봐라, 하여튼 아주 괴물이라니까, 

어떻게 사기를 쳤는지 동성간의 결혼을...그것도 성인이 안된 

미성년자랑 결혼하면서 당당하게 교회에서 하는놈은 저놈밖에 없을거다."

"그것도 능력이야.

능력없는 강욱이놈을 탓하지 왜 날걸고 넘어져?"


졸지에 민주의 싸늘한 시선을 받은 강욱은 

한숨을 푹푹 내쉬면서 한없이 땅만 파고 있었다.

유안과 정신적 육체적 뿐만아니라 법적으로도 완벽한 하나가 되고, 

또한 신이 인정해주는 사이가 되고 싶다는 형태의 바램으로 시청에서 

형식적으로하는 결혼같지 않은 결혼을 유안에게 시키고 싶지 않다며 정식으로

교회에서 동성애결혼식을 시켜준다는 이탈리아의 프랑코 바르베로신부를 어렵게

섭외해서 그것도 미성년자인 유안을 데리고 교회에서 결혼을 하기로 했다며 

증인으로 참석하라는 통보를 받자마자 민주에게 달달볶이기 시작해 한순간에 

무능력한 놈으로 전락하면서 어쩔수 없이 피눈물을 삼킬수 밖에 없었다.

결국은 이렇게 곁다리로 합동결혼식을 올리는 사태까지 오고야 말았지만...

정말 자신의 친구이지만 형태라는 놈은 대단한 인간이라는 생각을 하게 만든다.


유안은 신부앞에 서자 가슴이 심하게 요동치는 것을 알수 있었다.

수술할때조차 하지 않았던 긴장을 하는 유안의 손을 가만히 잡아주는 

형태의 손길을 느끼고 살짜기 고개를 들어 위를 바라보자 싱긋이 웃어준다.


아!

한순간에 긴장이 풀렸다.

한없이 자신을 편안하게 해주는 사람.

전혀 예상치도 못했고 생각도 못했던 교회에서의 결혼.

비록 여자는 아니지만 하얀 웨딩드레스가 아닌 새하얀 양복을 

입고 검정색 양복을 입고 있는 그의 곁에 다소곳이 서있는 내모습은

누가 뭐라고 해도 행복하고 아름다운 신부로 보일 것이다.

신부님의 주례로 결혼을 하고 있다는것이 실감이 나지 않아

진정되는 가슴과는 반대로 뿌옇게 탈색되어 가는 머리속에는

아무것도 들리지 않고 그저 들뜬기분으로 몽롱한 상태가 계속되었다.


서약을 하고 결혼반지를 서로에게 끼어준후 맹세의 키스를 하였다.

혀끝에 느껴지는 그의 살향이 한없이 달콤하고... 달콤하여 기쁨인지

안도감인지 모를 기분에 자신도 모르게 눈에서 흐르는 눈물 두줄기를 느끼면서

혀로 부드럽게 쓸어주는 형태의 모습을 지켜보며 이렇게 살아있음을 감사했다.


워낙에 반지나 보석류를 즐기지 않는 형태로 인해 단순한 금반지 하나

준비했겠거니 했는데 예상외로 미리 티파니에서 직접 주문 제작했다는 

10개의 다이아몬드 장식을 한 작은 링반지는 단순한것 같으면서도 도시인의 

심플한 감각이 돋보이는 세련된 디자인으로 자신의 손과 너무나 잘 어울렸다.

단단한 손가락에 그 흔한 실반지 하나 끼고 있지 않았던 형태의 구리빛손에 

어쩌면 너무 앙증맞아 어색하다 싶을정도의 작은 반지하나가 다소곳이 끼어져

있는 모습이 나름대로 괜찮다는 생각을 하며 마음이 뿌듯해져옴을 알수 있었다.



결혼이란...내 젊은 시절을 기억하는 사람과 

함께 늙어가는 것이라는 말을 어디선가 들은 기억이 있다.

세상에 흑과 백이 있고 선과 악이 공존하며 어둠이 있어야 빛을 발하듯 

내인생에는 이사람이 있어야 비로서 완벽하게 풍요로와 질수 있을 것이다.

항상 가슴속에 늘 그려보는 가장 소중한사람이 타인이 아니라는 것에 감사한다.

죽음을 눈앞에 두었을때 당신을 만나 사랑해서 행복했노라고 말할수 있기를...

또다시 태어나고 태어나게 되어도 당신을 만나 사랑할것이라 말할수 있기를...









여전히 작고 사랑스러운 이아이를 

내 욕심과 고집으로 내곁에 단단히 묶어 두려 한다.

조금더 자라 날개가 생기면 내게서 날아갈까 저어하여...

나만의 이기심으로 채 자라지 못한 날개를 자르는 것은 아닌지...

하지만, 너의 존재가 내삶의 이유가 되기에 너를 놓아줄수가 없구나.

내안에서 나를 사랑하며 나만을 바라보고 있는 지금의 네모습이 영원하기를...

신이 인정하고 하늘과 땅이 인정하고 너와 내가 인정한 우리 두사람의 관계가

이번생이 끝나고 또다음 생이 다가와도 변함없이 늘 함께 할수있기를 기원한다.





Love is......?



Love is.

그와 십분을 만나기 위해 하루를 아낌없이 버릴 수 있는 것

Love is..

즐거운 순간이 추억이 될까봐 갑자기 불안해 지는 것

Love is...

꿈꿔온 이상형과 전혀 달라도 이상형이 바뀌는 것

Love is....

뭐가 좋냐는 물음에 마땅히 할 말이 없는 것

Love is.....

방해요인인 자존심, 질투, 집착도 가끔은 필요한 것

Love is......

남이 하면 유치한데 내가 하면 아름다운 것

Love is.......

스쳐가듯 던진 말 한마디로도 충격 받는 것

Love is........

어쩌면 모르는 것이 더 많아야 오래 갈 수 있는 것

Love is.........

기대는 언제나 빗나가고 우려는 언제나 적중하는 것

Love is .........

'사랑한다'는 말보다 더 좋은 표현을 찾으려고 노력하는 것 

Love is ..........

현재와 미래만 있을 뿐 과거에 집착하지 않는 것

Love is ...........

절대 더 잘난 사람과는 비교하지 않는 것

Love is ............

만들어진 것이 아니라 만들어 가는 것 

Love is .............

아주 안웃긴 얘기를 크게 웃게 하는 유치한 것

Love is ..............





1. 


- 꼬물꼬물...간질간질.... 


유안은 자신의 얼굴을 기어다니는 느낌으로 인해 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 

온몸이 노곤하면서 너무나 달콤한 단잠에 취해 있었기 때문에 눈을 뜨고 싶지 

않아 귀찮다는 듯이 슬쩍 손을 들어 얼굴을 간지럽히는 물체를 떨쳐내 버렸다. 

무거운 손을 들어 떨쳐 내도 떨쳐 내도 자신에게 무슨 미련이 그리 많이 남아 

있는 것인지 여전히 자신의 얼굴로 되돌아와 간질 간질거리며 귀찮게 하자 

인상을 쓰며 끙하는 작은 신음소리와 함께 자신을 감싸고 있는 따뜻한 품을 

향하여 몸을 돌려 넓은 가슴팍에 얼굴을 묻고 부비부비 부비기 시작했다. 


행복하다... 

형태가 아침에 눈을 뜨고 가장먼저 느낀 감정이었다. 

유안과 결혼을 하고 계획했던 여행을 하면서 아침마다 자신의 

품에 안겨 새근거리며 자고있는 유안을 지켜보며 한없이 행복해 했다. 

밤새도록 품에 안고 또 안아도 여전히 현실이 아닌 꿈만같은 나날들이다. 

혹시라도 눈을 감았다 다시 뜨면 어디로 날아가는 것은 아닌지 불안했던 날들, 

결혼이라는 핑계로 어리디 어린 녀석을 곁에 묶어 두면서도 자신을 사랑한다는 

말을 유안의 입으로 직접 들으면서도 결코 안심할수 없었던 자신의 마음.... 


그동안 힘들게 살아왔으니까... 

주변을 돌아볼 짬조차 없었으니까... 

어린아이가 가장처음 눈을 떠 엄마를 무조건적으로 따르듯 

어쩌면 이 아이는 자신이 첫남자이기 때문에 사랑한다고 생각하는 

지도 모른다는 것을 알면서도 결코 놓아주고 싶지도 놓아줄수도 없었다. 

자신으로 인해 성에 대해 눈뜨고 조금씩 자신에게 길들여 지는 아이를 보면서 

누군가 이아이의 이런 모습을 본다는 생각만으로도 미쳐버릴것 같은 마음이다. 

한국으로 돌아가는 시간을 조금이라도 더 늦추고 싶은 마음은 그래서일거다. 


지금은 자신만을 바라보며 행복하다고 말해주지만 귀국을 하게 된다면.... 

일상생활이 가능해졌으니 학교에 복학을 해서 또래 친구들과 어울리다 보면 

자신의 나이의 두배나 많은 사람과 더군다나 동성과의 결혼이라는 현실에 대해 

다시 생각하게 될것이고 아마도 여자아이들에게도 눈을 돌리게 될지도 모른다. 

어쩌면 다른사람들처럼 여자와 결혼해서 가정을 꾸리고 평범하게 살아가는것이 

가정의 따뜻함을 별로 맛보지 못하고 힘들게 살아온 이아이의 인생에 있어서 

진정한 행복일지도 모르겠지만 설령 그렇다 할지라도..나를 너무나 이기적이라 

욕한다해도 나는 나의 행복을 위해서 이아이를 잡고 있을수 밖에 없을 것이다. 


나만을 바라보고 내안에만 있기를 바라지만, 

집안에 꼭 꼭 숨겨두고 학교따윈 보내고 싶지 않지만 

유안이 휴학했던 2학기에 늦지않게 귀국해서 학교를 가고 싶다고 나에게 

얘기한 이상 이아이가 원한다면 나는 해줄수 밖에 없다는 것을 알고 있다. 

대신 집근처 사립학교로 전학수속을 하는 것에 동의를 해준것이 다행일까... 

완전히 자신의 품에 떨어지기 전까지도 여자와 자보겠다고 설치던 녀석이라 

남녀공학이 아닌 이름있는 명문남자고등학교를 알아보라고 지시를 하였었다. 

조금이라도 귀국을 늦추고 싶은 마음과는 상관없이 시간은 빠르게 흘러 갔다. 


귀국을 보름앞둔 지금 형태는 조금은 우울한 기분으로 자신의 품안에서 

근심 걱정따윈 전혀 없다는듯 편안하게 숙면을 취하고 있는 유안의 얼굴을 

주시하다 너무나 평온한 얼굴에 심술이 나서 살랑살랑 간지럽히기 시작했다. 

작게 이맛살을 찌푸리기 시작하더니 오물오물 작은 입으로 중얼거리면서 손을 

들어 휘휘저어 자신의 손을 쳐내는 모습에 장난기가 발동하여 다시 가만가만 

얼굴을 두드리며 간지럽히자 고개를 절레 절레 흔들다가 기어이 자신의 품에 

고개를 푹 파묻고 메달리는 모습 하나하나가 너무 사랑스러워 머리를 복잡하게 

하던 생각들은 모두 날라가고 즐거운 마음에 자신도 모르게 웃었던 모양이다. 

자신의 가슴에 파묻고 있던 얼굴을 떼어내더니 얼굴위에 음영을 드리우던 긴 

속눈썹이 파르르 떨리면서 살짝이 열리기 시작하며 감춰졌던 눈망울이 보였다. 



유안은 형태의 쿡-하는 웃음소리를 듣고나서야 천근만근 

내려앉은 무거운 눈꺼풀을 들어올리며 눈앞에 있는 얼굴을 

보기 위해 약간 게슴츠레하게 뜬눈으로 눈을 끔뻑끔뻑 움직였다. 

눈꼬리가 휘어지며 입가에 가볍게 웃음을 머금고 자신을 바라보는 사람. 


하아~~ 

아침에 눈을 떠서 가장먼저 보는 얼굴이 사랑하는 사람의 얼굴이라니... 

행복감에 젖은 한숨섞인 신음소리와 함께 자신을 안고 얼굴을 간지럽히면서 

어울릴것 같지 않은 환한 웃음을 머금고 있는 그를 보며 함께 미소지어 주었다. 

슬쩍 머리를 쓰다듬더니 톡톡 쪼듯이 머리로 부터 시작한 베이비 키스는 어느덧 

이마로....눈으로....코로....입가로....톡톡톡 두드리면서 가벼운 입맞춤이 

몇번이고 얼굴위로 키스의 비를 내리다 종착역인 입술위로 살폿이 내려 앉았다. 



이인간은 지치지도 않나. 

어제도 뻗을때까지 앉더니 도대체가... 

자신이 아직 이십대 청춘인줄 아는 모양이네... 

이런 가벼운 입맞춤으로도 가버리는 나도 참 문제다. 



가벼운 입맞춤으로 시작해서 어느새 혀와 혀가 얽히고 섥히면서 서로를 

깊이 흡입하며 깊숙히 겹쳐져 갈수록 척추를 타고 짜릿함이 달리고 있었다. 

전날 늦게까지 형태에게 안겼다가 지쳐잠들었음에도 새로이 타오르기 시작했다. 

아래배가 묵직하게 아파오는듯한 느낌과 함께 간질거리는 감각이 온몸을 휘젖고 

복부에 닿아있는 그의 상징은 어느새 팽창해져 자신을 자극시키기 시작했다. 

유두를 가지고 휘롱하면서 배를 거쳐 아래로 아래로 내려와서도 약올리듯 슬쩍 

슬쩍 중심을 피해 애무를 하는 형태의 손길이 감질나 엉덩이를 들썩들썩거렸다. 


"아씨....하아....뭐하..는... ㄱ..ㅓ......" 


자신은 열에 들떠 몽롱한 상태가 되었는데도 눈앞에서 

너무나 느긋하게 시익 미소짓는 그의 모습이 얼마나 얄미운지 몰랐다. 

항의하듯 나가던 말은 그의 손길에 녹아내리는 바람에 끝말이 묻혀 버렸다. 

골짜기를 찾아 조심스럽게 들어오는 손길이 자신의 내부를 넓히기 시작했다. 

살짝 살짝 쓰다듬는 손길이 감질나 더이상은 참지못하고 그의 손길을 뿌리쳤다. 

자신의 손을 쳐내는 유안에게 놀라 멈칫하는 형태를 보면서 일어나 앉은 유안은 

그를 밀쳐 눕힌후 그의 상징을 잡아 애널에 맞추어 그대로 내려앉아버렸다. 


"아....유안......으흣.......너..." 

"헉!" 


뒤늦게 뭘하려는지 알고 말리려는 형태를 비웃든 한번에 주저앉은후 

급격하게 몰려오는 통증에 짧은 신음소리와 함께 숨을 들이키며 호흡을 

가다듬기 위해 그상태로 가만히 멈춰있자 혀를 차며 자신의 허리주위를 슬슬 

쓰다듬어 주는 부드러운 손길에 인해 조금씩 근육이 풀려 가는 것을 느꼈다. 


"갑자기 그러면 다치잖아... 

게다가 콘돔도 끼지 않았는데 그냥 하면 나중에 고생하는것 몰라?" 

"그러게 왜 사람 감질나게 만들어. 

빨리 빨리 했으면 이렇게 내가 설치지 않아도 되잖아. 

급한데 콘돔찾을 시간이 어딨어, 설사해도 내가 하니까 신경쓰지마" 


하여튼 성격하고는... 

입을 삐죽이면서 도도하게 자신을 내려다보는 이녀석이 

얼마나 유혹적인 모습인지... 자신의 상징을 조이는 녀석의 우물이 

얼마나 뜨겁게 자신을 빨아당기는지 전혀 짐작조차도 하지 못할것이다. 

투병생활의 연속으로 가뜩이나 마른체격이 만지면 부서질듯 약해져 버려 

조심스럽게 다루기 위해 얼마나 초인내를 발휘하여 참고 있는지 알리 없는 

이녀석은 불만스럽다는듯 자신을 품고 앉아있으면서도 약오른다는 표정이다. 


유안은 담담한 시선으로 자신을 올려다 보는 형태를 보면서 항상 

몸달아 먼저 손을 내미는 것은 자신인것 같은 마음에 조금 약이 올랐다. 

하지만 자신의 안을 가득메우고 있는 그를 품고있는 지금 약오르는 것보다는 

뜨겁게 달아오른 자신의 몸을 식히는 것이 먼저라는 생각에 몸을 움직였다. 

아무래도 이자세는 너무나 깊이 삽입이 되어 쾌감이 큰만큼 고통도 동반했다. 

잠시 유안을 지켜보던 형태가 몸을 일으키자 너무나 자연스럽게 다리를 얽혀 

자신을 감싸 안는 유안의 동작을 보면서 만족스러운 웃음을 살짝 지었다. 


서서히 시작했던 동작은 격렬하게 변해갔다. 

누르려고 했던 이성이 터지듯 분출하면서 흥분하는 

거친숨소리와 함께 몽롱하게 풀려버린 유안의 눈을 바라보며 

두사람이 한치의 틈도 없이 밀착된 상태에서 쾌락의 정상을 향해 달렸다. 

머리속이 하얗게 변하면서 불꽃이 튀는 느낌과 함께 일체감을 다시 맛보았다. 


자신의 품안으로 녹아내리는 유안을 꼭 끌어 안고 

땀으로 젖은 머리카락을 슬쩍 올려주면서 혀로 핥아 갔다. 

땀에 젖어 번들거리는 몸이 얼마나 섹시한지...정사후의 만족감에 

나른하게 풀려버려 방심하고 있는 표정이 얼마나 사랑스러운지 모른다. 


"웃.!....이...변강쇠.." 


또다시 존재감을 드러내듯 꿈틀거리는 자신의 상징을 

느꼈는지 가볍게 야려보며 투덜거리는 입술에 입맞춤을 한다. 

투덜거리는 말과는 달리 싫지 않은듯 조용히 입을 벌리며 자신을 

환영하듯 혀를 빨아 당기는 유안의 안으로 들어가며 치아를 쓰다듬었다. 

위로 아래로 함께 움직이며 유안을 잠식하듯 조금씩 전진해 나가기 시작했다. 

무아지경인 상태로 또다시 시작된 두사람만의 항해를 향해 출발하기 시작했다. 


-------------------------------------------------------------------- 

그동안 모두 잘지내셨나 모르겠네요. 

대책없이 2부를 들고 다시 찾아왔어요. 

재미없더라도 읽어주셨으면 하는 작은 소망이 있네요. ^^ 

잠시 쉬는동안 메일남겨주신 많은분들께 감사인사 드립니다. 넙죽~ 

비가 많이 오네요. 

비피해 조심들 하시고 항상 행복하세요~~~~~~ 


2. 


"내가 할수 있다니까..." 

"얌전히 좀 있어, 내가 하는게 더 나으니까.." 


아이씨. 

당신같으면 네네그러면서 얌전히 있을수 있냐구, 

내가 갓난쟁이 어린애도 아니고 이런 자세가 좋을리가 없잖아. 


유안은 자신의 자세가 도무지 마음에 들지 않았다. 

하지만 마음에 들지않는다고 해서 자기가 어떻게 할수있는것도 

아니고 속으로야 궁시렁거리던지 말던지 겉으로는 얌전히 있었다. 

다만 자신이 하겠다고 했음에도 자신의 말은 껌씹던 씹어버리고 아이들 

응가 하는 자세로 자신을 안은상태에서 무엇이 그렇게 즐거운지 무표정의 

대명사였던 사람이 입가에 끊이지 않는 밝은 미소를 한가득 머금고 손가락을 

넣어 정액을 긁어내고 있는 형태의 모습을 어찌할수가 없어 폭하고 한숨을 내쉰 

유안은 다음부터는 반드시 콘돔을 사용해야겠다는 다짐에 다짐을 하고 있었다. 


형태는 조심스러운 손길로 마무리를 한후 자쿠지가 

설치되어 있는 욕조에 유안을 안고 함께 몸을 담그었다. 

자쿠지의 거품에 몸을 담근채 형태의 가슴에 기대어 있는 지금. 

유안은 긴장되었던 근육이 풀리는 느낌을 받으며 욕실을 살펴 보았다. 

대리석으로 도배를 해놓은 방대한 욕실은 한쪽 구석에 TV까지 설치되어 있었다. 

수도꼭지 하나 하나마다 금도금을 한것인지 반짝반짝이고 있는 모습을 보면서 

열심히 청소했나보다라고 생각할뿐 진짜일거라는 생각은 눈꼽만큼도 하지않았다 

벨라지오호텔 로비천장에 있는 스테인 글라스를 보며 잠시 멋있다고 생각했고 

피카소, 모네, 드가, 반고흐, 르느와르, 세잔느, 고갱, 마티스, 모딜리아니 등 

유명화가들의 오리지널 작품을 직접 볼 수 있다는 사실에 대해서도 담담했다. 

특별히 그림에 소질이 있는것도 취미가 있는것도 아닌 자신이 그림들을 본다고 

해서 알리도 없을뿐더러 지금에와서 지루한 그림들을 보고 싶은 마음도 없었다. 

4계절 꽃내음이 가득한 실내정원, 그리고 체크인 카운터 위를 장식하고 있는 

스테인 글라스와 함께 화려한 장식들을 보면서 거침없이 들어서는 세사람을 

뒤따라 객실 입구서부터 문이 두개로 되어있으며 넓다못해 질릴정도의 크기인 

스위트룸에 들어서면서도 50인치가 넘는 TV와 함께 가라오케 시설과 DVD와 

비디오가 설치되어 있고 냉장고에 마실 음료수들이 가득하다는 사실에도 

이제는 그러려니 하면서 심드렁하게 있다가 호텔의 상층을 차지하고 있어 

라스베가스의 화려한 야경을 보면서 정말 환상적인 VIEW와 함께 미라지의 

화산쇼, 벨라지오의 분수쇼를 보면서 감탄과 함께 탄호성을 지를수 있었다. 

특히 호텔 앞에 만들어진 인공호수에서는 26층 높이까지 치솟는 분수쇼가 

장관을 이루며 특히 Fountain Show는 천 여개의 분수가 동시에 솟아 올랐다. 

전혀 새로운 환경에서 처음에 어리둥절해 하며 입을 뻐끔거리며 놀라움을 

표시하던때와 비교하면 아주 많이 달라진 자신의 모습을 알수 있었다. 


사람은 환경의 동물인지. 

새로운 환경에도 너무나 잘 적응을 해나가는것 같다. 

단지 형태와 함께 다니면서 일년가까운 시간을 호화로운 

생활을 해왔음에도 유안은 여전히 명품에 대한 관념은 생기지 않았다. 

서민생활을 해오다가 명품들로 몸을 도배했다고 해도 이름하나 제대로 

모를뿐더러 뭐가 좋은지도 알수가 없으니 그다지 관심을 두지도 않았다. 

그저 돈이 있으니 많은 사람들에게 대우받으며 편하기는 하구나 하는 정도. 

유안은 돈이 주는 모든혜택에도 불구하고 돈의 중요성보다는 사랑하는 형태의 

곁에 함께 있을수 있다는 사실만으로도 만족해 하며 행복해할 뿐이었다. 


어느새 버릇처럼 자신을 닦이고 옷을 입혀주면서 보살피는 형태에게 

익숙해져서 응석부리듯이 몸을 비비며 형태의 하는 양을 나른하게 바라보았다. 

중간중간 잠깐씩 시선이 마주치면 쪼듯히 츄하고 닿았다 떨어지는 그의 입술에 

입꼬리가 올라가며 즐거운 미소가 지어지는 것을 스스로도 어쩔수가 없었다. 


젖은 머리카락을 말리느라 부드럽게 문지르는 손길이 애로틱했다. 

이런사소한 손짓하나로도 행복해하고 흥분하는 자신이 바보같다는 

생각은 전혀 하지 않았다. 사랑하니까...그럴수도 있는거라 생각했다. 

언제나 자신을 향해 있는 그의 시선을 느끼며 그의 사랑을 알수 있었다. 

어쩌면 너무나 분에 넘치는 사랑을 아낌없이 받고있는 지금의 생활들이 

꿈은 아닐까 하는 생각을 가끔하지만 불안하다는 생각은 하지 않았다. 

자신이 어디에 있든 무얼하든 항상 형태와 함께일것을 의심치 않으니까... 

혹여라도 헤어지게 되더라도 그가 자신을 찾아 올것이라는것을 알고 있으니까.. 


"나 너무 오냐오냐하지마" 

"왜" 


자신에게 몸을맡기고 나른하게 한숨을 쉬는 모습을 

지켜보면서 허스키하게 울려나오는 목소리에 귀를 귀울였다. 


"버릇없어지잖아, 

하나에서부터 열까지 이렇게 시중들어 주다 습관이라도 들면, 

나중에 혼자서는 아무것도 못하게 되면 어떻게 해," 


목을 간지르면 아기고양이처럼 갸르릉거리는 소리를 낼것같은 

유안의 몸짓하나하나를 사랑스럽게 바라보면서 대꾸를 했다. 


"아무것도 못하게 되어도 상관없어, 

내가 하나에서부터 열까지 다 해줄테니까" 


물기가 사라지고 찰랑이는 머리를 스윽 헝클더니 가벼운 베이비 

키스를 머리위에 날리면서 그윽한 시선으로 자신을 주시하고 있다. 


하아~~ 

정말 중증이다. 

이렇게나 가슴이 두근거리다니... 

당신은 어째서 이렇게 멋있는거야. 


"형이 없을때는 어쩌라구 

형도 일이 있는데 항상 내곁에만 있을수는 없잖아 

장거리 출장을 갈수도 있는거고..." 

"그런생각하지마, 

나는 항상 네곁에 있을테니까, 

장거리 출장을 갈일이 생겨도 너와 함께가 아니면 가지 않아" 


내가 너와 떨어져서 어떻게 살수가 있겠냐, 

어쩌면 나없이는 네가 살아갈수 없도록 하고 싶은지도 몰라. 

이렇게 서서히 나에게 중독되게 만들어 내곁에만 붙들어 두려고... 


"그렇게도 내가 좋아" 

"아니, 너를 좋아하는게 아니야. 

나는 너를 사랑해" 


아! 

사랑해사랑해사랑해 

아무리 들어도 질리지 않는말. 

듣고 돌아서면 아쉽고 다시 듣고 싶고, 

단지 하나의 문장일 뿐이 세음절이 이렇게 사람을 감격시킬수 있다니... 


"사랑해. 

나역시 형을 사랑한다는것 알지?" 

"그래" 


유안은 형태의 목을 감싸 안았다. 

나를...다른 누구도 아닌 나를 사랑해줘서 고마워. 


형태는 자신의 품으로 안겨오는 유안을 소중하게 감싸안았다. 

아직은 미성인듯한 고운 목소리로 사랑해라고 속삭여주면 그어떤 

천상의 음악을 듣는것보다도 설레이는 마음에 가슴이 사정없이 뛰었다. 


두사람이 분위기 잡을 틈도 없이 들이닥친 민주와 

강욱으로 인해 객실을 벗어나서 느긋하게 발걸음을 옮겼다. 

붙어있는 자신들을 밉지않게 흘겨보는것도 매일있는 일상사였다. 

얼마만큼의 장기휴가를 낸것인지 결혼한이후 몇달동안 신혼여행을 

한다는 자신들을 마찬가지로 신혼여행이라며 따라다니고 있는 중이다. 

귀국을 보름앞두고 미국에 왔으니까 라스베가스에 가봐야 한다는 강력한 

민주의 주장을 받아들여 네사람은 라스베가스에 도착한후 여장을 풀었었다. 


프랭크 시나트라 음악과 함께 펼쳐지는 현재 라스베가스 

최고의 볼거리로 관광객을 불러모으고 있다는 벨라지오 파바로티를 

보고 전세계에서 공연중 가장 스케일과 감동을 준다는 쇼인 'O'쇼도 

볼수 있었으며 마지막으로 시그프리드 & 로이쇼를 어제 보았었다. 

시그프리드 & 로이쇼는 마술이 펼쳐지기 시작하더니 한 스테이지가 끝나면 

쭉쭉 빠진 무희들이 무대를 한 바퀴 돌면서 잠깐 머리를 식히게 해주며 쇼는 

대부분이 사람 없어졌다 나타나기, 계톱으로 사람 자르기, 사람 들어간 곳에 

호랑이가 나오기등등등 정말 화려하고 상상도 못할 마술들이 진행되었었다. 


무희가 나올때마다 짧은 탄성을 내지르는 유안의 모습에 

인상을 쓰며 시선을 끌려고 키스를 해오는 형태의 질투어린 몸짓에 

마냥 즐거워 하며 오히려 보란듯이 더 탄성을 내질렀던 유안이었다. 

주변사람들은 전혀 신경도 쓰지 않는 두사람의 강심장같은 모습에 민주는 

혀를 차며 잔소리를 하였고, 강욱은 은근히 부러움에 한숨 쉴수 밖에 었었다. 



3. 


자연이 빚어낸 웅장하고 거대한 대걸작품이라는 말에 전혀 

손색이 없을만큼 광할한 그랜드 캐년에 유안은 압도당해 버렸다. 

헬기를 타고 공중에서 내려다 보면서 신기하다는 듯 탄성을 지르며 

연신 고개를 두리번거리는 유안의 웃음어린 시선들이 바라보고 있었다. 




관광을 마친후 피곤하다는 유안의 말에 망설임 없이 형태는 

투숙하고 있는 호텔네에 Noodles라는 레스토랑으로 식사를 하기위해 들어섰다. 

주방은 오픈되어 있어 조리과정을 볼 수 있었고 바닥은 대리석으로 되어 있었다 

태국, 일본, 중국 그리고 베트남의 국수와 홍콩 스타일의 바베큐를 먹을수 있다 

라는 설명을 들으면서도 유안은 멍청하게 앉아 국수도 스타일이 있구나 하는 

생각을 하며 아주 어렸을때 그나마 어머니가 조금 괜찮았을 당시 집에서 맛있게 

비벼주신 비빔국수를 떠올리자 갑자기 밀려오는 그리움에 눈동자가 흐려졌다. 


살짜기 머리를 쓸어올리는 손길에 고개를 돌렸더니 우울해졌던 

자신의 심경변화를 민감하게 캐치했는지 걱정스런 표정으로 어디가 

불편한가 하는 의문을 가득 담은 형태의 다정한 시선과 만날수 있었다. 


자신도 모르게 나오는 미소. 

이사람과 함께 있는데 울적한것은 말이 안된다. 

자신의 미소에 안심을 했는지 함박웃음을 지어준다. 

어쩐지 최근들어 부쩍 웃음이 해퍼진 이남자를 어찌할까... 


유안은 무심결에 손을 뻗어 그의 목을 잡아 당겼다. 

입꼬리가 올라가 있는 입술이 섹시하다는 생각을 하면서 

처음에는 깃털처럼 가벼운 입맞춤을 하려고 했는데 입술과 입술이 

맞다은 그 이후부터는 자신도 모르게 두사람은 진한 딥키스를 하고 있었다. 


"야이 새끼들아, 

하여튼 늦바람이 무섭다더니... 

니들은 시도때도 없이 주둥이 박치기를 하냐, 

옆에 앉아 있는 내가 다 쪽팔린다. 

여기가 니들 안방인줄 알아!" 


어김없이 터지는 민주의 잔소리를 귓등으로 흘렸다. 

입가로 흐르는 실선을 혀로 핥으면서 깨끗이 마무리를 한후 

눈두덩이 위에 가볍게 입술도장을 찍어준후 자신의 자리로 상체를 옮겼다. 


"아, 새끼. 

코딱지만한 녀석이 왜 그렇게 밝혀!" 

"이만한 코딱지 봤어? 

그리고 부러우면 큰.아.빠.도 하면 되지 왜 괜히 심통이야" 

"큰!!아!!빠!! 

이 쉑이, 내가 그렇게 부르지 말라고 했어, 안했어? 

내가 형이라고 부르라 몇번이나 얘기했어," 

"호적상으로 내 큰아빠니까 호칭이 당연히 그런걸, 왜그래" 

"그럼. 왜 형태는 형이야!" 

"결혼한 사람에게 아빠라고 그러는건 말이 안되잖아" 

"형태가 형이면 나도 당연히 형이지!!!!!!!" 

"지금 시선들이 집중되고 있는데 쪽팔리지 않아? 

애도 아니고 참 번번히 파르르 떠는걸 보면 강욱이 형이 불쌍해진다니까" 

"아아아아아악ㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱ" 


저자식은 나 약올리는 재미로 사나, 

어떻게 된게 사사건건 저렇게 사람을 열받게 하는건지. 

입을 다물고 있을때는 정말 한없이 귀엽고 사랑스러운 녀석인데... 


민주는 번번이 자기가 유안에게 넘어간다는 것을 알면서도 

마음을 다잡아야지 하는 다짐도 그때뿐 또다시 열을 받게 된다. 

자신의 고함소리에 시선이 잠시 몰렸지만 잠시뿐 전세를 내다시피 

한쪽편을 장악하고 있는 시커먼 양복의 덩치들을 보며 고개를 돌렸다. 


"형, 주문하자" 

"이 새끼가, 너는 지금 주문이 문제야!! 

내가 번번이 당하고 있으면 도와주지는 못할망정, 

뭐가 그렇게 즐겁다고 입은 헤벌레 벌어져서, 웃음이 나와? 

이건 어떻게 된게 마음에 드는 구석이 한군데도 없다니까, 

10년이 넘도록 고이 안겨줬는데도 어찌된게 1년도 안된놈들이 

하는 결혼식에 곱사리끼도록 만들고, 그동안 변변히 휴가한번 

제대로 갈생각을 하나, 그렇다고 무드를 알기를 하나, 말을 잘하나, 

정말 내가 너와 왜 사는지 모르겠다, 애지녁에 딴놈을 물색해야 하는건데, 

어쩌자고 저렇게 멋대가리 없는 인간이랑 그렇게 붙어 있었는지..." 


하아, 

또 왜 불똥이 내게 튀는 거야. 

분위기를 조금 바꾸어 볼까해서 붙인 말인데... 


"형. 미안, 내가 잘못했으니까 그만화좀 풀어" 

"강욱이형이 잘못한게 뭐있어, 

어째서 번번이 큰아빠한테 휘둘리는 건데, 

사랑하면 그만이지 왜 아닌척 튕기는 건지, 

정말 꼴불견 어른 베스트 10에 들어갈만한 모습이라니까... 

나는 국수말고 바베큐 먹을래" 

"나는 태국국수를 먹어볼까?" 


- 빠직! 


민주는 자신의 이마에 힘줄이 돋는것을 알수 있었다. 

이녀석을 어떻게 죽이면 잘죽였다고 소문이 날까하는 생각을 진지하게 하고 

있는데 자기야 열이받던 말던 관심없다는 듯 무심하게 태국국수를 먹겠다고 

답하는 형태를 보며 혈압이 급격히 치솟아 올라가는 것을 알수 있었다. 

이녀석은 갈수록 유안이 외에는 눈에 보이지 않는다는듯 행동을 하고 있다. 


"김형태!" 

"왜?" 


심드렁한 표정으로 멀뚱멀뚱 민주를 바라본다. 

그모습이 마치 유안과 단둘이 있다는 착각을 하다가 

뒤늦게 어 형도 있었네 하는 말을 전해오는것 같아 허탈감을 느꼈다. 

자신이 혼자 혈압올리고 있었던 사실이 너무나 허무해지는 순간이었다. 


사랑을 할때는 오로지 외골수인 녀석. 

그만큼 상처또한 쉽게 받는 녀석인 것이다. 

이것 저것 생각하고 밀고 당기고 하는 자신과는 딴판이다. 


어쩌겠어, 

제일 나이많은 내가 참아야지. 


"나도 바베큐, 강욱이 너는 뭐해, 안시켜?" 

"나..나는 일본국수" 


다행이 민주의 기분이 풀린것같아 강욱은 안도의 한숨을 쉬었다. 

가끔씩 까탈스럽게 구는 민주의 기분을 맞추는것은 상당히 힘이 들었다. 

먼저 반한놈이 진다고 무조건하고 머리숙이고 들어가는 자신의 모습이 그리 

보기 좋지 않다는 것은 알지만 민주와 떨어진다는 생각만으로도 가슴이 떨려와 

그의 곁에만 있을수 있다면 대로변에서 발가벗고 춤이라도 추라면 출수 있었다. 


긴 시간을 함께 해왔음에도 단한번도 자신에게 사랑한다는 소리를 하지 

않는 그를 향해 돌아오지 않는 메아리를 소리쳐 부르듯이 목터져라 부르짓던 

사랑해라는 말이 얼마나 자신을 애닯게 만드는지 그는 절대 모를것이다. 

자신이 술에취해 강제로 취하다시피 했지만 책임지겠다고 억지로 자신이 붙들어 

아끼던 동생이라 마지못해 곁에 있어준다는 그의 행동이 불만스럽기도 하지만 

잠시라도 틈을 주면 어딘가로 날라갈지 모른다는 생각에 한시도 시선을 돌릴수 

없는 시간들을 보내면서도 항상 다른곳을 향하는 그의 시선이 불안할 뿐이었다. 


형태와 유안이 결혼을 한다는 소식에 사촌이 땅을 사서 배아프다는 식으로 

나도 하고 싶다고 설치는 민주를 보며 속으로 얼마나 행복해했는지 모른다. 

결혼 생각을 하지 않았던 일은 아니지만 거절당할까 두려워 입도 못뗐었다. 

덩달아 결혼을 하게 되어 이젠 정말 내사람이라는 생각을 하며 안심을 했었다. 

결혼후에는 조금 변할거라는 기대와는 달리 여전히 변함이 없는 민주였었다. 

아낌없이 서로의 사랑을 표현하며 누가 있건 없건 자연스럽게 사랑해를 연발 

하고 있는 형태와 유안을 몇개월동안 쫓아다니면서 아는 사람앞에서는 키스든 

애무든 용서를 하면서 전혀모르는 이들 앞에서는 철저하게 가면을 뒤집어 쓴듯 

냉정하게 자신을 대하는 민주를 생각하자 자신의 한심한 처지에 한숨을 내쉴수 

밖에 없지만 그래도 동생으로서라도 자신을 좋아는 하니까 언젠가는 그에게서 

사랑한다는 말을 들을수있을꺼라 고대하며 오늘도 시선을 민주에게 고정시킨다. 



4. 


"형....형.....형~~~~~~~~~~" 

"시끄러, 정신사나우니까 자꾸 부르지마" 


아우씨 자꾸 부르지 않게 대답좀 해주면 누가 잡아 먹나.. 


"그만 가자, 

낮에 그렇게 다녔는데 피곤하지도 않아?" 

"지금 한창 따고 있는데 너같으면 일어서겠냐, 

피곤하면 혼자 올라가" 


그럴수 있었으면 예전에 혼자 갔지, 

자기가 언제부터 돈에 연연했다고 새삼스레 돈타령인지... 

호시탐탐 흘낏 거리며 노리는 인간들이 주변에 포진해 있는데, 

범아가리에 던져 놓고 내가 마음편하게 올라갈수 있다고 생각해 

아우~ 생각같아서는 달랑 들고 올라가고 싶지만.... 


강욱은 연신 한숨을 푹푹 내쉬었다. 

식사후 카지노를 가자는 민주의 강압에 의해 모두함께 

내려왔다가 공기도 안좋고 흡연자들 옆에 오래 있으면 안된다는 

팔불출같은 형태의 말한마디에 좋다고 냉큼 쫓아가는 유안을 보면서 

민주하고는 180도 다른 유안의 모습에 부러움반 시샘반으로 보았었다. 

자신의 마음은 아는지 모르는지 슬롯 머신에 앉아 신나게 동전을 소비하더니 

으로 시작해서 룰렛, 크랩(Craps), 바카라 (Baccarat) 샐수도 없이 많은곳을 

신나게 돌아다니며 돈을 사정없이 잃어주더니 블랙잭(Black Jack)을 하면서 

조금씩 돈을 따기 시작하자 아예 퍼질러 앉아 일어날 생각을 않는 것이었다. 


"형~~ 

그만 가자, 

형 좋아하는 쇼핑하려면 좀 자둬야지, 그만 일어나자, 

이렇게 늦게까지 있으면 몸상해, 

공기도 안좋은데 오래 있으면 피부도 나빠지고 주름생기잖아..." 

"아 씨발 그새끼 정말 귀찮게 하네, 

너 때문에 될일도 안되겠다. 에이씽~~" 


민주는 잘 이기고 있다가 한판 지자 신경질을 부리면서 자리에서 일어났다. 

자신에게 신경질을 부리던 말던 강욱은 민주가 일어섰다는 사실에 감격해 했다. 

생각보다 단순한 사람이라 한가지에 몰두하면 밤을 새는 것은 여사보통이니까.. 


카지노를 나서면서도 미련이 남는듯 뒤를 흘깃거리는 민주를 보며 

얼마나 애가 탔는지, 무사히 룸에 들어설때까지 한없이 마음을 졸였다. 


"나 피곤해, 너때문에 기분도 안좋아" 

"네네...다아 내탓입니다. 

형은 그냥 가만히 있어 내가 다 할테니까" 


쇼파에 털썩 주저앉아 짜증난다는듯 오만상 인상을 쓰고 있는 

민주를 보며 재빨리 욕실로 달려가 욕조에 물을 받도록 해놓고는 

재빨리 자신의 옷을 벗고 눈을 감고 늘어져 있는 민주 앞에 무릎을 

꿇고 앉아 조심스럽게 셔츠를 시작으로 하나하나 옷을 벗겨 나갔다. 

마지막으로 양말까지 모두다 벗길때까지 눈을 감은채 조금의 미동도 

없는 매끄러운 민주의 나신을 가볍게 감싸 올려 욕실로 향했다. 

거품이 이는 욕조에 들어서자 만족스럽다는듯 작은 신음성을 발한다. 

거기에 한술더떠 엉덩이를 가볍게 움직이면서 자신의 가슴에 등을 기대어 

오니 본인이 의도하지는 않았다고 하지만 자신의 성기를 문지르는 형상이 

되어 버리자 그와 동시에 꿈틀거리며 일어서는 자신의 분신을 느낄수 있었다. 


"너 이새끼 오늘은 할생각 하지도 마" 

"혀~엉~~~~~~~" 

"니가 발정난 말새끼냐, 

어떻게 된게 시도때도 없이 벌떡 벌떡 일어서는거야, 

나 지금 손하나 까딱할 기운없으니까 얌전히 씻기기나 해, 

너한테 말대꾸해줄 힘도 없으니까 사람 자꾸 입벌리게 하지마, 

그리고 혼자서 해결할 생각도 하지마, 

그랬다가는 죽을줄 알아" 

"너무해" 

"너무하긴 뭘 너무해" 


이건 아주 고문도 이런 고문이 없다. 

벌써 일어서다 못해 단단해지고 있는 놈을 

어떻게 풀어줄생각도 혼자서 풀지도 못하게 하다니, 

하지만, 이쯤에서 알아서 기어야 한다는 것을 그동안 

오랜세월 함께 해온 경험으로 충분히 자각하고 있으니까... 

여기서 몇번 더 조르다가는 결국 종내에는 별거로 이어질테니까... 


강욱이 혼자 자위도 못하게 하는 이유는 

홀아비도 아닌놈이 멀쩡하게 사람옆에 두고 

혼자서 그러고 있는 꼴은 도저히 용납이 안된다나 뭐라나... 

그럼 자기가 풀어줄 생각이라도 하던지라고 반문을 왜아니 

제기하고 싶겠냐마는 뒤탈이 무서운 관계로 혼자 삭일수밖에... 

강욱은 자신의 마음과는 아랑곳없이 벌떡 일어나 존재감을 과시하는 

아들놈을 불쌍하다는듯 한번 바라보고 한없이 만족스럽다는 듯이 나른한 

표정으로 입가에 미소까지 지은채 안겨있는 민주를 원망어린 시선으로 보았다. 



"어...나.....일어..나.....일어나!!!!!!!!!!" 

"형, 좀봐줘... 

새벽늦게 잠들었잖아... 조금만 더 자고 일어나자" 

"너만 늦게 잤어? 

해가 중천에 떴는데 빨랑 안일어나? 

오늘 곤도라타고 쇼핑몰을 둘러보기로 했잖아. 

젊은놈이 이렇게 빠져가지고는.." 


빠지기는 뭘빠졌다고 그래, 

자기가 자고 나서도 한참을 욕구불만에 

허덕이다가 날이 다 새고 나서야 겨우 눈을 붙일수 있었는데... 

정말 만땅으로 기립상태인것을 박정하게 본척만척하고 애원의 시선을 

던졌더니 만약 덤비면 일주일각방이라는 협박에 손을 뻗지도 못한데다가 

바보같이 잘때 몰래 혼자 풀걸이라는 생각도 못한채 내가 얼마나 고생했는데... 

"지금 가야돼? 

조금만 더 있다가 가자." 

"안돼, 얼른 못일어나" 

"하아...좀봐줘, 

나 지금 도저히 안될것 같아.." 

"얼른 안일어나? 

눈꼴시리게 그자식들이 눈앞에서 닭털날리는 꼴을 나혼자 보라구? 

내일이면 한국으로 돌아가야 하는데... 

짜증나게 하지말고 빨리 일어나서 씻고 준비해" 


다정한 모습이 꼴보기 싫으면 우리도 연출하면 되지, 

형태와 유안이 서로 사랑한다는 것을 아낌없이 표현하던 모습을 

생각하자 강욱은 자신의 처지가 더욱더 한심해져 울컥 화가 치솟았다. 


"그게 뭐 어때서, 보기만 좋더구만 

노인네 신경질 부리는 것도 아니고 갈수록 왜그러냐, 

사람이 나이가 들수록 중후한 맛이 있어야지... 

이사람 저사람 힘들게 치대며 귀찮게 앵앵거리기나 하고, 

아이도 아니면서 이건 툭하면 짜증이나 부려 사람 피곤하고 질리게 하..ㄱ...." 

"노인네 신경질? 중후한 맛? 

거기다 귀찮게 치댄다고 아이같아 짜증나고 피곤해? 질려?" 


아차! 

강욱은 잠에 취해 중얼거리다가 잔잔하게 낮게 깔리는 

민주의 목소리를 듣자 잠이 확 달아나는 것을 알수 있었다. 

민주는 꼭지가 돌만큼 화가나면 오히려 차분해지는 스타일이었다. 

유안이 가끔가다가 민주를 자극시켜 실강이를 하다가 화가 나 팔팔뛰는 

모습을 지켜 보면서도 자신이나 강욱이 태연할수 있었던 이유는 민주가 

방방뛰기는 하지만 그건 그때뿐일거라는 것을 알기에 가만히 있었던 것이다. 


"그래 너 지금까지 노인네랑 노느라고 힘들었겠다. 

나이값 못해 아이같이 짜증이나 내고 잔소리 하면서 

그동안 사람 피곤하게 이리 저리 끌고 다녀서 정말 미안했다. 

내가 너무 눈치가 없었던 모양이네, 

네가 내게 질려하고 있다는 것도 깨닫지 못하고 말이야. 

지금이시간 부터 널 해방시켜줄께, 

너 하고 싶은대로 마음껏 하면서 편하게 살아라. 

한국으로 돌아가서의 일도 걱정할 필요 없어, 

넌 그냥 살던대로 주치의로서 그집안에 묵도록 해라. 

난 일정을 조금 변경해서 여행을 조금 더 하다가 귀국하는대로 집을 

알아봐서 나갈테니까, 피곤한 사람과 더이상 부딪칠 일은 없을거야" 

"혀..형....그게 아니고... 

미안해, 내가 잘못했어, 

정말이야, 내가 미쳤나봐, 형 잘못했어," 


어느틈에 동그래진 눈으로 침대위에 무릎꿇고 앉아 

비굴할정도로 빌고 있는 강욱을 향해 차갑고도 매서운 

시선으로 머리에서 부터 발끝까지 훑는 민주의 감정이 담겨있지 

않은 눈동자를 마주하며 강욱은 몸에서 소름이 돋으며 오한을 느꼈다. 


"내짐은 그냥 내버려 둬라, 

내일 귀국하는것 배웅못하겠다. 잘가라" 

"아. 형!형!형!....." 


자신이 지금 무슨소리를 들었는지 패닉상태에 빠져있던 강욱은 

뒤늦게 문을 열고 나서는 민주를 쫓아가다가 팬티차림인 자신의 모습을 

자각하고 황급히 바지에 발을 끼우고 나섰을때는 이미 사라지고 없었다. 


도대체 내가 지금 무슨 소리를 한거야, 

민주는 귀찮게 치댄다는 말을 가장 싫어한다. 

사람 힘들게 한다는 말도 딱 질색하는 사람이다. 

어릴때부터 집안여건상 혼자서 노는시간이 더 많았던 사람이다. 

자신이외에는 아무것도 관심이 없던 그의 어머니는 민주에게도 다정하지 

않았던 사람이라 민주에게 귀찮게 치대지 말라는 말을 입에 달고 다녔었다. 

꿈에라도 민주가 귀찮게 한다는 생각을 하지 않았었는데 욕구불만에 쌓인차에 

잠에 취해 그런 소리를 입밖으로 발산하다니...아무래도 미쳐버린 모양이다. 


강욱은 형태가 있는 곳으로 발걸음을 재촉했다. 

민주의 태도로 봐서는 쉽게 풀어질수 있을것 같지가 않았다. 

마음이 불안하고 긴장이 되어 몸의 모든 근육이 마비가 될지경이었다. 



5. 


"맛있어?" 

"응, 형도 먹고 싶어?" 

"아니, 네가 먹고 있는걸 보는 것 만으로도 배불러" 


강욱은 흐믓한 미소를 입가에 걸고 정말 맛있게 

라면을 먹고 있는 유안의 머리를 만지작 거리고 있었다. 

전날 카지노에서 밤을 샌 민주와 강욱이 오후 늦게 까지 퍼져 있는 

관계로 일찌감치 들어와 휴식을 취했던 두사람은 Spa 서비스를 받았다. 

호텔 테마인 이집트를 배경으로 한 Spa에서 이집트 여왕이 된 것처럼 

각종 마사지를 비롯하여 스팀 룸(Steam Room) 매니큐어, 페디큐어, 

헤어 커트, 염색 등의 친절하고 최상의 Spa 서비스를 받을 수 있었다. 

그런후에 가쁜해진 육체를 이끌고 오후시간대에 호텔로 돌아와 점심을 

먹고 민주와 강욱이 깨어날때까지 휴식을 취하자며 룸으로 들어왔는데 

침대위에서 뒹굴거리다가 출출하다며 무심결에 라면이 먹고 싶다는 유안의 

중얼거림을 민감하게 캐치해낸 강욱은 말이 떨어지기가 무섭게 애들을 풀어 

컵라면이 아닌 라면을 직접 끌여 조달해 오도록 명령을 내려 애꿎은 떡대들만 

한국도 아닌 로스엔젤러스에서 때아닌 라면 2봉을 구해 호텔주방장을 협박해 

가며 주방을 점령해 발에 땀나도록 뛰어다녀 겨우 겨우 끓일수 있었던 라면을 

불지 않은 적당한 상태로 형태에게 대령을 하느라 엄한 고생을 해야 했다. 

그런사실은 전혀 모르는채 유안은 이런곳에도 라면을 끓여서 파는구나라고 

단순하게 속편하게 생각하면서 아주 맛있게 먹어 형태를 즐겁게 해주었다. 


한없이 흐믓한 표정으로 한치의 시선도 떼지 않은채 자신을 바라보는 

형태에게 먹고싶냐고 질문을 하던 유안은 괜찮다는 대답과는 달리 계속 

자신을 뚫어져라 보는 시선을 느끼며 라면을 집어 형태의 입가로 가져갔다. 

잠시 눈썹이 치켜올라가기는 했지만 곧 즐거운 듯이 얌전히 입을 벌려 라면을 

받아 먹는 모습에 엄마가 아이에게 밥을 먹이는 기분을 맛보았다고나 할까, 

괜시리 즐거워져 또다시 라면을 들어 형태의 입가로 가져 가길 여러번 반복하며 

자신은 먹을 생각도 않고 연신 형태의 입으로만 라면을 나르는 유안을 주시하던 

형태는 유안의 얼굴을 당겨 입안에 머금었던 라면들을 고스란히 건네주었다. 

물론 유안은 더럽다는 생각따위는 전혀 하지 않으며 즐겁다는 듯이 받아먹었다. 


"사랑해" 

"으..응...우물....나도.....우물... 사랑해" 


입안에 라면을 씹으면서도 자신의 말이 떨어지자 

일초의 여유도 두지 않고 맞대응해오는 이녀석을 사랑한다. 

들어도 들어도 다시 또 듣고싶고 자꾸자꾸 확인하고 싶은 사랑한다는 말. 

언제 어디에 있어도 항상 곁에 있어도 믿지못해 돌아보며 확인하곤 하는 나. 


투병기간동안 많이 말라 지금은 조금만 세게 잡아도 부러져버릴것 

같이 여리디 여린 녀석이기에 지금은 모성 보호 본능까지 불러일으키는 

녀석을 보며 참으려고 무던히 노력하는 자신에 아랑곳없이 번번이 자신의 

욕망을 부추기면서 어설프게 유혹을 해오는 녀석에게 걷잡을수 없이 무너진다. 

녀석의 앞에만 서면 어찌할수 없을만큼 약해지는 자신의 모습이 싫지 않다. 


사랑하는 사람의 앞에서 자존심을 세워 무엇할까... 

한없이 약해진다고 한들 그것이 또 어떨까... 

자신을 팔불출이라고 욕한다고 하면 또 어때, 

이렇게 서로를사랑하고 이렇게 행복한데... 

행복은 누가 가져다 주는 것이 아니라 내가 만들어 가는 것이다. 

행복은 또한 저 멀리 있는 것이 아니다. 

내게 있어서 가장 가까이에...바로 나의 곁에 있는 것이다. 

오직 너만이 나에게 줄수있는것... 

그 누구와도 똑같을수 없는 이세상에 단 하나뿐인 너만이... 

내가 이 세상을 사는 동안 얻은 가장 큰 재산이 너라는 것을 

널 만난것이 내 생에 가장 큰기쁨이었다는 것을 너는 알고 있니? 



라면을 꿀꺽 넘기더니 장난스러운 표정과 함께 

슬쩍 손을 뻗어 자신의 분신을 쓰다듬는 유안의 가벼운 

몸짓에도 변함없이 반응을 하며 일어서는 자신의 분신이 있다. 

모르는척 유혹에 넘어가 함께 사랑을 나누고 나니 라면은 퉁퉁불어 있었다. 

다시 끓여오도록 지시하려는 것을 괜찮다며 이젠 배부르다는 대답을 하는 

유안을 일진들이 얼마나 감사해 하며 보았는지는 두사람 모두 알지 못했다. 


깨끗이 씻겨 품에 안고 느긋이 휴식을 취하던 형태는 민주의 

전화 한통화와 함께 평온했던 두사람의 일상에 종지부를 찍어야 했다. 

전화를 끊자마자 얼굴이 하얗게 질려 어쩔줄을 모르는 강욱의 방문을 받았다. 


"어쩌자고 그런 실수를 했냐" 

"몰라, 나도 내가 왜 그런말을 했는지 내입을 꿔매버리고 싶다니까" 

"오늘은 혼자서 다니겠다면서 전화만 왔어, 

그래고 내일은 우리끼리 한국으로 돌아가라고 하더라, 

넌 어떻게 할래, 이곳에 남을래? 아니면 지금 형에게 가볼래?" 

"너는....너는 어떻게 생각해? 

내가 어떻게 하는 것이 좋은지 얘기좀 해줘" 

"지금은 그냥 내버려 두는게 좋을것 같은데... 

너도 형의 성격을 알잖아, 

저렇게 화나있는 상태에서는 그 어떤 말도 듣지 않는다는걸, 

옆에서 사과를 하면 할수록 더 혈압을 올려 무슨짓을 할지 모르니까, 

혼자 삭히고 나서 어느정도 차분해지면 그때 다시 얘기해봐," 

"어디 있는지는 알아?" 

"아, 애들 몇놈이 따라 갔을거야, 

지금 혼자 곤도라 타고 쇼핑몰 구경갔단다. 

너무 걱정하지 마," 

"하아...젠장.." 


강욱은 머리를 쥐어 뜯었다. 

애가 타서 가슴이 재가 될지경인 자신과는 다르게 

유안을 무릎위에 앉혀 보듬어 안은 상태에서 느긋하게 말을 

하고 있는 형태가 미우면서도 두사람의 모습이 부러워 죽을 지경이었다. 


어쩌겠어, 

민주에게 첫눈에 반한 내탓인걸... 

성격을 몰랐던 것도 아니고, 내 팔자려니 해야지... 


민주는 어찌 보면 조금 특이한 성격이었다. 

방방떨만큼 혼자서 씩씩거릴때는 미안하다고 옆에서 

조금만 구슬려 주면 금방 풀어져서 헤헤거리는 단순한 

성격이라고 생각하는 사람은 뒤늦게 큰코를 다치게 된다. 

극도로 열이 받은 상태에서는 한없이 차분해져 대수롭지 않게 

생각을 하게 되는데, 그때가 오히려 더욱더 무서워지는 것이다. 

그런상태에서는 옆에서 조금만 말을 건네도 그대로 폭발해 버려, 

반드시라고 할만큼 큰 사고를 그것도 본인이 다치게 되는 것이다. 


지금까지의 전적으로 보았을때도, 

그대로 대형트럭에 돌진해서 중환자실에 몇개월 

입원해있었던 적도 있었고, 몸에 자해를 했던 적도 있었다. 

그나마 아버지가 돌아가셨을때 한번, 그리고 형태가 배신당해 

거의 죽기직전까지 갔을때 한번, 딱 두번으로 끝나서 다행이었다. 


안절부절 방안을 헤메이면서 시시각각 민주가 뭘하고 있는지 

전화로 안부를 확인하면서 기분은 어떤지 촉각을 곤두세우라는 

지시와 함께 당장 달려가고 싶은 기분을 꾹 꾹 눌러 참고 있었다. 

이대로 영원히 자신을 보지 않겠다고 할까봐 가슴이 따끔거리기 시작했다. 

작은 가시하나가 가슴속을 헤집고 다니기라도 하듯이 따끔따끔 울렸다. 

큰 상처를 내지 않고 아주 조그만한 상처를 시작으로 몸전체를 좀먹어가듯 

그렇게 쉴새없이 온뇌리를 뒤흔들면서 끊임없이 자신을 찔러 아프게 한다. 


민주는 쇼핑을 마치고 카지노에서 죽치고 있다가 그날저녁은 

유안과 함께 잔다면 형태를 쫓아내서 잔뜩 골이난 형태의 짜증까지 

고스란히 받으며 강욱은 그야말로 지옥같은 하루밤을 지내게 되었다. 

그나마 상황이 상황인지라 그냥 넘어갔지 그렇지 않았다면 아무리 자신의 

형이라고 해도 유안과 한침대에서 자는걸 형태가 용납할리가 없었을 거다. 

어떻게 유안이 설득을 했는지 한국으로 함께 돌아간다는 사실에 안심했다. 

또한 각방을 쓰긴하겠지만 따로 집을 얻지도 않을거라는말에 눈에 띄게 긴장 
이 

풀어지는 자신을 보면서 유안이 웃고있다는 것을 알고 있지만 상관없었다. 

최소한 영원히 보지 않겠다는 말은 철회를 한것이니까 잘못했다고 빌고 또 

빌면 또다시 민주의 곁에 있을수 있다는 생각에 조금은 마음을 놓아 버렸다. 


비행기에 탑승해서도 최대한 먼자리를 차지하고 앉아 자신이 있는 쪽으로는 

눈길도 주지 않는 민주를 한숨을 쉬면서 애가타는 마음으로 지켜보긴 했지만, 

돌아봐주지 않는 대상을 기다린다는 것은 이미 이골이 날때로 익숙해져 있는 

일상이었으니 새삼스레 힘들것도 없지만, 마음이 없더라도 항상 함께 해주었던 

이가 없는 혼자인 자신을 돌아보니 민주가 없는 빈자리가 너무나 크게 다가왔다. 


그래도 기다릴수 있어, 

형이 내게서 떠나지만 않는다면, 

다시 내게 돌아올거라는 확신만 있다면, 나는 언제까지나 기다릴수 있어, 


마음으로는 그렇게 다짐을 하면서도, 

돌아보지 않는 민주가 야속하고 안타까웠다. 

자신을 향해 차가운 시선이라도 좋으니 눈을 마주쳐 

주었으면 하는 바램이 밑바닥에서 뭉클 뭉클 솟아 오르고 있었다. 

이렇게 없는 사람처럼 덤덤하게 무시하는 민주는 전혀 딴 사람같았다. 

무관심한 표정보다는 증오나 미움의 감정을 담아 노려보는 것이 오히려 편할 

거라는 생각을 하면서 민주의 뒷모습에 시선을 묶어둔채 고개를 돌릴수 없었다. 


6. 


"재밌어?" 

"뭐?" 

"게임하는게 재미있냐고" 

"형태는 어쩌고 혼자서 내려왔냐?" 

"형이랑 얘기하고 싶어서" 

"어쩐일로 나에게 형이란 소리를 다하고... 

잠깐의 시간동안 철들었네..." 

"불만이면 다시 큰아빠로 돌아가?" 

"나가자" 

"어딜..." 

"지금쯤 너 여기 내려보내고 애간장 녹아내릴 녀석생각해서 

조금 공기좋은 곳으로 나가려고 한다. 

뭐, 다 거기서 거기겠지만..." 

"응" 


유안은 두사람에게 지금은 안건드리는게 좋다는 소리를 귀에 못이 

박히도록 들었지만 얼마나 심각한것인지 자각을 하지 못하는 관계로 

자꾸 말리면 우리도 각방이라며 형태를 협박해 어거지로 혼자서 내려왔다. 

민주는 보지 않아도 유안이 자신에게 오는 것을 말렸을 테지만 여지없이 이 

어린 녀석에게 지고야 말았을 녀석들의 모습을 생각하며 가벼운 미소를 지었다. 

아직은 체력적으로 정상인에 가깝다고 하지만 간이식수술까지 한 유안을 생각 

해서 민주는 전망좋은 카페를 찾아 금연석을 요청하여 좌석을 안내 받았다. 


"할말있어서 온것 아니었어?" 


음료를 시켜놓고 말끄러미 자신을 올려다 보는 

유안의 맑은 눈동자를 보며 결국은 자신이 먼저 입을 열었다. 


"강욱이 형 사랑 안해? 

사랑하잖아. 그런데 왜 그래?" 

"뭐가," 

"왜 그렇게 아닌척 애를 태우냐구, 

피곤하고 귀찮게 한다는 말이 그렇게 신경에 거슬려?" 

"너는 아직 어려서..." 

"어려서 뭘, 

어려서 어떻다는 거야, 

사랑하면 사랑한다고 말하고 애정표현하는 문제에 

나이가 많고 적고가 무슨 상관이야, 

그리고 사랑하는 사이에 조금 피곤하게 하고 귀찮게 하면 어때, 

사랑하는 사람에게 조차 가면을 쓰고 살아가야 한다면 세상 피곤해서 어떻게 살아," 

"그래, 정말 사랑한다면 그럴수도 있지." 

"강욱이 형이 형을 사랑하지 않는다고 생각해?" 

"글쎄" 

"그렇게 생각한다면 민주형은 바보야. 

형태형이 나를 사랑하는 만큼, 전혀 부족하지 않을정도로 

민주형을 사랑하고 있는게 그대로 보이는데 어째서 그런 생각을 해?" 

"네가 생각하듯이 우린 그렇게 단순한 관계가 아니야" 

"그럼 단순하게 만들어 버려" 


너무나 태평스럽게 말하는 유안을 민주는 멍하니 주시했다. 

해맑게 웃으면서 근심걱정 따위는 없다는 듯한 밝은 얼굴. 


강욱을 속여서 처음 잠자리를 함께 한후, 

녀석에게 사랑한다는 말을 들었지만 뭔가 완벽하지 못하다는 생각을 했었다. 

혹시라도 이녀석이 자신에게 실수를 했으니까 책임을 지겠다는 의미로 마음에도 

없는 말을 하는 것은 아닐까, 자신에 대해서 속속들이 알게되면 싫증내는 것은 

아닐까, 자신이 편하게 속마음을 모두 털어 놓으면 관심이 줄어지지는 않을까, 

이런 저런 걱정속에서 여전히 한꺼풀 가면을 뒤집어 쓰고 강욱을 대했었다. 


"단순하게..." 

"응, 단순하게, 

난 아직 사랑이란 것에 대해 정의를 내리진 못해. 

단지 내가 형태형을 사랑하고 형이 나를 사랑한다는 것을 알뿐이야. 

그게 어떻게 사랑이라고 생각하냐고? 

안보면 죽을것 같고, 보고 또 봐도 그립고 함께 있으면 여기가 반응을 하거든" 


검지로 자신의 가슴한쪽을 콕찌르면서 싱긋 웃음짓는 

유안의 얼굴은 행복감이 가득차다 못해 빛으로 반짝였다. 


"아닌척 해도 형도 그렇잖아. 

강욱이 형이 없으면 안되잖아, 

그런데 이것저것 잴껏 뭐있어, 좋으면 그냥 좋은거지, 

어째서 다른사람의 시선을 의식해야 하는데," 

"너 그러다가 형태가 싫증내면 어쩔래, 

자존심을 몽땅 던져버리고 너무 그렇게 엎어져도 별로 안좋아, 

집안에 잡아놓은 고기에는 원래 먹이를 주지 않는 법이란다. 

그러니까 적당히 튕길줄도 알아야지, 

그러다가 사랑이 식었다고 하면 어떻게 할래" 


가볍게 이마를 콩하고 쥐어 박는 손길에 

그리 아프지 않다는 듯이 혀를 낼름 내민다. 


"싫증나면 어때, 

다시 관심가지게 만들면 되지, 

먹이를 주지않는다면 주게 만들면 돼, 

사랑하는데 자존심따위가 무슨 대수라고... 

한낯 자존심따위와 그를 비교하는 것조차도 우습지 않아? 

사랑이 식을걱정 따윌 왜해? 

10년이나 함께 했으면서도 여전히 서로를 뜨겁게 바라보는 커플을 

옆에 두고서 그런 쓸데없는 생각은 안하고 싶어" 

"강욱이는... 

여전히 내가 손안에 들어오지 않는다는 생각에 애타하는 것 뿐이야. 

내가 자신의 수중에 완전히 들어선다면 어떻게 변할까? 

강욱이가 지금 나를 사랑한다고 하는 그 마음이 변하지 않을까? 

사랑이 아닌 책임감으로 정으로 함께 산다는 말은 듣고 싶지 않아" 

"내 생각으로는 별 변화가 없을것 같은데, 

뭐 형의 생각이 나와 다르다면 어쩔수 없지만, 

막말로 강욱이 형이 형을 사랑하지 않는다면 그게 어때서, 

본인이 사랑하는데, 

사랑해주지 않아도 옆에서 소중히 대해주는데, 

다른 사람을 향해 시선한번 주지 않고 오로지 민주형만 바라보고 있는데, 

누가 뭐라고 해도 인간은 자신의 행복이 제일일거라 생각해, 

더블어 사랑하는 사람도 행복하면 금상첨화겠지만, 

겁내는 사람에겐 안개도 유령처럼 보이지만 대수롭지 않게 

생각하는 사람에게 있어서 그건 한낱 물방울일 분이라고 생각해, 

형이 사랑하면 된것 아냐? 

천년만년 사는 세상도 아니고, 짧게는 내일 당장 죽을수도 있고, 

아무리 길게 살려고 발버둥을 쳐봐도 100년을 넘길수 없는데, 

이것저것 재고 자시고 할 필요가 뭐있어, 

형이 사랑하는데 그럼 된것 아냐? 

내세에 다시 태어난다는 말따위 나는 믿지 않아, 

내세에 다시태어난다고 해도 같은 장소 같은 공간, 시간대에 태어나리라는 

보장이 없으니까 지금 주어진 인생에 최선을 다하면서 사랑할뿐이야. 

오늘은 단지 내가 그를 사랑하고 그가 나를 사랑한다는 사실만이 중요해. 

내일 그가 내게 싫증을 낸다면 그건 내일생각하면 돼, 

중요한건, 운명의 상대를 만났고 그가 지금 내곁에서 나를 소중히 대해준다는 거야. 

그러니까 나는 할수 있는 만큼 사랑한다 말할거고, 표현할거야, 

돈드는 것도 아니고 뭐, 힘든일도 아니잖아" 


너무나 깔끔한 유안의 말, 

아직 어려서인지 이것저것 잴줄도 모르고, 

오로지 자신의 감정에 충실하겠다는 그말에 

민주는 웬지 마음이 편해지는 것을 느낄수 있었다. 

막혀있던 가슴이 뻥 뚤리는 느낌과 함께 뭔가 해답을 얻은것 같았다. 


그래, 사랑하는데 강욱이가 자신에게 책임감으로 곁에 있어주던 

아니면 사랑하는 감정이 조금이라도 있던 그게 나하고 무슨상관이람. 

중요한건 내가 녀석을 사랑하고 녀석이 없으면 살수가 없을거라는것, 

그리고 녀석이 자신을 소중히 대해주면서 자신의 곁에 항상 함께 있다는것, 

내일 싫증을 낸다면 그때가서 또다시 수단을 강구하면 되겠지, 

안되면 애들 동원해서 집안에 가둬놓고 교육을 시키지 뭐, 


민주는 강욱이 자신에게 했던 말에 충격을 받아 하루종일 

비몽사몽간에 무슨일을 하는지도 모르고 멍하니 하루를 보냈었다. 

'Grand Canal' 쇼핑몰을 운하를 따라 곤도라를 타고 지나가면서 즉석 

오페라를 부르거나 쇼핑몰 곳곳에서 작은 공연 무대를 마련하고 있는 

것을 보며 다른때같았으면 즐겁게 둘러보았을 고급스런 명품들과 함께 

수제화, 보석등의 샵이 늘어져있는 모습에도 전혀 흥미를 느낄수가 없었다 

습관처럼 잘못했다는 말을 하는 녀석을 보면서 10년이 넘었으니 자신에게 

싫증이 날만도 했을거라는 생각과 함께 자신의 눈치를 보는 녀석을 해방시켜 

주려고 해도 앞으로 강욱이가 없는 인생을 살아야 한다는 암담함에 두려움을 넘어 

죽을것같은 고통과 함께 녀석이 떠나기 전에 죽어버릴까 하는 생각도 했었다. 


내게 싫증이 났다해도 뭐어때, 

내가 놓아주지 않으면 곁에서 떠나지도 못할 녀석인데... 

여전히 내눈치를 보면서 미안하다고 말하는 착한 녀석인데... 

하면서 속편하게 생각하게 된 민주는 자기를 사랑하던 안하던을 떠나 자기를 

속상하게 한댓가로 당분간은 강욱에게 벌을 줘야지 하는 생각을 했다. 



7. 


"니들 둘 안떨어질래!" 

"노처녀도 아니면서 왜 히스테리 부리고 그래, 

부러우면 자기도 하면 될걸 가지고..." 

"누가 부럽다고 그래!!!!!!!!!!!! 

아예 방구석에 처박혀서 놀던지 사람들 오가는 거실한복판에서 뭐하자는 거야" 

"사람들 누가 오간다고 그래, 

부르지 않는 이상은 이곳에 드나들 사람없다는 거 잘알면서 새삼스럽기는, 

지금쯤이면 적응할때도 되었잖아." 

"아우씨, 속터져서 못살겠네" 


칵테일한잔을 손에 들고 비스듬히 쇼파에 기대어 있는 형태의 무릎위에 

걸터앉은 유안은 한쪽 손가락으로 머리카락을 만지작 거리며 다른 손은 상의 

안쪽으로 넣어 지분거리며 살짝 히프를 돌려 형태의 중심을 스치듯 자극시키며 

칵테일맛을 본다는 핑계로 혀를 내밀어 입술을 가볍게 핥더니 아무래도 맛을 

모르겠네라며 중얼거리더니 원래의 목적이었던 진한 딥키스를 하는 것이다. 

기다렸다는 듯이 품에 당겨안아 주도권을 넘겨받는 형태를 보며 기가 막혔다. 


정말 여우도 저런 여우가 없다. 

분명 바지를 벗겨보면 꼬리가 몇개는 있을거다. 

타인앞에서는 전혀 애정표현을 하지 않던 형태녀석이 주위에 

누가 있건 없던 관계없이 유안에게 적극적으로 동조하고 있는 꼴을 봐라. 

이게 적응하려고 노력한다고 적응이 되는 광경이냐구. 

바보처럼 헤실거리는 형태녀석의 얼굴은 이상하다 못해 엽기다. 

게다가 부럽다는 표정으로 입헤벌리고 넋을 잃고 있는 강욱이 녀석을 보니 

조금 미안한 마음도 들고 사실 말하자면 두사람의 모습이 부럽기도 하지만, 

강욱이 녀석에게 벌을 줘야지 하는 마음에 표현도 못하겠고 아주 속이터진다. 


"냉수가져와!!!" 


속에서 열이 채이는것이 냉수라도 마셔야겠다하는 기분에 

바깥에 있는 녀석들에게 소리를 빽질렀더니 언제 멍청히 있었나 

싶을정도로 빠른 동작으로 달려가 얼음까지 넣어서 냉수를 들고 온다. 

귀국한이후 상대도 해주지 않고 대화다운 대화한번 나누지 못했던 터라 

연신 자신의 눈치만을 보며 눈동자를 또로록 굴리는 강욱이는 조금이라도 

뭔가가 필요하다 싶으면 재빠른 동작으로 갖다 바치며 기분을 살피기 일쑤라 

이번도 역시 마찬가지로 덩치큰놈이 앞에서 쭈삣거리며 그릇을 내미는 모습을 

보니 나름대로 귀엽기도 하고 안스럽기도 하고 그만 용서해줄까하는 마음이든다. 


유안이 녀석이 보란듯이 자신의 앞에서 형태와 애정행각을 벌이는 

마음을 모르는바는 아니지만 녀석과 자신은 성격자체가 다르니.. 하고 

싶다고 마음을 먹는다고 해서 하루아침에 그리 쉽게 애정표현이 될리가 없다. 

가만히 주시하고만 있자 이번에도 자신을 무시한다는 생각이 들었는지 잔뜩 

풀이죽어 고개를 푹 숙이고 팔을 내리려는 녀석에게서 그릇을 받아 들었다. 

화들짝 놀라서 보는 시선을 모르는척 물을 마시고 그릇을 돌려주자 그제서야 

거절하지 않고 민주가 냉수를 먹었다는 사실을 자각하고 함박웃음을 짓는다. 


"바보" 

"저러니 맨날 눈치만 보고 살수밖에..." 


형태와 유안이 곁에서 혀를 차든 말든 강욱은 지금 행복했다. 

귀국하고 몇일동안 민주의 눈치를 살피며 곁을 맴돌며 스킨쉽은 

고사하고 말한마디 제대로 섞어 보지 못하고 각방생활을 하며 지옥같았었다. 

아무리 바라보고 있어도 시선한번 마주치지 않았고 건네는 말마다 무시였었다. 

자신을 용서해주지 않고 있는 민주를 보며 이상태로 영원히 가면 어쩌나 하는 

생각속에서 피가 마르는 생활들을 하면서 조금이라도 자신을 봐달라며 사랑을 

구걸하는 자신의 모습이 보기 좋을리 없었지만 결코 포기할수는 없었다. 

민주와 함께 하는 인생을 위해서라면 백번 천번 구걸하라고 해도 할수 있다. 


"형...." 

"초밥먹고 싶어" 

"초밥? 

내가.. 내가 금방 갔다 올께" 


민주가 자신에게 초밥이 먹고 싶다고 했다. 

작게 내민 화해의 손짓을 결단코 놓칠수는 없다. 


"한시간안으로 안들어오면 문 잠근다." 

"어..?!" 

"한시간안으로 다녀오면 오늘은 내침대에서 자도 좋아." 

"형!" 

"그렇게 멍하니 서있으면 시간안에 못올텐데..." 

"한...한시간 안에 갔다 올께" 


지갑만 들고 헨드폰으로 번호를 누르며 달려나가는 

강욱을 보며 유안과 형태는 고개를 절레절레 흔들었다. 


"정말 사악해" 

"뭐가?" 

"불쌍하지도 않아? 

일성이 여기서 거리가 얼만데.. 

아무리 적게 잡아도 요리하는 시간까지 합하면 왕복 한시간 반은 걸리겠구만. 

입은 까탈스러워서 그곳 초밥아니면 입에도 대지 않으면서" 

"한시간안으로 올거야" 


민주는 강욱이 한시간 안에 올거라는 사실을 믿어 의심치 않았다. 

자신과 화해할수 있는 절호의 기회를 더군다나 자신의 침대에서 잔다면 

각방생활의 종지부를 찍을지도 모르는 기회를 절대 놓칠리가 없기 때문이다. 


"강욱이놈만 불쌍하지, 

저 잘난놈이 어쩌다가 형을 만나서 지지리 궁상에 고생만 하는건지, 

내가 애초에 참한 아가씨를 붙여 줬어야 하는건데..." 



호오~~ 

네가 요즘 나를 아주 우습게 하는데 말이지... 

한동안 유안이랑 노닥거리니 눈에 보이는게 없는 모양이네... 



"형태야~~" 

"................" 


어쩐일로 민주가 콧소리까지 넣어서 부르나 하는 생각에 

웬지 불길한 기분을 느끼며 형태와 유안이 동시에 돌아보자 

민주는 아주아주 즐겁다는 듯이 입가에 사악한 미소를 매달고 있었다. 


"유안이 내일부터 학교 가지?" 

"응" 


저이야기를 왜 꺼내는것인지 영문을 알수 없다는 눈빛을 

보며 민주는 곧 보일 형태의 반응을 예상하는것만으로도 즐거웠다. 


"어쩌냐, 

유안이녀석 가뜩이나 시선을 모으는 상판에다가, 

예전에는 여자들에게 인기가 많았다고 하지만 앓고 나서는 

웬지 모성본능도 자극하고 너에게 잔뜩 사랑받고 안겨 색기마저 뚝뚝흐르고, 

남여공학도 아니고 남학교라면 모르긴 몰라도 파리가 많이 꼬일것 같지않냐? 

너도 알다시피 저녀석에게 침흘리는 녀석이 지금까지 없었던 것도 아니고, 

더욱더 색스러워 져서 나조차도 시선이 쏠리는데 말이야. 

더우기 눈에서 안보이면 마음도 멀어진다는데, 

하루종일 학교에서 제또래 녀석들을 만나서 즐겁게 놀다보면 아무래도 노땅인 

너보다는 젊은 녀석들과 있는 것을 더 반길지도 모르는데 불안해서 어쩌냐... 

젊음이란 것은 네가 상대하기에 아주아주 버거운 대상인데..... 

유안이 녀석이 바람이라도..." 

"무슨소리 하는거야!" 


유안은 빙글거리며 말을 하는 민주에게 소리를 빽질렀다. 

누굴보고 바람피울거라는 씨알도 안먹히는 소리를 하는건지. 

하여튼 저런소리를 한다고 자기처럼 홀라당 넘어가서 방방뜰거라 

생각하다니 나이는 어디로 먹었나 몰...ㄹ..ㅏ.... 


이런... 

저말을 곧이곧대로 듣는 인간이 여기 있었네, 

잔뜩 굳은 얼굴로 무릎에 앉아 있는 유안을 안은 팔에 힘을 주더니 

그대로 반짝 들어올려 계단을 올라가는 형태를 보며 기가 막혀 입을 

딱벌리고 있는 유안의 시선에 빙글거리며 브이자를 그리는 민주가 보였다. 

유안은 그날 밤새도록 형태의 품속에서 벗어나지 못하고 바람피지 않을거라는 

약속과 함께 사랑한다는 말을 목이 쉴때까지 반복하며 안기고 또 안겼다. 

강욱은 한시간안에 돌아오기 위해 초밥집 근처에 있는 애들을 풀어 초밥을 사 

중간에서 만나 초밥을 건네받아 돌아왔기 때문에 민주의 침대에 들수 있었다. 

물론 그동안 함께 하지 못해 안타까웠던 마음과 욕구를 몽땅해소할수 있었으니 

민주와 강욱두사람에게는 유안과 달리 모처럼만에 즐겁고 행복한 밤이 되었다. 


8. 


"전학생이 온다니 무슨말이야." 

"말그대로야, 전학생이 올거야" 

"개학첫날부터 참 황당한 말을 듣게 되는군. 

우리학교설립이래 전학생을 받은 전례는 없었던 걸로 아는데" 

"전례는 깨지기 마련이다." 


서류정리를 하면서 담담하게 말을 내뱉는 태환을 주시하던 호식은 태연한 

표정과는 딴판으로 태환이 상당히 기분이 안좋다는 것을 캐치할수 있었다. 


"김유안이라는 녀석 어느정도 대단한 놈이냐? 

너희 고조할아버지가 이 학교를 설립한후 한번도 허락하지 않았던 일을... 

규정을 바꾸면서까지 받아들이는 녀석은 어떤 놈이야" 


태성재단설립이래 전학생은 없었다. 

차례차례 계단을 올라가듯 까다로운 시험을 거쳐 중학교와 

고등학교를 거쳐 대학교까지 다이렉트로 들어갈수 있도록 되어있다. 

물론 성적이나 기타 자격이 되지 않으면 입학은 물론 졸업도 힘이 든다. 

국내에서 내노라 하는 집안들이 이곳에 들어오고 싶어하는 이유가 웬만큼 

알아주는 집안의 2세들이 모두 모이는 곳이다 보니 잘난놈들도 많았고, 서로 

친하게 지내려고 노력하다보니 인맥형성은 기본으로 만들어 지는 곳이라 장래 

사업을 하거나 정계에 진출을 하게 되더라도 상당한 도움이 되기 때문이었다. 


"그건 나역시도 알수가 없어, 

그저 전학생이 있을테니 잘 보살펴줘라라는 얘기만 들었으니까 

그 전학생을 받아줌으로 해서 상당한 이득을 챙기신것일지도.. 

그렇지 않고서야 전례를 깨면서 까지 전학생을 받아들일리가 없잖아, 

그게 아니라면 무시못할 배경이 있다는 말인데, 우리 아버지가 꼬리내릴 

만한 배경을 가지고 있는 사람이 존재한다는 생각은 할수 없으니..." 


어쩌면 숨겨둔 자식이거나... 

태환은 지금 심기가 아주 불편했다. 

다짜고짜 자신을 불러 전학생이 한명있으니 잘보살피라고 

명령을 내리던 아버지를 생각하자 다시금 불쾌감이 치솟았다. 


"여하튼 너희 아버님도 대단하신 분이라니까, 

어느 학교에서 전학오는 지도 몰라? 뒷조사는 안해 봤냐" 

"해볼틈이 없었어, 

어제 저녁에 얘기를 들었거든." 

"휘이유~~~~ 

너무 촉박했던것 아냐? 

그렇게 급하게 결정지어진 사안인가?" 

"그럴리가 없지, 

오래전에 결정된일을 어제 얘기해온것 뿐이야" 

"흐음....너희 아버지다운 행동인건가? 

그건 그렇고 오늘 볼수 있는거냐?" 

"내일부터 올꺼야. 

오늘은 몸이 안좋아서 올수없다는 통보를 받았다니까" 

"통.보." 


호식이는 눈을 동그랗게 뜨고 놀란표정을 고스란히 드러냈다. 

통보라니 그누가 정계 1위인 태성그룹의 회장에게 통보를 한단 말인가, 


"그래, 말그대로 통보야. 

그 대단하신 우리 아버지가 그럼에도 전혀 언짢아하지 않더군, 

일방적인 통보를...그것도 아침 식사하는 자리에서 연락을 받았으면서도 

얼굴에 웃음을 지었다니 정말 놀랍지 않아? 

유안이라는 녀석...그녀석에게는 뭐가 있을까..." 


그래 도대체 그녀석이 어떤 인물이기에, 

다른 사람에 대한 배려라고는 손톱만큼도 없는 인간이 

친히 잘 잘보살피라는 부탁까지 하다니.... 

태환은 유안이라는 인물에게 끓어오르는 적개심을 느꼈다. 

누군가의 부탁이나 강압에 의해서라고 생각하기에는 뭔가가 걸렸다. 

벌써 칠순이 다 된나이에도 여전히 여러 여자들을 거느리며 정력을 발산하는 

그 행위에도 배다른 형제들이 많지 않은 것은 정관수술을 했기 때문이었다. 


오로지 자신밖에 모르는 인간이라, 

친자식이든 부인이든 다정하게 대한적이 없는 사람이다. 

으례 그렇듯 별애정없는 여자와 정략결혼과 함께 배다른 형이 태어났고, 

아이가 태어나자 더이상의 자식은 필요없다며 정관수술을 한후, 본부인이 

돌아가시자 마자 기다렸다는 듯이 자신의 야망을 위해 친구에게 술을 먹여 

딸을 떠넘기다 시피 안겨 시집보내던 외할아버지의 명령을 거부할수도 있었을 

텐데 언제부터인가 아버지의 친구를 사랑했던 어머니는 서른살이라는 나이차에도 

불구하고 오히려 그상황을 반기며 아버지와의 결혼을 진심으로 기뻐하였었다. 

하지만, 어머니의 기쁨은 그리 오래 가지 않았다. 

어머니를 사랑하기는 커녕 다정한 눈길한번 주지 않았던 아버지. 

단지 사업상 도움이 된다는 이유로 어머니와 결혼하셨을 뿐이니.... 

그럼에도 불구하고 어머니는 여전히 해바라기모양 아버지를 바라보고 계셨다. 

정관수술한것이 풀려 자신이 태어나고 배다른 동생이 하나더 태어났었다. 

물론 자신과 동생이 생긴것을 알고 다시 수술을 하신듯하지만... 

자신과는 불과 4개월차이밖에 안나지만 태어난 연도가 달라 학년은 다른 동생. 

어머니와 마찬가지로 자신역시 아버지의 사랑을 구걸하는것과 달리 그녀석은 

내가 존경할만큼 모두의 사랑을 거부하며 당당하게 홀로 떨어져 나갔다. 

자식들에게 관심도 애정도 없다보니 무슨짓을 해도 무관심한 분이지만, 

다행히 물질적으로 아낌없는 원조를 해주어 풍족한 생활을 누리고 있을것이다. 

차라리 나역시 집에서 나가 생활하는 것이 도움이 될것이라고 생각하면서도 

불가능한 일이라는 것을 매번 깨달으면서 아버지의 사랑을 구걸하며 인정받기 

위해 바둥거리는 악순환을 계속하며 아버지의 곁을 벗어나지 못하고 있었다. 


그런 사람이 몸소 신경쓸만큼 유안이라는 인물이 중요하다는 사실이 

태환의 심기를 거스르고 있었다. 

자신이 그렇게 노력하여도 안되었던 일인데... 

그녀석의 어떤 점이 아버지의 관심을 받게 만든것인지... 


"전학생이라 재미있겠군..." 


창가에서 무심히 두사람의 이야기를 듣고 있던 

이정의 두눈은 흥미로움으로 가득차 있었다. 

뭔가 재미난 장난감을 발견한듯 두눈이 반짝였다. 

호식은 창가에 기대어 다리를 비스듬히 한채 입꼬리를 살짝 

올리며 무심히 흘러나오는 정의 목소리에 약간 진저리를 쳤다. 

매사에 별다른 감정을 드러내지 않는 녀석이지만 어떤 것에든 관심을 

가지기 시작하면 관심의 대상이 된녀석은 백이면 백 모두 녀석에게 빠져 

허우적거리게 만들고 이정이라는 인간은 어린아이가 새로운 장난감을 가지고 

신기해하다 금방 싫증을 내는 반복되는 행동패턴으로 적당히 즐긴후에는 

가차없이 사람들을 떨쳐내버려 그로 인해 망가진 인간이 한둘이 아니었다. 


"건들지마, 

그녀석은 싫던 좋던 내소관이다" 


착 가라앉은 눈으로 메마른 목소리를 내는 태환으로 인해 

주변공기가 한없이 건조하게 가라앉아 가는 기분이었다. 


"글쎄..." 


하긴 저녀석이 누구 말을 들을 녀석도 아니고... 

호식은 어릴때부터 함께 자라온 두녀석을 보면서 고개를 저었다. 

한놈은 장난감을 구하는 호기심에 한놈은 무조건 적인 적대감이라... 

김유안이라는 녀석이 어떤 녀석인지는 모르겠지만 앞으로의 생활이 

그리 평탄하지만은 않을 것이라는 생각을 하며 남몰래 명복을 빌었다. 



9. 


"오늘하루더 쉬라니까..." 

"쉬긴 뭘쉬어! 

그러게 내가 작작좀 박으랬지, 

어떻게 개학첫날부터 사람을 거동도 못하게 만들수가 있어" 


휴우~~ 

어쩌겠냐, 

너를 학교에 보내려니 웬지 불안해지는 것을... 

요즘들어 묘한 색기마저 풍기고 있는 네모습에 사내녀석들도 

몸이 달수도 있다는 사실을 민주의 귀뜸으로나마 뒤늦게 알게 되었는데... 


남학교로 유안을 보낸걸 후회하는 사태가 생길지도 모른다며 두사람의 

다정한 모습에 심통을 부리듯 옆에서 형태를 약올리며 자극해대던 민주의 말에 

욱해져서 유안을 밤새도록 안은결과 개학첫날을 꼬박 침대에 뻗어있게 만들었다. 

아이도 아니고 그딴말에 홀랑 넘어가다니 누가 형제아니랄까봐.... 


"에이씨...아직도 온몸이 울리네" 

"그러니까 오늘 하루 더 쉬자니까" 

"안돼, 

2학년 2학기에 학교를 옮겨 왕따가 될지도 모르는 판국에, 

개학첫날부터 하루를 쉬게되어 가뜩이나 신경쓰이는데... 

이번에는 최대한 평범하게 고등학교 생활을 해볼꺼야. 

예전에는 엄마 병간호하느라 친구라는것도 하나 못만들었는데, 

친구도 만들고 얘기라는 것도 하고, 보통의 아이들처럼 지내고 싶어, 

비록 출발이 조금 어긋나긴 했지만 지금부터 잘하면 되겠지, 

앞으로 적극 협조 할거지?" 


찰나의 순간 유안의 눈에 스쳐지나가는 씁쓸한 표정. 

계속 주시하지 않았다면 놓쳐버렸을 표정뒤에 협박을 하듯 

자신을 향해 으름장을 놓는 유안의 모습이 사랑스러워 머리를 쓰다듬었다. 

불안하기는 하지만, 평범한 고등학교 생활을 해보고 싶다면 들어줄수밖에. 


"걱정되니? 

걱정할필요 없어, 넌 사랑스러운 아이니까, 

친구도 많이 생기고 모두에게 사랑받을수 있을거야. 

민주형 말마따나 네가 왕따면 세상에 왕따아닌사람 하나도 없겠다." 

"훗~~ 

그거야 모두 나를 사랑하는마음에서 나오는 소리잖아. 

가봐, 여기서부터는 나혼자서 갈수 있으니까" 

"교무실까지 함께 가자" 

"내가 어린앤줄 알아? 

교무실정도는 내가 알아서 찾을수 있으니까 걱정하지마" 


나름대로 자신을 격려해주며 미적거리는 이사람은 뭐가 그리 

불안한지 얼굴한가득 근심어린 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 


내사랑은 당신 뿐인데... 

당신아닌 사람은 그 어떤 존재라 할지라도 내마음을 흔들지 못해, 

이미 내 작은 가슴안에는 김.형.태. 당신이란 사람이 먼저 자리잡고 

꽉채워 놓아 다른사람따위 들어올수 있는 여분의 공간이 조금도 없거든. 

풋내기들한테 불안해할 필요도 라이벌의식 느낄 필요도 없다는걸 왜 모를까... 


유안은 형태의 머리카락을 지분거리던 손을 미끄러뜨려 

반듯한 이마를 쓰다듬다 얼굴 한쪽을 차지하고 있는 흉터를 

따라 손가락을 놀린후 마지막으로 자신의 부드러운 손놀림에 기분좋은듯 

살짝 미소를 머금고 있는 형태의 얼굴을 당겨 입술에 베이비키스를 날렸다. 

그대로 떨어지는 것이 아쉬워 턱선을 시작으로 코끝에 눈가에 연달아....... 


하아~~~ 

정말 학교를 쉬고 싶은 마음이 든다. 


"이제 정말 간다. 

나 없다고 울지 말고, 

학교 끝나면 바로 회사로 갈테니까 한눈팔지 말고 일열심히 해" 

"까분다" 


형태는 한숨같은 신음소리를 흘린후 마음을 다잡고 

생글거리며 돌아서 문을 열고 내리려는 유안을 잡았다. 


"웃지마" 

"에?!" 

"다른인간들 앞에서는 웃지말라구" 

"풋...지금 형모습 얼마나 웃기는지 알아?" 

"웃겨도 상관없어, 내앞에서만 웃어 나아닌 다..." 

"사랑해" 


자신의 말을 싹퉁 자르고 사랑해라는 한마디와 

가벼운 입맞춤을 끝으로 차에서 재빨리 내려 버리는 녀석. 

언제나 들어도 사랑해라는 말은 참으로 달콤하고 감미롭게 느껴진다. 

하루 24시간 매일매일 들어도 절대 질리지 않을거야 라는 생각을 하면서 

형태는 유안이 걸어가는 뒷모습을 한참본후에야 차를 돌려 회사로 향했다. 


유안은 차에서 내려 크게 심호흡을 했다. 

그동안은 사는게 바빠서 주위를 둘러볼 틈이 없었다. 

누군가가 이야기를 걸어와도 대꾸를 해줄만한 여유가 없었다. 

이제 형태로 인해 새로 태어난 내인생은 그렇지 않을 거야라고 

생각하며 누구보다도 즐겁고 재미있게 평범한 고등학교 생활을 해보고 

싶다는 자신의 작은 바램이 이루어 지지 않을거라고는 특히나 평범과는 

거리가 먼 생활들이 유안을 기다리고 있을 거라고는 짐작도 하지 못했다. 

형태가 아침에 늦장을 부리는 바람에 등교시간을 훌쩍 넘겨버린 시간이라 

모두 교실에 있는지 교무실이 어딘가 물어볼려고 해도 사람이 보이지 않았다. 


뭔놈의 고등학교는 이렇게 넓은지... 

이건 건물도 한두개가 아니라서 교무실을 어떻게 찾나 걱정하면서도 전혀 

재촉하는 발걸음이 아닌 느긋한 걸음으로 유람온사람마냥 학교를 거닐고 있었다. 


어디선가 들려오는 웅성거리는 사람소리를 듣자 

기쁨에 아무생각없이 발걸음을 돌려 소리의 진원지로 향했다. 

무엇을 하는것인지 대여섯명이 모여 웅성거리고 있는 것을 발견했다. 

아주 바쁜 용무가 있나보다하는 생각에 그무리와 떨어져 한가하게 담배를 

피우고 있는 녀석을 발견하자 교무실을 물어보아야 겠다는 생각으로 다가갔다. 


태훈은 자신의 앞으로 느긋하게 걸어오는 녀석을 보았다. 

햇볕을 받지 못해 새하얀 피부와 함께 부드럽게 풀린 얼굴표정과 

더불어 갸날프다 싶을정도의 마른 체구로 자신을 향해 당당하게 발걸음을 

옮겨 거침없이 다가오는 녀석은 학교내에서 한번도 본적이 없는 녀석이었다. 

결코 여성스럽지 않은 남자임이 너무나 분명한 이목구비임에도 완벽한 얼굴이란 

저런얼굴일까 할정도로 아름답다는 표현이 너무나 잘 어울리는 외모와 색기마저 

풍기고 있는 묘한 인상의 저런얼굴은 한번이라도 보았다면 절대 잊어버릴수없다. 

녀석을 보고 놀란것은 자신만이 아닌지 마음에 안든다고 열심히 두드리고 있던 

녀석들이 하나같이 구타를 멈추고 경직된 표정으로 녀석을 홀린듯 보고 있었다. 

자신에게 시선이 집중된다는 사실을 아는지 모르는지 자신의 앞에 오똑 선다. 


- 에? 


"미안해요, 

아파서 휴학했던 처지라 담배연기를 맡으면 안좋아서..." 


자신의 입에 물고있는 담배를 아무 거리낌없이 뺏어 정확하게 

반동강을 낸후 교복주머니에 슬쩍 집어넣는 녀석을 보고 황당함에 굳어졌다. 


"교무실이 어딘지 알면 좀 가르쳐 줄래요?" 


- 방긋. 


방긋? 

자신의 앞에서 누군가 방긋웃었던 적이 있던가? 

대부분은 거부감에 인상을 쓰거나 두려움에 쫄거나 아니면 아부를 하거나 

딱 정해져 있던 패턴에서 벗어난적이 없었는데, 아무런 두려움도 거부감도 

없이 거침없이 다가와서 망설임없이 담배를 꺽어버린것도 모자라서 자신을 

향해 방긋이 웃으며 바라보는 맑고 고운 눈동자에 묘한 흥분이 일었다. 

아무런 대답없이 가만히 주시하자 고개를 갸우뚱거리며 혼자말을 중얼거린다. 


"아, 모르는가..." 


대답을 해줄 대상을 찾는듯 고개를 돌려 구타를 멈추고 시선을 고정 

시키고 있는 녀석들을 향해 고개를 돌리는 모습이 웬지 기분이 나빠졌다. 

방긋이 웃던 얼굴을 다른 녀석들에게 보여주고 싶지 않다는 마음이 들었다. 


"혹시 교무실 어딘지 아시는분 있어요?" 


가장 한가한 사람에게 교무실을 물어보았는데 개무시다. 

뭐 나의 건강상 기호식품인 담배를 꺽어버린것은 잘못했지만, 

사랑하는 형태랑 천년만년 오래 오래 살기 위해서는 담배는 물론이고 

담배연기조차 멀리해야 하는 내 입장에서는 어쩔수 없는 일이었다구... 

그래도 나름대로 착하게 보일려고 얼굴에 미소까지 매달았는데 나쁜녀석. 

나 날라리요 하고 광고라도 하는 것인지 교복 단추는 죄다 풀어헤쳐 어린놈이 

담배를 꼬나물고 있던 꼴을 보니 대답해줄것 같지가 않아서 시선을 돌렸다. 

생각같아서는 한대 쥐어박아줬으면 좋겠지만 전학 첫날부터 껄렁한 저런녀석 

건드려 봐야 좋을 것도 없고 졸업을 할때까지 별로 남지도 않은 학창생활을 

평범하고도 조용하게 영위해 나가기 위해서라도 이런 녀석은 더이상 상대하지 

말고 그저 얌전하게 다른인간들에게 물어볼수밖에, 때마침 모두 한가한것같으니... 

10. 


유안은 시선을 돌리다가 바닥에 널브러져 있는 아이와 시선이 마주쳤다. 

제발 도와 달라며 자신에게 무언의 도움을 청하는 애절한 눈동자를 보았다. 

구타를 당한듯 여기저기터져 피칠을 하고 바닥을 구르고 있는 모습에 인상을썼다 



하아~~ 

이것이 말로만 듣던 학원폭력인가... 

유안은 방송으로만 듣던 학원폭력을 직접 보기는 처음이었다. 

그동안은 학교와 병원을 오가느라 바빠 수업이외에는 전혀 신경을 쓸수 

없어, 소풍이나 수학여행은 고사하고 학교축제에도 제대로 참석하지 못했었다. 

유안은 자신을 신성시해서 보호해주던 기사단에 의해 자신에게 껄떡거리려고 폼 

잡던 수많은 인간들이 여지없이 깨졌다는 사실은 전혀 모르는채 생활해 왔었다. 


잔뜩 망가져서 상처입은채 바닥에 늘어져 있는 모습으로 

자신을 보는 시선은 도저히 거절할수 없을만큼 간절한 시선이다. 

상처입은 짐승도 그냥지나치지 못하는 성격인데 그것이 사람임에야.... 

되도록이면 조용히 넘어갔으면 하는 바램이지만 일이 커질지도... 

유안은 나중에 어떻게 될값이라도 저녀석을 도와줘야 겠다는 생각을 했다. 


"교무실 어딘지 알아요?" 

"..........." 

"그럼 안내 부탁할께요" 


유안은 주변을 둘러싸고 있는 사람들을 못본척 그들 한가운데로 

들어가 바닥에 널브러져 있는 녀석의 앞에 쪼그리고 앉아 혼자서 질문하고 

혼자서 대답한후 겁먹은 표정으로 주변 눈치를 보는 녀석을 부축하려고 했다. 


"지금 뭐하는 짓이지" 


싫다. 

다른녀석을 건드는것이 싫다. 

생에 처음으로 내게 웃어준 사람인데... 

나이외에 다른녀석에게 손내미는 모습 보고 싶지 않다. 


"응?" 

"지.금.뭐.하.는.짓.이.냐.구." 


매섭게 날이선 목소리. 

자기딴에는 최대한 살벌하게 말을 한것 같지만, 

워낙 형태에게 단련된 유안의 귀에는 그리 심각하게 들리지 않았다. 

그래도 예의상 대응은 해줘야 겠다는 생각으로 녀석의 앞에 오똑 섰다. 


"교무실 안내를 부탁하고 있는데 뭐 잘못됐나요?" 


아무것도 모르는척 천진난만한 표정으로 고개를 갸우뚱거리면서 

험악하게 인상쓰며 눈앞에 있는 녀석을 베시시 웃으며 말끄러미 올려다 보았다. 

형태마저도 자신의 이런모습에 번번이 속아넘어가는데 하물며 애송이 쯤이야. 


일명 시침뚝... 

맞장을 뜰때 뜨더라도 우선은 피하는게 상책이니까... 

녀석이 풍기는 기도로 봐서는 웬만큼 싸움터에서 굴러먹던 녀석이라는 

것을 쉽사리 알수 있어 컨디션이 좋은 상태에서도 이긴다는 장담을 할수 

없는 처지에 하루를 푹쉬었다고는 해도 지금의 자신은 상대가 되지 않는다. 

물론 상철을 비롯한 인간들이 자신을 보호한다는 명목으로..(사실은 감시가 

분명할거라고 믿어 의심치 않지만) 주변 어딘가에 숨어 있다는 것을 알고는 

있지만 치사하게 애들싸움에 어른들을 끌어들이는 짓을 할수는 없지 않은가... 

고로 지금의 나는 이상황을 전혀 이해못하는 순진한 녀석인척 밀어붙일수밖에. 


"뭐가 잘못됐냐구? 

지금 몰라서 묻는 거냐!" 


나이도 어린녀석이 목소리 톤하고는... 

그래 너 잘났다. 음산하기는 저승사자도 친구하자겠네, 

아가.. 지금이 어떤상황인지 내가 몰라서 이러고 있겠냐... 

나도 좀 몰랐으면 좋겠다만 아쉽게도 내가 눈치가 너무 빨라서 말이야... 

이정도에서 조용히 좀 넘어가면 안될까? 

이렇게 안면근육이 아플정도로 웃고 있는데 불쌍하지도 않냐? 

너 설마 웃는 얼굴에 침뱉는 놈은 아니겠지? 


"네, 뭐가 잘못됐어요?" 


미치도록 귀엽다. 

어째서 같은 사내녀석에게 이런마음이 드는 거야. 

고개를 갸우뚱거리면서 순진무구한 눈망울로 올려다보는 

모습이 티없이 맑고 깨끗해서 어찌보면 성스럽기까지 했다. 

뭐라고 말을 해야 하는데 혀끝에서만 맴맴 돌며 입밖으로 나가지 않는다. 


"너...." 


어쩌겠어, 

한번모르는척 했는데 계속 시침을 떼야지... 

그런데 이녀석은 도대체 몇살이나 처먹었길래 건방지게 말을 까는 거야. 


"몇학년?" 


- 흠칫... 

- 방실방실방실... 


유안을 보면서 잠시잠깐 멍해있는 사이 잽싸게 눈앞으로 고개를 들이밀고 

질문을 던지는 모습에 놀라 뒤로 주춤주춤 물러서면서도 입이 제멋대로 열린다. 


"1..1학년" 

"흐응... 

그럼 후배가 되는 구나. 

말놓아도 되지? 나는 오늘 2학년으로 전학올 김유안. 

몸이 좀 안좋아서 요양차 일년 휴학했어, 

이학교는 처음이니까 앞으로 잘부탁해" 


함박웃음을 한가득 얼굴에 머금은채 

새하얗고 가느다란 오른손을 자신의 앞으로 내미는 모습에 

태훈은 멍청하게 참으로 멍청하게 지켜보며 미동도 없이 서있었다. 


"악수 몰라? 

이렇게 손잡고 흔들면 돼. 쉽지?" 


자신의 손을 잡아 가볍게 흔드는 것을 가만히 주시했다. 


"이름? 네 이름이 뭐야?" 

"태훈...하태훈..." 

"하태훈... 

멋있는 이름이구나. 

내이름과는 달리 웬지 사내답고 매력적인 이름이야" 


에휴우~~~ 

인간 김유안이 등교첫날부터 어린자식 비위맞추어 가며 

이렇게 아부떨고 있는 모습을 그누가 예상이나 했겠냐구... 

안이나 밖이나 어찌된게 남들 기분맞춰주는 일밖에 안하나 몰라. 

그나저나 이녀석 풍기는 분위기와는 딴판으로 순진한 녀석이네... 

생애 처음으로 남에게 칭찬아닌 칭찬을 들은 태훈의 볼이 미세하게 상기된 

모습을 지켜본 유안은 덩치에 맞지 않게 귀엽다는 생각에 머리를 쓰다듬었다. 

누군가와의 스킨쉽을 경기하듯이 싫어하는 짱이 악수를 하는 것으로 부족해 

머리를 쓰다듬는 대도 묵묵히 있는 모습에 경악할만한데도 주변에 있던 녀석들은 

경악보다는 부러움의 시선으로 머리를 쓰다듬는 유안의 손을 바라보고 있었다. 


"태훈아~~ 

처음본사이에 부탁하나 해도 돼?" 


태훈아... 

내이름이 이렇게 괜찮은 어감으로 다가오기도 하는구나. 

너무나 다정하게 애무하는 듯한 울림을 들으며 괜시리 눈가가 시큰해졌다. 

대단한 하씨 집안의 사고뭉치 막내아들이자 집안의 수치인 고급콜걸의 자식, 

자신을 낳자 마자 어머니가 돌아가시고 모르는척 어딘가에 위탁시켜도 될것을 

그렇게 하지 않고 아들로서 호적에 입적시켜준 아버지가 전혀 고맙지가 않다. 

모임이나 회동을 가질때마다 더럽다는 듯이 자신을 냉대하며 멸시의 눈초리로 

보는 수많은 가족들과 친척들의 시선속에서 미치지 않기 위해 이를 악물었었다. 

자식들에게 무관심하지만 아낌없는 원조를 해주는 아버지덕에 철이 든이후에는 

집에서 독립해 지금은 그누구의 타치도 받지 않고 혼자서 자유롭게 살고 있다. 

가끔 모이는 집안 모임에 참석하지 않아도 아버지가 신경쓰지 않는다는 사실을 

뒤늦게 깨달은 이후엔 그집안 근처에도 얼씬거리지 않으려고 노력했었다. 


혼자서도 괜찮다고 얼마든지 잘살수 있다고 생각해왔었는데 

그게 아니었던 모양이다. 혼자만의 객기이고 오만이었던 것이다. 

마음속으로는 이렇게 따뜻하게 내이름을 불러줄 사람을 기다렸는지도... 

더우기 내게 부탁이라니...그어떤 부탁이라도 들어줄수 있을것 같다. 


"말해" 

"저사람 많이 다친것 같은데 나혼자서 부축하기는 조금 힘들것 같아. 

내가 생각보다 많이 허.약.하.거.든... 

저사람 네가 보기에도 양호실에 가서 치료를 해야겠지? 조금 도와줄래? 

세상에 어떤 나.쁜.놈.들.이. 사람을 저지경으로 만들어 놓았는지..." 


의도적으로 나쁜놈들이라는 말에 악센트를 넣어 말을 하자 

태훈을 비롯한 녀석들이 흠칫거리면서 눈치를 보기 시작했다. 

그러게 왜 애를 두들겨 패서 찔릴짓을 하냐 하기는... 

흠칫거리면서도 태훈의 눈치만을 보며 전혀 움직일 생각을 핞는 

녀석들의 모습을 웃으면서 지켜보던 유안은 여전히 바닥에 널브러져 

있는 아이를 부축하려고 슬쩍 폼을 잡다 현기증이 나는척 비틀거렸다. 

물론 바로옆에 있는 녀석이 자신을 잡아줄것이라는 사실을 믿어 의심치 않았다. 


보기에도 허옇게 병자같은 내모습으로 

현기증을 일으켜 기절할것같다는 연출까지 하는데 

감히 안도와주고 버팅길수는 없을거야..암..그렇고 말고. 



11.


11. 


"괜찮아? 

어디가 안좋은거야. 

의사, 의사 부를까? 아니 병원가는게 더 빠를려나" 


아, 뭘그렇게 놀라나 이사람아. 

너무 놀래버리면 연기중인 내가 무안하잖나. 


"아니 그럴필요 없어, 

잠시 어지러워서 그런것 뿐이야. 

나보다도 저사람부터 치료받도록 도와..." 

"양호실로 옮겨" 


쓰러지는 유안을 안고 하얗게 질려가는 모습의 태훈을 보며 

회심의 미소를 짓던 유안이 다친아이부터라는 말이 떨어지기가 

무섭게 옆에 있던 놈들에게 손사래를 치며 양호실로 옮기라 명령했다. 

괜찮아 졌다는 데도 불구하고 태훈은 부득불 자신이 부축해서 교무실까지 갔다. 

유안은 태훈과의 등장으로 교무실에 있던 모든 선생들의 경악어린 시선들이 

집중 되는 아주 묘한 경험을 한후야 자신이 배정 받은 반으로 갈수 있었다. 

돌아갈생각을 않는 태훈이를 공부열심히 하고 점심 같이 먹자 약속하고 보냈다. 


"김유안이다. 

몸이 약해 일년 휴학했으니, 특히 반장이 신경좀 써라." 

"네" 


선생님의 소개에 수줍은듯 미소지으며 가만히 고개를 숙여 인사를 하는 

유안의 모습은 정말 갸냘파서 보호해주고 싶다는 마음을 절로 불러일으켰다. 

많은이들의 시선속에서 살폿이 웃으며 부끄러운듯 얼굴을 가볍게 붉히는 모습은 

전학오는 인물에 대해 불만을 토로하던 많은 이들에게서 호감을 이끌어 냈다. 

유안을 보기전부터 거부감을 가지고 있던 태환마저도 매혹당할뻔 했으니까... 

누구에게나 사랑받는 것이 당연하다는듯한 행복한 모습에 질투마저 일었다. 


아버지가 손을 써서 자신의 반으로... 

그것도 자신의 짝으로 앉게 되었다는 사실도 못마땅했다. 

겉으로는 무심한척 앉아 있었지만 유안에게서 절대 시선을 떼지는 않았다. 

이녀석의 어떤 점이 아버지를 움직이게 만들었을까.... 


"김유안이야. 앞으로 잘부탁해" 

"하태환이다." 


이녀석봐라, 

나를 언제봤다고 적개심을 폴폴 풍기나 몰라. 

이몸이 아낌없는 미소를 보여주고 있는데 말이야. 

타인의 기를 민감하게 느껴야 했던 검도를 오랜세월했던 

유안은 눈을 깜빡일만큼 짧은 찰나에 스쳐지나간 적의를 알수 있었다. 

과거 자신이 어디선가 이녀석을 본적이 있나 하고 열심히 머리를 굴렸다. 


결론은 본.적.없.다.였다. 

이거이거 앞으로 귀찮아질지도 모르겠네, 

이유없는 미움이라...참나.... 

내가 너무 잘나서 질투를 하는 것도 아닐테고, 

왜그러는지 원인을 알아야 어떻게 대책을 하던지 말던지 하지. 


아낌없는 친절을 베풀겠다는것 얼굴 만면에 웃음으로 한꺼풀 가면을 

뒤집어 쓰고 이것저것 이야기를 걸어오는 태환을 보며 자신이 잘못본건 

아닐까하는 고민을 심각하게 하며 어쩌면 겉과 속이 다른 아니면 이중인격의 

소유자일지도 모른다는 생각을 하자 유안의 뒷골이 엄청나게 땡기기 시작했다. 


출발부터가 심상치 않더니, 

뭐가 이래 다짜고짜 적개심이라니... 

평범하고 조용한 학교생활이 강을 건너가는것 같아 언짢았다. 


쉬는시간마다 주변을 에워싸고 질문을 하는 녀석들에게 최대한의 인내심을 

발휘하여 친절하게 답변을 하면서 친구들을 만들기위한 노력이 시작되었다. 

반장이자 학생회장이 태환이 녀석이 아파서 휴학했다는 사실들을 상기시키며 

유안이 피곤할거라는 핑계를 대며 주변에 몰리는 인물들을 적당히 조절해갔다. 


"!?" 

"점심시간이야" 

"태훈아... 

아직수업이 끝나지 않았잖아. 

밖에서 수업끝날때까지 조금만 기다려 줄래?" 


점심때가 되자 선생님의 수업이 끝나지도 않았는데 거침없이 문을 열고 자신의 

곁에 와서 아무말 없이 서있는 녀석을 보고 의문에 찬 시선으로 올려 보았더니 

점심시간이라고 이야기하는 태훈으로 인해 갑자기 머리가 지끈거리기 시작했다. 


덩치만 커다란 꼬맹이. 

밖에서 기다려 달라는 말이 떨어지기가 무섭게 선생님을 향해 살벌한 

눈초리를 날리는 태훈이로 인해 수업이고 뭐고 그상태에서 땡이었다. 

허둥지둥 쫓기듯 나가는 선생님과 얌전하게 서있는 태훈이를 지옥의 사자 

라도 된듯 경계하며 눈치를 보는 친구들의 모습을 보며 패닉상태에 빠졌다. 


도대체가 선생이라는 사람이 고작 1학년에게 쫀다는 것이 말이 되냐구~~ 

그리고 착한 녀석을 보면서 어째서 모두 저런 태도를 보이는 것이냐구~~ 


"하태훈. 이게 뭐하는 짓이냐" 

"밥먹자는 짓이다." 

"형한테 버릇없게 말버릇이 그게 뭐야" 


형? 

그러고 보니 이녀석들 하태환, 하태훈인가? 

설마 두녀석이 친형제인것은....친형제가 맞구나. 


"갑자기 웬 형타령이야, 

어차피 너와나는 남남보다 못한 사이일텐데." 

"자자...그만들해. 

점심시간이라 달려왔더니 형제지간에 뭐하는 거야. 

못보던 인물도 있는것 같은데 그만하고 밥이나 먹으러 가자" 


친형제의 대결을 자주 잡한듯 별관심이 없는 분위기속에서 

타이밍 좋게 뛰어들어 중재하는 인간을 호기심어린 시선으로 보았다. 

사람을 편하게 해주는 싱글거리는 미소가 나 호인이요 하고 광고를 하는듯하다. 


"안녕? 나는 김유안이라고 해" 


분위기를 바꾸는데 적극동참하겠다는 의지를 담아 

잽싸게 앞으로 나가 자신의 소개를 하며 방글거렸다. 


"난 문호식, 여기 이녀석은 이정이야" 

"반가워~~" 


휘유~~~ 

이녀석 아주 죽이는구만. 

저 웃는 모습좀 봐라, 아주 사내녀석 여럿잡을것 같네. 


이정은 전학올 녀석을 보고 싶은 마음에 쉬는시간마다 달려 오고 

싶었지만 오늘따라 수업도 길어지고 선생이 불러버리는 통에 점심시간이 

되어서야 겨우 달려왔더니 오자마자 태훈의 황당한 행동으로 선생이 쫓겨나듯 

나가는 모습과 함께 형제간의 한판승부까지 볼뻔하며 원인제공자를 주시했었다. 


환한 웃음과 함께 자기 소개를 하는 녀석은 한마디로 완벽했다. 

녀석에 대한 우려를 표했던것과는 딴판으로 어쩌면 자신의 친구들을 

걱정해야 하는 사태가 발생하는 것은 아닌가 하는 생각을 잠시 했다. 



대단하군. 

역시 돈많은 학교라는 건가? 

일반 급식장소와는 너무나 달랐다. 

한식, 양식, 일식등 호텔부폐식이락고 해도 손색이 없을 정도로 

차려져 있는 음식들을 마음내키는 대로 먹을수 있도록 되어 있었다. 

유안은 예전에 자신이 다녔던 학교와 비교하자 기분이 조금 착잡해졌다. 


"힘드니까 여기 가만히 앉아 있어, 

점심은 내가 가지고 올께, 말만해 어떤종류로 먹고 싶은지.." 


착잡한 마음에 식당내부를 훝어 보며 자신도 모르게 한숨을 

내어 쉬자 힘들어서 그런다고 생각한 태훈이 유안을 의자에 앉혔다. 


"그래도 돼? 

태훈아 그럼 부탁할께, 

나 국이랑 밥종류로 좀 가져다 줄수 있니? 

치료하느라 오랫동안 해외에 있어서 양식은 좀 그렇거든.." 

"금방다녀올께" 


입구에 들어서자 창가 자리로 시선을 돌리는 유안을 보자 마자 성큼성큼 

걸어가 이미 앉아 있는 사람들을 눈짓만으로 쫓아내고 턱하니 유안을 앉힌후 

몸소 음식배달까지 해서 놓아주는 태훈의 모습에 삼인방도 아닌 학교의 유명 

인사인 4인방이 모처럼 한자리에 모여 가뜩이나 시선이 집중되던 자신들에게 

경악과 함께 유안을 향한 호기심어린 경탄의 시선들이 더욱더 밀집되었다. 

어차피 2학기에 접어들면 3학년들은 학교활동은 모두 접고 공부하며 집안일을 

거드는 사람이 많기때문에 2학년이 실지적으로 학교의 가장 선배라고 할수있다. 

선생님은 고사하고 학교의 선배나 하물며 자신의 형과 아버지마저도 어찌할수 

없던 인간 하태훈을 어린아이다루듯 쉽게 요리하는 녀석이 존경스러워졌다. 

호식은 겉으로는 한없이 다정하게 유안을 대하면서도 못마땅기색이 역력한 

태환을 비롯해서 무슨 생각을 하는지 알수 없는 이정의 빙글거리는 얼굴을 

보자 지금까지의 순탄했던 생활들이 그리워질것 같은 예감에 몸을 떨었다. 


12.

12. 


- 콰당탕탕! 


식당한켠에서 들리는 요란한 소리에 조용히 식사하던 

유안은 이맛살을 살짝 찌푸리며 소리가 들리는곳을 주시하였다. 


휴우~~ 또 저녀석이네.. 

어떻게 된게 저녀석은 볼때마다 바닥에 누워 있는건지. 

낯이 익은 한 녀석이 음식물을 뒤집어 쓴채 바닥에 구르고 있었다. 

분명히 아침에도 심하게 얻어 맞아 양호실로 보낸것 같은데 저기서 

또 얻어터지고 있는걸 보면 아무래도 저녀석 정말 왕따인 모양이네... 



"또시작이네," 

"또시작?" 


음식을 입안에 넣고 우물거리며 중얼거리는 호식에게 반문했다. 


"아아...저녀석 맞는게 일상이거든" 


맞는게 일상이라니, 

그럼 매일 저렇게 두들겨 맞는 모습을 지켜보기만 하는 거야? 


"어째서.." 


그래, 어째서 

보기에도 별로 나쁜짓을 할놈으로는 안보이는데, 

도대체 왜 저렇게 지극히 당연한 일상으로 자리를 잡는건지.. 


"이곳과는 어울리지 않는 존재라는 거지, 

저녀석 고아원 출신이거든. 

머리하나 좋아서 장학금을 받고 우리학교에 들어왔어. 

원래 좀 있다고 거들먹거리는 인간들이 많은 학교다 보니, 

고아에다가 생긴것도 그저그런주제에 자신보다 머리좋은 꼴은 못보겠다는 

심린지 중학교때부터 시작해서 질릴만도 한데 볼때마다 저모양이더라구, 

1학년이면서 왕따다 못해 아주 전따가 되어 버린 유명한 녀석이야" 


고아가 어때서, 

고아는 사람도 아니야? 

그러는 너희들은 뭐가 그리 잘났는데, 

누군 고아가 되고 싶어서 부모없는 고아가 된줄알아? 

처음부터 부모없는 사람이 어디있다고 단지 그이유로 사람을 두들겨 패다니.. 

좋은집에 부자인 부모밑에 태어난 것이 무에 그리 큰 유세라고... 


누가 맞아서 죽어나가든 말든 자신과는 상관없으니 관심없다는듯 

묵묵히 앉아서 밥을 먹고 있는 녀석들을 몽창 묶어 두들겨 패고 싶었다. 

자신역시 형태를 만나지 않았다면 바닥에 널부러져서 온갖모욕을 받으며 

고개 숙이고 있는 저아이의 모습이 되지 않았을거라는 보장이 없었으니까... 


들고있던 수저를 놓고 조용히 일어섰다. 

갑자기 자리에서 일어나는 유안을 의아하게 바라보는 

녀석들의 시선을 무시하며 여전히 소란스러운 장소로 발걸음을 옮겼다. 


"이새끼...눈앞에서 알짱거리지 말랬지, 

정말 재수없어 밥맛떨어지네" 

"너는 개니까..한쪽 구석에서 짱박혀서 처먹어, 

개새끼가 어찌 인간이랑 한식탁에서 밥을 먹을수가 있겠냐" 

"어디서 고아따위가 감히 우리랑 한장소에서 밥을 먹을 생각을 하나 몰라" 

"머리가 좋다는것 순 구라아냐? 

어떻게 매번 주지시켜도 잊어버릴수가 있을까, 학습능력이 떨어진다니까..." 

"어째서 이딴새끼와 성적으로 비교당하는 건지.." 


고아고아고아고아고아고아.... 

귓가를 맴도는 말들에 저절로 주먹에 힘이 들어갔다. 

겉으로 들어나지는 않지만 분노로 온몸이 부들부들 떨리고 있었다. 

단지 고아라는 이유로 집단따돌림을 당하며 혼자서 고통받고 있는 녀석. 

퍼붓는 주먹과 발길질속에서 경멸과 조롱하는 눈빛을 묵묵히 받고 있었다. 


저녀석들은 무심코 내뱉은 자신들의 말이 듣는 사람에겐 얼마나 

영혼을 처참할 정도로 황폐하게 만들고 있는지 결코 알지 못할를것이다. 

반항도 대꾸도 없이 까맣게 죽은눈동자를 하고 있는 녀석이 보이지 않을것이다. 

아픔도 고통도 없이 따뜻한 온실안에서 보살핌을 받으며 어두운 구석이라고는 

조금도 경험해보지 못했던 사람은 지옥같은 절망의 깊이를 느낄수 없을 것이다. 


"괜찮니?" 


애정이 담뿍들어간 한마디에 시선이 몰렸다. 

몰리는 시선은 신경쓰지 않고 음식물투성이의 지저분한 아이의 곁에 

쪼그리고 앉아 손수건으로 국으로 얼룩진 아이의 얼굴을 닦아 나갔다. 


"넘어진 모양이네, 조심하지. 

뜨겁지는 않았어? 어디 다친곳은 없니?" 

"아...나...." 

"아침에 양호실 잘 갔었니? 

몸도 안좋은데 조퇴를 하지 그랬어, 

기운이 없으니까 이렇게 넘어지고 그러잖니, 양호실에 가보자. 

다리에 힘이 안들어가? 그러면 나에게 업힐까?" 


모든 상황을 지켜보던 사람들은 이상항을 전혀 모른다는 것처럼 

천연덕스럽게 이야기하고 있는 유안의 모습을 보면서도 가식이라는 생각은 

전혀 들지 않았고 오히려 아무것도 모르는 것이 당연한듯한 느낌을 받았다. 

세상의 더러운 단면은 전혀모른다는 듯한 분위기를 아낌없이 풍기고 있었으니.. 


- 또로록... 


촉촉히 젖어 들어가는 눈망울에서 기어이 한방울 눈물이 흘러내렸다. 

유안은 옷이 지저분해지는 것도 상관없이 아이를 품에 안아 토닥였다. 


"저런...많이 아팠던 모양이네," 


왜 모르겠니, 

지금 너의 마음을 내가 왜 모르겠어. 

주위에 아무도 없는 막막함속에서 누군가가 손을 

잡아주길 기다리며 슬픔한조각을 부여안고 살아왔을 날들. 

인생의 절벽 아래로 뛰어내리지 않고 버텨온 너의 용기에 찬사를 표한다. 










눈을 깜박이며 숨을 쉬는것마저도 힘든 날들의 연속. 

그저 멍하니 떠오르는 해를 보며 힘겨운 하루를 시작했었다. 

저절로 한숨이 나오고 멍청하게 앉아 있는 것이 일상이 되어버려, 

문득 문득 자살을 꿈꾸기도 했었지만 그것도 용기가 부족해 차마 할수없었다. 

그저 때리면 맞고 욕하면 욕먹어가며 죽은듯이 죽지 못해 살아왔던 날들이었다. 

슬픔이 하나하나 많이 모여 그걸 견뎌 낼만한 힘이 없을때에 비로소 눈물로 

승화되어 두눈에서 눈물이 흘러 내린다는 이야기를 어디선가 읽은적이 있었다. 

내가슴에서는 슬픔이, 내눈에서는 눈물이 아주 오래전에 사라졌다고 생각했다. 

지금 내볼을 적셔내리는 촉촉한 물방울이 따뜻한 눈물이라는 것을 느낀다. 

슬픔의 무게에 관계없이 누구나 한번쯤 슬픔을 경험하고 눈물을 흘리면서도 

정작 타인의 고통과 슬픔에는 방관자의 역활을 가장하며 관객이 되어 즐긴다. 


처음 이사람을 보았을때 천사가 내려온거라 생각했다. 

웬지 자신에게 도움을 줄수 있을것 같은 믿음에 메달렸었다. 

아낌없이 내밀었던 나의 손을 잡아주던 그를 보며 따뜻함을 알았다. 

양호실에서 오전을 보내고 점심시간이 되자 나도 모르게 발걸음이 식당으로 

향했던 이유는 혹시라도 이사람을 한번 더 볼수 있을까 하는 간절한 바램으로. 

분명히 이런식의 괴롭힘이 있을거라는 것을 예상했으면서도 오지않을수 없었다. 


다시한번 내게 손을 내밀어준 이사람. 

외로울때는 작은 위로도 크나큰 힘이 되어준다. 

세상살이가 그리 쉽지 않기에 힘겨운 날들을 계속해야 할지도 

모르겠지만 오늘 이사람이 내게 베푼 따뜻한 온정은 영원히 기억할것이다. 

이사람은 고단하고 외로운 내 인생에 커다란 의미가 되어 나를 살게 할것이다. 

죽지 못해 살아왔던 인생에서 벗어나 앞으로는 이사람을 보기 위해 살아갈 것같다. 


"태훈아.." 

"양호실 갈거지? 비켜. 내가 안고갈테니까.." 


품안에 다른녀석을 안고 있는 모습이 마음에 안든 태훈은 지저분하든 말든 

상관없이 아이를 번쩍 들고 앞장서서 걸었고, 태훈의 뒤를 유안이 뒤따랐다. 


"태환아, 저녀석 정말 물건아니냐?" 

"그럴지도" 


유안이라는 녀석이 온통 음식물 범벅인 녀석을 아무 거리낌 없이, 

가식이 아닌 진심어린 마음으로 포옹했다는 것은 내기를 해도 좋았다. 

그런 느낌을 받은 것은 자신뿐만이 아니었던듯 지금까지 녀석을 구타하고 

모욕주던 녀석들까지 따뜻하게 모든것을 포옹하는듯한 유안의 행동을 지켜 

보며 부끄럽다는 듯 상기된 얼굴로 태훈과 유안이 나간 뒷모습을 쫓고 있었다. 

어쩐지 녀석을 알면 알수록 계속 미워하기가 힘이 들것 같은 생각이 들었다. 


13. 


유안은 정말 다사다난했던 하루라는 생각이 들었다. 

수업을 모두 마친후 양호실에 눕혀 놓았던 강민이랑 함께 하교를 했다. 

쫓아오려는 태훈이를 돌려보내고 친구들과도 인사를 한후 아르바이트를 

가야한다는 녀석을 강제로 끌고 강욱이를 찾아가 상세하게 검사를 받고 

여기저기 찢기고 멍든 상처를 치료하고 보살펴달라는 부탁과 함께 강민이를 

떠넘기듯이 강욱에게 맡긴후 오매불망 보고싶었던 형태가 있는 곳으로 향했다. 

형태는 일년동안 국내를 떠나있었지만 자신이 없는 

빈공백기간에도 불구하고 전문경영인을 유치했던 건설회사나 

호텔, 백화점, 리조트등은 신경쓸필요도 없이 많은 흑자를 내고 있었고, 

주식투자를 담당하고 있는 녀석도 어릴때부터 확실하게 교육을 시켜왔던 

녀석인지라 몇백억이나 되는 돈을 신뢰하고 맡길수있는 자신의 사람이었기 

때문에 특별히 자신이 신경쓰지 않아도 자신의 회사들은 잘 돌아가고 있었다. 

예전이야 자신이 아둥바둥거리면서 회사를 키우기 위해 신경썼던 일들을 해외로 

나가 유안의 병간호를 하기 위해 사람들을 수배하여 회사를 하나씩 맡겼었다. 

자신이 귀국을 하자 일년이 지난 지금의 시점에 전문경영인들은 자신들의 자리가 

위태로울까 근심어린 표정을 간간이 보였었지만 형태는 굳이 예전에 골치아팠던 

날들로 돌아갈 생각은 없었기 때문에 귀국해서 전체 회의자리에서 명확히 밝혔다. 

예전보다는 완전히 손을 놓고 전문경영인에게 맡겨놓은 지금이 오히려 흑자도 

많이 늘고 잘돌아가고 있었고, 새로차린 벤처회사 역시 주가가 처음 상장때의 

열배 이상이 상승된 상태인걸 보면서 간섭하고 싶은 마음이 싹 사라져 버렸다. 


다만 사채쪽의 일만은 직접 지시를 하고 관리를 하고 있었다. 

다시 재기하는 발판이 되었고 지금 이만큼 성장할수 있는 뿌리가 

되었던 만큼 인식이 나빠도 사채시장에서는 손을 떼기가 힘들었다. 

대신 일반 개인을 상대하지 않고 기업만을 상대로 운영해 나가고 있었다. 

기업에 급전이 필요한곳에 돈을 풀고 회수가 불가능 한곳에서는 돈대신 

건물을 양도받으며 더욱더 비대해지는 자금력으로 사채시장의 큰손이 되었다. 

테헤란 벨리에 새로구입한 건물에 대한 보고내용을 검토한후 한숨을 돌렸다. 

귀국한지 열흘이 넘게 보고만 받았었는데 이제는 대충 검토가 종료된 상태였다. 


사실 오늘은 하루종일 유안이 녀석을 학교로 보낸후 좌불안석이었다. 

하교시간만을 웬종일 기다렸는데 자꾸만 지체되어 전화를 했더니 어떤 

녀석을 치료해주기 위해 강욱의 병원으로 갔다는 말에 마음이 더욱 언짢아졌다. 

어떤녀석인지, 오늘 처음 전학갔는데 벌써 친구를 사귄것인지... 


후우~~ 

아무래도 이러다간 내가 제명에 못죽겠다. 

친구를 사귀었으면 축하를 해줘야 하는데 심기가 불편하다. 

그나저나 부탁했던 그일은 어떻게 되었는지 알아봐야겠군. 

형태는 데스크위에 있는 전화를 들어 최근에 조금 익숙해진 번호를 눌렀다. 


"접니다." 

"형태니? 형태 맞니?" 

"예. 김형태입니다. 

어제 부탁드린일은 어떻게 되었습니까?" 

"아아. 그거 처리했다. 

네말대로 내일부터 당장 가능하다." 

"고맙습니다." 

"아니다...무슨...그런... 

언제든지 부탁할것 있으면 얘기해라" 

"아닙니다, 이것만으로도 큰 도움이 되었습니다." 

"도움이 될수 있어서 기쁘구나," 

"유안이 녀석을 소개시켜 드리겠습니다. 

다음주중에 편한시간을 택해 날잡으면 연락주십시요" 

"저...정말이냐.... 

나..나는....언제라도 괜찮다... 

네가 편한시간에 연락해라, 언제든지 좋으니까..." 

"그럼 월요일 저녁 괜찮으시겠습니까?" 

"그래그래, 괜찮고 말고" 

"그럼 장소를 예약한후 연락드리겠습니다." 

"그래....고맙다...." 


애잔함이 묻어나는 목소리. 

문득 교도소에서 죽었던 아버지를 생각했다. 

한없이 어질기만 하던 아버지와 전혀 어울릴것 같지 않은 어머니 

산업스파이라는 누명을 뒤집어 쓰고 들어갔다가 어이없게도 죄수들의 

치정싸움에 휘말려 죽었다는 사실이 믿기지 않아 어느정도 힘이 생긴후에 

조사를 한 결과 누군가의 사주를 받은 청부살해였다는 사실을 알아낼수 있었다. 

아버지를 죽인놈들을 찾아냈을때는 이미 누군가에 의해 시체가 되어 있었다. 

한없이 순하고 착한 아버지가 누군가에게 원한을 샀다고는 더우기 죽이고 싶어할 

만큼의 감정을 이끌어 냈다는 사실이 믿어지지 않았지만 태성그룹의 회장인 

하태성을 만나 지난일에 대한 설명을 듣고 나서야 모든사실을 이해할수 있었다. 


자신에게 죄의식을 가지고 무엇이던 

해주고 싶어하는 그가 어쩐일인지 밉지는 않았다. 

이런 생활을 하지 않았으면 내 인생에서 가장 큰 선물인 

유안을 만날수 없었을테니 오히려 감사하고 있는 것이 맞을 것이다. 


- 달칵. 


형태는 조용히 문열리는 소리에 상념에서 벗어났다. 

환한 미소를 머금고 성큼 성큼 걸어 자신의 무릎에 냉큼 앉는 녀석. 


"나 보고 싶었지? 

난 형보고 싶어 미치는줄 알았어, 

하아~~ 이렇게 형이랑 있으니까 너무 좋다." 


이녀석은 어쩌면 이렇게 사람을 행복하게 해줄까, 

무릎에 앉은 상태에서 두팔을 목에 둘러 한숨쉬듯 자신의 귓가에서 

소근소근 속삭이는 유안의 더운입김이 느껴지자 아랫쪽으로 힘이 몰린다. 

슬금슬금 슬랙스에서 셔츠를 끄집어 내더니 속으로 손을 밀어넣어 온다. 


언제부터인가 이녀석은 참 대담해졌다. 

오늘당장 죽을수도 있는 인생이기 때문에 더이상 

내일을 바라보며 미래를 위해 참지도 기다리지도 않겠다는 녀석. 

오늘을 행복하게 살기위해 노력하겠다는 녀석이기에 더욱 걱정스러운 것이다. 

지금은 나로 인해 행복해하고 있지만 마음이 끌리는 다른사람을 만난다면 주저 

하지 않고 내게서 떠나갈것 같은 생각이 들기때문에 한없이 불안하고 불안했다. 

굶주린듯이 메달려 키스를 하면서 손을 넣어 자신의 유두를 한참 휘롱하다가 

못참겠다는 듯이 엉덩이를 덜썩이며 하반신으로 이동하는 녀석의 손을 잡았다. 


"네가 먼저 시작한거다. 싫다고 해도 듣지 않을거야" 

"싫다고 안해, 

내가 언제 형과의 관계에 싫다고 하는것 봤어? 

오히려 청하고 싶은 심정이니까 빨리좀 어떻게 해줘, 

학교에서도 내내 보고싶어 죽는줄 알았어." 

"창밖이 훤히 보이는데 괜찮아?" 

"괜찮아. 

다른놈들이 좀 보면 어때, 츄읍.. 

누군가가... 훔쳐볼지도...츕.. 모른다는... 상황도 싫지 않아. 

그러니까 하아하...빨리 나좀 어떻게 해줘...하응..." 


반나절을 떨어져 있었는데도 정말 그리워 죽을뻔했다는 듯이 메달려 

오는 유안을 보며 형태는 웬종일 했던 걱정이 모두 사라지는 것을 느꼈다. 

또다시 걱정을 하고 불안해 할지도 모르겠지만 지금 이순간만큼은 자신만을 

바라보며 자신의 사랑을 기다리며 자신안에서 불타오르는 녀석이 품에 있다. 

사랑하는 연인과 함께 서로의 사랑을 확인하면서 형태도 불타오르고 있었다. 


회장실에 붙어있는 개인욕실에서 유안을 깨끗이 씻긴후 

한쪽 침실에 구비되어 있는 유안의 평상복을 꺼내 입혔다. 

언제부터인가 형태는 유안의 시중을 당연한듯이 들고 있었다. 

자신을 씻기고 옷을 갈아입히는 중간중간에도 쉬지 않고 학교에서 

있었던 이야기를 하고 있는 유안의 말에 귀를 기울이면 기울일수록 암담해졌다. 

평상시에는 한없이 눈치가 빠른녀석이 어째서 이런일에는 둔한행동을 하는지... 

하루종일 근심했던 일들이 현실로 대두되는 것을 알수 있었다. 


"....그래서 강욱이 형에게 데려다 주고 왔어, 

그녀석 민주형이 안된다고 해도 우리집에서 함께 있어도 되지?" 

"네가 원한다면..." 


그래 네가 원한다면 무슨일을 못해 주겠니, 

네가 그녀석을 동생같이 지켜주고 싶다는데... 

사랑이 아니라 연민이라면 기꺼이 해주고 말고, 


14.

.. 


"갑자기 무슨 소리야" 

"아이 하나 키워보라고" 

"아닌밤중에 홍두깨라고 아이는 무슨 아이, 

느닷없이 웬 아이 타령이야, 어디서 업동이라도 들어왔어?" 

"음...아이치고는 좀 클려나... 

지금 고 1인데 민주형의 나이도 있고 하니 그정도면 딱좋지 않아?" 

"고 이일~~ 

이녀석이 학교잘다녀와서 무슨 헛소리하는 거야. 

밥잘먹고 쉰소리하지말고 나가 놀아라~~ 

너희 두녀석 오늘 전학축하기념으로 외식한다고 하지 않았었냐? 

그럼 나가서 외식이나 하고 들어와" 

"아이잉~~ 형~~~" 

"징그러 임마, 

씨알도 안먹힐 소리 하지도 말고 나가" 

"아우 그러지 말고 생각좀 해봐~~~ 

응응응? 민주형~~~" 

"그렇게 아이가 키우고 싶으면 형태자식한테 말하면 되잖아. 

저자식은 저렇게 꿔다놓은 보리자루처럼 앉혀놓고 왜 날가지고 그래!!!" 

"우린 신혼이잖아, 

신혼부부사이에 아이가 있으면 그림이 안되잖아. 

게다가 나보다 한살어린 아들은 어색하잖아" 

"우리도 신혼이야!" 

"신혼은 무슨, 

함께 산지 10년 넘어서 신혼이라고 주장하면 누가 믿어" 

"이자식이 정말, 

내가 애새끼들을 얼마나 싫어하는데 애를 키우냐 키우길. 

그것도 대가리 다큰 고일자리를 내가 왜 아들삼아? 

난 아들 필요없으니까, 쓸데없는 소리하지말고 사라져!" 

"그녀석 이름도 딱이야. 

생각해봐 성도 바꿀 필요없이 김강민이야. 

강욱이 형의 강과 민주형의 민자를 딴것처럼 딱이잖아. 

이건 하늘이 정해주신 운명같은거라구" 

"무슨 말라비틀어진 운명, 

그딴것으로 운명들먹이면 개나소나 다 운명타령하겠네" 

"그러지 말고 생각이라도 해봐, 응? 응응응?" 

"아우새끼 질기기는 타이어보다 더 질기다니까, 

생각은 해볼테니까 그만 나가봐, 나오늘 약속있단 말이야" 

"고마워~~사랑해 형~~츄웁" 

"자식이..." 


가뜩이나 재판이 늦게 끝나 강욱과의 약속시간이 촉박한데다가 

하필이면 휴대폰 밧데리까지 나가 쟈켓만을 들고 나가려고 했더니 

형태랑 나란히 사이좋게 들어와서 사람을 붙잡고 삼십분째 눈앞에 앉아 

아이 하나 키우라며 노래하듯 보채는 유안이 녀석을 보면서 골이 아파왔다. 

형태녀석에게 도움을 청하는 눈짓을 무수히 날렸건만 모르는척 시침뚝이다. 


저새끼는 동생이 아니라 웬수다 웬수. 

때리는 시어미보다 말리는 시누가 더 밉다더니, 

그말이 절절이 가슴에 사무치는 순간이 아닐수 없다. 

애라니...한번 생각해볼 가치도 없이 당연이 N.O.이다. 

이렇게 까지 귀찮게 하니 생각해본다는 말을 하긴 했지만 자신의 

마음이 결코 변할일이 없다는 것을 누구보다도 잘 인식하고 있다. 

뭐, 가끔 이렇게 애교를 떨며 자기 기분이 좋은 때는 사랑한다며 가벼운 

키스를 날려 주기도 하는 유안이 녀석을 보면 귀엽기도 하고 사랑스럽기도 

하고 웬지 이런녀석 하나 키워 아빠소리 들어보고 싶다는 생각을 하기도 한다. 


"아참, 내가 깜빡했는데, 

강욱이형 오늘 형과 데이트 못할거야. 

내가 형한테 강민이 맡겨 놔서 오늘약속 취소할수밖에 없다던데..." 

"야!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 


- 쨍그랑!! 


얼마가 늦던간에 자신을 기다리고 있을 녀석이지만, 

그래도 미안한 마음에 전화로 늦어질거라는 말을 하려고 

수화기를 집어든 순간 문앞에 다다른 유안이 깜빡했다는듯 던지는 

한마디에 민주는 말그대로 뚜껑이 확열려 손에 잡히는 것을 집어 던졌다. 

민주가 집어던진 재떨이가 날라오는 것을 보고 유안은 잽싸게 문을 닫았다. 

문에 부딪혀 바닥에 떨어지며 깨지는 재떨이를 보며 민주는 씩씩거리고 있었다. 


저새끼, 

귀엽고 사랑스럽다는것 다 취소다. 

저런새끼 하나 더 키웠다가는 내가 돌아버릴거다. 

짐을 던진다고 냉큼 받아버리는 강욱이 새끼는 또 뭐야. 

아아아아아아아아아아아악!!!!!!!!! 

정말 짜증나서 미쳐버리겠네, 


문밖으로 새어나오는 민주의 비명소리를 들으며 유안은 키득거렸다. 

길잃은 짐승처럼 상처받은 강민이라는 녀석을 그대로 내버려 둘수가 없었다. 

부모로서 어찌보면 조금 자격이 없을 지도 모르겠지만 가능할거라 생각했다. 

툴툴거리기는 해도 속마음은 한없이 다정하고 애정이 많은 사람이니까 잘 다독 

이며 보살펴 줄수 있을거라고 믿었다. 더우기 보증수표인 강욱도 있으니까... 

-------------


"형 왔어?" 

"형이고 나발이고 너 뭐하는 새끼야. 

유안이 녀석이 떠다 넘긴다고 혹덩이를 냉큼 받아? 

더우기 내겐 일언반구 말도 없이 나와의 데이트마저 펑크내고 너 죽고 싶지" 

"저기...형....서재가서 이야기하자" 

"아, 씨발. 서재를 왜가" 

"형, 소리좀 낮춰" 

"이새끼가 누굴보고 목소리를 낮추라는거야 지금! 

무릎꿇고 빌어도 시원찮을 판에 너 뭐하자는 거야" 

"저기....저....." 

"뭐야! 방해하지마" 

"아, 죄송해요....저...그만...가볼께요...." 


저새끼는 또 뭐야, 

머리서 발끝까지 멍으로 도배를 한데다가 군데군데 

반창고까지 메단채 커다란 눈은 겁에질린채 눈치를 보고 있다. 

쫄아서 말도 제대로 못하고 더듬더듬 내뱉듯이 중얼거리며 자신과 어쩌다 

시선이 부딪치자 화들짝 놀라 고개를 푹숙이며 자신의 한마디 한마디에 민감 

하게 반응하면서 고개를 푹 숙이고 있는 모습을 본순간 민주는 눈이 커졌다. 


"아니야, 강민아. 

지금 민주형이 밖에서 안좋은 일이 있어서 그래. 

내게 부탁했는데, 너 그냥 가면 나중에 유안이 녀석이 가만 안있을거야. 

오늘은 이곳에서 자고 내일 유안이랑 함께 학교로 가" 

"아니....저...." 


정말 기분 엿갔네... 

참으로 오랜만에 느끼는 이런 감정. 

잔뜩 주눅이 들어 몸을 움츠린채 떨면서 서있는 녀석의 모습에서 

자신의 모습이 겹쳐보이며 잊었던 예전의 기억들이 떠올라 불쾌해졌다. 


"밥은 먹었냐?" 

"네...네?" 

"죽한그릇도 못얻어먹은 몰골로 그게 뭐야. 

저녁은 먹었냐고?" 

"아..아직....괜찮..은...ㄷ.ㅔ..." 

"괜찮긴 뭐가 괜찮아. 

사내새끼 손목꼬라지 하고는, 기집에 손이라고 해도 믿겠네, 

샤워하고 나올테니까 둘다 식당에 가 있어" 

"아..." 

"강민아, 가자" 


말한마디 한마디할때마다 움찔거리는 모습이 보기 싫다. 

더이상 주눅든 저녀석의 모습을 보고 있다가는 폭발할것 같았다. 

제대로 말도 못하면서 중얼거리는 녀석의 손을 잡아 끌고가는 강욱을 

보면서 민주는 몸을 돌려 거칠게 넥타이를 풀며 발걸음을 재촉해 욕실로 갔다. 


5~16 & 민주 외전


.. <민주편> 





내나이 열여일여섯살때 납치라는걸 당했었다. 

워낙에 환경이 환경인지라 알력다툼이 심했던 상태에서 내한몸 

건사하지 못했던 나는 학교갈 엄두도 내지 못하고 가정교사를 통해 

검정고시만으로 학교를 패스했었으며 어딘가 외출을 할때면 항상 경호원들이 

따라 붙었었는데 그날은 무슨이유에서인지 혼자서 나들이를 해보고 싶은 마음으로 

자신을 지켜주던 경호원들을 따돌리고 처음으로 혼자서 집밖으로 한걸음 내딛었었다. 


나를 납치했던 녀석들은 아버지에게 나와의 교환조건으로 강남의 

한구역을 양보해달라고 요구했지만 아버지는 일언지하에 거절하셨다. 

자신들의 예상이 어긋나자 그대가로 녀석들은 나를 유린해 가기 시작했었다. 

별로 좋은 체력이 아닌지라 바깥출입도 전혀 시키지 않고 집안에서만 키워졌기 

때문에 지켜보던 입장에서는 외동아들을 아주 소중하게 애지중지하던것으로 생각 

했을테지만 자신은 아버지나 어머니에게 그다지 사랑을 받았던 기억이 없었다. 


여자도 한번안아본적 없는 깨끗한 몸이었던 내가 처음으로 숫하게 많은 

남자들에게 뚫리는 육체적인 고통보다도 더욱더 나를 지옥속으로 몰아 넣었던 

것은 나를 농락하면서 아주아주 친절하게도 아버지와의 통화내용이 들어있던 

테이프를 들려 주던 녀석들 덕분에 듣게된 참으로 애정어린 아버지의 한마디였다. 


자신에게 도움이 되지 않는 그딴녀석은 자신의 자식이 아니니, 

절대로 구역을 양보할수 없다며 죽이든 살리든 마음대로 하라는 말씀. 

자신과의 교환을 위해서라면 작은 술집하나도 양보하지 않겠다는 말씀. 


비록 사랑해주지는 않았지만, 

그래도 자신의 피를 이어받은 자식인데, 

작은 술집보다도 못한 존재라는 사실이 허망해졌다. 

얼마만큼의 많은 시간이 지났는지 알수없는 날들이 지나서도 

나란존재가 싫증나지 않았는지 화장실취급을 하며 번갈아가며 들락거렸다. 


그래도 혹시나 하는 마음으로 기다렸다. 

말은 그렇게 해도 나를 찾기 위해 노력은 할거라고... 

자신이 짓밟히는 모습을 비디오 테이프에 담아 아버지 앞으로 

보냈다고 했지만 남창같은 아들은 둔적없다는 대답만 돌아왔다고 했다. 

아무리 마음에 차는 아들은 아니었지만 그런말을 했을리 없다고 나를 위로하며 

그래도 그래도 하면서 하루... 이틀... 사흘...시간개념이 사라질때까지 기다렸다. 

기다림에 지쳐 찢기고 상처입은 육체보다 더 황폐해져가는 정신은 산산이 부서졌다. 

어둡고 콤팡내나는 지하실에서 많은 놈들이 뿌려놓은 정액에 쩔어 그렇게 피폐해져 갔다. 


아, 그런일도 있었다. 

내나이 7살때 엄마에게 칭찬받고 싶어 정원에 피어있는 

붉은 장미꽃을 맨손으로 따다 가시에 찔려 피가 났었지만 장미를 

보고 기뻐할 엄마의 모습을 상상하며 아픔을 느낄사이도 없이 행복했었다. 

때마침 외출을 하려고 곱게 단장하고 나가던 엄마에게 달려가 꽃을 내밀었었다. 

엄마의 시선이 장미꽃으로 향하는 순간 손가락에서 피한방울이 똑 떨어져 내려 

하얀 스커트에 붉은 반점이 생기자 외출해야 하는데 옷을 갈아입게 생겼다면서 

짜증어린 몸짓으로 거칠게 나를 밀치고 넘어지는 내모습엔 아랑곳 없이 나와 

함께 바닥에 흩어진 장미꽃송이 위를 하이힐 신은 발로 가볍게 짓밟으며 지나갔었다. 


- 또각또각또각또각... 


멀어지는 구두소리가 엄청나게 크게 울렸었다. 

손가락에서 떨어져 대리석위에 퍼져가는 핏방울을 

무심히 바라보면서 내가 오늘은 또 뭘잘못했을까 하며 고민했었다. 

부모님의 칭찬한마디 듣기위해 매일 두분의 기분을 살피며 눈치를 봤었고, 

정말 열심히 공부해서 15살이라는 어린 나이에 검정고시로 학과 과정을 모두 

패스했지만 기대했던 칭찬이나 애정어린 시선은 한번도 내게 돌아오지 않았었다. 

그럼에도 돌아오지 않는 애정을 갈구하면서 손에 잡히지 않는 해를 갈망하는 해바라기가 

되어 잔뜩 웅크린 모습으로 마주잡지 않는 부모님을 향해 손을 뻗으며 애정을 갈구했다. 


- 크흐흐흐흐흐흐흐흑..흑..... 


해바라기는 더이상 해를 볼수 없다. 

햇님을 너무 많이 바라봐서 종내에는 눈이 멀어벌였다. 

더이상은 햇님을 사랑하고 있는 바보같은 모습 보여주고 싶지 않다. 

혼자만의 외사랑이었으니 누굴 원망할수도 없이 슬픔또한 나의 것이다. 

기나긴 기다림에 지쳐 까맣게 타버린 마음들이 아우성을 치면서 울고 있다. 

한번이라도 자기를 돌아봐달라는 외침은 허공속에 묻혀 해에게 도달할수 없다. 

아무리 바라보면서 손을 내밀어도 해는 그저 물끄러미 해바라기의 행동을 구경할뿐 

해바라기에게 돌아오는 것은 차디찬 외면뿐임에도 부질없이 계속되던 노력을 접을것이다. 


해바라기가 해를 바라볼수밖에 없는 것이 운명이었다면 

부모님과 나와 피로 연결된 거부할 수 없는 정해진 운명이었다면, 

이제는 내 스스로 그 연결고리를 끊어내어 운명에서 벗어나려고 한다. 

더이상은 해를 바라보는 바보같은 해바라기가 되지 않기 위해 죽음을 손짓했다. 


한없이 그리워하고 그리워해도 그리움은 돌아갈 자리가 없다. 

사람이 외로운건 사랑하는 사람이 없어서가 아니라 자신을 위해주는 

사람이 없어서 외로워 지는 거라는 말이 너무나 실감나는 순간이었다. 


나는 외롭다. 

나를 위해주는 사람, 

나를 사랑해주는 사람이 없어서, 

항상 알수없는 목마름에 목이 탔었는데, 

지금까지의 나는 대답없는 메아리만을 목이 터져라 부르짓고, 

만들어도 만들어도 내것이 될수없는 신기루를 만들어 낸 모양이다. 

애정을 갈구하던 나의 가슴은 모두 타서 재가 되어 공기중에 흝어 졌다. 

자신을 태어나도록 했던 이들에게 존재의 이유조차 거부당하며 절망했다. 


어느순간부터 민주는 음식물을 입에 넣지 않았다. 

더이상은 살아야 할 이유를 발견하지 못했기 때문에 누구도 돌보지 

않는 어두운 지하감옥에서 하루하루 정액받이노릇을 하며 죽어가고 있었다. 

따가운 햇살아래 메마른 대지위에서 해님의 외면으로 해바라기가 죽어가듯 그렇게.. 

자신의 삶의 이유가 되어준 형태를 만나기 전까지는 죽음의 행진을 계속했다.. 


무슨 이유에서인지 자청해서 자신의 식사당번이 되었던 형태는 싫다고 거부하는 

내게 강제로 음식을 먹이면서 어떠한 상황에서라도 살아남아라라고 한마디만을 던졌다. 

더이상 바보같은 해바라기 노릇은 하고 싶지 않다고 외로움도 고통도 이제는 싫다면서 

그만살고 싶다고 부르짓는 내게 형태는 너무나 간단하게 살아갈 이유를 만들어 주었다. 


"굳이 태양이 있어야 살수 있다면 내가 너의 태양이 되어줄께, 

너의 새로운 태양이 나타날때까지는 내가 부모님의 빈자리를 메꾸어 줄께, 

나역시 아버지가 돌아가시고 어머니에게 버림을 받았지만 이렇게 살고있어, 

너는 부모님에게 버림을 받았지만, 그래도 돌아갈 집이 있잖아. 

그들이 너를 반기든 그렇지 않든 최소한 비바람을 피할 집은 있잖아. 

막막한 나에 비하면 너의 처지는 그래도 괜찮아" 

"나는 더러워, 

아버지조차 나를 남창이라고 그랬어, 

나는 불결하고 지저분하고...." 

"아니 더럽지 않아. 

너는 세상 누구보다도 순결한 사람이야. 

자신이 원하지 않았던 행위에 대한 책임은 네가 질필요 없어, 

어쩔수 없는 상황에서 벌어진일은 기억속에서 지워버려. 

누가 되었던 진심으로 좋아하는 사람이 생기면 그사람이 너의 첫사람이다. 

기억해. 너는 아무일도 없었어, 

너는 잠시 기나긴 악몽을 꾼것 뿐이야. 

눈을 뜨면 악몽은 모두 사라지고 없을거야. 

내가 반드시 이곳에서 탈출하도록 해줄테니까. 

지금 이시간 이후부터는 내가 항상 곁에 있어 줄께, 

그러니까 나를 보면서 살아. 

내가 너의 태양이 되어 해바라기가 될 너를 언제까지나 보아줄테니까... 

나역시 포기해버릴려던 세상을 너를 핑계로 한번 살아볼테니까 나를 위해서 살아남아." 


처음이었다. 

가슴속을 가득채우는 감동의 물결. 

그누구도 거들떠보지 않던 내게 애정어린 시선을 준녀석. 

무뚝뚝한 표정속에서도 항상 나를 배려하고 손을 내밀면 주저없이 손을 

마주잡아주는 부드러운 손길과 따스한 위로가 내가슴을 포근하게 만들었었다. 


아빠가 죽고 엄마가 도망치고 나서 열살밖에 안되었던 어린녀석이 혼자 살기위해 

할수있는 일들은 그리 많지가 않았는지 양아치들의 밑에서 눈치껏 꼬봉노릇을 하며 

몇년을 죽지 못해 살아왔던 형태는 병든 닭처럼 늘어지는 자신을 찾는 사람이 적어지고 

건진것도 없어지자 결국은 자신을 사창가에 팔아 넘기겠다던 그놈들이 허술해진 틈을 타서 

힘이 없어 제대로 걷지도 못하는 자신을 업고 탈출해 힘겹게 자신의 아버지를 찾아 갔었다. 


<민주편2>
.. 




아버지는 죽어가는 아들에게는 관심이 없었다. 

단지 자신앞에 당당하게 서있던 형태에게만 시선을 집중시키셨었다. 

나를 탈출시켰기 때문에 돌아갈곳이 없었던 형태는 내곁에 있어주겠다고 

약속했기 때문에 집안일을 거들며 함께 있고 싶다고 아니 있을거라고 했었다. 

웬만한 어른들도 주눅드는 아버지의 앞에서 하고 싶은 말을 마음껏 하는 형태는 

평상시 아버지가 원했던 완벽한 자식상인지라 첫눈에 반하시고 양자로 입적하셨다. 

그것이 집에, 내곁에 있을수 있는 조건이라며 자신의 후계자로 키우기 시작하셨다. 

친아들인 나보다 더 애정어린 시선과 사랑을 받았던 형태지만 미워하지는 않았다. 

죽어가던 나를 살아갈수 있게 만들어준 소중한 사람이었으니까 미워할수 없었다. 



형태를 사랑했었다. 

형태에게 도움이 되었으면 하는 마음에 사법고시를 공부했다. 

조폭은 경찰이나 검사와 아주 밀접한 연관이 없을수가 없으니까... 

형태를 향한 해바라기짓은 한없이 계속되었지만 이번에는 실수하지 않았다. 

자신에게 애정어린 시선을 보내주지만 그것은 연인간의 사랑이 아니라는것을 

누구보다도 잘알기 때문에 형태의 곁에 오래도록 함께 있기위해 눈을 돌렸다. 

자신이 죽자 사자 사정하여 매달리면 자신의 연인이 되어줄지도 모르지만, 

비록 연인이 된다 해도 두사람의 관계는 그리 오래 갈수가 없다는 것을 아니까.. 


그때 곁에 있던 강욱이에게 시선을 돌렸었다. 

매일 강욱의 일거수 일투족을 쫓으며 사랑하려고 했었다. 

누구보다도 자신에게 다정한 녀석에게서 위안을 찾으려고 했었다. 

형태를 제외하고는 처음으로 자신에게 애정을 보여주었던 녀석이었다. 

시선이 매일 매일 강욱이를 뒤쫓다보니 사랑인지 정인지 모를 감정이 싹텄다. 

오년을 한결같이 스스로에게 최면을 걸듯 강욱이를 뒤쫓자 드디어 최면의 

효과가 나타난것인지 결국에는 정말 강욱이를 사랑한다는 생각을 하게 되었다. 


어렵게 녀석의 마음을 알게된이후론 항상 내곁에 있어준 녀석. 

형태를 향한 사랑을 완전히 접지는 못했지만 강욱에게도 사랑을 느꼈다. 

내 가슴은 하나이지만 나는 덜하지도 더하지도 않게 두사람을 동시에 사랑했다. 

강욱이 늘상 자신의 곁에서 보듬어 주고 떠받들어 주는 생활들이 행복했었다. 

자신만이 행복한것이 미안해 형태에게도 좋은 사람이 생기기를 진심으로 바랬었다. 


그러던 어느날 파벌싸움에 기습을 당해 죽을뻔한것을 현미가 구해주었었다. 

그것을 계기로 사랑이 무르익어가는 두사람을 보면서 남았던 사랑을 접었다. 

강욱이가 자신을 지켜주어 그런지 그것이 생각보다 그리 고통스럽지 않았다. 

그러다가 두사람이 결혼이야기가 오고 갈때쯤 정보를 빼내간 현미로 인해 

뒤통수를 얻어맞아 하루아침에 모든것을 잃고 쇼크사로 아버지가 사망하자 

형태는 죄책감에 몸부림 쳤었고 나는 그 강하던 아버지의 쇼크사라는 것이 

정말이지 믿을수 없어 광란을 질주를 하다 눈물로 시야가 흐려져 중앙선을 

침범해 마주오던 트럭과 부딪치는 대형사고를 내서 한동안 병원신세를 졌었다. 


아버지의 죽음과 함께 아버지를 향한 분노, 원망, 슬픔과 더불어 절망감이 

가슴속에 소용돌이 치면서 가슴깊숙이 묻어두었던 옛기억들이 하나둘 수면위로 

올라 오면서 종내에는 강욱이가 나의 첫남자가 아니었다는 사실을 기억해냈다. 

형태에 의해 정신과에서 받은 최면 요법에 의해 자기 스스로 순결하다고 믿었을 

뿐 실상은 여러 남자들에게 뒤를 대어준 남창이었던 자신의 모습이 생각이 났다. 

병원에서 눈을 뜨자 하얗게 질린 얼굴로 울고 있는 강욱이가 가장먼저 눈앞에 보였다. 


자신이 납치 되어 한달이 넘는 시간을 남자들의 노리개가 

되었던 사실은 비밀도 아니었기 때문에 특히 그때 치료를 담당했던 

주치의의 아들이었던 강욱이가 그사실을 모르고 있었다고는 볼수 없다. 

아주 어린시절부터 나를 좋아하고 나의 일거수 일투족을 쫓았다고 했으니까.. 

더럽혀진 내모습을 알면서도 순결한 연인을 대하듯 나를 숭배해 왔던 녀석. 


아버지가 돌아가셨을때에도 흘리지 않았던 눈물이 흘러내렸다. 

내가 의식을 차리자 눈물자욱이 채 가시기도 전에 웃으며 한없이 

기뻐하던 강욱이는 나의 우는 모습을 보자 금방 근심어린 표정이 되었다. 

어디 아프냐고, 많이 아프면 진통제를 놓아주겠다며 안절부절 못하는 녀석을 보며, 

육체적 고통보다는 너때문에... 너를 생각하니 마음이 너무 아파 운다고는 말할수 없었다. 

사실 조금 귀엽게 생긴 얼굴외엔 볼것도 없고 성격도 나쁜 나를..나의 모든것을 사랑한다고 

매일같이 노래하는 강욱이를 보며 차마 나역시 사랑한다고 말하지 못했던 이유를 이젠 알았다. 

아무리 자신이 순결하다고 강욱이가 자신을 안은 첫남자라고 세뇌시키고 있었다지만 마음 

깊숙한곳에서는 그것이 아니란것을 강욱이를 사랑할 자격이 없다는것을 의식하고 있었던거다. 


강욱아... 

나는 앞으로도 너에게 사랑한다는 말을 못할것이다. 

내게 너에게 자격이 없고 너무나 부족한 사람이라는 것을 알지만, 

너를 사랑한다는 말로 표현하는 것조차 부족할정도로 너를 사랑하지만, 

더럽혀지고 불결했던 내모습을 알면서도 너를 사랑해버렸기에 너를 떠날수도 없다. 

언제가 되었던 먼훗날의 어느날 네가 갑자기 나의 과거를 떠올리고 내 환상이 깨어져 

버려 더이상 나와 함께 하기 싫어지는 날이와 나를 버리면 그때는 네곁에서 떠날수 있을까, 

아마 그때도 너를 포기하긴 힘들겠지만 그래도 그때까지만이라도 네 곁에 있을수 있으니까... 

그날이 되도록이면 먼후일이길 바라면서, 아니 그런날이 내생에에 없길 바라며, 

남은 내인생이 마감되는 그날까지 영원이라는 시간을 너와 함께 하고 싶다. 

너를 사랑할 자격이 없으니까 사랑한다고 소리 내어 말은 차마 못하지만 가만히 귀기울여 

보면 나의 온몸과 마음을 다해 너를 사랑한다는 나의 외침을 언제나 들을수 있을 거야. 

사랑한다. 강욱아, 형태를 사랑했던 마음에 조금도 뒤떨어지지 않게 너를 사랑한다. 



순전히 실수였지만 형태와 강욱이는 트럭에 일부러 갔다 

박았다고 생각하며 어쩐일인지 내 성격을 이상하게 만들고 있었지만, 

그사실을 알면서도 굳이 정정하지 않고 마음대로 생각하게 내버려 뒀다. 

병원에서 퇴원을 하고 아무것도 가진것이 없는 빈손인 상태에서 강욱의 집으로 

들어가자 이미 한쪽 방을 차지하고 있던 형태는 매일매일 방구석에 처박혀 술을 마시며 

그어떤 것도 보지 않고 그 어떤 이야기도 듣지 않으며 죽으려는 사람처럼 그렇게 있었다. 

괴로워 하는 그 모습이 안타깝다는 마음보다는 자신을 죽음 직전에서 돌려세운 주제에 그깟 

여자때문에 자신의 곁에 늘 있어주겠다는 약속을 저버린 형태의 모습에 진한 배신감을 느꼈다. 

그냥 지켜볼수 없어 주저없이 주방에서 칼을 들고 나와 형태의 앞에서 심장에 칼을 꼽았었다. 


"너는 나의 태양이라고 했잖아, 

나에게 또다른 태양이 나타나기 전까지는 나의 태양이라고, 

강욱이가 있다고 해서 네가 나의 태양이 아니라는 소리는 하지마라. 

강욱이와 상관없이 내가 너를 태양으로 생각하고 있는한 너는 나의 태양이니까, 

해바라기인 내가 바라볼 태양인 네가 죽겠다면 그전에 내가 먼저 가야겠지? 

해바라기는 태양을 영원히 바라볼수 밖에 없도록 운명지어졌으니까... 

아직까지는 네가 나의 태양이니까.. 

그런데, 그거 알아? 

해바라기는 동쪽에서 태양이 떠오르는 순간부터 태양을 쫓아 가다가 

태양이 서쪽으로 지고나면 바로 고개를 반대쪽으로 돌려버린다고 해, 

왜 그랬을까...기다림에 지쳐 너무 힘들어서 고개를 반대쪽으로 돌린것일까? 

아니, 그건 동쪽에서 새로이 떠오르는 태양을 누구보다도 빨리 보기위해서라고 하더군. 

기억해라, 여전히 나는 너를 바라보는 해바라기라는 것을, 

강욱이가 완전한 나의 태양이 되기 전까지는 네가 나의 태양이야. 

누가 뭐라고 해도 아직까지는 나의 살아가는 이유라는 것을 잊지마라. 

어차피 네가 살려놓은 목숨이니까, 미련은 없다. 

죽기위해 발버둥치는 네모습 더이상은 보고 싶지 않구나." 


술에 절어서도 피를 흘리는 내게 재빠른 동작으로 달려오는 형태를 보았다. 

하얗게 질려 잘못했다고 나를 붙들고 울부짓는 녀석의 머리를 쓰다듬어주었다. 

사실 강욱이 놈이 칼을 든 손을 죽을동 살동 붙들고 설치지만 않았어도 처음에 

의도한것처럼 가벼운 상처로 끝날수 있었는데 괜시리 놀라서 호들갑을 떨던 녀석때문에 

팔에 힘이 들어가 순전히 실수로 내 예상보다 깊은 상처를 내 결국 수술까지 해야 했었다. 

퇴원하자 마자 다시 병원으로 돌아가서 병원침대를 차지하고 누워있던 모습이 한심했지만, 

그와중에도 의사란놈이 정신못차리고 울면서 내게 메달리는 강욱이를 보면서 기뻐했었다. 

나의 연출덕분에 내성격은 이상한 싸이코로 두녀석의 뇌리속에 완전히 낙인 찍혀 버렸다. 

자신이 형태를 더 사랑한다는 생각이 강욱의 머리속에 스며들어 괴로워 하고 있다는 사실을 

눈치 챘지만 이미 강욱이 또한 형태보다 더 큰 나의 태양이 되었다는 사실을 말하지 않았다. 

웬지 겁이 났다고나 할까, 자신을 버리지 않을거라는 것을 알면서도 그럴수가 없었다. 


조금은 위험한 도박이었지만, 

형태는 나의 예상을 깨지 않고 기운을 차렸다. 

나의 어머니는 아버지가 돌아가신후 세달도 채 지나지 않아 

돈많은 노인이랑 재혼을 하신후 신혼여행을 가셨다 비행기추락사하셨다. 

천만다행이었던것은 일찌감치 부부로 호적정리를 한탓에 자식 하나 없었던 

양부의 재산이 고스란히 내게로 넘어와 그 재산을 발판으로 재기할수 있었다. 

더우기 태광그룹의 회장이 뒤늦게 형태를 찾아와 많은 도움을 주었기에 가능했다. 


아들... 

잘할수 있을까? 

내가 아버지노릇을 잘할수 있을까? 


샤워줄기 아래 서서 눈앞에 있는 거울을 바라보았다. 

물줄기아래 서있는 자신의 모습에서 주눅들던 강민의 모습이 겹쳐진다. 

웬지 잔뜩 눈치를 보며 움츠리고 있던 강민의 어깨를 펴주고 싶다는 생각을 했다. 


17.


"저기...그만.....가볼께..요..." 

"넌 할줄아는 말이 그말 밖에 없냐?" 

"아니...저...." 

"고개 들어...... 

새꺄. 땅바닥에 돈이라도 떨어져 있어, 고개똑바로 들란 말야." 

"민주형!" 

"강욱이 너 입닥치고 있어" 


식사중에도 계속 고개를 푹숙인채 깨작거리더니 자신이 수저를 놓자마자 

그만 가야겠다고 우물거리는 강민이를 보며 화가 나서 기어이 소리를 질렀다. 

누가 때리기라도 하는듯이 겁을 먹고 움찔거리며 더 움츠려드는 모습으로 잔뜩 

흐려진 눈동자를 하면서도 시키는대로 고개를 들고 자신을 마주 보고 있었다. 


"너 왕따냐?" 

"형, 무슨 그런말을..." 

"한번만 더 방해하면 열흘 각방이다" 

".............." 


자식 찍도 못필게 까불기는... 

각방이라는 말에 눈이 휘둥그레져서 바라보는 강민. 


"우리 같은방 쓰는 사이다. 

같은 남자끼리 살섞고 사는 모습 불결해 보이냐?" 

"아니, 아니에요" 


절대로 그런 생각을 하지 않는다는듯 고개를 열심히 좌우로 흔들고 있다. 

고1이라는 나이에 걸맞지 않게 참으로 외소한 체격이 연민을 자아내게 한다. 


"그만 흔들어, 그만하면 네 생각 알았으니까" 

"아....예..." 

"아까 부터 자꾸 돌아간다고 주장하는데, 어딜가겠다는 거냐, 

고아라고 했으니 고아원으로 돌아가겠다는 거야?" 

"아니요....고등학교 들어오면서 고아원은 나왔어요." 

"그럼 어디서 생활하는데" 

"아르바이트하는 식당에서 먹고 자고 해요. 

학교 파하고 저녁에 식당홀 서빙을 하거든요. 

월급은 작지만 그래도 숙식 제공이 되니까..." 


괜히 가슴이 지끈거린다. 

저렇게 작은 체구로 홀서빙을 한다니... 


"왜 왕따가 된거냐?" 

"..............." 

"고아라는 그 이유하나 뿐인거냐, 다른이유는 전혀 없고" 

"..............." 


무슨 의도로 자신에게 그런말을 하는 것인지 알수 없다는 표정으로 

살짝 보일듯 말듯 고개를 갸우뚱하며 궁금함을 가득 담아 자신을 올려다 

보는 모습이 순간 사랑스럽다고 생각을 한 민주는 입가에 살폿 미소를 지었다. 


"그렇다면 부모라는것 한번 가져볼래?" 

"예?" 

"네가 보다시피 우린 둘다 남자야. 

그래도 괜찮다면 네 부모가 되어 보고 싶은데... 

솔직히 말해서 부모노릇 잘할 자신은 없다. 

하지만 한가지는 약속할수 있어. 

두번다시 누구에게도 무시당하지 않고 당당하게 살수 있도록 해주마. 

원한다면 널 무시했던 놈들 위에 군림할수 있도록 도와주마, 

정상적인 부모는 될수 없지만, 나와 달리 이자식은 잘할거야. 

너 잘할수 있지?" 

"아....으응." 

"거봐, 잘한다지, 

저자식 보기엔 멍청해 보여도 제법 큰 병원을 가지고 있는 실력있는 의사놈이야. 

여차하면 저자식 병원 네가 물려받아도 되고, 나역시 돈 빵빵하게 많으니, 

우리 아들이 되면 네 앞에 꽃밭이 펼쳐지는 거야. 

어때? 정말 횡재한것 같지? 

우리 아들 되고 싶어 죽겠지? 

뭐, 나는 그다지 내키지는 않지만 유안이 녀석의 부탁도 있고 

강욱이 녀석도 너를 좋아하는것 같으니까 네가 우리아들이 꼭 되고 

싶다면 조금 귀찮고 피곤할걸 감수하고 내가 특별히 허락해 줄께." 

"훗~~~" 


마치 좋은 물건을 홍보하듯 자신들을 홍보하며 아들이 되라고 

말하는 민주의 이야기를 들으며 강욱은 자신도 모르게 웃음을 흘렸다. 


"야이자식아 왜 웃어. 

남은 진지하게 말하고 있는데 넌 내가 우습게 보여!" 

"아니에요. 

이야기하는게 너무 귀여워서..." 

"우와아아아아악!!!!! 

귀엽기는 누가 귀엽다는 거야. 

콩알만한 놈이 또 사람 혈압오르게 하네. 

안해, 아니 못해. 

지금까지 내가 했던 말 몽땅 취소야. 

너같은 녀석 아들삼았다간 내가 한평생 후회하고 말지. 

어쩐지 유안이 녀석이 소개시켜줄때 부터 알아봤다니까...." 

"이미 늦었어요. 

저는 이미 아들이 되기로 결심했으니까." 

"누구 맘대로 아들이 되겠다는 거야" 


펄펄뛰면서 소리지르는 민주를 보면서 강민은 전혀 무섭지가 않았다. 

처음본 인상과는 달리 거친 말뒤에는 따뜻한 마음이 있다는 것을 알았으니까. 

항상 혼자 아무변화가 없는 일상을 해가 뜨면 눈을 뜨고 하루가 지나면 눈을 

감고 잠을 자던 무의미한 날들속에서 아무런 희망도 삶의 의지도 없었다. 

마치 힘겨웠던 지난날을 보상이라도 해주듯 천사가 나타남과 동시에 자신의 

앞에 새로운 인생이 펼쳐지고 있다는 사실이 꿈만같았고 놓치고 싶지 않았다. 

설혹 이들이 불쌍한 사람 동냥하듯 자신에게 작은 온정을 베풀고 있는 것이라 

해도 훗날 귀찮은 짐을 떠맡았다고 후회하고 내쳐버린다고 해도 지금은 이들이 

자신에게 베풀어준 온기에 몸을 맡기고 가족이라는 울타리속에 들어가고 싶다. 

더이상은 혼자 싸우지 않아도 되고, 맞지 않아도 된다는 사실이 안심이 되었다. 



"아빠의 좋은 아들이 될께요. 

고마워요. 앞으로 나 잘할께요." 

"에..?" 


가만히 자신에게 다가와 목에 팔을 두르드니 품속에 쏙 들어온다. 

밀쳐내려고 했더니 아빠의 좋은 아들이 되겠다고 귓가에서 소근거렸다. 


아빠! 

유안이 녀석이 큰아빠라고 불렀을때는 기분이 아주 나빴었는데, 

이녀석에게서 아빠소리를 들으니 웬지 콧날이 시큰해지는 기분이었다. 

너무나 외소해서 품안에 쏙들어와 한팔로 안을수 있을것같은 작은 녀석이 

자신의 셔츠를 촉촉히 적시며 울고 있는 모습이 안스러워 밀쳐내려던 손으로 

강민을 감싸안아 토닥토닥 등을 두드리며 강민의 울음이 그치기를 기다렸다. 



가만. 

그런데 이자식이거 아까의 그놈 맞아? 

아까는 분명 시선한번 못마주치고 잔뜩 주눅들어 땅을 파고 있었는데, 

뭐냐 지금의 이모습은...아무래도 내가 이녀석을 잘못파악한것같은 기분이... 

때늦은 민주의 심각한 고민과는 관계없이 이미 엎질러진 물이었다. 









"어째서 모두다 함께 가겠다는 거야!" 

"아들이 다니는 학교에 가서 선생좀 만나보겠다는데 왜 불만이야?" 

"생각이 있어 없어, 

민주형이랑 강욱이 형이랑 둘다 강민이 아버지라고 하면, 

도대체 학교에서 뭐라고 생각하겠어. 

가뜩이나 전따를 당했던 녀석인데 호모아들이라는 놀림까지 받게 할 작정이야!" 

"그런가..." 

"그런가는 무슨 그런가야" 


유안은 머리가 지끈거렸다. 

자신들의 학교에 오겠다고 꼭두새벽부터 설치는 민주나, 

민주가 가면 당연히 자신도 가보아야 한다는 강욱을 보면서 

학부모자격으로 담임을 만나보겠다는 말에 생전 처음경험하는 일이라 

잔뜩 흥분해서는 아무 생각없이 좋아라 웃고 서있는 강민이 놈을 비롯해 

무슨이유에서인지 학교안까지 들어가려는 형태까지 모두 두통의 원인들이다. 


"그럼. 

내가 아버지 할테니까, 강욱이 넌 삼촌해" 

"내가 왜 삼촌이야" 

"그.래.서. 지.금. 불.만.이.야.?" 

"아니...하하....형이 그렇게 말하면 그런거지...." 

"휴우~~ 

몰라, 난 모르니까 알아서들 해" 


유안은 휭하니 돌아서 BMW X5의 뒷자석으로 냉큼 올라탔다. 

형태역시 유안의 뒤를 쫓아 자리를 잡았고 아우디 특유 콰트로(네바퀴굴림) 

시스템을 적용한 크로스 오버카((세단,왜건,지프형차 스타일을 혼합한 신개념 

차량)인 민주의 올로드 콰트로에 민주와 강욱이와 함께 강민이 승차하는 것을 

본후 지끈거리는 머리를 손가락으로 꾹꾹 누르는 유안을 태운차가 출발했다. 




오늘을 위해 완벽한 준비를 했던 민주는 몸의 실루엣을 그대로 

살린 슬림 화이트 수트는 에르메네질도 제냐, 코튼셔츠는 돌체 앤 가바나, 

실크타이는 에트로, 가죽 로퍼는 발리, 가죽벨트는 토리노 제품으로 무장했다.

웬만큼 있는 녀석들도 질려 할만큼 온몸을 완벽하게 명품으로 치장을 했다.

강욱이 역시 민주가 직접 골라준 쓰리버튼 싱글 브레스티드 캐시미어 수트는

사루토리알레 바이 빨 질레리, 캐시미어 실크 스웨터는 브루넬로 쿠치넬리제품,

코튼 셔츠와 실크타이는 폴로 바이 랄프로렌제품, 마지막 마무리인 가죽구두는 

에르메네질도 제냐제품을 몸에 걸친상태에서 잔뜩 벼르고 있는 민주를 지켜보았다.

누군가에게 물려받아 낡고 찢긴 교복을 대신하여 밤사이 조달해온 몸에 딱맞는

교복을 강민에게 입혀 민주와 강욱이 보호하듯 양옆에 포진하고 그뒤에 유안과

그레이 컬러의 체크팬츠와 화이트셔츠 그리고 블랙재킷을 코디하여 딱보기에는

엘리트의 표본이지만, 야생동물의 위험한 기를 뿜고 있는 형태가 나란히 섰다.

이들 다섯사람이 동시에 교문으로 들어서자 굳이 명품으로 도배할 필요도 없이

눈에 띄는 인물들이 대거 모여있는지라 경탄과 의문의 시선들이 몰려들었다.


"김강민. 어깨 펴라.

너는 나 김민주의 아들이다.

어느 누구 앞에서도 기죽을 필요 없다.

당당하게 어깨 펴고 고개 들어 앞을 똑바로 주시해라

너는 우리 가족들의 일원이다. 잊지 말아라."


시선이 밀집되자 잔뜩 위축된 강민이 어깨를 움츠리고 고개를 

숙이는 모습을 보면서 민주는 강민의 머리를 한번 쓰다듬어 주었다.

태성그룹 회장의 전화를 받고 일찌감치 출근하여 기다리고 있던 교장은

이들의 모습을 발견하자 허겁지겁 달려나와 이들을 모두 교장실로 안내했다.

유안은 형태가 무슨일로 확교에 왔는지 궁금했지만 더이상 시선을 받고 싶지

않았고 교장실까지 가고 싶은 마음도 없었기에 수업을 핑계로 교실로 향했다.

형태의 용건이야 나중에 민주에게 들어도 될거라 생각하면서...









"자리는 마련되어 있습니까?"

"그럼요. 모든 조치를 해놓았습니다."

"감사합니다."

"무슨 그런...

앞으로 불편하신 점이 있으시면 언제든지 말씀해 주십시요.

하회장님께서 오늘도 전화하셔서 당부말씀을 주셨습니다.

계실곳은 제가 지금 안내를 해드리겠습니다."

"아니 괜찮습니다.

안내는 강민이한테 부탁하면 됩니다."

"강민이라면..."

"형님이 애타게 찾다가 겨우 찾은 녀석입니다.

이 아이 전년 장학금으로 들어왔다고 하던데..."

"아예, 그러고보니 이학생이 강민이었군요.

애타게 찾았다는 말씀은 무슨..."

"어릴때 잃어버렸던 아들을 겨우 찾아냈습니다.

형님의 유일한 아들이자 저의 조카녀석입니다."

"형님..."

"안녕하십니까. 김민주입니다."

"예예, 안녕하십니까"

"교장선생님이 보시기에 이녀석의 외관이 어떤것 같습니까?"

"무슨말씀이신지.."

"어릴때 잃어버리고 10년이 넘어 겨우 찾은 소.중.한. 내.아.들.을

막상 찾고나니 온몸이 성한구석 하나없이 온통 상처로 뒤덮여 있더군요.

더우기 명문임을 자청하는 대태성고등학교에서 왕따를 시키는 것도 부족해

고.아.라는 이유로 전따까지 당하며 입은 상처라는 사실에 아.버.지.로.서.

비통한 마음을 금할길 없는데 교장선생님은 어떻게 생각하시는지 묻고 싶군요."

"그게...저기....죄송하게...."


굽신거리며 식은땀을 흘리며 떠듬거리는 교장의 말허리를 싹뚝 짤랐다.


"하회장님이 이 사실을 알게 되면 뭐라고 하실까요?"

"강민이가 유안이의 사촌이자 제 아들이라는 사실을 아신다면

모르긴 몰라도 하회장님이 상당히 격노하실듯 한데...."

"강민이 아버님. 정말 죄송합니다.

제가...제가 다시는 이런일이 없도록 조치를..."


서늘한 날임에도 땀을 삐질삐질 흘리며 연신 손수건으로 땀을

훔치며 변명하느라 곤혹스러워 하는 교장을 냉정한 눈으로 바라보았다.

강민이가 매일 멍과 상처로 도배를 해서 수업을 받았을 테니 학교 폭력에 

시달리고 있다는 사실을 아무도 몰랐다고 하는것은 절대 말이 되지 않는다.

그럼에도 아무런 조치를 취하지 않고 지켜 보았다는 것은 나름대로 뒷배경이 

빵빵한 녀석들을 건드리기 보다는 아무것도 가진것 없는 고아 녀석 하나를 

무시하는 것이 더 쉬운 방법이었을 테니 알면서도 침묵하고 있었을 것이다.


"좋습니다.

지나간 일들은 모두 묻어버리기로 하죠.

대신 학교 방송실을 5분정도 빌리고 싶군요.

강민이의 아버지로서 이아이를 괴롭혔던 아이들에게 

앞으로 잘봐달라는 부탁말을 꼭 하고 싶은데 들어주실수 있을까요?

조용히 몇명을 불러서 사정을 하려고 했더니 이녀석이 전교생에게 따를

당했다고 해서 아무래도 전교생에게 방송으로 하는것이 좋을듯 싶은데..."

"그럼요, 부탁말씀을 하고 싶으시다는데...

마침 지금 자습시간이니 제가 방송실로 안내하겠습니다."

"그럼 부탁드립니다."

사람좋은 미소를 얼굴가득 메달고 정중히 부탁을

하는 민주를 보며 자신의 목이 떨어져 나갈수도 있었는데,

단지 방송실을 잠시 빌려달라는 말에 지옥에 떨어졌다가 구사회생한 

기분이 든 교장은 혹여라도 마음이 바뀔새라 잽싸게 방송실로 안내했다.

방송부 아이들이 마이크를 빌려주자 민주는 자리에 앉아 방송을 시작했다.

생글거리는 귀여운 웃음을 짓고 있는 모습과는 달리 파격적인 발언이 나왔다.


"전교생들에게 알린다.

특히 내. 사.랑.스.런. 아.들. 김.강.민.을 정.신.적.

육.체.적.으.로. 이.뻐.해. 준. 망.할.놈.들. 잘.들.어.라.

하나 뿐인 내아들을 괴롭혔던 네놈들을 모조리 찢어죽여도 시원치 않겠지만, 

강민이의 간절한 애원을 받아들여 지난일들은 불문에 붙이도록 하겠다.

대.신. 이시간 이후로 또다시 내아들을 핍박하는 놈들이 생긴다면 나 김민주의

이름을 걸고 데몬재단의 명예를 걸고 반드시 받은만큼 돌려주도록 하겠다.

차라리 죽는것이 행복하다는 생각을 해보고 싶으면 언제든지 까불어도 좋다.

단, 보복은 당사자에서 끝나지 않는다는 것을 가슴깊이 새겨두는것이 좋을거다.

법은 멀고 주먹은 가깝다는 말을 실감나게 해주마."


민주는 재빨리 할말만 한후에 황당한 민주의 발언에 패닉상태에 빠져

있는 인간들을 뒤로 하고 강욱과 형태와 강민이와 함께 방송실을 벗어났다.


"알겠니? 강민아.

네가 내아들이 된 그순간부터 너는 소중한 우리들의 가족이다.

차후로는 너를 괴롭히는 인간들이 없을 거야.

어깨를 펴고 당당하게 살아.  

언제든지 도와줄수 있는 곳에 나와 가족들이 서있을테니까.

잘할수 있지?"

"으응....."


촉촉히 젖은 눈을 하고선 고개를 주억거리는 모습을 

가볍게 포옹해준후 열심히 공부하고 오라며 교실로 올려 보냈다.

그만 가보라는 소리에도 기어이 쫓아가 형태가 앞으로 기거하게 될

방을 구경한다며 두리번 거리며 형태를 살살 약올리던 민주는 문열리는

소리에 무심코 고개를 돌려 입구를 돌아보다가 불청객을 발견하고 경직되었다.


"어머, 모두 계셨네요.

저는 오늘부터 형태씨가 온다길래 잠시 인사차 들렀는데..."

"황.현.미. 이곳에 네가 왜 있는거지?"

"왜있기는요,

이곳에 근무하고 있으니까 있는거죠"

"거짓말 하지마,  선생들의 명단속에 넌 없었어"

"2학기 개학하자 마자 부임했으니 못봤을 테죠,

형태씨 우리 정말 오랜만이죠?"


지난과거는 모두 잊어버린것인지 참으로 뻔뻔스럽게도

유혹하듯 애로틱한 몸짓으로 형태를 향해 다가가는 현미를 지켜보며

강욱과 민주는 우려감이 가득한 시선을 들어 형태의 반응을 예의 주시했다.

자신에게 다가오는 현미를 보는 무표정한 형태의 모습에서는 어떤생각을 하는지

쇼크를 받은 상태인지 아니면 예전의 일을 극복한 상태인지 결코 알수없었다.



19.


으아아아아아악!!!!!!

정말 미치고 팔딱 뛰고 싶다.

어째서 저렇게 공개적으로 방송을 하고 있는 민주를

아무도 안말리고 지켜 본것인지, 도대체 옆에서 뭘한거야!


방송이 들리자 마자 모두 눈이 휘둥그렇게 되어 자신을 뚫어져라

바라보는 반아이들의 시선속에서 유안은 머리를 쥐어뜯으며 소리를 지르고 

싶었지만 뒤집어진 속과는 달리 겉으로는 아무것도 모른다는듯 방실거리고 있었다.


"너의 집안이 데몬재단이었냐?"

"그게 뭔데?"


태환이의 질문에 정말 아무것도 몰랐던 유안은 

오히려 태환이에게 반문을 하며 말끄러미 바라보았다.

그런 유안의 모습을 한참 주시하던 태환은 고개를 설레설레 흔들었다.


"데몬.

그리스어(語)의 다이몬(daimon)에서 유래한 말로서

신에 가까운 존재 또는 신과 인간과의 중간적 존재를 의미하지만,

이것이 나중에는 인간의 수호령(守護靈)으로서 능력이나 성격 등 인간의 

신들린 상태 또는 부분을 나타내는 데 쓰였다고 하는데 그럴뜻한 의미를

가지고 있는것 답게 데몬재단은 정.재계에 해결사 노릇과 수호천사노릇을

하며 신이 아님에도 당당히 그들의 위에 서서 군림을 하고 있지. 왜냐하면 

온갖 비리를 손에 쥐고 있는 데다가 가장 중요한 자금줄을 움켜 쥐고 있거든.

더우기 데몬재단의 총수를 만나기는 하늘의 별따기보다 어렵다고들 하지.

지난 일년간은 특히 본사람들이 아무도 없었다지 아마,

누가 뒤를 봐주고 있는지도 비밀, 본거지도 비밀, 연락은 비밀전화로,

그것도 총수와 직접통화는 거의 불가능한곳이야.

비밀에 휩쌓여 있는 데몬재단의 명예를 들먹였다는것은 가족이라는 말이겠지?"

"그런가..."


뭐가 그렇게 거창해.

이인간이 심심풀이로 한다는 사채놀이가 이런것일 줄이야.

앞으로 정말 골치아프게 되었네...

그나저나 이인간은 어떻게 이렇게 잘알아,

전직 심부름꾼 직원이었나...오늘은 말도 많네...


유안은 괜시리 몰리는 시선들이 은근히 부담스러웠다.

어쩐일인지 바로 뒤에 앉아서도 자신보기를 돌같이 하며 말한마디 

건네지 않았던 이정이 입가에 묘한 미소를 머금고 친절히 설명을 해주고 

있는 모습을 보면서도 장문의 문장을 나열한 이정보다는 시선들이 신경쓰였다.

이건 감탄과 경악의 도를 넘어 도저히 무어라 설명이 불가능한 시선들이었다.


태환은 그런 유안을 예의 주시했다.

이녀석의 반응으로 봐서는 몰랐다는 것으로밖에 해석이 안되었다.

데몬재단이라면 너의 아버지가 한수 접어줄만하지 않냐라는 말을 하는

듯한 이정의 눈빛을 보면서도 태환의 마음은 도저히 그사실에 동조할수 없었다.

자신이 볼때의 하태성은 그어떤 존재라고 해도 순순히 고개숙일 사람이 아니었다.

진심으로 자신이 굴복했다던지 원하지 않는 이상은 절대 그럴사람이 아니었다.

점점더 이녀석에 대한 궁금증이 일어나는 것을 알수 있었다.

그누구도 데몬재단을 적으로 돌릴생각을 감히 꿈도 꾸지못할만큼

데몬재단에 대해서는 웬만한 상류층 사람들이라면 모두가 알고 있는 사실을

보아하니 그재단의 가족일것 같은 이녀석이 전혀 모르고 있었다는 것이 신기하다.

한없이 약하고 마냥 순진해 보이는 겉모습이 어쩐지 온실속에서 보호받은것 같았다.


"지금쯤 김강민이를 건들었던 인간들은 죽음의 공포를 경험하고 있겠군.

강민이라는 녀석이 너와 어떻게 되는 사이냐?"

"큰아빠가 예전에 잃어버렸다 찾은 아들이니 사촌이야"

"친아들 맞냐?"


심히 의심스럽다는 듯이 눈을 게슴츠레하게 뜨고 유안을 주시했다.


"당연하지. 그녀석을 잃어버리고 큰아빠가 얼마나 시름에 잠겨 있었는데,

우연히 삼촌의 병원에서 다친 강민이를 치료하다 잃어버렸던 아들이라는

사실을 발견하고 얼마나 기뻐들 했었는데....훌쩍...

외동아들인 내게는 유일한 친사촌이야...훌쩍..."


하아...

이러다가 나 대종상에 연기부분대상 먹는것 아닌가 모르겠네,

자식들이 대충 친아들이라 그러면 넘어갈것이지 뭐가 이렇게 말들이 많아.

평소에 조용한 녀석이 한번 입을 여니 정말 귀찮게 꼬치꼬치 캐묻네.

저자식은 형사가 되려고 그러나...쩝...

제발 좀 대충넘어가라,  거짓말도 잘못하는데 더이상은 자신도 없구만...


겉으로 보기에는 맑은 눈동자에 눈물이 고이면서 살짝 어깨를 들썩이며 

작은 소리로 울먹이는 유안의 모습은 보는 사람들을 안타깝게 만들고 있었다.

주먹으로 눈을 슥슥 비비더니 가만히 서서 주시하고 있던 자신을 살짝 올려다

보며 눈꼬리에 눈물이 맺혀있는채 베시시 미소짓는 모습에 이정은 아찔함을 느겼다.


말로 표현할수 없을 만큼의 강력한 뭔가를 느꼈다고나 할까.

어쩐일인지 하루하루 지켜보면서 자신이 늪에 빠지는듯한 기분을 느끼고 있다.

그럼에도 그 기분이 결코 싫다는 생각이 들지 않는다.

이녀석의 곁에는 빛이 있었다.

아무것도 하지 않고 가만히 있어도 빛에 둘러쌓인 녀석.








"네가 여긴 어쩐일이지?"

"형태씨가 보고 싶어서 왔어요.

나 형태씨의 아들도 봤어요.

형태씨와는 전혀 닮지 않았으면서도 굉장히 매력적인 아이더군요"


유안의 이야기가 나오자 형태의 미간에 주름이 생겼다.


"일본에 있다고 들었는데,  늦었지만 결혼축하해"

"말그대로 축하받기엔 너무 늦었어요.

저 얼마전에 이혼했어요.

아버지의 강요로 결혼했지만 형태씨를 잊을수가 없었어요.

제가 그때 형태씨를 곤란하게 했던것 모두 아버지의 강요로

어쩔수 없이 했다는것 아시죠?

도저히 결혼생활을 계속 할수가 없어, 아버지가 돌아가시고 바로 이혼했어요.

형태씨 정말 미안해요.

그때는 제 본의가 아니었어요.

용서를 구하고 싶었지만 차마 염치가 없어서 연락도 못드렸어요.

이학교에 함께 근무하게 되었다는 소식에 얼마나 기뻤는지 몰라요.

함께 근무하는 동료가 되었으니 지난 과거를 모두 잊고 잘지내고 싶어요.

절 용서해주실수 있겠어요?"


- 끄덕.


저 바보같은 새끼.

뭐가 끄덕이야, 저 불여우같은년의 말을 곧이곧대로 믿는거야.


민주는 속이 답답하다 못해 터질지경이었다.

물론 적대관계였던 상대파의 보스 딸이였던 현미가

어쩌다 형태를 구해주게 되어 옆에 붙어있는 동안 조금쯤은

형태를 좋아했으리라는 생각을 하긴 하지만, 저여자의 야망을

키우기에는 턱없이 부족했던 형태를 재물로 삼아 아버지의 세력을

확장시키고 재계에까지 발을 뻗쳐 일본모그룹의 2세를 어떻게 유혹해

결혼했다는 소식을 듣고 얼마나 이를 갈았었는데, 저 바보같은 자식은 까맣게

잊어버린것인지 여우같은년이 눈물몇방울 찔끔거리자 고개를 끄덕이는 꼴하고는...


"고마워요. 흑..."


얼씨구 잘하는 짓이다.

감정에 못이긴듯 현미가 형태의 품에 안기자

얌전히 토닥여주는 형태를 사정없이 째려보았다.

하여튼 저인간은 어찌된것인지 현미에게는 왜저리 약한것인지...

처음볼때부터 그랬었다.

자신을 버렸던 어머니가 뒤늦게 찾아와 눈물로 용서를 구하는걸

매몰차게 내치고 얼마 지나지 않아 사고로 돌아가신걸 알게된후 죄책감에 

허우적 거리던 형태는 도망나간 어머니를 닮았다는 이유하나만으로 한없이 관대

하더니, 자기를 죽일뻔했던 일조차도 눈물한방울에 가볍게 용서를 하고 있다.

그러한 자신의 처지를 잘 이해하고 있는 현미는 수시로 눈물을 글썽이고 있다.


형태야, 그여자는 어머니가 아니다.

언제즘이면 그사실을 깨닫게 될까...

짜증이 난 민주는 두사람을 내버려두고 강욱이와 문을 박차고 나갔다.



자신도 알고 있다.

민주가 지금 얼마나 화를 내고 있는지,

하지만 현미를 보다 보면 어머니의 얼굴이 겹쳐져 어떻게 할수가 없었다.

자신에게 용서를 구하시며 울며 매달리던 어머니를 거절한이후 돌아가신것을 

알게되고 용서한다는 한마디를 하지못했던 것을 얼마나 후회하고 후회했던지...


훌쩍이는 현미를 품에 안고 조용히 쓰다듬어 주었다.

품안에 암긴 현미가 입꼬리를 올리며 은근히 미소짓고 있다는 사실은 모른채.



20.


점심시간을 알리는 벨이 울린후 수업이 끝났다.

점심을 먹기 위해 일어서던 유안의 눈에 뒷문에 얌전히 서서 고개 

숙이고 있는 강민이와 삐딱하게 벽에 기대어 있는 태훈이의 모습이 비쳤다.

불시에 문을 벌컥벌컥 열고 들어서더니 유안이 밖에서 기다렸으면 좋겠다는

한마디에 못마땅한듯 잔뜩 볼멘 표정을 하면서도 얌전히 기다리고 서있었다.


"수업이 일찍 끝났나 보네, 우리 강민이 형 기다리고 있었니?"

"아, 저기......."

"그래, 형이랑 같이 식사하려고? 그렇지 않아도 데리러 가려고 했었는데..."


상급자들이 오고 가는 복도에서 잔뜩 주눅이 들었던 강민이는 혹시라도

유안이 함께 밥을 먹자고 찾아온 자신을 귀찮아 하지나 않을까 걱정을 하고

있었는데 다정하게 말을 걸어오며 어깨를 감싸안아 발걸음을 재촉하자 목이 메였다.

민주가 아침에 방송을 하고 난후 자신을 보는 시선들이 달라졌다는것을 알수있었다.

간간이 섞여 있는 질투어린시선들과 부러움의 시선들을 받으며 힘겹게 수업을

마치고 도저히 혼자서 식당에 갈 자신이 없어 유안의 반까지 찾아 왔었다.

어쩌면 유안이 처럼 잘난 사람이 형이라는 사실을 광고하고 싶었던건지도 모른다.

자신에게 민주가 아들이 되라는 말을 했을때 더이상은 혼자 아프고 싶지 않은

마음보다는 밑바닥인생을 살고 있는 자신에게 하나의 전환점이 될지도 모른다고 생각했었다.

어찌보면 단순히 상류사회로의 동경과 기회를 놓치고 싶지 않은 마음에 착한 

그들의 마음을 이용하겠다는 생각으로 냉큼 아들이 되겠다고 대답했던 자신을

위해 어찌보면 순진한 민주는 공개방송까지 하고 양자가 아니라 어릴때 실수로

잃어버린 친아들이라고까지 하면서 세상으로부터 든든한 보호막까지 만들려고

노력하는 모습을 보며 이기적인 자신의 생각들이 한없이 부끄러워졌었다.

진심으로 좋은 아들이 되겠다고 마음 먹었다.

단순히 조금 편한 생활을 해보겠다는 알량한 생각은 접고 자신을 진정한 가족으로

생각해주는 그들에게 좋은 아들이자 동생이면서 조카가 되겠다고 마음먹었다.


"저기...형...."

"왜~?"


조용히 유안과 태환 태훈형제를 비롯하여 이정과 호식이에게

둘러쌓여 식당으로 향하던 강민은 조용한 분위기가 어색해 뭔가

이야기를 해서 분위기를 탈피해보려는 시도로 유안에게 말을 걸었다.


"작은아버지말이에요"

"작은아버지?"


한순간 유안은 누굴 말하는건가 했다.

그러다가 이내 형태를 호칭하는 것이라는것을 눈치채고 생긋 웃었다.


"작은아버지 오늘부터 이학교에 근무하신다던데.."

"뭐!"


이건또 무슨 뚱딴지 같은 소리야.

자다가 봉창뚜드리는것도 아니고 그인간이 왜 이곳에서 근무하는데...

놀란표정을 감출 생각도 못하고 강민에게 형태가 있는 곳을 듣자말자 

황당함에 발걸음을 딱멈추고 강민이를 붙들고 어디있냐고 다그쳐 놀란

표정의 강민이와 벙쪄있는 기타등등의 인간들에게 실례한다는 말을 남기고

쫓아오려는 태훈에게 아버지와 할이야기가 있다며 강민이와 먼저 식사하라는

말과 함께 떠 안기듯 잔뜩 찌푸리고 있는 태훈이에게 강민을 넘기고 달리기 시작했다.



- 벌컥


어랍쇼,

이건또 무슨 일이야.

엉거주춤 일어서 있는 형태와 그 곁에서 훌쩍이며 형태를

부여잡고 있는 제법 야시시하게 생긴 여자의 모습에 인상이 써졌다.


"유안아"


형태는 안도의 한숨을 내쉬었다.

아침에 만났을때부터 은근히 예전으로 돌아갔으면 하고

비추는 현미에게 사랑하는 사람이 있다고 거절했음에도 도저히

믿을수가 없다며 점심시간이 되자 다시 찾아와 훌쩍이며 옷을 잡고 

늘어지는 모습에 여지없이 약한 모습을 보이며 앉지도 일어서지도 못하는 

엉거주춤한 자세로 인상만 잔뜩 쓰고 있는데 때마침 유안이 들어선 것이었다.


"무.슨.일.이.야."


살짝 경직된 표정으로 형태에게 질문을 던졌다.


"어머~  네가 형태씨의 아들이구나.

잘부탁해, 난 형태씨의 약혼자 황현미라고 해.

이학교에 미술선생님이기도 하고, 우리 앞으로 잘 지내보자,"


자연히 목소리가 굳어나가는 유안을 보면서도 언제울었냐는 

듯이 방실거리며 사랑하는 사람이 있다는 형태에게 매달리다 안되니

그의 아들에게라도 점수를 따보겠다 마음먹고 잘보이겠다는 일념으로 애교를 

떠는 현미를 보면서 유안의 뇌리속에는 약혼이라는 이야기만 되풀이 되고 있었다.


"약..혼...."

"지난일이야, 우리의 약혼은 이미 깨어졌을텐데.."

"형태씨~ 너무해요.

지난일이라니...그때의 약혼이 깨진것 제 본의가 아니었다는것 잘 알면서,

나 지금 형태씨와 예전으로 돌아가고 싶어서 이렇게 노력하잖아요.."


혼자말로 중얼거리는 유안에게 형태는 대수롭지 않게 한마디 툭 던진다.

형태의 눈을 말끄러미 응시하던 유안은 곧 현미에게 방긋거리면서 인사를 했다.


"안녕하세요? 김유안이에요.

저희 아.빠.랑 친밀한 사이가 되고 싶으시다고요.

아무래도 앞으로 자주 뵐것 같네요."

"어머 그래그래, 나도 유안이랑 친하게 지냈으면 좋겠어.

자주 자주 만나고 싶어. 형태씨는 보기보다 많이 무뚝뚝해서 재미가 없다니까.

나 형태씨의 집에 놀러가도 괜찮죠?

남자들만 잔뜩 있는 집이다 보니 여자의 손길이 부족한 곳이 많을텐데,

예전처럼 제가 따뜻한 가정으로 꾸며 드릴께요."

"쓸데없는 소리하지마, 우린 예전에 끝난사이..."

"아잉~ 형태씨 그러지 말아요.

설마 용서한다고 했으면서 아직도 꽁하고 있는건 아니죠?

나 잘할께요. 앞으로는 정말 잘할께요.

그리고 한창 자라는 아이에게는 여자의 손길도 필요한 법이에요."


갈수록 태산이네,

누가 여자의 손길이 필요한 아이라는 거야.

이야기를 연결하는 형태의 말을 싹뚝 잘라먹고 그의 팔에 엉겨붙으며 

아양을 떠는 현미를 바라보며 한쪽눈썹을 가볍게 치켜올리던 유안은 어떻게 

하지를 못해 조금은 곤란해하는 형태의 모습을 못마땅한 시선으로 보았다.


"죄송하지만 지금 잡고 있는 그 팔을 좀 놓아주셨으면 좋겠네요"

"응..?..."


한참 형태에게 매달려 애교를 떨고 있는 현미의 곁으로 걸어간 유안은

형태의 팔을 품고 있는 현미를 콕콕 찌르며 대수롭지 않은 어조로 말을 했다.

방실거리며 웃는 유안의 모습을 보며 현미는 덩달아 활짝 웃으며 유안을 올려보았다.


"뭐라고 그랬니?"

"제소유물에서 이제 그만 손을 뗐으면 좋겠다고 말씀드렸는데요."

"뭐뭐...!"


이여자 생각보다 참 머리나쁘군.

저인간은 뭘보고 이런 여자랑 약혼까지 한거야.

뻥찐 표정으로 자신을 바라보고 있는 현미의 손을 잡아 형태의 팔에서 떼어낸후

그팔로 자신을 감싸게 해서 형태의 품안에 폭안겨 현미를 마주 보고 섰다.


"어머~  유안이 질투하는구나.

내가 아빠랑 잘되어도 형태가 유안이의 아빠라는 사실은 변함이 없어.

친아빠가 아니라 양부라고 해도 형태씨가 얼마나 유안을 위하는데..."

"아.빠.가 날 얼마나 사랑하는지는 누구보다 제가 가장 잘알고 있어요.

하지만 선생님이 잘못생각하신게 한가지 있네요. 생긋~"

"잘못생각한것.."


자신이 어떤 표정을 연출하면 상대방에게 어필할수 있는지를 공부한것처럼

두눈을 동그랗게 뜨고 최대한 귀여운 포즈로 머리를 갸웃거리고 있었다.

참으로 가증스러운 모습이 아닐수 없다.


"제 어머니가 되고 싶다는 선생님의 희망사항은 아쉽게도 접으셔야 할것 같아요.

이사람과 저는 단순한 부자 관계가 아니거든요"

"그게...무슨...."


이렇게 설명을 했는데도 못알아 듣다니.

유안은 슬쩍 한숨을 쉬면서 현미를 향해 싱긋 미소지은후 형태의 팔에 안겨있는

포즈에서 몸을 약간 비튼상태에서 두손을 들어올려 형태의 얼굴을 잡고 자신에게

당겨 내려 현미가 보거나 말거나 여러번 각도를 바꾸어 진한 딥키스를 했다.


21.


"아..그....뭐....."


갑작스런 두사람의 키스에 입을 멍하니 벌리고 있는

현미에게 돌아선 유안은 최대한 밝은 표정으로 방긋 웃었다.


"이래도 모르시겠어요.

우린 부자지간이 아니라 결혼까지한 부부사이에요.

한국내에서는 동성간의 결혼이 인정되지 않으니 어쩔수 없이 호적상 부자관계일뿐이죠.

따라서 제 어머니가 되고 싶다는 선생님의 생각은 이사람의 장모가 되고

싶다는 것과 동일한 의미가 된답니다. 아직도 이해가 안가시나요?

아님 그럼에도 상관없이 저의 어머니가 되시고 싶다는 마음을

접지 못하시겠다면 기꺼이 이사람과 함께 어머님으로 모셔드릴 용의도 있는데,

저를 만나기전 예전에 이사람이 선생님을 사랑했던 약혼자였던 말든 상관없어요.

한번 쏟아진 물은 다시 담을수 없듯이 흘러간 과거는 돌아오지 않으니까요.

천만다행이도 지금은 내사람이 되었고, 절대로 놓아줄생각은 없거든요.

이해가 되셨으면 자리좀 비켜주실수 없을까요?

지금부터 저희 부부가 하려고 하는 일은 조금 남부끄럽고 은밀한 일인지라

제.3.자.의 눈이 지켜보고 있는 가운데 행하기에는 아무래도...

제가 무슨이야기 하는지 아시겠죠?"


수줍은듯 고개숙이면서도 자기할말은 다하는 유안의 말을 듣고 

진실여부를 확인이라도 하듯 형태와 유안을 번갈아 가며 바라보던 현미는 

흔들림없는 시선으로 유안을 품에안고 현미가 무슨생각을 하고 어떤 충격을 

받았던 내 알바아니라는 표정의 형태를 발견하자 가벼운 충격을 받았다.


형태를 처음 구해준것도 아버지가 짜놓은 각본에 의해서였고 그와 지내면서

약혼까지 가는 동안 알게모르게 나름대로 즐거웠던 것도 사실이었다. 

밤일도 더할나위없이 만족스러웠고 개인적인 능력또한 뛰어났지만 앞으로 나아갈

생각은 전혀 없이 자신의 자리에 안주하려는 평범한 생각들을 가지고 있는 그를

보며 자신의 욕구를 충족시켜주기에는 한없이 부족하다는 생각을 하고 등을 돌렸었다.

그당시의 형태는 남자로서의 야망이 전혀 없어 그것이 커다란 흠으로 작용하였었다.

일본에서 제법 날고 긴다는 재벌2세에게 술을 먹여 걸고 넘어가 우여곡절끝에 

결혼을 했는데 알고 봤더니 겉포장지만 화려한 빈깡통이었던 것이었다.

남편이 부모의 사업에는 관심이 없고 평범하게 교수로서의 길을 가려는 것을

확인한 순간 가차없이 이혼을 한후 죽을날을 받아놓은 영감이랑 재혼을 해서

갖은 아양을 떨며 모든 재산상속을 내게 하도록 조치를 취했었는데 어떻게 

눈치를 챈것인지 죽기전에 유언을 몽땅 고치는 바람에 남겨진것 하나없이

미망인이 된후 다른 먹이를 물색하던중 자신이 대수롭지 않게 생각했던 형태가

엄청난 존재가 되어있다는 소식을 우연히 전해듣자 마자 한달음에 달려왔었다.

자신을 어떤 식으로 바라보고 얼마나 사랑했는지 알고 있었기 때문에 안일한

생각을 가지고 그와의 결혼역시 자신의 의도대로 쉽게 성사될거라 생각하며 

사랑한는 사람이 있다는 말에도 여전히 자신의 눈물에 약한 그를 보면서도 대수롭지

않게 여겼었지만 눈앞의 유안이라는 꼬맹이는 전혀 생각지 못했던 장애물이었다.


하지만 이대로 포기하기에는 먹이가 너무 먹음직스러웠다.

얼굴의 흉터로 인해 더욱더 카리스마를 풍기는 외모도 딱 취향이었지만

데몬그룹의 총수라는 그의 직책은 자신의 욕구를 충분히 만족시켜주는 것이다.

아직 고등학생일뿐인 순진한 저깟 꼬맹이정도야 가볍게 떨쳐낼수 있다 자신했다.

하지만. 지금은 후퇴해야할 타이밍이라는 계산하에 두사람에게서 돌아섰다.


"그렇구나...

지금은 나 너무 쇼크를 먹어서 뭐라고 얘기를 해야할지..

형태씨 축하한다는 말은 못하겠어. 나 지금 마음이 많이 아프거든.

두사람이 사랑한다는것은 잘알겠는데, 아무래도 이대로 포기할수 없을것 같아요.

어차피 남자들끼리야 결혼했다고 해도 사회에서 인정받지도

못하는 거고 두사람은 부자지간으로 되어 있잖아요.

그런사랑이 언제까지나 영원하리라 믿을수 없어요.

아이도 낳을수 없을테고 아무래도 내쪽이 조금은 더 유리할지도 모르잖아요?

그럼 오늘은 이만 가볼께요. 유안아 다음에 다시 보자"


가볍게 손을 흔들며 살랑거리는 발걸음으로 걸어나가는 현미의

뒷모습을 보며 유안은 만만치 않겠다는 생각을 하며 자신을 안고 있는

형태의 팔을 거칠게 풀며 돌아서서 그와 시선을 마주 하고 당당히 섰다.


"설명해봐"

"무슨설명"

"먼저 근무하던 양호선생은 어쩌고 형이 여기에 있어,

의대근처에도 가보지 않은사람이 양호선생은 무슨 양호선생이야!

게다가 과거 약혼녀라는 저여자는 또 뭐고"


턱으로 방금 나간 여자를 가르키며 팔짱을 끼고 삐딱하게 포즈를 잡았다.


"먼저있던 선생은 결혼한다길래 타이밍맞춰 휴가 줬어.

달달이 월급은 꼬박꼬박 나갈테니 그여자의 입장에서야 오히려 횡재한거지.

그리고 의대 근처에도 안가봤다지만 너희또래 녀석들이 다친 상처정도는

눈감고도 가볍게 볼수 있으니까 걱정하지마 그리고 현미는 전혀 신경쓸것 없어,

그런 쓸데없는 일은 신경쓰지 말고 이리와"


별로 대단한 일이 아니라는 듯이 중얼거리더니 의자에 앉아 유안에게

팔을 내밀고 있는 형태의 모습이 마음에 들지 않아 더욱더 미간이 찌푸려졌다. 


"전혀 신경쓸게 없어?"

"과거야, 지금은 잊혀진 과거일뿐이야"

"호오~~ 과거일 뿐이야.

약혼까지 했으면서 왜 헤어졌는데"

"차였어"


하! 차여.

천하의 김형태가 저런 거지 발싸게 같은 여자에게 차여.

지까짓게 뭐라고 감히 저사람을 걷어차고 지랄이야. 그리고

한번 걷어찼으면 됐지 오랜 시간이 지나 뭐 얻어먹을게 있다고 돌아온거야.

자신이 차였다는 말을 담담하게 내뱉는 형태와는 달리 유안은 열이 받았다.

자신에게는 한없이 소중하고 대단한 존재인 그가 다른 그것도 저런 별볼일없는

여자에게 실연을 당했었다니 생각하면 할수록 열이 받았다.


"과거라고?

그럼 그 과거의 부산물인 존재가 눈앞에서 알짱거리는건 뭐라고 설명할거야.

게다가 팔에 찰싹붙어 아양떠는 꼴을 보면서도 메몰차게 자르지도 않고

한없이 그여자에게 약한모습을 내앞에서 연출하며 변명한마디 없어?

내게 자세한 이야기는 하고 싶지 않은 거야, 그래?

저여자랑 갈데까지 갔었겠지, 

그리고 저여자 이후에는 또 얼마나 많은 인간들이 있었던 거야.

나를 만나기 전에 나와 자기 전에 도대체 몇사람이나 거져간거야."


생각할수록 화가 난다.

내게는 유일무이하게 이사람이 전부인데,

이사람은 나이전에 숫한 사람들과 몸을 섞고 사랑도 하고.

내가 가질수 없는 이사람의 과거가 너무나 싫다.

내가 모르는 이사람의 세계가 있었다는 사실이 속상하다.


"무엇이 궁금하냐,

과거의 내생활을 부정할 생각은 없다.

내가 네나이의 배라는 차이는 도저히 어찌해볼수 없는 세월이니까.

가끔은 나역시 그사실이 못견디게 싫어지지만... 사람은 현재인 오늘을 살고 

미래를 향해 달려가고 있다지만 때로는 지나온 과거가 나의 오늘과 미래를 말해

주기도 한다.  과거가 없으면 오늘의 나도 없었을테니, 과거를 부정할순 없다.

네가 없던 과거도 나의 일부분이니까, 

하지만 지금이후로의 나의 모든 시간은 너의 것이다.

유안아 모르겠니?

지금 내눈에 비치고 있는 사람이 누구인지?

누굴 사랑하고 앞으로 사랑해 갈것인지 모르겠어?"


담담한 목소리임에도 호소하는듯한 울림이 있었다.

심지굳은 형태의 눈동자가 자신을 뚫어지게 응시하고 있었다.

여전히 거센 폭우가 몰아쳐도 나는 여기 네곁에 있을것이다 하는 표정으로.


그렇구나.

내가 잠시 잊고 있었다.

형태가 내게 어떤 말을 했었는지 잊고 있었다.


'나는...신.을. 죽.인.다. 

내게서 너를 앗아가려는 모든것들은 죽인다. 

내허락을 받지 않고 네멋대로 죽어버리는 것역시 용납하지 않는다. 

넌 내것이라고 분명히 말 했을텐데, 

만에 하나 죽음으로서 내곁에서 벗어나고 싶다고 해도, 

지옥끝까지라도 찾아가서 너를 데리고 올것이다. 

그걸 방해하는 자는 신이든 지옥의 사자든 용서하지 않는다. 

나의 모든것을 걸고 너를 내곁에 붙들어 둘것이다.' 

'알겠니? 너는 내사람이다. 

너의 아픔과 고통, 슬픔까지도 모두 함께 내것이란 말이다'

나를 조금이라도 생각하는 마음이 있다면 살아라. 

네가 죽는 그날은 나의 제삿날도 된다는 것을 기억해라. 

죽더라도 절대로 혼자서 가게 버려두지 않아. 

저승길을 네가 가야 한다면 너의 동행은 반드시 나라야 한다. 

알겠니? 

나는 절대로 너를 놓치 않을거야. 

사랑한다. 잊지 마라. 항상 너의 곁에는 내가 있다는 것을'

'언제나 내곁에 있어라, 

꿈에라도 내게서 떨어질 생각따위는 하지 마라. 

사랑한다. 잊지 말고 기억해라, 

너는 나의 생명이자 전부라는 것을...'


내게 외쳤던 그의 마음을 어떻게 잊을수 있었을까.

주위에 날파리가 꼬인다고 해서 그를 사랑하는 내마음이 변할리 없고,

나를 사랑하는 이사람의 마음이 변할거라는 생각을 할수 없는데,

과거의 여자따위가 현재를 살아가는 우리에게 어떤 의미를 줄수 있을리가 없는데,

새로 태어난 내삶을 그를 사랑하며 우리둘을 위하여 살겠다고 다짐했으면서,

사소한 일에 이렇게나 마음이 흔들렸다니...


"그여자 문제는 넘어간다 치더라도,

형이 이학교에 근무하게 되었다는 이야기를 다른사람을 통해서 듣게 

한 행위에 대해서는 짚고 넘어가야겠지?   도대...체.... 지금 뭐하는 거야!"


한순간이나마 형태를 원망했던 마음이 미안해

샐죽한 표정으로 형태에게 잔소리를 하는 유안의 허리를

낚아채서는 품에 안고 소리를 지르려는 유안의 입술을 막아 버린다.


"너를 혼자 내버려 둘수가 없었어.

하루 웬종일 보지 못한다 생각하니까 도저히 참을수가 없어서...

네곁에서 너를 지켜보고 싶어서 쫓아 왔다."


사람을 한없이 약하게 만든다.

어떤말을 하면 내가 약해지는지 알면서 반칙이다.

사실 사랑하는 사람과 한 학교에 있다는 사실은 그리 나쁘지 않다.

나쁘지 않은 정도가 아니라 참으로 매력적인 일이었다.


"아무리 그래도...으읍....읍....."


격한 키스후에 다리가 풀리는 유안을 안아서 무릎위에 앉혔다.

온화한 시선으로 유안을 품에 안고 머리를 만지작 거리는 형태를

어이가 없다는 시선으로 쏘아본후 약간은 볼맨소리로 투덜거렸다.


"아우씨, 그럼 미리 이야기라도 해줘야지.

내가 강민이에게 이야기 듣고 얼마나 놀랐는지 알아?"

"그래 미안하다,

그나저나 우리사이 알려져도 괜찮겠니?"

"뭐가"

"나는 상관이 없지만 너는 우리사이가 알려지면 아무래도 시선이 집중될테고,

네가 원하는 평범한 생활도 힘들어질텐데, 학교생활이 불편하지 않을까 해서"


조금은 근심어린 시선으로 자신을 응시하는 형태를 단호한 시선으로

바라보며 확실하게 잘라서 이야기 했다.


"상관없어.

우리 결혼한거 사실이고 민주형이나 강욱이형이 인정해준 사이잖아.

다른인간들이 이상한 눈으로 보든말든 관계없어.

내가 사랑하고 내가 행복하면 그만이지 그들의 시선이 무슨상관이야.

게이라고 해서 이상하게 보는 녀석들이라면 친구자격 박탈이야.

적어도 친구라면 있는 그대로를 이해해줄수 있어야 한다고 생각해.

그러니까 걱정하지마.

나의 모든것을 이해해줄만한 친구가 생길지도 모르잖아.

어중이 떠중이들보다는 오히려 그게 더 나아"


설혹 친구가 단한사람도 생기지 않는다 해도,

내게는 당신이 있는걸, 더우기 강욱이나 민주형도 있고,

모두의 사랑을 받는한 나는 그어떤 힘겨운일도 이겨나갈수 있어요.

결코 혼자가 아닌 많은이들과 함께하는 나는 행복해요.


머리를 부비부비하는 형태의 넥타이를 당겨 다시 입술을 가져가 살짝

입술을 부딪쳐 오는 유안을 온화한 시선으로 바라보며 조금더 진하게 키스에 

몰입하던 두사람은 밖에서 누군가가 듣고 있다는 사실은 전혀 눈치채지 못했다.



22.


"어째서 안온거야"

"응?"

"먼저가서 밥먹고 있으라고 했잖아. 그런데 왜 안왔어"


수업시작종이 울리기 직전 교실로 들어왔더니 태훈이가 자신의 자리에

버티고 앉아 이른바 공포분위기를 조성할만큼 험악한 표정을 짖고 있었다.


"저런...우리 태훈이 많이 기다렸나 보네.

아빠랑 이야기가 길어지다보니 못갔어. 미안해~~"


태훈이의 머리를 부비적거리며 부드러운 어조로 이야기를 하는 유안의

손길을 얌전히 받으며 금방 얼굴이 풀리는 태훈이를 보며 귀엽다는 생각을 했다.


"수업시작할때 됐다. 얼른가서 얌전히 수업받고 와"


엉거주춤 일어나는 태훈이의 엉덩이를 톡톡 두드리며 어린아이달래듯 달래는

유안을 보며 주변사람들이 경악으로 입을 딱 벌리고 있는 것은 말할필요도 없다.


"태훈아"

"응?"

"우리강민이 태훈이랑 한반이지?

태훈이만 믿을테니까 다른녀석들에게 괴롭힘 당하지 않도록 잘 부탁해~"


보일듯 말듯 고개를 끄덕이더니 휭하니 나가는 태훈이를 싱긋이 웃으며

바라보던 그모습그대로 자리에 앉으려고 하자 태환이와 이정이 묘한 시선으로

자신을 바라보는 것을 발견하고 고개를 갸우뚱 거리며 의문을 표시했다.


"왜?"

"너 정체가 뭐냐"

"뭐? 갑자기 정체라니 그게 무슨말이야"


자신도 모르게 말이 먼저 나갔다는 듯이 불쑥 말을 던지는 태환이를

바라보며 도대체 그게 무슨뜻인가 이해를 하기 위해 머리를 열심히 굴렸다.


"저녀석을 저렇게까지 잘다룰수 있는 사람은 없어.

너희들 어떻게 아는 사이냐"

"별로 어떻게 아는 사이라고 할것 까지는 없는데...

그냥 오다가다 만난사이라는게 가장 정확할거야"

"너희 아버지 이학교에서 뭐하시는 거냐"


두사람의 대화를 얌전히 듣고 있다가 불쑥 질문을 던져오는 이정을 돌아보았다.


"아버지?

오늘부터 이곳 양호선생님이 됐어"

"........."


황당할거다.

사실 나역시 가운을 입고 있는 그사람의 모습이 그려지지 않는걸.

당사자인 나도 이렇게 어이가 없는데 너희들이야 두말할 것도 없겠지.

참으로 황당하다는 표정으로 자신을 바라보는 두사람을 빙글거리면서 보았다.


"데몬그룹의 가족이 일개 고등학교의 양호교사라고?"

"그렇다는데"

"그거 말이 좀 안된다고 생각지 않냐"

"왜 말이 안되는데?

양호선생님이 되고 싶어했었는데 다행히 기회가 좋아 취직이 되었으니 축하할 일이잖아"

"그렇게까지 말을 하면 할말은 없지만..."


도저히 상식적으로는 이해가 가지 않는 인물들이라는 생각을 하며 수업준비를

하느라 책을 꺼내는 유안을 지긋이 응시하던 두사람은 허공에서 시선을 섞었다.

태환과 이정은 웬지 아버지라는 사람도 아침부터 학교 방송실을 점령해 공개적으로

법보다는 주먹이 가깝다며 자신의 아들에게 손대지 말라고 전교생을 협박하는 

큰아버지라는 사람도 마지막으로 온실속의 화초같은 모습이지만 가끔가다 뭔가가 

있다는 생각을 하게 만드는 유안도 하나같이 평범한 사람들은 아니라는 생각을 했다.


"무슨일로 저를 찾으셨죠?"

"아, 여기 잠시 앉아봐"


유안은 수업중에 현미의 부름을 받고 미술실로 오게 되었다.

화사한 미소를 머금고 자신을 맞이하는 현미를 보며 무슨꿍꿍이인가 싶어

보일듯 말듯 이마살을 찌푸린후 언제그랬냐는 듯이 마주 보며 활짝 웃어주었다.


"형태씨의 일로 얘기가 좀하고 싶어서..."


결국은 그이야기구만.

조금은 비열하다고 할수 있는 시선으로 자신을 훑어내리는 현미의 모습을 바라보며 

은근히 치솟는 불쾌감을 꾹 꾹 눌러참으며 아무렇지 않은 표정으로 방실거리고 있었다.


"유안이가 형태씨를 사랑한다는 것은 알겠는데....

그건 어떻게 보면 고아였던 유안이를 거둬준 형태씨에 대한 감사의 마음과

아버지에 대한 부성애를 착각하는 것이라고 생각지 않니?"


이여자가 무슨 귀신씨나락 까먹는 소리를 하고 있는 거야.

한두살 먹은 어린애도 아니고 감사의 마음하나 구분못해 사랑과 부성애를 착각할정도로

멍청하고 얼빠진 녀석으로 내가 보이는 모양이네.


"그렇지 않아요. 저는 아빠를 사랑해요.

제생각엔 단순히 부성애나 감사의 마음이 아닐거라고 봐요."


정말 세상에 때묻지 않은 순진무구한 표정으로 자신을 응시하는 유안을

보면서 현미는 조금만 자극을 하면 형태에게서 쉬이 떨어져 나갈거라 생각했다.


"아직 너는 어려서 잘모르겠지만, 세상은 그리 녹녹지가 않아.

더우기 형태씨는 데몬재단의 총수로서 대외적인 이미지가 있잖아.

동성간에 사랑을 한다는 사실은 그사람에게 큰 핸디캡이 될거야.

매스컴에 오르락 내리락 하면서 사람들의 이목이 집중되면 많이 곤란해질거야.

유안이도 형태씨가 불행한것은 싫겠지?

그에게는 그를 보살펴줄수 있는 여자의 손길이 필요해.

그 큰 그룹을 운영하려면 함께나설수 있는 나같은 여성이 있어야 할거야.

그와 결혼했다고 주장해도 유안이는 사실 대외적으로는 아들일수밖에 없잖아.

남자로 태어났으면 언젠가는 자신의 핏줄을 가진 아이를 가지고 싶어할텐데 

그문제만큼은 유안이 해줄수가 없는 일이잖아. 그렇지 않니?

자신의 아들에게 자신이 이루어놓은 사업체를 물려주고 싶어하는 마음이 생길지도 모르는 
일이고, 

유안이도지금은 단지 어린 치기로 그와 사랑한다고 생각하는 모양인데,

그는 네나이의 두배는 되는 사람이야.

네가 중년이 되면 그는 벌써 이세상 사람이 아닐수도 있어. 더우기

세상이 인정해주지 않는 힘겨운 사랑은 피차 두사람을 불행하게 할뿐이라구.

뻔히 보이는 끝을 향해 달려가는 네가 너무 안스러워서 이렇게 설득을 하고 있어.

잘생각해봐. 어느쪽이 유안이나 그사람을 위해서 더 좋은 일인지...

유안에게는 또래 소녀들과 어울려 즐겁게 청소년기를 지내는게 더 행복할수도 있어.

유안이가 보통 소년들과 같은 환경을 경험해 보고 싶다면 그의 손길이 미치지

않는 곳에서 평생 먹고살만큼의 환경은 내가 만들어 줄수도 있고"


하이구~ 그래 너 잘났다.

가만히 있었더니 이여자가 누굴 가마니로 아나.

말하는 싹수하고는 결론은 데몬그룹의 안주인자리가 탐난다는 거잖아.

진심으로 자신을 위한다는 듯이 안타까운 표정으로 열심히 호소하는 현미를

보며 유안은 겉으로 내색은 하지 않았지만 자신도 모르게 은근슬쩍 탐욕스러운

마음을 드러내는 그녀의 모습에 한껏 경멸어린 시선으로 잠깐 노려본후 방실거렸다.


"선생님은 정말 좋으신 분이시군요.

그렇께까지나 아빠를 생각해주신다니 감격했어요.

하지만 저는 별로 걱정하지 않아요.

제가 아들을 낳아줄수는 없지만 굳이 아들이 필요하진 않다고 생각해요.

선생님이 말씀 하셨다싶이 대외적으로 아빠의 아들은 나로 되어있으니까요.

나는 아빠의 사랑하는 동반자이자 아들인 존재인 거죠.

그러니 아들이 필요하면 제가 아들노릇을 하면 되요.

사업체 역시 제가 물려받기 위해 열심히 수업중이니까 그의 곁에

나란히 서서 당당하게 데몬그룹을 거대그룹으로 키워나갈수 있을거에요.

아빠가 나보다 먼저 죽을지도 모른다는 생각은 들지만 세상일은 모르잖아요.

사고를 당해 제가 먼저 죽을수도 있는 일이고...

물론 다른사람들의 구설수에 오를수도 있다는 것은 인정해요.

하지만 아빠라면 충분히 방패막이가 되어 줄거라 생각해요.

그렇지 못하다고 하더라도 저희들은 전혀 부끄러울게 없어요.

어느쪽이 아빠를 더 행복하게 만드는 일인지 생각에 생각을 거듭해봐도

역시 제가 없는편이 더 불행한 삶일거라고 생각해요.

저는 아빠의 생명이자 전부인 사람이거든요.

사람들이 산소없이 살수 없듯이 아빠는 제가 없으면 살지 못해요.

그러니까 아빠의 남은 인생을 행복하게 해주기 위해서라도 저는 떠날수가 없어요.

저를 생각해주시는 선생님의 마음은 고맙게 받을께요"


생글거리며 수줍은듯이 얼굴을 붉히면서 소근거리듯 속삭이며

자기가 하고 싶은 말을 남김없이 중얼거리는 유안을 보며 현미는 짜증이 났다.


"잘못생각하고 있는거야.

언제까지나 형태씨가 너를 싸고 돌거라고 생각하니"

"아빠는 저를 사랑한다고 했어요.

그러니까 평생 저를 버리지 않을거라 생각해요."


아무것도 모른다는 표정으로 환한 웃음을 짓는 유안을 보며 답답함에 기어이 화를 내버렸다.


"훗~ 정말 웃기는 구나.

어떻게 그렇게 단순한 생각을 할수가 있니.

정말 머리가 나쁜건지 직선적으로 얘기하지 않으면 못알아 듣는거냐?

형태씨가 너를 어떻게 만났는지는 알수 없지만,

그사람은 나와 결혼까지 생각할정도로 사랑했었어.

너같은 애송이가 어떻게 그사람과 결혼까지 이르렀는지는 모르겠지만,

원래의 주인이 돌아왔으면 당연히 비켜줘야하는것이 예의지 않니?

어쩌다가 너깥은 꼬맹이에게 발목이 잡힌 모양인데,

차이기 전에 네발로 먼저 떨어지는게 좋을거다.

어줍지 않게 데몬그룹의 후계자자리를 넘보고 있는 네꼴을

형태씨가 알게된다면 상당히 불쾌하게 생각할거다.

네 주제파악을 하고 일찌감치 포기한다면 최소한 풍족하게 살수있도록 손을 써주마"


드디어 본색을 드러내는구만.

잔뜩 일그러진 표정으로 자신을 향해 거침없이 얘기하는 현미의 말이 모두 

끝날때까지 조용히 기다리던 유안은 그녀의 이야기가 끝나자 입술끝을 슬쩍 

말아올리며 여유로운 표정으로 자신을 노려보는 현미의 시선을 맞대응하여

차갑고도 살벌한 시선으로 그녀의 눈빛을 넘겨버리며 입가에 비릿한 웃음을 지었다.


"하고 싶은 말은 모두다 하셨나요?"

"뭐?"

"그럼 지금부터 귀파고 내얘기 잘들어요.

당신이 과거에 형과 어떤관계였는지는 알수 없지만,

형과의 인연은 당신이 형을 차버리는 그 순간 이미 끝났어요.

놓친 고기가 아쉽고 거물이 되어버린 형이 생각나 다시 기어들어온 모양인데,

참으로 안타깝게도 과거에는 당신것이었을지 몰라도 지금은 엄연히 내가 주인이에요.

가당찮게 걷어찰때는 언제고 지금와서 먼저 주인운운하는 당신꼴 정말 웃겨.

형을 어떻게 해보겠다고 자꾸만 앞에서 껄떡거리고 있는 모양인데, 일찌감치 

꿈깨는 것이 좋을거야. 당신따위가 형과 나사이에 끼어들수는 없을테니까..

이곳에서 괜한 시간낭비하지 말고 다른놈을 쫓아다니는게 빠를거에요.

팍삭 삭은 얼굴을 화장발로 감추고 있는 그모습에 넘어가 당신같은 여자를 선호하는

노인네들도 이세상 어딘가에 찾아보면 한두명쯤은 있을지도 모르니까 말이에요."

"이...이자식이...."


- 휘익...탁!


"손버릇이 과히 좋지 않군요. 저는 여자라고 해서 봐주지는 않아요.

특.히. 내것을 탐내는 사람은 더더욱 용서하지 않지요.

잘 보고 배우세요. 손은 이렇게 휘드르는 거에요."


- 짜악!!!


"꺄아아악..."


분에 겨워 파르르 떨다가 자신에게로 손을 날리는 현미의 팔을 잡은후

생글거리며 떨쳐내버린후 사정없이 오른손을 날려 현미의 뺨을 날려 버렸다.

힘껏 내리친 손에 맞은후 비명을 지르며 화구들위에 처박히더니 입술이 터져 

피가 흐르는 모습으로 자신을 노려보는 현미를 보며 서늘하게 말문을 열었다.


"다시한번 경고하는데 까불지마.

당신같은 여자에게 넘겨줄것 같았으면 사랑같은거 시작도 하지 않았어.

자꾸만 중간에 끼어 방해를 하겠다면 말리지 않아, 그래 계속 설쳐봐.

하.지.만. 그 뒷일은 나역시 책임질수 없다는 사실을 이자리에서 이야기하지.

어떤식의 도전이든 기꺼이 받아 주지.

하지만 도전하는 만큼 깨지는 것은 각오해야 할꺼야."

"너...너....."


부들부들 떨면서 말을 더듬는 현미를 지긋이 바라보며 생긋 웃었다.


"그럼. 선생님 용건이 끝나셨으면 이만 수업을 계속하러 가야겠네요.

안녕히 계세요"


흔들림없이 또박또박 말을 한후 약올리듯 깍듯이 인사를 하고 거침없는 

발걸음으로 걸어나가는 유안을 지켜보던 현미는 한순간 뒤돌아본 맑고 투명하지만 

단호한 유안의 눈동자와 맞부디치자 자신이 착각을 했다는 것을 깨달을수 있었다.


저건 한없이 순진한 어린 아이의 눈이 아니었다.

웬지모를 초조감과 분함에 몸을 부들부들 떨며 자신이 무시당했다는 모욕감에

반드시 복수하겠다는 다짐을 하며 이를 악물고 유안이 나간 문을 노려보았다.


23.


"강민아!!"


명문이라고 주장하는 학교답게 고액과외가 당연한 풍토로 자리잡아서인지

보충수업을 받는 학생들이 없다보니 수업이 예상보다 일찍끝이나 태환과 이정에게

잘가라는 인사를 하고 유안은 강민의 교실로 잽싸게 달려 내려가 기다리고 있었다.


"혀..ㅇ...."

"에궁. 우리강민이 오늘 고생많았지?

아직 몸도 다 낳지 않았는데 힘들지는 않았니?

가방 다 챙겼으면 가자 아빠가 주차장에서 기다리고 계실거야"


유안이 환한 웃음을 머금고 선생님이 나감과 동시에 강민의 곁으로 다가와

품에 안고 부비적 거리며 감싸안는 모습을 지켜보던 이들은 부러움을 느꼈다.


"나도 해줘"

"엉?"


삐졌는지 무뚝뚝하게 굳은 표정으로 강민을 끌어안고 있던 팔을 풀어

자신도 안아달라며 퉁명스러운 목소리로 내뱉듯이 말은 던지는 태훈을 보았다.


"풋~~ 너 정말 귀여워..그래 이리와.

우리 태훈이도 오늘 고생많았지. 토닥토닥토닥...수고했어~"


주변에서 뜨악하는 표정으로 보거나 말거나 엉덩이를 토닥인후 강민이의 손을 

잡고 덩달아 다른한쪽손을 차지하고 쫓아오는 태훈이에게 손을 잡힌채 주차장으로 향했다.


"작은아버지..."

"강민이 오늘 수업잘했니?"

"예."


얼래, 저사람이 어쩐일이래.

자신이 태훈이의 손을 잡고 있는 것을 보면서도 인상 한번찡그리지

않고 그저 무심하게 힐끗 거리는 모습에 유안은 웬지 불안해지기 시작했다.

은근히 질투를 해보라고 태훈의 손을 꼭 잡고 왔건만 어떻게 된게 반응이 없다.


"아, 여긴 하태훈. 강민이랑 같은 반이야"

"태훈이...그렇구나."


자신의 손을 꼭 잡고 있던 태훈이의 손을 은근슬쩍 빼며 인사를 시켰다.

오늘의 형태는 웬지 다정한 목소리가 나오는것 같은 기분이 드는것이 정말 이상했다. 


"타라, 집까지 바래다 주마"


얌전하게 강민이와 태훈이가 뒤에타고 조수석에 자리를 잡은후 차가 출발했다.

뒤따라 변함없이 경호원들의 차가 따라 붙는것을 백미러로 볼수 있었다.

얼핏보면 모범생으로 보일만큼 차분한 태도로 시종일관 형태에게 공손한 태도를 

취하고 있는 태훈이 상당히 마음에 들었는지 바라보는 표정이 부드럽게 풀려 있었다.


"태훈이가 마음에 들었나봐"

"아아..."


집으로 들어서면서 슬쩍 건네는 유안의 말에 별대꾸없이 머리만 부비적거린다.

어쩐일로 일찌감치 귀가해있던 민주가 자신을 맞으러 문앞까지 나와있는 모습을

발견하자 얌전하던 모습은 던져버리고 잽싸게 달려가 품에 안겨 애교를 떨고

있는 강민의 모습이 보기좋아 그걸지켜보던 유안과 형태는 입가에 미소를 머금었다.


"정말 너네 아버지 맞냐?

어떻게 형이라고 해도 될정도로 캡빵 멋지다"


이녀석들은 항상 이렇게 몰려다니나,

기집애들도 아니고 아침에 등교도 저렇게 때로 같이 하나.

학교까지 함께 등교를 한후 손을 흔들고 양호실을 향하는 형태를 뒤로 한채 돌아선 

순간 나란히 서있는 호식과 이정과 태환이와 태훈이까지 모두 볼수 있었다.


"양아버지야, 우리아빠 그렇게 나이 안많아"

"역시 그렇구나"


호들갑스럽게 내말이 맞지 하는 표정으로 이정과 태환을 돌아보는 그들을 힐끔

바라본후 가방을 추스리려고 하자 가방을 가로채듯 가져가는 이정을 놀라서 바라 보았다.


"아파서 휴학까지 했다면서, 힘들어보이니까 내가 들고갈께"


얼레.

저녀석 원래 저런 녀석이었나.

첫인상과는 달리 은근히 착한구석도 있구나 생각하며 이정을 뒤따라 교실로 

향하려고 하는 자신의 뒤를 쫓아오려는 태훈이를 보면서 남몰래 한숨을 내쉬었다.


"태훈아~~"

"............"

"나 따라오지 말고 교실로 돌아가야지.

자 강민이랑 사이좋게 손잡고 가서 공부하고 점심시간때 와"


얼굴이 발갛게 상기되는 강민이와 태훈이의 손을 깍지끼어준후 두녀석의

어깨를 토닥이며 교실쪽으로 슬쩍 밀어버리며 어서가라고 재촉했다.


"저거 딱 강아지모습아니냐?"

"응?"

"대단해 김유안. 천하의 하태훈을 애완동물 다루듯 하는 그대를 존경해"


새삼스럽게 다시봤다는 표정으로 자신을 바라보는 호식을 보며 별로 할말이 없어

그냥 히죽한번 웃어주며 교실로 발걸음을 재촉했다.


"저기..."

"응?"

"양호선생님이...잠시...보자고..."

"그래? 고마워...생긋..."


모두들 나가서 열심히 뛰고 있는 체육시간이 되었지만 운동을 해도 괜찮다고 

했음에도 불구하고 형태가 어떤식으로 이야기를 해놓았는지 교실에 얌전히 앉아 

창밖 운동장에 옹기종기 모여있는 녀석들을 지켜보는 처지가 되고 보니 시간이 

지나면 지날수록 점차 지루해져오는 터라 형태를 만나러 갈까하고 생각하고 있던

중이었는데 이심전심인지 형태가 자신을 먼저 호출했다는 소리에 기분이 좋아졌다.


양호실을 알고 있지만 신부름을 완수해야겠다는 생각에서인지 1학년 교복을 입고 

자신을 안내하겠다고 종종걸음으로 걸어가는 꼬맹이의 뒤를 느긋하게 뒤따라 걸었다.


"나왔어...에?"


이인간이 사람은 오라고 해놓고 도대체 어딜간거야.

텅빈 양호실을 바라보며 고개를 돌렸더니 흠칫거리는 꼬맹이가 있었다.

심부름을 했는데 불러오라고 했던 사람이 없으니 자기도 놀란 모양이었다.


"고마웠다. 그만가봐.

선생님이 자리를 잠시 비운것 같은데 여기서 기다리고 있다 만나고 갈께"


꾸벅 인사를 하고 나가는 꼬맹이를 바라본후 어슬렁 어슬렁 의자로 걸어갔다.

성격대로 한점 흐트러짐 없이 가지런히 정리되어 있는 책상위에 자신의 사진들이

액자에 이쁘게 담겨져 있는 모습을 발견하고 가슴을 가득채우는 기쁨을 맛보았다.

액자만으로 부족했는지 유리를 덮어놓은 책상위에도 자신의 사진으로 도배가 되어있었다.


"저기...."


한참 행복감에 젖어있는데 들려오는 목소리에 고개를 돌렸더니 아까의 꼬맹이가 

음료수를 손에 들고 우물쭈물 거리며 볼을 발갛게 물든인 상태로 고개를 푹숙이고 있었다.

아무래도 혼자있는 자신이 신경쓰였는지 아니면 심부름을 한입장이라 미안했는지

내성적일것 같은 녀석이 음료수를 두손에 꼭 쥐고 손을 내밀고 있었다.


"나 먹으라구?"


- 끄덕끄덕끄덕...


"고마워, 잘 먹을께"


망설이는 듯한 꼬맹이의 손에서 음료수를 받아들자 애원하는 듯한 시선으로

올려다보는 꼬맹이의 시선에 혹시라도 자신이 마지못해 받은거라고 오해할까봐

음료수를 따자마자 정말 목이 말랐던 사람처럼 시원하게 들이켰다.


"아..저....그만 가볼께요."


자신의 성의를 받아준것이 고마웠는지 다급하게 인사를 한후 뛰어 나가는

꼬마의 뒷모습을 즐겁게 바라보다가 나른한 날씨탓인지 졸음이 몰려와 눈을

부비적 거리며 형태가 올때까지 잠깐만 눈을 붙여야지 하는 마음으로 침대로 향했다.


양호실은 침대까지 구비되어있으니 금상첨화라는 생각을 하며 언젠가는 형태와

한번 이곳에서도 해봐야겠다는 생각을 하면서 행복한 미소를 머금고 꿈나라로 들어갔다.

24.


딱따구리가 나무를 쪼는듯한 규칙적인 통증이 머리를 두드리는 듯한 느낌에

잔뜩 인상을 쓰면서 무거운 눈꺼플을 들어올리자 전혀 낯선 장소가 시야게 들어왔다.

온통 먼지투성이인 낡은 운동기구들이 잔뜩 쌓여있는 창고같은 곳의 내부를 훑어

보다 바닥에 드러누워 있는 자신을 비웃듯이 내려다보며 방실거리는 현미의 얼굴을 

발견한순간 뭔가가 잘못되었다는 생각이 들었다.

벌떡 일어나려고 했지만 어느틈에 손과 발이 활짝펼쳐진 상태로 묶여 있어 여의치가 않았다.


"지금 뭐하는 거야"

"피식~ 뭐하는것 같아.

말로해서 듣지 않는 꼬맹이놈을 교육시키려고 하는 중이다.

네놈이 감히 나를 모욕주고도 무사할거라고 생각한거냐?

사실 외모상으로는 그럭저럭 봐줄만하니 형태씨가 지금은 네 외관에 잠시 넋이

나가 있을지는 모르겠지만 네가 더럽혀진 몸이 되고 나서도 너를 사랑해줄까.

생각보다는 고지식한 면이 있는 형태씨가 말이야 너를 버리지 않을거라 생각해?

정말 재미있는 실험일것 같지 않아?

남자들끼리 성관계를 한다는 것 자체가 구역질이 나고 더럽지만 외모상으로는 

합격점인 네녀석을 깔아보고 싶어할것 같기에 내가 친히 자리를 만들었어.

어디 너의 테크닉을 발휘하여 형태씨에게 했던 것처럼 이녀석들도 즐겁게 해줘봐."


그렇군.

그꼬맹이 녀석이 어쩐지 이상하다고 생각했어야 하는데.

내가 너무 내위주로 생각을 하다보니 내발로 함정속으로 걸어들어간 모양이네.

그 음료수에 수면제를 넣었을 테지.

그인간은 양호선생이면 양호실이나 곱게 처박혀 있을것이지 그시간에 도대체 어딜간거야.

그인간만 자리를 지키고 있었더라면 저런 여자발아래 묶여있는 꼴은 안당하잖아.


유안은 자신의 상황이 한심하고 짜증이 나 괜히 애꿎은 형태를 원망했다.


"애송이 주제에 감히 내게 손을 대고 내게 모욕을 준 네녀석이 도도하게 

빳빳이 세우고 있던 고개가 꺽여지는 순간이 다가왔다는게 정말 즐겁군.

이몸이 일부러 네가 의식이 깨어나길 기다려줬으니 고맙다는 말정도는 하는게 어떠냐."

"미쳤군."


자신의 앞에서 팔짱을 끼고 기분좋다는 듯이 깔깔거리는 현미를 

살벌한 시선으로 올려다보는 유안의 눈은 여전히 비굴함없이 당당했다.

그것이 마음에 들지 않는 현미는 사지가 묶여 있는 유안을 하이힐로 걷어찼다.


"윽!!!"


망할 여자 같으니라구.

이렇게 비겁한 수를 쓰다니..우이씨..

그나저나 하이힐에 두번 차이고 싶다는 마음이 안들만큼 아프네. 

시퍼렇게 멍이 들텐데 어쩌지...


사로잡힌 처지에서도 시퍼렇게 멍든 피부가 볼썽사나우면 어쩔까하는

걱정을 하며 형태앞에서 이멍을 어떻게 가려야 할지를 걱정하는 유안이었다.


"까불지마라 꼬맹아.

지금도 여전히 고자세를 유지하는데 과연 언제까지 그상태를 유지할수 있을까.

네가 이사람들의 놀이개가 되는 모습을 몸소관람하고 싶지만.

차마 나의 여린심성으로는 그런 불결한 장면을 볼수 없을것 같으니 먼저 실례할수

밖에 없어 참으로 아쉽구나. 하지만 이렇게 촬영기사까지 대동하고 있으니

싸구려 애로비디오가 한편 탄생할수 있을꺼야.

내가 그 비디오를 형태씨에게 친절하게 건네서 함께 시청하도록 하마.

녹화된 테이프를 보는 형태씨의 모습 정말 기대되는군...호호호호호호~~~"


바보같은 여자구만.

내가 당하고 있는 비디오를 그사람에게 내미는 그순간 당신은 제삿날이 될꺼다.

정말 그사람에 대해서 몰라도 너무 모르는것 같군.

자신에게 닥친 불행을 어떻게 해결해야 할지 고민을 하여야 함에도 불구하고

눈앞에서 즐거워하는 여자의 얼굴을 구겨주고 싶다는 생각을 했다.


"네 마음대로 되지는 않을거야,

만에하나 내가 그사람과 헤어지는 일이 있어도 너같은 걸레에게

돌아가는 일은 절.대. 없을테니까 일찌감치 꿈에서 깨는것이 좋을걸"

"이자식이..여전히 네가 뭐라도 되는 줄 아는 모양인데. 

감히 누구에게 걸레라고 하는 거야."



- 퍽! 퍽!  퍽!

"으..ㄱ.!"


제길 아프잖아.

망할 여자야 그만좀 걷어차라.

언젠가는 내가 그다리를 요절을 내고야 말테다.


사지가 활짝 펼쳐져 있는 상태인지라 몸을 말지도 못하고 저런여자 앞에서

고통스런 모습으로 즐거움을 주고 싶지 않아 무방비상태에서 걷어차인 처음에만

작은 신음소리를 내뱉고 난후에는 최대한 이빨을 앙다물고 신음을 참았다. 


"아 그렇지..잠시후면 같은 남자들에게 당해 걸레가 되는 네모습을 발견하면서

괴로워 해봐라... 아주 즐거운 경험이 될거야. 하나도 빠짐없이 잘찍어요"

"예."


현미가 걷어찬 옆구리가 쑤셔왔지만 손발이 묶여있는 상태라 어떻게 하지도 못하고

말을 마치자 마자 통쾌하다는 걸음으로 창고를 벗어나는 현미를 보던 눈을 돌려 

비디오 카메라를 들고 바닥에 묶인채 널부러져 있는 자신을 찍고 있는 녀석이랑 

자신을 내려다 보며 입맛을 다시고 있는 네다섯명의 덩치들을 올려다 보았다.

교복을 입고 있지 않아도 학생들이 아니라는것은 쉽게 알수가 있었다.

어디서 껄렁거리는 양아치들을...그것도 내게 모욕감을 느끼게 하려고 작정을 하고 

얼굴을 선별해서 데리고 왔는지 하나같이 마주보고 있기에도 역겨울만한 인상들이었다.

아무리 봐도 조폭이라고도 할수 없는 면상들이 영화 조폭물 초반에 댑따 두들겨 맞고

기절하는 배역이나 얻으면 다행일정도로 오물을 처바른듯한 울긋불긋한 여드름은 압권이었다.

묶여있는 손과 발에 다시한번 힘을 주어보았지만 단단히 고정되어 있어 꿈쩍도 하지 않았다.


"야, 이놈 정말 죽이지 않냐"

"꿀꺽~ 이게 웬 횡재인지 모르겠네."


아쭈 내가 음식이냐 침까지 꿀떡이게...


"우리 타협하는게 어때요? 

저여자가 얼마나 많은 돈을 줬는지 모르겠지만 나는 그 두배를 지불할수가 있는데"

"킥킥킥킥...이자식이거 정말 웃기네.

이봐 꼬맹아 미안하지만 그럴수가 없을것 같다.

돈도 물론 좋지만 나같은 놈이 지금이 아니면 어느천년에 너같이 새끈한

놈을 안아볼수 있겠냐. 가만히 보고 있기만 해도 이렇게 꼴리는데...

먹어주십사하고 부탁하는데 확실하게 먹어야지. 우리같은 잘생긴 형아들이

너를 먹어주는 것을 감사하게 생각해."

"우엑! 거울은 제대로 보고들 사는거야. 정말 웃기고들 있네. 

그얼굴이 잘생겼으면 세상에 못생긴사람 하나도 없겠다,

그리고 누가 먹어주십사하고 부탁을 했다는 거야. 아주 주접들을 떨고 있네"


어차피 순순히 자신을 놓아줄생각들이 없는 모양이다.

아무래도 전혀 타협의 여지가 보이지 않는다.


"이새끼가, 오냐오냐 하니까 한도끝도 없이 기어오르네."

"쿡...야야 놔둬라..쬐끄만 녀석이 앙탈부리는게 귀엽잖냐."

"지랄..앙탈같은 소리하고 있네.

지들보다 덩치도 작은 녀석하나 감당하지 못해 사지를 묶은 것도 모자라 비겁하게 

때거리로 덤비는 소심하고 쓰레기같은 인간들인 주제에 누구보고 앙탈이라는 거야."

"이새끼가"


아우씨.

내가 동네북이야 뭐야.

어째서 말끝마다 이렇게 걷어차는 거야.

내가 무슨말을 했다고 한마디 끝나기가 무섭게 독오른 표정으로 저러는 건지.

하긴, 점잖은 인간들이 조폭에 가입한다는 소린 내가 들어본적이 없다.

유안은 놈들이 참 좁쌀영감처럼 속도 좁다라는 생각을 했다.

조금씩 긴장이 되니까 입술이 바짝 바짝 말라 혀로 살짝 입술을 축였다.


"당연하지...저놈저거 색기가 줄줄 흐르는게 아웃~~씨팔...못참겠다.

오늘은 내가 먼저 할께, 거기 다리에 묶인 줄좀 풀어봐봐.

이상태로는 아무래도 힘들것 같으니까..."


아뿔사!

아무래도 실수를 한것 같다.

자신의 혀가 입술을 축이는 그 찰나의 시간에 

핑크빛 혓바닥에 양아치들의 시선이 집중되는걸 발견했다.

아무래도 혀로 입술을 축이는 모습이 저녀석들을 자극한모양이다.


"자식이...좋은건 알아가지고...빨리빨리 먹고 돌려라"


하!

지네들끼리 북치고 장구치고 잘들 놀고 있구만.

내가 무슨 돌림빵인줄아나 먹고 돌리기는 뭘돌려.

한놈은 뭐가 그리 중요한 일이라고 비디오 촬영을 하느라 여념이 없고

한놈은 바지 쟈크에 손을 올리고 어슬렁 거리며 얼굴쪽으로 걸어오는 폼이

아무래도 펠라를 시키려는 포즈였고 한놈은 자신의 다리에 묶인 줄을 풀고 있었고

또다른 한놈은 어느틈에 입고있던 바지를 훌렁 벗고 자신의 다리사이에 자리를 잡았다.

마지막 한놈은 거칠게 교복셔츠를 벗겨내며 지저분한 입술을 피부에 갇다대고 있었다.


파충류가 지나가는 듯한 불쾌한 기분을 느끼며 몸을 사정없이 비틀었지만

양팔은 묶여 있었고 어느새 셔츠와 바지는 찢겨져서 바닥에 팽개쳐져 있었다.


아우씨.

이인간은 어느구석에 처박혀 있느라고 머리카락 한올 안보이는거야.

사랑하는 사람이 곤경에 처했으면 째까닥 달려와서 구해줘야지.


양다리를 움직이지 못하도록 무릎을 세워 잡고 있는 놈들때문에 단단히 고정되었다.

자신의 입으로 역겨운 냄새가 나는 물건을 들이미는 녀석을 피해 도리질을 치다가

어거지로 벌려진 입안에 기어이 놈의 물건이 들어오자 구역질을 하며 이를 세워 물었다.


"크아악!!'


살점이 떨어질만큼 세게 깨물었더니 피가 뚝 뚝 흘러내렸고 다리를 단단히

고정시키고 있던 놈들이 놀라 자신의 상징을 부여잡고 방방 뜨는 녀석에게 

몰려가는 틈을 타 자유로와진 다리 한쪽을 들어 올려 온전신의 힘을 끌어모아

자신의 하반신에서 막무가네로 삽입을 시도하려고 하던 놈의 복부를 걷어차버렸다.


뒷일은 전혀 생각할수가 없었다.

우선은 내피부에 닿아 있는 놈들을 떼어내고 싶다는 맘뿐이었다.

손만 자유로왔다면 이자식들쯤은 일도 아닌데...

뒤늦게 열이 받은 녀석들이 무차별 폭행을 행사했다.

입술이 찢겨 피가 흐르고 온몸이 고통에 울부짖고 있다는 것을 느끼면서도 

강간을 당하느니 구둣발에 사정없이 밟히는 것이 더 낫다는 생각을 했다.

25.


나를 안을수 있는 사람은 그사람이외에는 안돼.

태어난 이후로 그 누구에게도 이렇게 많이 맞아본적이 없을만큼 정신없이 두들겨 

맞으면서도 조금씩 몸을 사리기는 했지만 만신창이가 되도록 얻어맞아 고통에 

울부짖고 있는 육체와는 상관없이 유안의 입가에는 만족스런 미소가 메달리고 있었다.


최소한 이렇게라도 시간이 지나가면 당신이 달려와 줄테니까...

몸은 상처투성이가 될지라도 시간이 지나고나면 상처따위는 모두 아물테니까...

버려지지 않은 몸이라면 당신앞에 당당하게 설수 있을테니까, 차라리 이게 나아.


"이새끼 이거 두들겨 맞고도 실실 쪼개고 있어."

"이거 미친새끼 아냐, 웬지 괜히 찝찝하다"

"야야야, 쓸데없는 소리말고 얼른 깔아버리고 가자"


또다시 자신에게 다가오는 놈들의 손길에 구역질이 올라왔다.

필사적으로 다리를 오므려 버틸려고 했지만 여지없이 펼쳐지고 말았다.

징그러운 웃음을 머금고 점점 확대되는 놈들의 얼굴을 보면서 더이상은

버틸수가 없다는 생각에 까무룩 정신이 넘어가기 직전 창고문이 쾅소리를

내면서 떨어지는 소리를 듣고 반가움에 고개를 돌렸더니 비슷하긴 했지만,

형태와는 전혀 다른 인물이 거침없는 발걸음으로 당당하게 들어서고 있는 모습이 보였다.

힘없이 널부러져 있는 유안의 모습을 힐끗 바라본후 하나씩 주변을 제압해 나갔다.

절도 있는 동작으로 최소한으로 움직여 가볍게 양아치들을 물리친후 자신의 쟈켓을

벗어 유안의 몸위에 덮더니 조심스럽게 묶여 있는 손의 줄을 풀기 시작했다.

몸에 힘이 들어가지 않아 자꾸만 늘어지는 유안을 조심스럽게 안아 들고 발걸음을

떼어 문으로 향하려는 순간 온통 땀으로 뒤범벅이 된 형태가 달려 들어왔다.

자꾸만 멀어지는 의식 한편을 잡고 형태에게로 힘겹게 손을 뻗었다.



"바..보......지각..이...야..."


아아...

자꾸자꾸 바라보아도 닳을까봐 애가 타서

보고 있기만 하는데도 애틋한 그리움이 느껴져서

소중하고 소중하게 보듬어 안았던 내아이가 상처를 입고 있다.

말그대로 자신이 지각을 한바람에 이렇게나 아파하고 있었다니...

형태가 자신에게로 뻗어오는 손으로 손을 마주 뻗으려는 순간 자신을 발견하자마자 

마음을 놓은것인지 아주 힘겹게 한마디를 하고 의식의 끈을 놓고 혼절하고야 말았다.

바스라질것같은 옅은 웃음을 머금고 있는 유안의 모습에 가슴이 따끔따끔 아팠다.

가슴속 저 깊숙한 곳에서부터 느껴지는 아픔이 고통이 되어 몸이 싸늘히 식어갔다.

모든것을 집어삼킬듯한 분노로 활활타오르는 형태의 눈동자와 마주치던 양아치들은

바닥에 널부러져 있는 상태에서도 주춤주춤 뒷걸음질을 치며 그에게서 벗어나려고 했다.


"저녀석들의 처리문제보다는 우선은 이아이를 병원으로 옮기는 것이.."

"유안을 구해주셔서 감사합니다. 그럼..."


유안을 넘겨받으며 양아치들을 노려보는 자신에게 말을 건네오는 사나이에게 급하게 

감사인사를 한 형태는 상철에게 저놈들을 지키고 있으라는 한마디를 던진후 병원에 있을 

강욱이에게 콜을 하라 명령한후 문앞에 대기하고 있는 자가용으로 발걸음을 재촉하여 달렸다.

아무리 수술후 경과가 좋아 1년이 지난 지금 정상인처럼 생활이 가능해졌다고는 하지만,

그래도 이지경이 되도록 얻어 맞으면 건강했던 사람도 골병들기 마련인데 유안은...

병원에서 대기하고 있던 강욱이 유안을 넘겨받아 기본적인 검사를 한후 치료에 들어갔다.


"괜찮아?"

"너무 걱정하지마. 

생각보다는 전문가들이 아니었던 모양인지 어디 부러진곳하나 없으니까.

다행이도 유안이가 몸을 사려가며 두들겨 맞은 모양이야.

그래도 혹시 모르니까 당분간은 병원에 입원시키는게 좋겠다."

"처리할일이 있으니까 잠시 유안을 지켜줘"


학교내에 있었으면서도 지켜주지 못했다.

현미의 울먹이는 애원에 져 잠시 미술실에서 차한잔을 마셨었는데,

그 짧은 시간에 유안이 어떤 꼬맹이와 양호실을 들어가는 것을 발견하고 유안을

지키던 상철이 잠시 한눈을 판사이에 녀석이 사라졌다는 소식을 듣고 정문에는 

지키는 녀석들이 있으니 절대로 나가지 않았을거라는 확신하에 터질듯한 마음을 

안고 학교내라는 것에도 상관없이 아이들을 풀어 구석구석 이잡듯이 뒤졌었다.

내가 모르는 곳에서 혼자서 힘겨워했을 녀석을 생각하자 형태는 치밀어 오르는 

분노를 느끼며 이마에 굵은 주름을 잔뜩 만들며 발걸음을 돌려 학교로 향했다.

살벌한 기운을 사정없이 발산하며 돌아서는 형태를 보며 강욱은 고개를 저었다.


"쯔쯔쯧...아무래도 오늘 여럿 죽어나겠구만..."


지금의 형태에게 걸리는 놈들은 살아남지 못할것이다.

한동안 유안의 곁에서 조금은 녹녹해졌다 생각했었는데 기어이 일이 터진다.

강욱은 상처투성이의 몸으로 의식을 잃고 있는 유안을 근심어린 시선으로 보았다.


"녀석들은"

"아, 그게 경찰서에...."

"지.상.철. 지금 무슨 소리 하는 거야!!!

그놈들을 잘 잡고 있으라고 했을텐데 경찰서가 왜 나와!"


학교로 되돌아온 형태의 시야에 교문에 서있는 상철이를 발견하자마자 유안에게

상처준 놈들을 찾았는데 느닷없이 경찰서라는 말이 나오자 소리를 질렀다.

학교이사장이 경찰서에 신고를 하고 그들이 붙들려 갔다는 소리를 듣자 화산이

폭발하듯 열이 머리끝까지 채이는 것을 알수 있었지만 터질듯한 감정을 추스리며

안간힘을 다해 가라앉힌후 민주에게 전화를 넣었다.


"형. 나야"

"어쭈, 네가 내게 전화도 다하고 어쩐 일이냐"

"유안이를 건든놈들이 경찰서에 붙들려 갔어."

"누..누굴 건드려?

유안이는... 그녀석은 괜찮은 거냐"


느긋하게 전화를 받던 민주의 목소리가 다급하게 변했다.

학교에 있을 녀석을 누군가가 건드렸다는 것이 경악으로 다가왔었다.

학교내에 형태가 곁에 있었고, 상철이가 항상 유안을 지키고 있었을텐데 

그틈을 비집고 들어간 간큼놈들이 있었다는 것이 도저히 믿기지 않았다.


"겁탈직전에 구해졌는데 두들겨 맞아 혼절한 상태라 강욱이에게 우선 맡겨 놓았어.

단순한 양아치들이라고 하기에는 뭔가가 미심쩍어서 배후에 누가 있나 알아봐야겠어.

그게 아니라 단독이라 할지라도 놈들을 이대로 경찰서에서 편히 쉬게 할수는 없어"

"당연하지. 겁대가리 짱박았나 개새끼들이 감히 누굴 건드려.

학교에서 일어난 일이지, 관할을 알아보고 놈들이 풀려날수 있도록 조치 취할께"

"고마워"


전화를 끊은 형태는 고개를 팍숙이고 죄인처럼 자신의 곁에 서있는 

상철을 힐끗 바라본후 유안을 구해준 사람에게 인사를 하기 위해 발걸음을 떼었다.


- 똑! 똑!


"누구세요"

"김형태입니다."

"어서 오세요"


사람좋은 웃음을 머금고 직접 문을 열면서 형태를 환대해주는 사람은

겁탈당할뻔한 유안을 위기에서 구해준 사람이기도 했다.


"그아이는 좀 어떤지..."

"괜찮습니다. 오늘은 신세를 졌군요.

제아들을 구해주신 은혜는 잊지 않겠습니다."


꾸벅 인사를 하는 형태를 다급하게 붙잡아 만류하였다.


"신세는 무슨..도울수 있어서 기뻤습니다.

이쪽으로 잠시 앉아서 이야기를 나누지요.

아버님께 말씀 많이 들었어요. 저는 하태현이라고 합니다.

혹시나 아버님께 제이야기를 들어보셨나 모르겠군요.

웬지 자주 이야기를 들어서인지 상당히 오래전부터 알고 지낸 사이같아요."

"하회장님께 제 이야기를 들으셨다는...."


원래가 사교성이 좋은것인지 기분좋은 목소리로 다정하게 말을 건네오는 태현을 

바라보는 형태의 시선은 방금까지 흉폭한 빛을 띄웠다고 믿을수 없을만큼 많이 누그러져 
있었다.


"예. 정말 많은것을 들었습니다.

실례가 안된다면 제가 형..님...이라고 불러도 될까요?"

"실례가 될리가 없지요.

형님이라고 부르셔도 좋습니다."

"그럼 편하게 말도 놓아 주세요. 제가...동생이잖아요.

그나저나 며칠뒤 아버님과 저녁식사 약속하신건 취소해야 겠군요.

저도 함께 나갈 예정이었는데, 아들이 많이 다쳐 속상하시죠?"

"그럼...편하게 말을 놓아도 될까?

아버님과의 약속은..아무래도 조금 연기하는 것이 좋을것 같군.

유안은 다행히 큰 탈은 없었다고 하더군."

"제가 관할하는 학교에서 그런불미스런일이 발생하다니 형님께 정말 뭐라할말이 없습니다. 

다행이 제가 출장에서 조금 일찍 돌아와 불미스런 사태를 막을수 있었어요.

그놈들은 경찰에 넘겼으니 확실하게 처벌해줄거에요.

앞으로는 이런일이 재발되지 않도록 각별히 신경을 써야 겠어요."

"신경써줘서 고맙군."

"별말씀을 다하시네요. 우리가 어디 보통사이인가요.

어찌보면 누구보다도 가까운 사이잖아요"


태현은 눈앞의 형태에게 다정한 웃음을 지어 주었다.

처음 형태와 부딪쳤을때 위압감과 묘한 침묵으로 사람들을 제압하는 존재감을 

발산하는 그의 눈동자는 가까이에서 본 자신이 흠칫거릴 정도로 섬득함과 잔학성을 

띄고 있었으며 그의 전신에는 흉폭함이 넘쳐 흘러 힘으로 가볍게 주변을 제압할것 같았었다.

절대 적으로 두고 싶지 않은 사람. 아군으로 만들면 한없이 도움이 될 그런 사람.

그것이 태현이 형태를 본 첫인상이었다.


26.


"으...으..무...ㄹ......"


타는 듯한 갈증에 물을 찾았지만 발음이 제대로 나가지 않았다.

촉촉한 물체가 입술에 와닿더니 조금씩 흘러들어오는 생명수에 정신없이 메달려

조금더를 재촉하지만 정말 감질나게 목을 축일수있을만큼만 흘러들어온다.

본드로 접착을 해놓은듯한 눈꺼풀을 안간힘을 다해 올렸더니 그토록 보고싶었던

사랑하는 사람이 근심어린 표정으로 자신을 내려다 보고 있었다.


"..바...보...."


말을 꺼내는데 목소리가 갈라져 침을 꿀꺽 삼킨후 다시 말문을 열었다.


"인상도 나쁜데 그렇게 인상쓰면서.. 주름살 만들지 말라고 내가 말했잖아."


잔뜩 인상을 쓰고 있는 것이 마음에 들지 않는 표정으로 자신의 얼굴에 주름을 펴기라도 

하려는듯이 힘겨운 몸짓으로 얼굴을 향해 올라오는 손을 두손으로 움켜쥐었다.


"그래...인상쓰지 않을께."

"나좀 안아줘. 아직도 그놈들에게 만져졌던 불쾌한 느낌이 남아있는것 같아,

파충류가 스물스물 기어다니는것 같아 싫어"


상처를 건드리지 않게 조심스럽게 안아올렸다.

마주안아오는 녀석을 포옹하며 등을 쓸어 내렸다.


"지금 내얼굴 보기 흉하지. 반항을 하느라 신경을 조금 건드렸더니 놈들이 꼭지가 돌았나봐.

그래도 나 정조는 지켰어. 시익~~ 비록 이곳저곳 안쑤시는 곳은 없지만...

아무리 그래도 얼굴은 좀 내버려두지.."


입을 삐죽이며 투덜거리는 유안의 얼굴을 내려다 보던 형태는

알싸한 뭔가가 가슴속에 확퍼져 콧등이 시큰거리는 것을 느낄수 있었다.


"유안아........"

"왜?"

"그런일은 없겠지만, 만에 하나 또다시 다른놈들에게 겁탈당할 위기가 온다고 

해도 절대 반항해서 두들겨 맞지 마라.

모르겠니? 네가 내게 있어 얼마나 소중한 사람인지..

어쩔수 없는 상황에서 다른놈들에게 안긴다고 해도 그사실은 변하지 않는다.

네가 원하지 않았던 상황에서 몸을 버리는 것은 아무것도 아니니 잊어버리면 돼.

나를 생각하는 네마음이 변함이 없다면 그 어떤 상황이 닥쳤다고 해도 너는 나를 

배신한적 없으니 여전히 맑고 깨끗한 내사랑이다. 

서로 사랑하는데 정신이 순결하다면 육체적인 순결따위는 중요하지가 않아.

그러니까 아프지 마라...다치지도 마라...너를 지켜주지 못해 미안하다."


몸은 아프지만 마음은 한없이 상쾌했다.

차라리 몸한번 내어주고 다치지 말라는 형태의 말을 들으면서 자신을 사랑하는

그의 마음이 얼마나 커다란지 다시한번 느낄수 있었다.

자신을 지켜주지 못했다는 자책감에 몸을 괴로워하는 그를 안은 팔에 힘을 주었다.

그여자가 어떤 행동을 하던 자신들의 사이에 끼어들수 없다는 것을 확신했다.

두사람의 모습을 지켜보던 강욱과 강민이는 조용히 병실문을 닫고 나갔다.


"형태씨~~

유안이가 다쳤다는 소리를 듣고 우리 모두 병문안 왔어요"


참으로 뻔뻔스럽게 자신이 저지른 잘못은 망각해버린것인지 방실거리는 얼굴을 

들이밀고 형태에게 아양을 떨고있는 현미를 보며 어이가 없어 말문이 막혔다.

태훈화 태환형제와 이정과 호식이를 비롯한 반친구들이 여러명 병문안을 온것을

보고 유안은 현미에게 적개심이 끓어오르는 것을 참으며 반갑게 인사를 했다.


"모두들 이렇게 와줘서 고마워"

"괜찮아?"

"괜찮아, 조금 몸이 쑤시기는 하지만, 그럭저럭 참을만 해"


형태가 곁에 서있는 것에도 아랑곳없이 태훈은 유안의 곁에 바짝 붙어 

다친곳을 훑어보며 잔뜩 우거지상을 한채 주먹을 불끈 쥐더니 유안의 웃는

눈과 시선이 마주치자 흩어진 머리카락을 조심스럽게 쓸어 올려 주었다.

독점욕 만땅인 형태가 태훈의 스킨쉽에 화를 내지는 않나하는 걱정에 힐끗 바라보니 

어쩐일로 전혀 불쾌하지 않다는 표정으로 다정하게 자신들의 모습을 바라보고 있었다.

타이밍맞추어 퇴근한 민주와 할이야기가 있다며 놀고 있으라며 나가는 형태를

뒤로하고 한참을 병실이 소란스럽게 떠들던 반친구들이 돌아가려는 차비를 하는데에도

유안의 곁에 찰싹 달라붙어 떨어지지 않으려는 태훈을 태환이가 강제로 끌고 나갔다.

모두가 나간후 갑자기 병실에 고요가 감돌자 조금은 기분이 묘하다는 생각을 하고

있는데 입가에 비릿한 미소를 머금은 현미가 문을 열고 들어서고 있었다.


"겁이 없군. 여기가 어디라고 찾아온거지"

"정말 운도 좋은 꼬맹이야.

이번은 무사히 빠져나갔을지 몰라도 다음번도 그럴수 있을거라 생각하지는 마라"

"자신이 저지른 일을 반성할생각이 전혀 없는 모양이군"

"킥~~ 내가 무슨짓을 저질렀다고 그러는거지?

네가 사라진 그시각 나는 형태씨와 함께 있었어.

네가 두들겨 맞는 순간에도 나와 함께 있었다 말해줄 확실한 사람도 있어.

자신의 어머니에게 죄책감을 가지고 있는 형태씨가 네말따위를 들어줄것 같아?

내 눈물 한방울이면 나의 말을 믿게 되어 있어.

병신같이 실패했던 그녀석들도 경찰서에 들어가 있으니 증언해줄 사람도 없어.

그놈들은 폭력행위로 처벌받고 바로 교도소로 넘어가도록 손써 놓았거든."


얄미울정도로 뻔뻔스런 인간이다.

자신이 아니라도 이런여자를 형태의 곁에 있게 할수는 없다.


"과연 그사람이 나보다 당신의 말을 더 믿을까?"

"물론이지. 그러니까 너도 어설프게 그날의 일을 안꺼내는게 좋을거다."


확신한다는 듯이 딱잘라 대답하는 현미가 갑자기 불쌍해졌다.


"그렇다 하더라도 당신같은 여자는 그사람의 곁에 설 자격이 없어"

"자격이 없다고? 너같이 얼굴만 반듯하니 아무것도 할줄모르는 약한 애송이

보다는 충분히 자격이 있다고 생각하는데...여지없이 망가진 네모습이 정말 마음에 들어.

조금 남들보다 뛰어난 외모를 가지고 있다고 해도 터진 지금의 모습은 흉칙해 봐줄수가 없네.

그렇게 맞고도 여전히 정신을 못차리고 있는것 같은데 지금이라도 순순히 떠난다면 

앞으로의인생은 편하게 살수 있도록 보장해줄수 있는데..병원에 누워있으면서

퇴원할때까지 어느것이 네게 더 유리한지 잘 생각해보고 마음이 바뀌면 연락해"


자신의 지금모습이 고소해 죽겠다는 표정으로 깔깔거리더니 병실을 나갔다.

나만 없으면 간단히 그사람의 사랑을 차지할수 있을거라 믿고있는것이 한심했다.

현미가 예전 약혼녀였다는 것을 알게되고 형태가 지금은 아무런 감정이 없다는

것을 확인했음에도 과거의 일을 알고 싶은 욕구를 참지못해 민주에게 이야기를 들었었다.

어머니의 그림자를 그여자의 모습에서 보기 때문에 그여자에게 조금은 약한 모습을

보인다는 말을 듣었었기 때문에 언젠가는 당한만큼 복수를 해줄 생각이지만

당분간은 현미가 한없이 순수하고 착하다는 형태의 환상을 깨뜨리지 않겠다 마음먹었다.

퇴원을 하고 학교에 간이후에 복수를 해주는것도 괜찮을 거라 생각하면서...


"어떻게 됐어"

"조금만 늦었으면 바로 넘어갈뻔했어.

일처리가 생각보다는 너무 빨라 놀라긴 했지만, 아무래도 유안의 뒷배경이 만만찮으니 

경찰서에서도 나름대로 신경을 써서 신속하게 처리하려고 생각했었던 모양이더라.

조금 절차를 밟아야 하지만 보석으로 풀려날수 있도록 조치를 취해 놓았으니 

일주일안에 그놈들은 네손에 떨어질거야"

"수고했어"

"그새끼들 확실하게 손봐."

"걱정하지마, 이세상에 태어난걸 후회하도록 만들어 줄꺼야."


이를 가는 듯한 음산한 목소리가 입술을 비집고 흘러나왔다.

참으로 오랜만에 보는 형태의 얼음이 뚝뚝 떨어질것같은 냉기서린 표정에

민주는 한기를 느껴 저도 모르게 형태에게서 한발자욱 떨어졌다.


"유안이녀석에게 가봐야지.

저기 병문안 왔던 놈들이 모두 가는것 같은데....에...저여자는 여기 또 무슨일로 온거야"

"형태씨~~"


자신들을 발견하자 엉덩이를 살랑이며 달려오는 현미가 못마땅한 민주는 잔뜩 인상을 쓰며 
노려보았다.


"여긴 무슨일이야"

"어머~ 민주씨는 무슨일이라니요.

형태씨의 아들이 다쳐서 입원해 있는데 당연히 와야지요"

"그만 가봐"

"아잉~ 형태씨 너무해요."

"지랄하고 자빠졌네, 너무하긴 뭐가 너무해.

싫다고 걷어찰때는 언제고 이제와서 무슨 미련이 있다고 자꾸 알랑거리는 거야"

"흑...민주씨는 제가 미운가보군요.

제가 형태씨를 싫어해서 헤어진것이 아니었는데...형태씨는 제말 믿죠?"

"알았으니까 오늘은 그만 가봐"


또다시 눈에 눈물을 글썽이며 애처로운 표정으로 형태에게 매달리는 현미를 

보던 민주는 자신의 성격을 이기지 못하고 기어이 빽소리를 질렀다.


"야이 새끼야!

알기는 뭘 알아, 저년이 여우짓을 하고 있는게 눈에 빤히 보이는데 뭐가 이뻐서 오냐오냐야.

그리고 너, 유안이와 형태가 부자지간이 아니라는것 알고 있으면서 왜자꾸 끼어들려고 그래.

둘사이에 끼어들어 방해할생각이라면 포기해라.

한번만 더 두사람사이에서 알랑거리는 꼬라지가 눈에 뜨이면 박살날줄 알아.

가뜩이나 혈압올라 죽겠는데 별거지같은게 다시 나타나서 열받게 만드네..."

"흑흑....형태씨...으흑......."

"그만 돌아가"


현미가 우는 모습을 보면서도 냉랭하게 뒤돌아서 유안의 병실로 들어가는 형태의 뒤를 

민주가 뒤쫓아 들어간후 병실의 문이 닫히는 것을 지켜본 현미는 자신을 달래줄거라 생각했던

형태가 뜻밖으로 너무나 매정한 모습을 보이자 눈물한방울 흘리지 않은 얼굴을 들어 

날카로운 눈동자로 문을 노려보며 아무래도 뭔가 방법을 강구해야겠다는 생각을 했다.

27.


"안녕? 혹시 나 알아보겠니?"

"안녕하세요. 저를 구해주셨죠? 감사합니다."

"아니다...오히려 명문이라고 자부하는 그런곳에서 흉한꼴을 당하게 해서 미안하구나."

"아닙니다."


유안은 자신을 위기에서 구해주었던 태현을 보며 환한 미소를 지어주었다.

형태에게 들어 이사람이 젊은 나이에도 학교이사장이라는 직책과 함께 태성그룹의

후계자라는 사실을 전해들었던 터라 자신을 구해줬다는 사실하나만으로도 이사람을

자세히 만나보기도 전에 호감을 가졌었다.

형태역시 태현을 바라보는 시선이 부드럽게 풀려있는걸 보면 마음에 들어하는것 같았다.

천성적으로 쾌할한 사람인듯 돈과 권력을 모두 쥐고 있는 사람답지 않게 편안한

분위기로 한참을 주변을 즐겁게 해주더니 다음에 다시 올께라는 인사를 한후 돌아섰다.


허걱!

내가 지금 뭘 본거야.


돌아서는 태현을 배웅하려고 형태가 뒤따라 일어석 문앞에 도착한 태현이

고개를 돌려 유안을 바라보는 순간 두사람의 시선이 마주치자 장난스럽게

웃음지으며 윙크와 함께 뽀뽀를 하는듯한 입모양을 취하던 태현은 그상태로

유안의 시선을 꼭 잡더니 또올께라는 입모양을 만든후 돌아서서 나갔다.

천만다행으로 형태는 보지 못한것인지 자연스럽게 뒤를 쫓아 나갔다.

단순히 장난으로 치부하기에는 뭔가가...영 찜찜했다.

자신을 형태의 아들로 생각하고 있을테니 자신에게 대시를 한다고 해도 뭐라할수도 없지만,

가뜩이나 태훈이문제도 있는데 어쩐지 유안은 골치가 아파져 이마를 꾹꾹 눌렀다.

갈수록 자신에게 엉겨붙는 태훈이 문제도 해결을 해야하는데...


"뭐해?"

"으..응?"


어느틈에 들어왔는지 침대에 걸터앉아 자신에게 말을 거는 형태를 바라보며

방금전까지의 고민은 모두 날려버리고 행복한 웃음을 지었다.


"태현, 태환, 태훈 형제들이 웬지 하나같이 개성들이 강한것 같다는 생각을 했어."


사실 이들 삼형제는 생김생김부터 시작해서 성격들까지 제각기 모두 따로국밥이라 

형제라는 사실을 모르고 봤을때에는 절대로 형제라고 짐작할수가 없을 만큼 개성들이 강했다.


"어머니가 제각기 다 다르니까..."

"그래서 그런가."


기분좋은 미소를 머금고 있는 유안을 무릎위에 안아 올렸다.

점점더 짙어지는 눈주변의 멍들을 기다란 손가락으로 쓸어 올렸다.


"꼭 팬더같지.."


거울을 들여다보며 자신의 모습이 불만인듯 틈만 나면 투덜거리던 유안은 자신의

손이 멍주위를 부드럽게 쓰다듬자 다시한번 생각이 났다는듯 입을 삐죽이고 있었다.

그런 유안을 품에 보듬어안고 입을 삐죽이며 불만을 토로하는 입술을 막았다.

볼을 부풀이며 불만을 토로하던 입술이 살며시 열리며 자신의 혀를 받아들인다.

맞아서 헐어버린 입안을 걱정하며 부드럽게 구석구석 훑어 내려갔다.


"으와악!!!  죄송해요."


강민의 비명소리에 맞닿은 입술이 떨어졌다.

자신들이 단순한 부자사이가 아니라는 것은 알고 있었을 테지만 키스하는 것은

처음 보았을 녀석인지라 많이 놀랐는지 커다란 장미바구니를 안고서 버벅거리고 있었다.


"쿡...괜찮아.

우리 강민이 많이 놀란 모양이네. 이리와"


키득거리며 이리 오라고 손짓을 하는 유안을 보며 

힐끗 힐끗 형태의 눈치를 보며 꽃바구니를 가지고 와 침대옆에 내려 놓았다.


"웬 꽃다발이야"

"밑에서 어떤 남자가 갖다 주라고 해서..."

"어떤 남자?"


어떤 남자라는 말에 이마에 굵은 주름을 만든 형태가 꽃바구에 끼어져 있는

카드를 발견하고 펼쳐서 읽더니 더욱더 찡그린 표정이 되었다.

형태의 품안에서 함께 카드를 읽고 있던 유안은 반대로 얼굴에 미소가 걸렸다.


'김형태!

네가 바로 곁에 있었으면서도 자신의 소중한 사람이 혼자서 그딴 양아치들에게 두들겨 

맞고 아프게 만들다니 참 한심하기 그지없다.

언제든지 기회를 노리고 있는 사람이 있다는 것을 염두에 두고 앞으로는 신경쓰는 게 좋을 
거야.

물론 내가 지금 당장 너의 물건에 손을 대보겠다는 것은 아니지만 말이야...

틈만 보이면 그 틈을 비집고 들어가려는 인간들이 줄서있다는것을 기억하는게 좋을꺼야.


- 이영수'


그건 병문안용 꽃바구니가 아니었다.

유안을 가로채 가겠다는 협박도 아니었지만 형태는 기분이 가라앉았다.

이영수가 한말이 소중한 사람을 혼자 아프게 했다는 그말이 다시한번 가슴을 아프게 찔렀다.


"신경쓰지마. 난 괜찮아

앞으로는 나를 혼자두지 말고 꼭 지켜주면 되잖아"

"미안하다..."


또다시 러브러브 분위기에 빠지는 두사람을 지켜보며 병실을 가만히 벗어나는

강민은 꽃바구니를 건네준 그사람이 누굴까 하고 잠시 의문을 가졌다.


"너 학교는 끝나고 온거냐?"

"응"

"그럼 어째서 강민이는 없는 거야"

"그녀석은 작아서 발걸음이 느리잖아"


수업이 끝날 시간이 아님에도 병실로 찾아와 자신의 곁에 찰싹 달라붙는 녀석을 

보면서 유안은 이녀석을 어찌해야 하나 심각하게 고심하지 않을수 없었다.


"태훈아..."

"응?"

"너 나 좋아하니?"

"..........."


갑자기 허를 찔린 태훈은 얼굴이 하얗게 질려갔다.


"나 좋아하지마라. 난 너의 마음을 받아줄수가 없어"

"어째서!

내가 남자라서, 그래서 그런거야"

"아니, 네가 남자라서 그런게 아니야. 이것봐."


유안의 손위에서 곱게 빛을 발하는 반지를 태훈에게 보여주었다.


"난 이미 결혼했어. 네가 우리 아빠라고 알고 있는 그사람 사실은 아빠가 아니야.

비록 우리나라에서는 인정을 받지 못할지도 모르지만 나 그사람이랑 결혼했어.

그러니까 내게 단순한 선배로서의 감정이 아닌 이상한 감정이 생기려고 한다면

더 상처받기 전에 접으라고 이야기 하고 싶어"

".........."

"본의아니게 너를 아프게 만들어서 미안하다.

하지만 나 그사람을 너무 사랑해서, 다른사람이 들어올 틈이 없어"


주먹을 꼭 쥐고 입술을 깨물고 있는 태훈의 주먹을 살며시 쥐어 손가락을 하나

하나 편후 자신의 손과 깍지끼게 한후 곧은 시선으로 눈을 마주쳤다.

한점 흔들림없는 맑은 시선이 자신의 마음을 알아달라고 말하고 있었다.


"만약에 너를 먼저 만났더라면 너를 사랑했을지도 모르지만,

너를 만나기 전에 이미 내마음은 다른사람이 몽땅 가져가 버렸어.

네가 어딘가 부족해서 너를 거절하는 것은 절대로 아니라는 사실을 알아줘.

태훈아...이 세상 어딘가에 너를 바라보며 너만을 사랑해줄 사람이 반드시 있을거야,

나는 단지 좋은 선배이자 형으로 생각해 줄수는 없겠니?"

"내게는 전혀 아무런 감정이 생기지 않았어? 그래?"


상처입은 짐승같은 눈동자가 자신을 올려다 본다.

유안은 자신도 모르게 태훈을 품에 안고 부드럽게 등을 쓸어 내렸다.

이끌리듯 유안의 얼굴을 붙들고 키스를 해오는 태훈을 차마 거절할수가 없었다.

입술이 떨어지고 무덤덤한 유안의 반응을 지켜보며 어찌할수 없다는 생각이 들었다.


"그럼....선배로...형으로 생각을 한다면 항상 곁에 있어줄거야.

언제까지나 옆에 있어도 괜찮은거야...?"

"그래. 좋은 형으로 선배로 언제어디서든 손을 내밀면 너의 손을 잡아줄께"

"오늘은...오늘은 이만 갈래"


잔뜩 우거지상을 하고 돌아서는 태훈을 뒤쫓던 유안의 시선끝에 병실문입구에

비스듬히 기대어 서있는 형태를 포착하자 얼굴가득 걸려있던 미소가 사라졌다.


저인간이 언제 들어온거야.

도대체 언제부터 보고 있었던거지.

설마 태훈이와 키스하고 있었던 모습을 본건 아니겠지.

온통 머리속을 뒤죽박죽 헝클어 놓는 생각들을 정리하며 태훈이 나가고 난뒤

정적만이 감싸인 방안에서 그 침묵이 불안한 유안은 힐끔 힐끔 형태를 훔쳐보았다.

조용히 발걸음을 떼어서 자신에게로 다가온 형태가 흐트러진 머리칼을 쓸어올리며

다정한 웃음을 지어주고서야 태훈이와 자신이 키스하는 광경을 보지 못한거라는 

생각을 하며 형태 몰래 안도의 한숨을 내쉴수 있었다.

두사람이 키스하기 전부터 지켜보고 있던 형태는 안도하는 유안을 보면서도 그저

다정한 웃음을 짓는 이외의 아무런 말을 하지 않았다.

28.


"어때 꼬맹아, 생각은 해봤니?"


이게 정말 사람 실험하나...

심심하면 한번씩 나타나 눈앞에서 알짱거리는 현미를 지긋이 노려보았다.

그날이후 태훈이는 두문불출이고 그다지 친하다 생각하지 않았던 태환이와 이정과

더블어 호식이는 바쁘지도 않은지 매일 출근두장을 찍었다.

거기다 꼴보기 싫은 현미는 매일매일 얼굴을 들이밀고 형태에게 알랑거리고 있었다.

별로 눈길도 주지 않는 형태에게 매달리는 꼴이 참 불쌍하다는 생각까지 가끔 들곤

했는데 잠시 형태가 자리를 비운사이에 백팔십도 바뀐 태도로 또다시 신경을 긁고 있다.

더우기 어느정도 몸이 괜찮아져서 멍자욱도 조금씩 옅어지는것 같아 좋았던 기분을 

한없이 다운시키고 있는 현미를 바라보며 더이상은 봐줄수가 없다는 생각을 했다.

쓸데없는 망상으로 가득차 있는 현미의 머리에 확실하게 진실을 심어주는 것도 

앞으로 자신과 형태의 사랑을 위해서는 좋겠다는 생각을 했다.


"당신 말이야. 여전히 당신 눈물한방울이면 그사람이 나보다 당신을 더 믿을거라는

생각 여전히 변함이 없어?"

"당연하지. 그걸 말이라고 하니"

"좋아, 그럼 당신눈으로 확실하게 확인해봐"


침대에 앉아있던 유안이 몸을 일으켜 약간은 비웃는듯한 웃음을 머금고 자신에게 

한발자욱 다가오자 현미는 자기도 모르게 주춤 뒤로 물러났다.


- 철썩!..


"꺄아아아...."


갑자기 사정없이 뺨을 내리치는 유안에 의해 휘청이던 현미는 비명을 질렀다.


- 쫘아악!! 찌익! 찌이익!!!


"꺅! 너..너지금...꺄아아아...뭐하는 거야!!!"


휘청이는 현미를 붙잡고 싱긋이 고소를 머금은 유안은 현미의 상의를 사정없이찢어 내렸다.

경악한 현미는 덜덜 떨리는 손으로 옷을 여미며 소리소리 지르며 문으로 뒷걸음질 쳤다.


현미의 옷을 찢으면서도 문밖에 귀를 기울이고 있던 유안은 다급한 구둣발소리가

들리자 현미를 내버려 두고 침대위로 잽싸게 돌아와 얌전히 앉았다.


유안이 침대에 앉음과 동시에 문이 열리고 형태와 민주가 달려 들어왔다.

다음날이면 유안에게 손을 대었던 양아치들이 풀려난다는 말을 들으며 느긋하게

걸어들어오던 형태는 현미의 비명소리를 듣자 또다시 유안에게 무슨일이 생긴것은 

아닌지 걱정이 되어 다급하게 달려 들어왔던 것이었다.

병실입구에 경호원들을 배치해 놓았었지만, 유안이 학교 친구들도 오고 가는데

문입구에 세워놓는것은 영 껄끄럽다면서 물려달라고 떼를 쓰다싶이 해서 병실입구에

있던 녀석들을 물렸지만 유안에게 손대었던 인간들이 단순한 양아치인지 아니면 

그 배후가 있는 것인지 전혀 알려져 있지 않은지라 엘리베이트 근처와 계단 입구를 

비롯하여 병원현관에 일제히 배치를 하는 것으로 유안과 타협을 보았던 것이었다.


"유안아!!"


유안을 부르며 병실로 들어서자 마자 누군가에게 맞았는지 퉁퉁부어오른 볼을 하고 

눈물을 흘리며 찢겨진 옷을 부여잡고 자신에게 안겨오는 현미를 발견할수 있었다.


"흐윽...흑...형태씨...흑...."

"무슨 일이야"

"갑자기.. 흑흑...유안이가 저를 때리면서..흐윽.. 마구 옷을 찢기시작하잖아요...흑.."

"이게 어디서 또 사기를 치려고 그래,

형태야 저 여우같은 년의 말은 들을것도 없다.

보나마나 유안과 네사이를 이간질하기 위해 혼자서 쇼하면서 수를 쓰는게 틀림없어"


이맛살을 찌푸리며 현미의 몰골을 유심히 바라본후 자신에게 엉겨붙으려는 것을 

떼어낸후 시선을 돌려 얌전히 침대위에 앉아있는 유안이를 바라보며 가까이 걸어갔다.


"무슨일이냐"


자신과 허공에서 시선을 얽으면서 한없이 다정한 울림의 목소리로 질문을 하는 

형태를 말끄러미 올려다 보던 유안은 싱긋이 웃었다.

그모습이 깊고 진한 형태의 검은 동공에 자신의 모습이 여과없이 그대로 비췄다.


"무슨대답을 원해. 나는 그어떤 변명도 설명도 하고 싶지 않아.

지금 이상황을 형이 보고 느낀대로 결론 내려"

"형태씨..흑흑...저를..흑....못믿는거에요?"


또다시 형태의 팔에 엉겨붓는 현미를 민주가 떼어내기 전에 형태는 현미의 손을 떨쳐냈다.

자신이 우는모습을 보면서도 매몰차게 처내는 형태를 보고 놀라서 경직된 현미를

힐끗 바라본후 다시 시선을 유안에게 고정시키며 차갑게 말문을 열었다.


"이제 그만 가봐.

유안의 심기가 불편한것 같으니까 차후로는 눈앞에 나타나지 않았으면 좋겠군.

민주형 현미의 지금 몰골이 말이아니니 애들에게 데려다 주라고 좀 해줘"

"알았다."

"형태씨!!!"


애타게 자신을 부르는 현미가 민주의 손에 끌려나가고 있는 모습엔 관심도 없다는듯이

자신에게 고정시킨 눈을 돌리지 않고 있는 형태를 마주보며 슬며시 손을 들어올렸다.

안아달라는 포즈를 취하는 유안을 바라보며 한숨쉬듯 짧게 혀를 차며 유안을 품에 

안아올려 그상태 그대로 침대위에 걸터앉았다.


"왜그랬냐?"

"뭘..."


시침을 떼면서 형태의 입술에 시선을 고정시킨채 가느다랗고 긴 손가락으로

슬슬 쓰다듬고 있는 유안의 손을 잡은 다음 고개를 들어올려 눈을 응시했다.


"헤에~~ 눈치 챘어? 민주형은 모르는것 같던데..."

"누구도 자신의 뺨을 그런식으로 때리진 못해.

그만큼 크게 부풀어 오를정도라면 사정없이 후려쳤다는 말인데 더우기 남아있는

손자국이 여자손이었다고 하기에는 너무 컸거든"

"그런데 왜 그여자 앞에서는 그런말을 하지 않았어?

그여자 형의 어머니를 많이 닮았다면서, 우는모습에 많이약하다고 하던데.."

"민주형이 쓸데없는 소리를 했구나...."


정말 궁금하다는 표정으로 자신을 바라보는 형태의 머리를 부드럽게 헝클어 트린

형태는 정수리에 가볍게 키스를 한후 이마를 따라 콧등으로 입술로 살며시 내려앉았다.

가벼운 베이비 키스를 한후 온화한 시선으로 유안을 품에 안고 가볍게 흔들었다.


"과거에 성숙하지 못한 어린 마음으로 나를 버렸다고 생각한 어머니께 용서한다는 한마디를

하지 못했던 것은 두고두고 마음한구석에 자리잡아 죄스러움은 영원히 남아있을 거다.

하지만 아무리 죄의식을 가지고 있다고 해도 돌아가신 어머니가 너보다 소중할리 없지않니.

어머니와 너를 비교할수 없을정도인데 하물며 어머니와 조금 닮은 것뿐인 그림자에

불과한 현미따위와 너를 견준다는 것은 말이 되지 않는 일이야.

그어떤 중요한 존재나 일이 있다하더라도 그건 네가 없었을때의 일이다.

지금의 내게는 네가 가장 소중하다.

나의 목숨보다도 소중한 존재가 너인것을 아직도 모르겠니?

네가 없는 내삶은 완전히 텅빈 허무 그자체인것을..너로 인해 내가 살아 숨쉬고 있다는것을.."


형태의 심금을 울리는 말에 유안은 자신이 조금더 참지 못했던 것이 미안했다.

언제나 그를 바라보면 잎이 무성한 소나무를 연상하게 된다.

기개(氣槪), 성실(誠實), 지조(志操), 생명(生命), 순결(純潔)을 상징한다는 소나무.

그는 소나무의 상징처럼 기개있는 모습으로 성실하고 지조있게 생명을 다바쳐 

언제나 순결한 마음으로 한결같이 자신만을 바라보고 있는 것이다.


밝은 웃음한번 제대로 짓지 않는 사람이지만,

묵묵히 무표정한 모습일지라도 날보는 시선은 한없이 그윽하고 따뜻하다는 것을 안다.




"미안...미안해.."

"아니, 네마음이 현미로 인해 불편할수도 있었다는 것을 미처 생각지 못했구나.

신경써주지 못해서 오히려 내가 미안하다.

차후로는 다른사람의 존재로 인해 너를 힘겹게 만들지는 않으마"

"응..."


여름햇살처럼 강렬하게 내게 다가온 사랑.

전체 식물의 70% 가량이 여름에 꽃 피우는것과 마찬가지로 내사랑도 함께 피었다.

내가 먼저 당신을 사랑하기 시작했는지 아니면 당신이 나를 먼저 사랑하기 시작했는지

그 우선 순위를 정할수는 없지만, 이젠 혼자가 아니라 두사람만의 따뜻한 공간을 만들어

갈수 있다는 사실이.. 당신의 부드러운 손길하나 애정어린 눈길 하나하나가 다른

그 어떤 사람도 아닌 내게만 향하고 있음을 다시한번 가슴속에 새기며 행복해하고 있다.


사랑은 정말 아름다운 것이에요.

당신을 만나 비로서 사랑이 아름답다는 것을 알수 있었어요.

나 살아있는 동안은 온 마음을 다바쳐 내 영혼을 다바쳐 당신만을 사랑할거에요.

아무리 사랑이 아름다워도 당신이 없다면..나 혼자서는 아름다울수 없을테니까..

당신이 존재한다는 것만으로 내사랑은...내인생은...한없이 아름다울수 있어요.


< 형태 외전 >


불꺼진 방에서 혼자서 한참을 기다렸었다.

엄마가 사다준 케이크에 초를 꼽고 앉아 금방 오겠다는 엄마를 기다리며...

차마 불도 켜지 못하고 그렇게 쪼그리고 앉은채 얼마만큼의 시간이 지난지도

모르고 오랜시간을 집주인이 발견할때까지 아무것도 먹지 않고 그렇게 앉아있었다.

아버지가 있었지만 교도소에 있는 사람이니 맡아줄사람이 없어 고아원으로 보내졌다.

이곳에서 기다리면 아버지가 데리러 올거라는 말을 믿고 무작정 기다리고 있었다.

그러다가 12살이 되던해 교도소에서 돌아가셨다는 아버지의 소식을 우연히 알게되어

엄마를 찾아야 한다는 생각으로 몰래 고아원을 도망쳐 길거리를 헤메다니다 어떻게 

걸려들어간게 질나쁜 인간들의 손에 붙잡혀 지하철에서 길에서 앵벌이 생활을 했었다.


자신의 아버지.

어머니가 누누이 주장하던 대로 정말 바보같은 사람일지는 모르지만,

착하고 순진하신 그분은 자신에게 있어서는 한없이 다정하고 따뜻하신 분이셨었다.

백수도 아니었고 회사도 다니셨던 분이 어째서 교도소를 그렇게 자주 드나들었는지

알수 없지만 들어가기가 무섭게 나오시곤 했던 분이 이번은 조금 길게 형을 받으셨다.

내가 고아원을 가던 그해 돌아가셨다고 했으니 사년이나 아버지가 돌아가신것도 몰랐었다.


몇번이나 도망을 치다가 걸려 죽지않을만큼 두들겨 맞기를 수차례.

나름대로 어린나이에도 삶의 지혜가 생겼다고나 할까 적당히 굽신거리며 자신을 

죽여가며 나름대로 눈치껏 생활해가며 탈출 기회를 엿보는 생활이 계속되었다.

그러다가 이들이 모두 어떤 조직폭력배들의 수하에 들어가며 자신역시 함께 넘어갔다.

더이상의 앵벌이 생활은 하지 않아도 되었고 그들의 시중을 드는 생활을 했었지만,

예전에 비하면 고생도 하지 않았고 맞을일도 없었으니 편한생활이라 할수 있었다.


그러다가 붙잡혀온 민주를 보았다.

한없이 가녀리고 여리여리한 그녀석을 처음보는 순간부터 웬지 모르게 

보호해주고 싶다는 마음과 함께 죽어가는 눈동자가 한없이 안타까웠었다.

만싱창이가 된녀석을 데리고 그곳을 탈출해 무작정 그의 아버지를 찾아 갔다.

아들이 납치가 되어 망가져가는 대도 나몰라라 했던 비정한 아버지이지만 제발로

찾아간 아들을 박대하지는 않을것이라는 생각에 무작정 집으로 찾아갔었다.

생각밖으로 자신을 환대해줬지만 민주를 등한시하는 것을 보며 외로웠을 민주의

처지가 안쓰러워 언제까지나 홀로 외롭지 않게 함께 있어주겠다는 약속을 했다.

나이는 많을지 몰라도 얼핏보기에는 동생이라고 해도 될만큼 어려 보였었다.


자신에게 마음있어 하는 것을 알고 있지만 아는척 할수 없었다.

자신이 민주를 바라보는 것은 연인으로서의 감정이 아닌 형제애였으니까..

한참을 자신만을 바라보던 그가 강욱에게로 눈을 돌렸을때 다행이다 생각했었다.


어느정도 철이 들자 자신의 아버지를 찾았다.

비록 유골하나 남은게 없었지만 어디에 묻히셨는지라도 알기 위해서..

그러다 알게된 사실은 아버지가 누군가의 사주를 받은 청부살해를 당했다는 것이었다.

누군가에게 피해를 주는 행동은 손톱만큼도 하지 않으셨던 아버지가 청부살해 당했다는

사실이 도저히 믿기지 않아 어느놈이 사주를 했는지 수소문하였을때에는 이미 늦어

버려 아버지를 죽였던 놈들이 모조리 살해당했다는 사실을 알게 되었을 뿐이었다.

뭔가가 더 있다는 생각이 들었지만 더이상은 알아볼수가 없었다.


그렇게 찾았을때는 흔적도 없이 사라졌던 어머니가

어느날 갑자기 자신을 찾아와 용서를 구하시는 모습에 욱하는 마음으로 돌아섰다.

그이후로 매일 자신을 찾아오는 모습을 알면서도 모르는척 가슴속 응어리를 풀지 않았다.

어린시절 자신을 버렸던 어머님의 행동에 대한 원망스러움이 쉬이 풀리지 않았었다.

그러다가 자신을 만나러 오던 어머니가 교통사고로 고인이 되셨다는 말을 전해듣고는

그제서야 하늘이 무너진다는 생각을 하며 자신의 행동을 후회하며 몸을 떨었었다.


몇날 며칠 혼자서 술집을 전전하며 괴로움에 몸부림치다

상대파의 습격을 받아 칼에 찔려 막다른곳으로 도망을 치다 정신을 잃었었다.

며칠이 지났는지 알수 없는 시간의 흐름속에서 죽을뻔했던 자신이 눈을 뜨고 흐릿한

시야를 들어 눈동자에 촛점을 맞추려는 순간 눈앞에 보이는 모습은 어머님의 얼굴이었다.


"어..머니...."


자애로운 웃음을 머금고 있는 그모습은 어머니의 모습이었다.


"어머~ 제가 그렇게 나이가 들어 보이나요?

어머니라니...너무 하네.."


어머니의 모습을 하고 있었지만 어머니가 아니었다.

그것이 나의 첫사랑이자 아픈사랑이었던 황현미와의 첫만남이었다.

입에 꿀같이 달콤하게 다가오는 현미는 힘들어하던 그시절 내게 구원이 되었었다.

만남이 지속되면서 현미를 사랑한다고 생각했고 너무성급한것 아니냐는 우려섞인

민주의 말에도 귀를 기울이지 않고 그녀와의 결혼을 강행하려고 했었지만 현미의

만류로 약혼을 한후 동거생활에 돌입하게 되었고 한달뒤에 결혼날짜까지 잡았었다.


번번히 조직의 기밀이 누설되어 타격을 입으면서 스파이를 색출하기 위해 

안간힘을 쓰는 나날들이 계속되던 어느날 혼신의 힘을 다하여 메달렸던 건설입찰에서

단돈 만원차이로 떨어진후 실의에 빠져있는 양부를 돌보느라 잠시 등한시한사이에

업친데 덥친격으로 다른파의 습격으로 가게들이 몽땅 그들의 수중으로 넘어가 심장마비로

양부가 돌아가신후 입찰가격을 빼낸사람도 조직의 기밀을 빼낸사람도 현미였다는 

사실을 뒤늦게 알게되고 그녀를 데리러온 상대파조직의 보스와 만나고 나서야 그녀가

딸이었다는 사실을 알게된후 배신감과 분노를 느끼고 폭발하려는 순간 그런 자신을

두려워하며 뒷걸음치던 현미가 무심결에 휘두른 칼에 의해 큰 상처가 생겨버렸다.


죽을고비에 처해있는 자신을 구해낸 미지의 인물들이 누구인지 궁금하다는 생각도

들지 않았고, 자신의 잘못으로 돌아가신 양부와 하루아침에 모든것을 잃어버린

민주에게 죄스러운 마음으로 하루하루 방한구석에서 술을 마시며 죽어가고 있었다.

갑작스러운 민주의 자해에 정신을 차리고 그제서야 복수를 위해 마음을 가다듬었다.

자신을 죽음속에서 구해준 태성그룹의 하태성회장을 그때서야 만날수 있었다.

어머니가 힘들게 보낸 편지를 겨우 전달받고 나를 찾아왔다는 그사람은 늦지 않아 

다행이라며 한없이 안타까운 시선으로 자신을 바라보며 용서를 청하셨다.


아버지와 하태성회장은 서로 연인사이였다고 했다.

두사람의 관계를 인정할수 없는 태성그룹 인간들에게 헤어지지 않으면 

아들마저도 내쳐버리겠다는 협박을 받은후 조용히 물러섰던 아버지를 하회장이

다시 찾아냈고 이미 결혼을 했서 유부남이 되어있는 아버지의 상황에는 관계없이

모든것을 버리겠다며 메달리는 하회장을 아버지가 받아들인 그순간부터 아버지의

불행은 꼬리에 꼬리를 물고 이어져 결국은 교도소까지 들락거리게 되었었다.

그때마다 하회장이 손을 써서 석방을 시키자 결국은 하회장이 결혼하고 후계자를 낳아

주는 조건으로 두사람의 사이를 인정해준다는 부모님의 말에 결혼을 하고 신혼여행을

간사이에 또다시 교도소에 들어가게 되었던 아버지는 기어이 형을 선고받고야 말았다.

뒤늦게 그사실을 알게된 하회장이 손을쓰기에는 너무 늦어 버렸던 것이다.

그렇게 막연히 기다리는 하회장으로 인해 결국은 살해까지 당하신 아버지의 복수를

하회장이 했다는 이야기와 함께 아버지가 돌아가시고 자신을 부탁한다는 어머니의 

편지가 하회장에게 전해지지 않아 자신이 고아원으로 가게되었다는 사실도 알게 되었다.

하회장의 도움과 외갓쪽에서 물려받은 민주의 재산을 발판삼아 조금씩 성장을 해나갔다.

그 누구도 자신에게 도전할수 없는 자신만의 세력을 형성하였다.

그러다보니 정상에 도달할수 있었고, 막상 정상에 오르고 나니 삶이 무척이나 

지루하고 재미가 없어져 문뜩문뜩 예전 생각을 하며 조폭들의 세계로 뛰어들어 

치고박고 싸우며 나름대로의 스트레스 해소를 하며 잠깐씩 유희를 즐기기도 했었다.

또한 내키는 대로 남자 여자 가리지 않고 품에 안아보기도 했었다.


하지만 그건 유안을 만나기 이전의 일이다.

소중한 존재가 내품안에 있는 이상 이제 더이상은 그런 유희따위는 필요가 없다.

자신에게 찾아온 사랑을 놓치고 싶은 생각따위는 없으니까.

위험한 일에 뛰어들어 즐거움을 만끽하고 싶은 생각따위는 모두 잊었다.

내사랑을 지키기 위해서라면...이아이가 행복하기 위해서라면 힘들게 얻었던 나의 

모든것을 걸고 필요하다면 내목숨도 함께 걸고서라도 노력할것이다.


뒤늦게 나타났던 현미를 보면서 자신의 감정을 다시한번 확신했었다.

현미를 사랑한다고 생각했던 것은 단지 그녀가 어머니를 닮았다는 이유하나였다는 것을...

유안에게 향하는 마음이 현미에게 생겼던 마음과는 비교조차 할수 없다는 것을 알았다.

가끔 현미의 우는 모습에서 어머니의 그림자와 겹쳐보기는 했었지만,

유안이 현미에게 손을 댈정도로 힘겨워했다는 사실을 확인한후 스스로를 질책했다.

잠시라도 자신의 확실치 못한 태도로 인해 소중한 자신의 아이가 고민을 하고 그런

행동까지 하게 만들었다는 사실이 못견디게 미안했다.


언제나 풋풋한 꽃내음을 풍기듯 달콤한 향기로 내곁을 맴도는 녀석을 사랑한다.

유안의 티없이 맑은 눈빛속에서...자신을 향한 신뢰와 믿음을 보면서 안도하는 내가 있다.

사랑이든 존경이든 믿음이든 관계없이 언제나 자신만을 바라보며 사랑을 속삭이는

유안은 자신에게 위로가 되고 의지가 되고 자신의 전부가 되어 있었다.

그리움과, 외로움이 어떤 것이라는 것을 유안을 통해서 알게 되었다.

앞으로 살아가면서 남은 기나긴 인생을 함께하며 사랑해야 할 동반자가 있다는 것은 

삶을 더없이 풍요롭게 만들고 행복한 일인것이다. 

자신의 인생에 있어 유안이라는 동반자를 가지고 있는 나는 행복한 사람이다.


29.


특별히 주문해서 들여놓은 넓은 병실한곳에 위치하고 있는 킹사이즈의 침대위에서

희미한 멍을 얼굴에 달고 편안하게 자신에게 안겨 잠이든 유안을 바라보았다.

유안의 몸과 마음을 차지하는 것으론 부족해서 표정하나 하나까지 독점하고 싶었다.

맑은 동공안에 나만을 비추고 싶고 매일매일을 이렇게 단둘이만 있고 싶다는 생각도 했다.

잠시라도 유안이 자신의 곁에 없으면 웬지 허전하다는 생각과 함께 그리움이 샘솟았다.

그럼에도 자신이 지켜주지 못해 입은 상처의 흔적이 유안의 얼굴위에 남아있는 것을 

바라보며 가슴에 묵직한 돌덩어리를 메달아 놓은듯한 기분을 느꼈다.

아마, 얼굴과 몸에 남아있는 멍이 모조리 사라진 뒤가 될지라도 자책감은 없어지지 않을것이다.


형태는 작은 숨소리를 내며 색색거리는 유안의 볼을 슬쩍 어루만졌다.

부드러운 피부의 느낌이 손가락에 착 감겨와서 한없이 따스한 기운이 몸안으로 퍼진다.

유안의 볼에 자신을 볼을 슬며시 갖다 댄후 불편한지 꼼지락 거리는 녀석을 품에

꼭 끌어안자 잠결에도 폭안겨오는 유안을 포근하게 감싸안으며 어지러운 머리를 식혔다.


"안녕하세요? 저 오늘 또왔어요"

"바쁠텐데 이렇게 자주 와도 괜찮아?"

"그럼요, 괜찮고 말고요.

유안이는 많이 좋아진 모양이네요. 멍자국도 많이 엷어지고..."


어찌된건지 형태와 형아우 하는 사이가 된 태현은 이틀에 한번꼴로 병원을 찾아왔다. 

워낙 바쁜 사람이다 보니까 잠깐동안밖에 있지 못하지만 놀다가 가곤 했다.

가끔 유안을 묘한 시선으로 바라보다가 돌아가곤 하는 그를 의식하면서도 자신에게

그어떤 대시도 하지 않는 사람에게 다짜고짜 자신을 좋아하지 말라는 소리를 할수도 없고,

사실 함께 있기에는 상당히 즐겁다고 할수 있을만한 사람이다 보니 그리 싫지 않았다.

형태는 이런 사실을 아는지 모르는지 이상하게 하씨 형제들에게는 참 후하다는 생각이 

들만큼 그들을 바라보는 시선도 다정하고 그들이 자신에게 스킨쉽을 하는것을 보면서도

별다른 말을 하지 않는 모습을 보이며 유안을 의문에 잠기게 만들곤 했다.


"아, 깜빡했었네..."


싱글벙글 웃으며 품안으로 손을 집어넣는 태현을 보며 유안은 무슨일인가해서

고개를 갸웃거리며 궁금한 표정으로 태현의 손으로 시선을 돌렸다.


"퇴원한다면서 축하해"

"에?"

"딸랑 한송이라서 마음에 들지 않는 건가?"


딸랑 장미한송이.

커다란 꽃바구니도 아니고 꽃다발도 아닌...달랑 장미한송이를..그것도 쑥스럽다는 

표정으로 한손에 장미를 쥐고 자신에게 내밀며 다른 한손으로는 얼굴을 긁적이고 있었다.

그랬다. 양복 쟈켓안에서 나온 태현의 손에는 탐스런 장미한송이가 있었던 것이다.

나름대로 이런행동이 어색한지 양복쟈켓안에 장미를 숨겨온듯 약간은 줄기가 망가졌지만

방금 꺽은듯 물기를 머금어 촉촉한 장미가 싱싱한 자태를 뽐내며 아름답게 활짝피어 있었다.


"쿡..쿠크큭큭ㅋㅋㅋ......"


태현의 모습이 괜히 귀엽다는 생각을 하며 장미를 받아 들고 키득거리는 유안을 보면서도 

형태는 화를 낼생각을 하지않고 별로 크지 않게 싱긋이 웃으면서 괜히 민망한지 

머리를 긁적이며 히죽거리는 태현에게 따뜻한 시선을 던졌다.


"내일 퇴원한다면서..."

"네..."

"오늘 들리기를 정말 잘했네. 퇴원축하해줄수 있어서 다행이다.

형님, 유안이 퇴원하고 나서 제가 집으로 찾아가도 되죠?"

"언제든지..."

"나, 내일부터 당분간은 출장을 가게되어 못볼것 같지만. 사일간의 일정을 끝내고 

나면 우리 유안이 보러 꼭 집으로 찾아갈겁니다. 

그때되어서 마음바뀌었다고 절 모르겠다고 내치시기 없기에요."

"걱정하지마. 그런일은 없을테니까..."


형태에게 단단히 다짐이라도 하듯이 다시한번 못박은 태현은 형태에게 대답을

듣자 만족했는지 빙글거리는 얼굴을 유안이에게 들이밀면서 빤히 바라보았다.


"유안이는 한동안 형얼굴 못볼텐데...나 보고 싶어 할거니?"

"형을 보고 싶어 할거냐구요? 제가 왜요?"


민주에게 형이라고 부르는것을 바라본후 자신에게도 무조건 형이라는 호칭을 쓰라는

태현의 강요에 의해 학교 이사장의 위치에 있는 그에게 형이라 부르고 있었다.

한반인 태환이나 동생같은 태훈의 친형이니 어찌보면 형이라는 호칭이 당연한거다.


"크으윽!!! 너무해~~ 나 지금 무진장 상처입었다."


자신을 보며 싱글거리며 농담처럼 건네오는 태현의 말에 유안은 맞장구 치며 함께

농담처럼 말을 던졌더니 가슴을 부여잡고 상처받았다는 표정으로 울부짖으며

엄살을 뜨는 통에 그방에 있던 사람들에게 한동안 즐거움을 선사해 주었다.


"형님 오늘은 이만 가볼께요.

유안아~ 나 못보는 동안 이 형의 얼굴 절대로 잊어버리면 안된다."


밝고 쾌활한 목소리로 형태에게 인사를 한후 자신에게 찡긋 윙크를 하는 

태현을 보면서 즐거운 마음으로 미소를 머금고 시원스럽게 대꾸를 해주었다.


"걱정하지 말아요. 잊어버리는 일은 없을테니까..."

"정말이지?  형님이 질투하실지도 모르니까 너무 내생각만 하지는 마라.

혹시 나보고 싶다고 우는 일이 있을지도 모르니 사진이라도 한장 줄까?"

"됐어요.  출장 잘 다녀오세요"

"그래...다시볼때는 팬더같던 네모습이 많이 좋아졌길 바라마지 않는다."

"아우씨..여기서 그말이 왜나와요"

"쿡큭쿠..미안미안...이제 정말 가야겠다."


손을 흔들며 나가는 태현을 보내고 시선을 돌리던 유안은 느긋하게 웃음짓는

형태가 눈에 들어오자 갑자기 떠오르는 의문사항을 묻기 시작했다.


"어째서 하씨 형제들에게는 그렇게 관대한거야.

태훈이도 그렇고, 태현이형에게도 그렇고 정말 이상해.

다른사람들은 나를 바라보는것도 허용할수 없다고 방방뜨면서 왜 저들은 그냥 내버려 두는 
거야"

"내가 네게 어제 인사시켜주기로 했던분..."

"응"

"그분이 하회장님이야. 내게는 돌아가신 아버지나 어머님 만큼 소중한 분이시지"

"아아...그렇구나.."


단 한마디에 하씨형제들에게 관대할수밖에 없는 형태를 이해할수 있었다.

하회장의 도움으로 형태형이 여기까지 올수있었다는 사실은 미주에게 들어서 알고 있었다.

형의 아버님과 사랑을 했었고 불행히도 이루어지지 못하고 억울하게 교도소 안에서 

돌아가시고 난이후에도 한결같이 마음을 접지 못하시고 돌아가신 아버님을 그리워 

하시며 살아가신다는 그분이 도대체 어떤 분인지 한번 보고 싶다는 생각을 했었다.

형태의 아버님과 연인사이였으니 형태나 자신에게 있어서는 부모님과 동격인 분이었다.

부모님이 모두 돌아가시고 없는 지금의 형태에게는 상당히 의미있는 분이셨다.


유안에게 손대었던 놈들이 석방될거라는 민주의 전화를 받은 형태가 상철에게 놈들이 

경찰서를 나서는 순간 모조리 붙잡아 두라는 지시를 할 그찰나의 순간 혼자서 병실에

앉아있다가 구내전화를 받은 유안은 별생각없이 병실을 나섰다.

엘리베이트 앞에서 붙잡는 경호원들에게 아래에서 잠깐 누구를 만나고 올라오겠다는 

말을 남긴후 엘리베이트를 타고 내려간 유안은 행방불명이 되어버렸고 지하주차장에 

대기하고 있던 다섯명의 경호원들은 누군가의 급습으로 모조리 처참하게 깨져 있었다.




30.


- 쾅!!!!!!


"어떻게 됐어?"

"의외로 조무라기들이었던 모양입니다.

순순히 자신들이 저지른일과 황현미가 모든것을 지시했다는것을 실토했습니다."

"....당.장. 끌.고.와."


압도적으로 사람을 눌러버리는 서늘한 눈초리와 강압적인 말투.

이마에 빠직마크를 새기며 분노에 몸을 떨고 있는 형태는 상철이 아무리 고개를 

숙이고 있어도 떨쳐버릴수 없을만큼 압도적인 힘을 발산하는 존재감이 있었다.



눈깜짝할만큼의 짧은 시간이었다.

한번도 아니고 두번씩이나 같은공간에 있었으면서 유안을 놓쳤다.

자신의 손으로 생살을 찢어내는듯한 고통속에서 스스로를 자책했다.

병원CCTV에 잡힌 자가용과 봉고차의 차량번호는 렌트카라 추적이 불가능했다.

하회장의 힘을 빌어 전경찰력을 동원하고 비상시에만 가동되는 데몬그룹의 살수와

그림자들까지 모두 풀어 유안의 행방을 쫓도록 지급명령을 내렸다.

속이 거센 풍랑을 만난듯 들끓고 있을수록 형태의 얼굴은 고드름이 맺혀 얼음이 

뚝뚝 떨어질만큼 차가운 표정으로 싸늘하게 식어 가고 있었다.

입에서는 무미건조한, 감정을 전혀싫지 않은 무심한 말들이 무게감있게 울려퍼지고 있었다.


"저놈들은 처벌실로 보내, 내 신경거스리지 말고 재주껏 처리한후 묻어버려"

"예"


순순히 불었음에도 유안을 놓쳐 심기가 불편한 형태에 의해 언제죽을지 모르는상태가 

된 조직원들의 분노의 표적이 되어 사정없이 짓밟혀 정신을 잃고 한쪽구석에 널부러져

있는 세명의 양아치들을 차가운 시선으로 한번 훑던 형태의 입에서 섬뜻할 정도로 

매서운 말이 흘러나와 공기를 가르고 고문실에 낮게 울려퍼졌다.

마지막으로 살기를 담은 눈으로 한번더 노려본후 형태는 성큼성큼 걸어 고문실을 나갔다.


"휴우.."

"..휴..."


이곳저곳에서 안도의 한숨이 나왔다.


"새끼들아, 니들 뭐해 얼른얼른 못움직여!"


네놈들도 참 안됐다.

그러게 왜 건드리면 안되는 성역에 발을 들여놓냐....

상철은 끌려나가는 양아치들을 조금은 불쌍하다는 시선으로 바라본후 

어설프게 처리했다가는 날벼락이 떨어질테니 사후 확인을 위해 뒤따랐다.


"크아아악!!!!!!!!!!"

"으아아악크아악!!!!!!!!!!!"


처벌실에 도착한 양아치들은 실오라기 하나 남기지 않고 발가벗기운채 우선은 유안을 

안으려고 했던 죄로 벌겋게 불에 달군 인두로 성기를 지져버리자 혈향이 난무하는 

처벌실에 비릿한 살이 타는 내음과 함께 처절하게 울부짖는 비명소리가 울려 퍼졌다.


가위로 순식간에 고환을 잘라버리고 감히 손을 대었던 손가락을 하나하나 고통을

느끼라는 의미에서 최대한 천천히 상처를 내가며 무딘 가위로 잘라갔다. 

손가락을 자른후 톱으로 손목을 자르고 팔까지 모두 잘라낸후에 오줌을 지리면서 기절해

있는 녀석들을 더이상 손댈필요도 없다는 생각이 든 상철은 묻으라고 지시했다.

가볍게 지혈만한 상태로 한사람씩 관속에 식인쥐 한마리와 함께 땅속에 파묻었다.

오지에서 굶주리게 된다면 생존을 위해서 같은 인간들끼리도 서로를 잡아 먹으려고

하는 판에 미물인 생쥐는 더이상 말할필요도 없는 것이다.

좁은 관속에서 혈향을 풍기고 있는 먹이가 눈앞에 있고 배가 고픈 상태라면 굳이

식인쥐가 아니더라도 살기 위해서 본능적으로 살을 뜯어 먹기 시작할것이다.

혀를 깨물고 자살할수 없도록 이미 혀도 절단을 낸 상태라 놈들은 죽음이 찾아오는

마지막 순간까지 천천히 쥐의 먹이가 되어 생살을 뜯기는 고통속에서 울부짖게 될것이다.

최대한 고통을 경험하며 죽어가라는 의미에서 많이도 아닌 단 한마리만을 넣었다.

손이 없으니 쥐를 잡지도 못하고 밀폐된 공간속에서 공포와 두려움이라는 것을 맛보며

단 한순간의 실수로 그들은 죽는 그순간까지 절망과 악몽을 경험하여야 한다.


- 와장창창!!!!!...


현미가 모습을 감추었다는 보고를 듣고 형태는 미치기 일보직전이었다.

그런짓을 하고도 얌전히 자신을 기다리고 있을리가 없다는 것을 알고 있었지만,

도망친것이 당연하다는 사실을 알면서도 열화가 끓어올라 어쩔수가 없었다.


- 따르릉~~~~


그순간 울리는 자신의 개인전화벨소리에 다급하게 수화기를 들었다.


"여보세요"

"나다."

"아직은 아무 소식 없어"


민주가 유안의 소식을 묻기위해 전화를 해온거라 생각한 형태는 묵직한 한숨과

함께 여전히 아무 소식없다는 사실을 알려주었다.


"알고 있어, 이영수가 전화 왔었다.

새앙쥐 한마리를 보관하고 있는데 가져갈 의향이 있나 물어보라고..."

"새앙쥐?"


새앙쥐라는 말에 살짝 이마에 구김을 만들고 잠시 생각을 하던 형태는 곧 눈을 

반짝이며 수화기를 잡은 손에 잔뜩 힘을주며 귀에 바짝 들이대었다.


"현미를 말하는 건가..."

"그래, 출국하려고 했다가 너무 빨리 우리쪽에서 손을 쓰는 바람에 우리와 경쟁관계에

있는 영수를 찾아가 밀항을 부탁했던 모양이야.

전혀 모르는 사이도 아니고 하니 가볍게 생각하고 찾아갔던 모양인데 영수역시

우리쪽에서 현미를 찾고 있다는 것을 알고 있었던 터라 연락을 해왔더군.

특급우편으로 오분후에 네사무실로 도착할테니 반품하든 말든 마음대로 하라더라.."

"알았어"

"형태야.....하아..아니다, 이만 끊으마"


민주는 무어라 위로의 말을 건네려고 하다가 지금상황에서 그어떤 말도 형태의 

귀에 들어갈수가 없다는 생각을 하면서 작게 한숨을 내쉬며 전화를 끊었다.

수화기를 내려놓고 한참을 격한 감정을 다스리고 있던 형태는 우편물이 도착했다는

소리를 듣고 데몬그룹의 건물로 이동을 명했다.


"혀...형태씨....난...."

"유안은 어디 있나"

"전..전몰라요, 유안이 행방불명된것은 저와는 전혀 상관이 없는 일이에요.

정말이에요. 믿어주세요...형태씨 제발...흑흑흑....절 믿어주세요.

그때..흐윽... 유안이에게 손을 댄것은 너무 질투가 나서..흑...제발...."


눈물 범벅이 되어 흉한모습으로 자신을 올려다보는 현미의 시선을 받으면서도 그어떤

감정도 생기지 않았고 오로지 유안의 생사만 확인해야겠다는 생각 뿐이었다.

허공에 늘어져있는 쇠사슬에 양손목을 묶고 채찍질을 시작하자 아픔이라고는 경험해보지

못했던지라 얼마 맞지도 않고 까무라치는 현미의 몸에 차가운 소금물을 들이부어 

상처가 쓰라리게 함과 동시에 잃었던 의식을 되찾도록 했다.

옷을 발가벗긴후 높이 매달아 놓고 아래 있는 물통에 넣었다 빼었다 하고 콧속에

고추가루를 들이붓고 형틀에 사지를 묶어 놓고 두손을 교차시켜 한칼로 양손을 꽂아

고정시킨후 고통에 몸부림치며 눈물쏟으며 울부짖는 현미에게 아랑곳없이 의 손톱을 

벤치로 빼고 있는 모습등을 하나도 남김없이 자신의 눈으로 확인하고 나서야 현미가

유안의 행방불명과는 전혀 상관이 없다는 사실을 확신할수 있었다.

하지만, 그렇다고 해서 그녀가 유안에게 행했던 죄가 사해질수는 없는것이다.

불에 벌겋게 달군 송곳으로 친절하게 살을 뚫고 작게 생긴 구멍사이로 소금과 고추장에

절인 대못을 박아넣은후 현미의 양쪽 손목과 발목을 내리찍어 부러뜨린후 발목을 완전히 

이그러뜨려 걸을수 없도록 만들어 버린후 까무러치는 현미의 눈동자를 까뒤집은후

친절하게 눈동자에 바늘을 하나씩 찔러넣어 정신을 끓어올린후 더이상 울부짖을수

없도록 확실하게 혀까지 잘라 버리고 나서도 분이 풀리지 않았지만 이미 처참하게

짖이겨져 겨우 숨이 붙어있는것도 의아해질정도로 참혹하게 고깃덩어리가 되어 망가져

있는 현미를 분노에찬 시선으로 바라본후 거칠게 자리를 털고 일어났다.


"일주일후에도 살아있다면 넘겨라"


잔인하고 흉폭한 형태의 모습이 적나라하게 나타나는 것을 숨죽이며 바라보던

조직원들은 형태가 나가고 나서야 현미를 향해 혀를 찰수 있었다.

이상태로 살아날리가 없을것 같지만 쉽게 죽는 꼴을 볼수 없다는 형태로 인해

급소를 피해 고통만을 주려고 만들었던 상처들을 적당히 지혈해 놓았기 때문에

질긴 인간의 목숨을 감안해볼때 살아날 확률도 상당히 높다고 할수 있었다.

하지만 여기서 살아난다고 해도 지옥속에서 빠져나갈수 있을턱이 없으므로 현미의

입장에서 본다면 차라리 이곳에서 죽는것이 더 좋다는 생각이 들것이다.


온갖 악행을 저지른 잔악무도하고 흉폭한놈들중 조금쯤 가망성이 있는 녀석들만으로 선별해

사형직전에 빼돌려 외딴섬에서 살수로서 착실하게 교육을 시키고 있는 그곳으로그들의 

놀이개로서 가게되었다는 사실은 지금까지의 고문은 아무것도 아니게 만들것이다.

여자가 없는 그들에게 단순히 놀이감으로 던져지개될 현미가 잠시 측은해지는 순간이었다.

31.


형태는 시간이 지날수록 가슴이 터질것 같았다.

매일 아침에 한 번씩 체온, 맥박, 혈압을 측정하여 기록하고 아침 식전에 매일 

체중을 측정하고 복용하고 있는 면역억제제를 빠뜨리지 말고 매일 먹어줘야 하는데,

절대로 약을 중단해서는 안되는데 행방이 묘연한 상태이니 너무 늦게 발견되면 돌이키지 

못하는 사태가 발생할지도 모른다는 생각에 애가타서 어떻게 할수가 없을것 같았다.


"약중단이 계속되면 어떻게 되는거냐"

"한두번정도로야 생명이 위태롭지는 않겠지만, 아직 수술후 1년밖에 되지 않았으니까

지속적으로 약을 복용하지 못한다면 심각해질거다."


- 와장창창!!!!!!!!!


형태는 끓어오르는 열화를 참지 못해 쥐고 있던 재떨이를 날려 유리창을 박살내버렸다.

그런 형태의 모습을 지켜보는 강욱과 민주는 마음이 착잡할수 밖에 없었다.

남몰래 한숨을 내쉰 민주는 형태의 지시사항을 체크하여 보고하기 시작했다.


"주변인물들을 모두 확인해봤는데 유안이 납치되는 시간 하태현은 공항에 있었고,

하태훈은 최근들어 술집에서 살다시피 하고 있었고, 하태환을 비롯한 최근에 알게된 

유안의 친구들은 모두 학교 수업중이었다더군."


그럼 누구지?

구내전화를 받고 내려갔다는것은 조금이라도 인면식이 있는 사람이라는

말인데, 유안이 알고있는 인물들중에 혹시라도 빠진사람이 있는 건가...

뭔가, 놓친게 있을거야.

단서가 될만한 뭔가가...도대체 뭘 놓친거지? 

형태는 사무실을 서성이며 빠르게 머리를 회전시키기 시작했다.

벌써 유안이 사라진지 반나절이 다되어가고 있었다.

더이상은 지체할 시간따위가 없었다.


조사를 하다보니 유안이 지하주차장쪽에 있는 경비실에서 걸려온 구내전화를

받고 누군가를 만나려고 내려갔다는 사실을 알게 되었지만 경비를 비롯하여

지하에 있던 조직원들은 모조리 급습을 당해서 병원에 입원한 상태였다.

십여명 정도의 대인원이었고, 보통 양아치로 볼수없는 훈련된 정예들이라 했었다.

그렇지 않았다면 비록 두배의 인원이고 급습이라고 하더라도 그렇게 쉽게 당하지

않았을테지만 그쪽도 역시 싸움에는 프로였다는 말이었다.

하지만 국내에 있는 웬만한 해결사들은 모두 수하에 있는 인물들이고 외국에서

들여온 용병들이라고 해도 이쪽세계에 있는 사람이라면 자신의 영역권안에서 자신의 

눈을 피해 제마음대로 설치도록 꼬리조차 잡지 못한다는 것은 말이 되지 않는다.


한참을 서성이던 형태는 한순간 머리를 스치고 지나가는 생각에 수화기를 들었다.

병원에 입원하고 있던 조직원들에게 몇가지 질문을 한후 재빠르게 명령을 하달했다.


"형태야....네가 생각하는 대로가 맞다면..."

"그누가 되었던 유안이에게 무슨일이 생겼다면 용서하지 않아"

"하지만..."

"예외는 없어"


민주는 안타까운 마음을 어떻게 할수 없었지만 너무도 단호한 형태의 말에

더이상은 설득해볼 생각도 하지 않고 잔뜩 인상만 쓸수 밖에 없었다.

그저 이번만큼은 형태의 예상이 어긋나기를 진심으로 바랄 뿐이었다.


"회장님 하태현 이사장님이 회장님을 만나뵙고 싶어합니다."

"피식~  급하게 귀국을 했나보군, 과연 어떤이야기를 할까"

"형태야. 너무 성급하게 행동하지 마라.

행동하기전에 한번더 생각하고 신중하게 결정해라"


별다른 말없이 고소를 머금든 형태는 손님맞을 차비를 했다.


"형님"

"출장중이라고 하지 않았니?"

"유안이가 행방불명되었다는 소식을 아버님께 전해 듣고 중도에 돌아왔어요.

걱정이 되어서...어떻게 소식은 있었는지..."

"과연 뭘 걱정하는 걸까...유안이는 곧 찾게 될거야"


중국에 출장갔던 태현이 중도에 귀국을 해서 형태를 찾아왔다.

얼굴가득 다급함과 근심어린 기색이 만연한 얼굴로 다급하게 들어와서 책상앞에 

앉아 있는 형태의 모습을 주시하고 있었다.




"으으...."


겨우 의식을 퇴찾은 유안의 머리에선 둔탁한 두통이 몰려들었다.

희미하게 떠오르는 방안 정경을 둘러보면서 정신을 차리려고 고개를 흔들었다.

깔끔하지만 그리 넓지 않은 방안 침대위에 홀로 누워있는 자신의 모습을 확인할수 있었다.


하참. 또다시 납치라니...

굿을 하던지 무슨 수를 써야지, 최근들어 일진이 왜이런거야.


궁시렁 거리면서 조심스럽게 이마를 문지르며 방안을 둘러보았다.

문손잡이를 슬쩍 돌려보았더니 예상했던대로 잠겨 있었다.

통유리로 바깥을 볼수 있도록 되어있었지만, 창문은 지극히 작아 도저히 사람이

빠져나갈수 있을만한 크기가 되지 않았다.

게다가 일층도 아니었고 높이로 봐서는 삼층정도 되는 다락방인듯 했다.

바깥으로 보이는 정경역시 이곳이 고립된 지역임을 알수 있게 해주었다.

주변이 나무와 숲으로 둘러싸인 외딴 별장 정도되는 것 같았다.


유안은 왜 그가 자신을 납치했는지 도저히 이유를 알수가 없었다.

아무리 생각해보아도 자신이 이런일을 당할만큼 그에게 원한을 살만한 행동을 할만큼

친분을 유지할틈도 없었는데, 마른하늘에 날벼락같은 일을 당했다는 생각이 들었다.


병실에 있다가 구내전화를 받고 줄게 있다는 말에 아무런 의심없이 금방 다녀올

생각으로 엘리베이트를 타고 지하 주차장으로 향했었다.

형태가 알면 노발대발 할거라는걸 알고 있었지만, 각층마다 엘리베이트앞에 조직원들을

세워놓았다는 것을 알고 있었기 때문에 설마 무슨일이야 있을까하고 대수롭지 않게

생각했던것이 큰 실수였다.

엘리베이트문이 열리고 바깥으로 한발 내딛는 순간 누군가가 입을 막기 위해 천을

들이대는 순간 천에서 풍기는 클로로포롬 냄새를 맡고 의식을 잃었던 것이다.

제법 오랜시간을 의식을 잃고 있었던지 어느새 바깥엔 어둠이 내리고 있었다.

차근차근 실내를 꼼꼼이 둘러보던 유안은 방문에 귀를 대고 바깥동태를 살폈다.

별다른 소리가 들리지 않는 걸로 봐서는 자신을 지키고 있는 인물은 없는듯 했다.

아무래도 몇번본 모습이 그리 건강미 넘치던 모습이 아니다 보니 그다지 견재할

필요성을 느끼지 못했는지 대수롭지 않게 생각하고 자신을 방치해둔 모양이었다. 


하긴, 나처럼 허여멀거니 힘하나 쓸줄 모르게 생긴인간을 문을 잠궈 가두어 놓았으면

됐지 쓸데없이 인간들 세워서 지키게 하겠냐. 다 인력낭비지.

머리를 긁적이며 유안은 주머니에 손을 집어 넣어 동전을 하나 끄집어 냈다.


언젠가 한번 TV를 보다가 도둑들이 방문을 카드나 철사를 이용하여 아주 손쉽게

여는 것을 보고 감탄을 했더니 곁에서 함께 보던 상철이가 자신도 할수 있다고

자랑하는것을 직접해보라고 부추겼다가 정말 간단하게 잠긴 방문을 여는 것을 보고

재미있겠다는 생각에 상철이를 졸라 조금 어려운 문은 아무래도 자신의 실력으로

무리이지만 방문정도는 열만한 실력을 마스터 했었던 것이다.

전문가가 아니라 조금 시간이 걸리기는 했지만 잠긴 방문을 열고 바깥으로 한발 내딛었다.


조심스럽게 계단을 내려가면서 동태를 살폈지만, 모두다 어디에 있는 것인지

일층으로 향하는 계단위에 설때까지 그 누구와도 마주치지 않았다.

제법 넓은 별장임에도 휑하니 온기라곤 전혀 없는것이 오랜동안 이곳을 방문하지

않고 방치해 두었었다는 사실을 알도록 해주었다.


- 부우웅....


젠장.

막 일층으로 향하는 계단에 발을 올리던 유안은 자가용이 들어오는 소리에 혀를 찼다. 

아무래도 누군가가 온것같은데 필시 그녀석이겠지만, 이대로 나갔다가는 맞부딪칠수밖에 

없다는 판단을 하고 발길을 다시 돌려 방으로 향했다.

맞부디치지 않더라도 자신이 없어진것을 알면 찾으려고 사람을 풀텐데, 지금 상태로서는

이곳에 몇명의 인원들이 지키고 있는지 파악도 되지 않은 상태라 섣불리 행동할수도 없다.

지하주차장에 최소 네다섯명의 인원은 있었을텐데 그들을 모두 처리하고 자신을 납치

했던것을 생각해보면 이곳엔 훨씬 많은 인원이 있을수도 있다는 판단을 했다.


처음처럼 방문을 걸어잠근후 통유리로 되어있는 곳에 도착한 순간 타이밍 좋게

별장안으로 들어와 주차하고 있는 자가용을 발견할수가 있었다.

이윽고 문이 열리며 자가용에서 내려서는 그의 모습을 발견하고 인상을 썼다.

자신이 내려다 보는 것을 알기라도 하듯 시선을 위로 향하는 그와 허공에서

시선이 얽히는 순간 입가에 비릿하게 조소가 어리는 그의 모습을 확인할수 있었다.


32.


- 달칵..


"일어나 있었군."

"이유가 뭐지?"

"이유?"

"그래 나를 이렇게 납치해온 이유가 뭐냐고 묻는 거다. 하.태.환."


문이 열리는 소리를 듣자마자 창가에서 시선을 돌리지 않고 바깥을 바라보고 서있던

유안은 자신의 질문에 반문을 하자 그제서야 뒤돌아서서 이름 하나하나에 악센트를 

주면서도 감미로움이 느껴질정도로 나른하게 태환의 이름을 불렀다.


"왜일것 같아"

"아무리 생각해도 알수가 없어,

난 너에게 개인적으로 해를 입힌적이 전혀 없다고 생각했는데 내가 잘못된것인가?"

"네탓이 아니야, 너의 잘못이라면 김형태의 소중한 연인이라는 것일테지"


살짝 내리는 어둠속에서 방에 불조차 켜지않은채 이유를 알수없다는 표정으로 자신을 

마주보고 서있는 유안의 모습은 어둠속에 흩어져버릴것 같은 생각이 들정도로 여려 보였다.

그런 유안을 응시하면서 가벼운 발걸음으로 그의 앞에 가서 멈추어 섰다.


"어째서...내가 그의 연인이라는 사실이 납치의 이유가 될수 있는 거냐.

너의 아버님과 그는 아주 가까운 사이로 알고 있는데..."

"킥...그래, 아~주~ 가까운 사이지. 그렇기때문에 나는 더욱더 그에게 고통을 

안겨주고 싶은거야. 소중한 사람이 죽을지도 모른다는 상황에서도 스스로 어떻게

할수없다는 좌절감과 절망감을 맛보도록 해주고 싶어, 이왕이면 너로 인해 그남자가

지옥의 늪에라도 빠져 망가져버린다면 금상첨화겠지"

"그렇게까지 그를 괴롭히려는 이유가 뭐냐"

"이유?  후훗~~ 글쎄 이유가 뭘까?"


아무리 생각해도 도무지 이유를 알수 없는 유안은 잔뜩 찌푸린 인상이 되었다.

그럼에도 유안의 고운자태는 변함없이 아름다웠다. 그런 유안의 얼굴을 바라보던 

태환은 몸을 돌려 유안이 방금전까지 그랬던 것처럼 어둠이 내리는 창밖을 바라보았다.


유안이 전학을 오고 녀석이 도대체 누구인가 궁금해서 뒷조사를 부탁한후 결과를

기다리던중 부친이 학교 양호선생으로 들어왔다는 소식에 뭔가 미심쩍다는 생각으로

그를 뒤따라 갔다가 우연이 들은 이야기에 너무 놀라 몸이 굳었었다.

남자끼리 부자지간으로 되어 있었지만 연인사이였다는 사실에 놀라웠던 것이 아니라,

이녀석의 아버지이자 연인이 김형태라는 사실에 경악했다.


김.형.태.

자신이 가슴깊숙이 증오해마지 않는 존재의 이름이 김형태였던 것이다.

자신의 배다른 형이자 아버지의 유일한 애정을 받는 장남 김형태.

유언장에 유일한 상속자로 올라가 있다는 사실을 우연히 알게된 형이 황현미를

끌어들여 그의 약점을 잡으려고 공작을 했다는 사실도 알게 되었다.

아마도 약점을 잡아 유산상속 포기를 하도록 종영할 생각이었을 것이다.

그사실을 알게 된후 두사람을 조금 이용하기로 결심했었다.

어차피 자신의 큰형은 타고난 호인이다 보니 아버지와 달리 천성이 선해 남들에게 

악독한 짓을 할수가 없는 사람이다.

처음에야 욱하는 마음에 현미를 끌여들였다고 해도 그역시 조금 시간이 지나면 반드시

후회할만한 성격의 사람이라는것을 잘알고 있다.

그예로 현미가 태현과 동지라고 생각하고 유안이 당하게 될 현실을 자랑삼아 떠드는 것을

듣자마자 창고로 달려가 유안을 구해냈던 것을 보면 알수 있을것이다.


김형태가 자신의 학교로 부임했다는 사실을 확인하고 그를 몰래 지켜보았었다.

하지만 아무리 보아도 자신이 상대하기에는 역부족인 대상이었다.

그를 공격해서는 털끗만한 상처도 줄수 없다는 사실을 깨닫고 화살의 촛점을 그의

아들이자 연인인 유안에게 돌렸었다. 

유안을 사랑한다는 것은 점심시간에 들었던 사실만으로도 충분히 알수 있었으니까...

그역시 사랑하는 사람을 잃은 고통을 경험하고 김형태가 절망에 빠질때 사랑하는

아들을 끔찍이 위하는 아버지역시 함께 괴롭기를 바랬다.


김형태의 등장과 함께 다시 생각난 과거로 인해 온몸이 떨려 왔다.


한평생 아버지만을 바라보며 살아오셨던 어머니가 병환으로 사경을 헤매시는 순간에도

바쁘신 아버지의 얼굴 한번보는게 소원이라는 말씀에 아버지께 전화를 해서 제발

병원에 와달라고 어머니의 병상을 지켜달라고 아버지께 사정사정 했었다.

마지막이라는 의료진들의 말에 더이상은 앉아서 기다릴수가 없어 아버지를 만나러

회사로 갔다가 외출하는 아버지의 차를 발견한후 미행을 한결과 아버지가 김형태를

만나고 있는 장면을 목격할수 있었다.

한없이 다정하고 애정어린 시선이 그에게 향하는 것을 보고 정말이지 감정표현이라곤

단한번도 한적없던 자신의 아버지의 생경한 모습에 배반감과 함께 질투를 느꼈었다.

죽어가는 어머니를 외면하고 곤경에 처했던 자신의 큰아들 김형태를 만나느라 

죽음으로 가는 어둡고 삭막하기만한 기나긴 터널을 쓸쓸히 혼자 가시게 만든 것이다.

마지막 순간까지도 병실문에서 시선을 떼지 못하고 눈조차 감지 못하신 어머니를

지켜보면서 아버지로 향할 원망과 한이 몽땅 김형태에게 향했다.

그때 겨우 8살의 나이로 어머니의 병상을 홀로 지키며 눈물한방울 흘리지 못했다.

어머니의 인생이 너무나 억울하고 안타까와 차마 울수가 없었다.

아버지의 유일한 연인의 아들이자, 할아버지가 아들의 연인이었던 사람과 똑같이

닮은 여인을 하루밤 잠자리 상대로 제공하였었던걸 술에취해 인사불성인 상태로 

건들었고 어쩌다보니 임신이 되었지만 은근히 돈을 요구하는 그 여인을 철저하게 

본가에서 외면하고 자신들의 핏줄임을 인정하지 않고 내쳐지자 아이를 지우려는

것을 아버지의 연인이었던 남자가 무슨마음이었는지 거둬들여 함께 결혼을 하고

아버지의 아들에게 자신의 성을 물려 주었던 것이다.

아이러니하게도 아버지가 그토록 원했던 연인의 모습은 단한곳 눈을 제외하고는 

머리에서부터 발끝까지 아버지와 빼다박은 김형태는 그누가 보아도 아버지의 핏줄이라는 

것을 손쉽게 알아볼정도로 두사람은 닮아 있었다.

형과 자신과 태훈은 그누구도 아버지를 닮지 않았다.

모두 모계쪽의 영향을 받다보니 세명의 생김생김도 모두 제각각이다.


자신의 핏줄이 자라고 있다는 사실도 모른채 연인이 감옥에서 어이없이 죽은후

할아버지에게 복수를 다짐하며 어느정도 정상에 서자 확실하게 모든것을 잘라버렸다.

물론 할아버지는 그 이후로 두번다시 볼수 없었다.

돌아가시는 그순간까지도 아버지는 할아버지를 만나러 가지 않았었다.

그정도로 할아버지를 향한 증오가... 아니 연인에게 향한 애정이 컸던 것이다.

뒤늦게 연인이 감옥안에서 자신의 아들이자 아버지의 아들을 잘 부탁한다며 썼던 

편지를 전해받은후 사람들을 풀어 기어이 찾아내 항상 지켜보는 아버지를 보며 

바로곁에 있는데도 시선한번 자신에게는 주지 않던 그로 인해 증오가 더욱더 커졌다.


김유안이라는 녀석.

그어떤 어려움도 겪어보지 못한듯한 순수한 그녀석을 곁에서 지켜보다 보면 한없이 

끌려 들어갈것 같은 느낌을 받았다.

시간을 지체하면 할수록 녀석에게 빠져들어 처음에 마음먹은대로 실천할수 없을지도

모른다는 생각을 하며 일을 빨리 추진시켰다.

장군이신 외할아버지께 부탁을 드려 특수부대원들을 휴가명목으로 빼돌려 비밀리에

유안을 납치할 계획을 세우고 자신의 목소리를 녹음하여 그들이 지하주차장에서

유안에게 전화를 걸어 녹음기를 틀도록 조치를 취한후 뭔가 줄것이 있다는 자신의

말에 아무의심없이 내려오는 녀석을 납치해서 데리고 오도록 일을 꾸몄었다.

하지만, 녀석을 눈앞에 둔 지금 아무것도 모르겠다는 표정으로 자신을 올려다 보는

녀석의 시선이 부담스럽게 자신을 짓누르기 시작했다.


"태환아...

어째서지, 어째서 그를 그렇게 미워하는 거냐. 

그는 너를 비롯한 태현이형이나 태훈이 형제들을 정말 아끼고 위하는 사람..."

"아끼고 위해?

하, 가진자의 아량이라는 건가. 아버지의 사랑도 재산도 몽땅 차지하게 되었으니

어줍잖은 동정심으로 배다른 동생들에게는 은혜라도 베풀겠다는 심산이라는 거야?"

"배..다른....동생....."


아끼고 위한다는 말에 신경이 뚝끊어진 태환의 거친 항의에 가볍게 눈썹을 치켜올리던

유안은 배다른 동생이라는 말에 눈동자가 눈에뛰게 흔들렸다.


"왜, 사랑하는 연인이 그런소리까지는 안해줘?

태성그룹 하회장의 장남이자 유일한 재산상속의 후계자이자 사랑받는 존재라고

자랑스럽게 이야기 하지 않았던 모양이지?

서로를 믿지못해 여전히 비밀을 공유하고 있는 두사람의 사랑이 과연 영원할수가 있을까?

그남자가 과연 너를 사랑할까, 또한 너는... 과연 남자들의 사랑이 순수하다고 생각해?"


은근히 비꼬는듯한 태환의 말투가 유안을 상처입힐수는 없었다.

배다른 동생이라는 말에 잠시 흔들렸던 마음을 가라앉히고 점점더 맑아지는 기분으로

잔뜩 응어리진 가슴으로 울부짖고 있는 태환을 바라보았다.


"그런말을 한다고 해도 우리들의 사이가 벌어지진 않아.

너의 사소한 말한마디로 깨질정도로 약하지 않아.

너의 질문에 대한 해답역시 너는 알고 있을꺼야.

물론 곁에서 아버지의 사랑이 한평생 다른곳을 향하고 있다는 것을 지켜보았을테니

남자들의 사랑 역시 영원할수 있다는것 굳이 설명하지 않아도 되겠지?"


그래, 빌어먹을 정도로 잘알고 있다.

지겨울정도로 끈끈하고 질겨 보는사람들이 괴로울정도의 사랑이었다.


"아버지의 사랑을 빗댄모양인데, 너희들하고는 다를거야.

할아버지가 과연 두사람을 떼어놓지 않았어도 두사람의 사랑이 이렇게 까지 오래

갈수 있었을까하는 의문이 생기곤 했지.

확실하게 매듭이 지어지지 않은 어설픈 헤어짐은 더욱더 사람을 애닯게 할뿐이야.

할아버지가 두사람을 그냥 내버려 뒀더라면 차라리 더 좋았을거라는 생각을 해.

그랬으면 이렇게 여러사람 괴로운 일은 없었을거야.

어거지로 두사람을 찢어놓은 결과 한없이 기다림에 지쳐가는 여인들과 자식들을

만들어 내고 원망과 배신감이라는 감정을 만들어 냈지.

나의 어머니는 죽는 그순간까지도 아버지의 시선하나 받지 못하고 그렇게 쓸쓸하게

돌아가셨는데도 내가 할수 있는 일은 그어느것도 없었다.

그사람만 없었으면 그날 아버지는 어머니의 병상을 지킬수 있었을 거야."


유안은 태훈과 마찬가지로 그누구의 관심도 받지 못하고 잔뜩 상처입은 가슴을 안으로

삭혀 곪을대로 곪아진 심장을 부여안고 형태에게 복수하기 위한다는 삶의 목표하나만을

향해 달려온듯한 상처투성이의 태환이 주먹을 불끈쥐고 외치는 한마디 한마디가 

가슴에 와닿아 자신도 모르게 당겨안아 어깨를 토닥여 줬다.


"뭐하는 거야!"


자신을 부드럽게 감싸안는 유안의 행동에 잠시 멈칫거리던 태환은 거칠게 거부의 손짓으로

떨쳐버린후 담담한 표정으로 자신을 응시하는 유안을 보았다.

한없이 편안하고 온화한 시선이 자신에게 그어떤 질책도 없이 그냥 그렇게 보고 있었다.


"킥..나를 동정하는건가.

납치된주제에 나를 동정한다는 것은 웃기지 않아.

지금 네처지를 봐, 내가 너를 죽일수도 있는데 너무 태평스러우면 곤란하잖아.

최소한 두려운 척이라도 하는게 어때"

"두렵지 않아. 네가 무슨소리를 해도 너는 그의 동생이니까..."

"하! 동생?

그럼 그의 동생에게 강간을 당한다고 해도 동생이니까 두렵지 않겠네.

그때에도 느긋하게 모든것을 용서할수 있다는 표정으로 나를 지켜볼수 있을까,

아, 이야기 하다 보니 아주 좋은 생각인것 같아.

단순히 너를 죽이는 것보다는 사랑하는 연인이 다른이들에게 짓밟힌 모습을

보게 된다면 그게 더 데미지가 클수도 있을거라는 생각이 드눈군.

현미라는 여자는 비록 미수에 그치고 그사람의 손에 잡힌모양이지만,

보다시피 이곳은 그의 손길을 완전히 벗어난곳이니 방해할인간들도 전혀 없고,

미수에 그치고 싶은 생각역시 난 없거든.

어떨까, 너의 사랑도 아버지와 같이 영원할거라고 주장할테냐.

다른인간에게 더럽혀진 모습으로 그의 앞에 당당하다고 말할수 있어?

그인간이 잠자리를 가지면서 한번쯤 생각하지 않을것 같아?

다른 놈들의 발아래 깔려 흥분성을 내뱉는 너의 모습을 생각하고 괴로워할 그인간을 

상상하는 것만으로도 기분이 좋아지는군.

나를 비롯하여 이집에 있는 다섯명의 인물들이 모두 너를 안는다는 설정 괜찮지?

물론 네가 반항을 할거라는 예상은 하지만 최음제라는 것이 그럴때는 아주 유용하게 

사용되기도 하거든. 모르긴 몰라도 네가 메달리는 장면을 연출할수 있을거야."

"네가 나를 가지도록 얌전히 내버려둘 생각도 없지만, 

설혹 네가 힘으로 나를 누르고 안을수 있다고 하더라도 그와 나사이는 변함이 없어.

왜냐고 묻고 싶나?

너는 단지 나의 껍데기만을 가진것이기 때문이다.

지금 이곳에 나의 몸이 와 있다고 해서 그와 내가 헤어진것이 아니거든.

나의 마음은 항상 그와 함께 있고 그의 마음은 항상 나와 함께 있어.

단순히 육체만을 중시했다면 서로에 대한 확신을 가질수 없었을거다.

만에하나 무수히 많은 인간들이 나를 안는 일이 발생한다고 해도 나는 순결해.

몸을 주었어도 마음만은 내것이고 그사람의 것이니까,

그리고 가장 중요한 이야기인데, 난 너에게 강간당할정도로 약하지 않아.

더우기 여전히 엄마의 치마폭에서 벗어나지 못하고 있는 마마보이에게는 절대 당하지 않아"


한점 흔들림없는 시선으로 자신을 응시하며 말을 마친 유안이 활짝 웃는 모습에

자신도 모르게 마주웃을뻔하던 태환은 얼굴이 이상하게 일그러지는 것을 느꼈다.


"네가 나보다 강하다는 생각을 하는 모양이지.

마마 보이라고, 네까짓게 뭘안다고 그런소리를 하는거야"

"물론 나는 아무것도 몰라.

하지만, 단한가지는 알고 있어. 누가 뭐라고 해도 너와 그는 한핏줄을 나눈 형제야.

너의 어머니역시 죽는순간까지 하회장님을 기다리셨던걸 보면 그분을 아주 많이

사랑하셨을꺼야. 만약에 시계를 돌려 모든기억을 간직한채 과거로 돌려놓는다면,

자신의 불행한 삶을 뻔히 알고있는 어머니가 과연 다른 선택을 하실거라 생각하나?

아니, 그렇지 않을거야. 백번 천번 다시생각해보라고 해도 너의 아버지를 사랑하시는

어머니는 비록 사랑받지 못한 비참한 나날들을 보내는 한이 있어도 같은 삶을 선택했을 

거야. 사랑하는 이의 분신인 너를 얻은것만으로도 자신의 선택을 후회하지 않으셨을거다.

내가 생각하는 사랑은 그사람이 다른곳을 바라보고 있어도 그의 등을 바라보는 한이

있더라도 그의 곁에 함께하고 싶은 것이다.

한곳을 바라보고 같은 생각을 할수 있다면 더할나위없이 행복할테지만 그저 곁에서

지켜보는것만으로도 행복할수 있는것 역시 사랑이다.

너의 삐뚤어진 복수심또한 너의 아버지에 대한 사랑에서 비롯된 것일 거야.

지금 여기서 나를 짓밟고 혹은 죽여 그에게 상처를 준다고 하더라도 가장 상처를

받게 되는 사람은 다른그어떤 사람도 아닌 바로 네가 될거다."

"말도 안되는 소리"

"글쎄 그럴까?

혼자서 진지하게 한번 생각해봐 말이되나, 안되나.

나는 이만 돌아가야 겠다. 내가 사라진걸 알고 보나마나 그인간 미쳐날뛰고 있을테니까"

"넌 지금까지 내말을 어디로 들은거야.

넌 인질이고 너의 생사여탈권은 내게 있다는 사실을 망각하는 거냐"


휴우~~

어떻게 된것들이 하나같이 나의 생사여탈권을 쥐고 싶어하는걸까..

하지만 말이야 나의 생사여탈권은 내가 사랑해마지않는 형태에게조차 넘겨줄수

없다는 사실을 좀 알아줬음 고맙겠다.


"방해할 생각이냐?"

"그말 정말 깬다는 생각 안드냐?

그럼 내가 가겠다고 한다고 네 안녕히가세요라고 인사할만큼 멍청한놈이라고

생각하진 않았겠지, 그럴것같았으면 너를 잡아오지도 않았어."


문쪽으로 한발자욱 다가가는 자신의 앞을 가로막는 태환을 한숨섞인 웃음을

머금고 바라보던 유안이 잽싸게 다리를 들어올려 급소를 세게 걷어찼다.


- 욱!


"말을 해서 알아듣지 못하는 놈은 매가 약이라니까..

하극상이 나쁘다는걸 가르쳐 준사람이 아무도 없었던 모양이지.

비록 배다른 형제이기는 하지만 형을 골탕먹이려고 했던죄와 더불어 감히 형수에게

겁탈을 하겠다고 깝쭉거리는 네모습 과히 즐겁지는 않군.

조용히 아픔을 삭히면서 자신의 잘못을 반성하고 있어. 그렇다고 해서 나를 납치해온

죄가 쉬이 사해질것 같지는 않지만 말이야"


자신의 중심부를 움켜쥐고 하얗게 질려서 주저앉는 태환을 내려다 보면서

한마디 남긴 유안은 잽싸게 방을 벗어나 달리기 시작했다.

계단을 내려가다 몇칸남기지 않고 아래층에 있던 한놈과 맞부딪치자 속으로 빌어먹을

이라고 욕을 하면서 달려내려가던 그자세 그대로 자신에게로 날라오는 주먹을 피해 

고개를 살짝 숙인후 연거푸 날라오는 주먹을 오른손 위 X자로 막고 안에서 밖으로 

돌리면서 손목관절을 꺽은 후 오른발 발등으로 상대의 배를 차고 그대로 좌 전환하면서 

다시 손목관절을 꺽은후 현관문쪽으로 달렸다.

고함소리에 달려나오는 사람을 향해 달려가던 자세그대로  타격점을 정확하게 

노리며 빠르게 다리를 날려 군더더기라고는 발견할수 없는 깨끗한 동작으로 급소를

가격한후 속도를 늦추지 않고 재빠르게 문에 도달한후 바깥으로 달려나갔다.


그들이 훈련받은 정예인만큼 한꺼번에 자신에게 덤빈다면 아무리 자신이 어릴때부터 

호신술과 검도를 배워왔고 실전에서 실력을 다졌다고 하더라도 전혀 승산이 없다.

그렇기 때문에 방심하고 있는 그들의 허를 찌루고 도망을 친것이다.

차를 타고 도망치려고 해봤자, 운전도 못할뿐더러 열쇠도 없이 차를 움직일 재주도

없는지라 형태가 올때까지 산속에서 숨어있기로 한것이다.

형태가 올때까지 태환의 곁에서 기다릴수도 있지만 자신을 겁탈하겠다는 말을 하던

태환의 눈은 결코 장난이 아니라는 사실을 알려주듯 이글거리고 있었다는 것을 안이상

그곳에 얌전히 앉아 나 잡아 잡수셔할수는 없었다.

자신에게 그어떤일이 있다고 해도 형태가 문제삼지 않는다는 것은 알고 있지만,

그래도 자신이 용납되지 않는다. 최소한 할수있는데까지 버티다가 당한다면 모를까.

힘없이 얌전히 앉아 무너질수는 없는 노릇이라는 생각에 망설이지 않고 숲으로 달려들었다.

길을 잃을지도 밤이 되어 추위에 동사를 할지도 모른다는 두려움은 전혀 생기지 않았다.

왜냐하면 시간이 걸리더라도 형태가 반드시 자신을 찾아낼거라는것을 알고 있기 때문에...


33.

"형님"

"할이야기 있으면 어서해"


자신의 눈치만을 보다가 뭔가 굳은 결심을 한듯 말문을 여는 태현을 흘깃보면서도 

형태의 시선은 여전히 전화기에 고정되어 있는채 연락을 기다렸다.


"저희 형제와 형님은 한핏줄을 나눈 형제라는것 모르시진 않죠?"

"잘알고 있어"

"하아~  제가 유안의 행방을 알려드린다면 납치범을 용서해줄수 있나요?"

"아니"


일말의 망설임도 없이 자로 잰듯 딱자른 형태의 질문에 태현은 암담함을 느꼈다.

자신의 외갓집과 깊은 친분이 있는 변호사에게 사후 모든 재산을 형태앞으로 넘기도록

유언장을 작성했다는 소리와 함께 형태의 양아들인 유안을 자신이 이사장으로

있는 학교에 입학시킨다는 소리를 듣자마자 형태의 첫사랑 여인인 현미를 불러들였었다.

하지만 하루가 지나고 나서 자신의 성급함을 후회하였다.

아버지의 말씀대로 자신은 살벌한 재계에는 전혀 맞지가 않았다.

어릴때부터 사진찍는것을 좋아해 늘상 카메라를 지참하고 다니면서 여행을 다니다

풍경이 좋은곳이 있으면 어김없이 셔트를 누르곤 했었다.

하지만, 아버지의 눈에 들어야 한다는 압박감만으로 사진을 포기하고 아버지에게 

잘보이기 위해서 적성에 맞지않는 사업을 배웠었다.

자신보다는 차라리 태환이가 훨씬 더 잘 이끌어 나갈거라는 것을 알고 있었지만,

으례 이런곳이 그렇듯이 처갓집끼리 알력다툼이 붙어 자신이나 태환이를 가만히

내버려 두지 않는 통에 녀석과 변변한 형제다운 대화한번 못했었다.

항상 걷도는 태훈이역시 형으로서 따뜻하게 한번 보듬어 주지 못했었다.

아버지의 눈에 들기 위해 그의 사랑을 받기 위해 살아온 자신들에게 단한번도

눈길을 돌리지 않던 냉정하신 분이 형인 형태에게는 한없이 인자하고 온화한 시선을

던진다는 것을 알게 된후 자괴감을 느낀적이 많았다.

그토록 노력을 했는데 이미 충분히 가지고 있는 형태에게 모든것이 넘어간다는 사실에

격분한 외갓집 식구들로 인해 본의아니게 현미를 불러들였지만 처음으로 본 김형태의

인상은 결코 적으로 해서 좋을 사람이 아니었다.

그순간 모든것을 인정하고 나니 엄청나게 마음이 편해지는 것을 느낄수 있었다.

어쩔수 없는 현실이라고 치부하고 나니 외갓집에 할말도 생기고 자신이 원하던 

사진이나 찍으면서 살아야지 하는 생각을 했다.

자신이 현미를 불러들인것을 알면서도 형제이기 때문에 한번은 눈감아 준 그행동은

어찌보면 엄청나게 아량을 베푼거라고 할수 있었다.

하지만 태환이는 그가 생명만큼이나 소중하게 생각하는 아이를 납치하였으므로 도저히

용서받지 못할지도 모른다는 생각이 들었다.

직접적으로 해를 끼친 행동을 용서해줄만큼 성격이 좋은 사람이 못된다.

태환이가 자신과 현미의 이야기를 들었다는 사실을 알면서도 그때는 유안을 구해내기에

급급해서 무심코 지나쳤었던 것이 실수였다.

유안이 납치당했다는 소리를 듣자마자 태환의 짓이라는 것을 알수 있었다.

죄가 있다면 삼형제 모두 아버지의 사랑을 갈구한 것이 죄가 될것이다.

태환이 역시 조금만 아버지가 애정어린 시선으로 바라봐 주었다면 그렇게까지 하지는

않았을 거라는 사실을 알고 있다.

한때는 태환이를 동생이아닌 감정으로 바라보기도 했었다. 물론 혼자서 접기는 했지만...

이남자는 시간차이만 있을뿐이지 곧 그아이를 찾아낼수 있을거라는것을 알고 있었기

때문에 조금이라도 태환이의 피해를 줄여보고자 달려왔지만 바늘끝도 안들어갈것

같이 완강한 형태의 태도를 보고 태현은 더이상 입을 열수가 없었다.

이렇게 된이상 조금이라도 유안이를 빨리 찾는 것이 그아이에게 도움이 될것이다.

유안이의 상태가 나빠지는 만큼 잔인한 보복이 뒤따를테니까...


"태환이는 가평 별장으로 갔을거에요. 그곳에 모친이 남기신 별장이 있어요"


"헬기 동원할수 있는대로 끌어모으고 애들 집합시켜.

장군님께는 남긴 메시지 철회하고 조만간 찾아뵙는다는 말씀드려."


인터폰을 눌러 명령을 내린후 자신을 향해 돌아서서 나직하게 울리는듯한 음성으로

말을 걸어오는 형태의 목소리에서 풍기는 살기에 태현은 몸이 떨렸다.


"유안이의 몸에 손끝하나 대지 않았다면 그녀석은 살수 있을거다."


자신을 바라보는 태현의 시선을 무시하고 방을 나섰다.

병원에 입원한 조직원들이 자신들을 습격한 녀석들이 웬지 절도있는 동작과 말투들이 

일반인이 아닌것 같았다는 이야기를 생각해내고 태환의 외할아버지가 군인이었다는 

사실을 떠올린 형태는 태환을 찾으라는 명령과 동시에 장군에게 콜을 넣었었다.

자신을 건드린 댓가는 철저하게 갚아줄 생각이지만 우선은 하루라도 빨리 유안을

찾는것이 급선무인지라 장군을 수소문했지만 지금 청와대에 들어가있다는 소리에

기다리고 있던 중에 태현의 방문을 받았던 것이다.


헬기에 타서 가평으로 이동하는 동안에도 형태의 입에서는 제발이라는 말이 흘러나왔다.

자신도 모르게 무의식중에 중얼거리듯 한숨어린 목소리가 흘러나오는 형태의 모습을

곁에서 지켜보는 민주와 강욱의 마음역시 절실했다.

혹여라도 유안에게 무슨일이 생긴다면 데몬의 전부를 걸고서라도 유안을 납치해가도록

도와준 장군을 비롯하여 참가했던 군인들은 물론 그들이 몸담고 있는 부대하나를

초토화시키려고 덤벼들지도 모른다는 생각을 하자 진저리가 쳐졌다.



시끄러운 헬기들이 공중을 선회하는 것을 보면서 태환은 차라리 담담해졌다.

찾아낼거라는 예상은 했었지만 엄청나게 빠른 행동력에 허탈해졌다고나 해야 할것이다.


유안이 도망을 치는 것을 보면서 뒤쫓아가야 함에도 그러고 싶지 않다는 생각을 했었다.

김형태라는 사람이 잘못한것이 없다는 사실을 잘알면서도 그렇게라도 하지 않으면

마음붙일곳이 없었기 때문에 그에 대한 부러움과 시기심으로 끊임없이 스스로를

상처주면서 살아온 세월들이 하루아침에 무너질수는 없으니까,

어머니가 죽고 나서 하루에도 몇번씩 자신을 채찍질하면서 후계자가 되어야 한다며

세뇌교육을 시키던 외할아버지와 삼촌들을 지켜보며 과연 저들이 나에게 조금의

애정이라도 있는것인가 스스로에게 반문하기도 했었다.

순간이었지만 자신을 안아주고 토닥여 주던 유안이를 보며 자신에게도 이런녀석이

곁에 있었다면 어쩌면 지금과는 다른삶을 살지 않았을까 하는 생각을 했다.

아버지의 사랑을 갈구하는것도 더이상은 외갓집 식구들에게 들뽁이는 것도 모두 

귀찮다는 생각이 든 태환은 준비해두었던 수면제를 한입에 털어넣었다.

사실은 형태에게 복수하고 싶다던 마음보다는 몇일 보지 못했지만 순백과 같이 깨끗하고

천사표인 유안을 곁에 두고 싶었던 마음이 더 컸다는 사실을 인정했다.

누구에게나 사랑받고 누구에게나 다정한 마음을 나눠주는 녀석을 알게된것도 즐거움이랄까.

약을 입안에 털어넣고 물을 마시면서 헬기에서 내리고 있는 형태를 내려다 보았다.



"병원으로 옮겨"

"예."


방으로 뛰어들자 약을 먹고 창가에 늘어져 있는 태현을 발견할수 있었다.

바깥은 어느정도 어둠이 내려있었고 조금씩 밤기온이 차가워져가고 있었다.

숲으로 도망쳤다는 소리를 듣자마자 허공위에 헬기를 모두 뛰우고 산으로 수색대를

보낸후 형태역시 수색에 동참을 했다.

조금씩 추워지는 날씨에 완전히 어둠이 내린다면 찾기가 더 힘들어 진다.

동원할수 있는 전조직원을 동원했고 경찰병력또한 동원했다.

숲으로 도망친지 한시간 정도라고 했으니까 멀리 가지는 못했을거라 생각했다.



그시각 시끄러운 헬기소리가 빽빽한 숲속에 있던 유안의 귀에까지 들려왔다.

자신을 찾기 위해 태환이 헬기까지 동원한것인가 하는 생각을 하다가 허공중에 

울려퍼지는 자신을 찾는 민주의 스피커를 통한 음성이 간간이 바람결에 실려오자

열심히 뛰던 걸음을 멈추고 앉을곳을 찾아 두리번 거리는 사이 정신없이 달리다 

걷다를 반복하며 한시도 쉬지않고 움직였었는데 갑자기 멈춘 휴유증인지 다리에 

힘이 빠지며 맥없이 그자리에 주저앉아 버렸다.

거친호흡을 가다듬으며 그자리에서 한참을 앉아 있자 땀으로 젖어있던 몸이 급격히

식어가면서 몸이 으실으실 떨리는게 추워오기 시작했다.

하지만 자신이 지금 어디에 있는지도 알수 없었고 괜히 더 움직이다가는 길이 어긋날것

같아 얌전히 그자리에 앉아 추위에 떨며 형태가 자신을 찾아내길 기다렸다.

한참후 누군가가 자신을 발견했고 서로 무선으로 연락을 주고 받은 얼마후 형태가

달려오는 모습을 보면서 안심을 해서인지 가물거리는 의식의 끈을 놓았다.




담요에 폭쌓여 희미한 웃음을 머금고 자신을 바라보던 유안을 발견하자 안도감에

탄성이 섞인 신음을 내뱉으며 발걸음을 놀리던 형태는 기우뚱거리더니 넘어가는

유안을 보며 다급하게 달려가 안아 올렸다.

헬기로 공수하여 병원으로 옮겨 검사를 해본결과 생각했던것보다는 큰 이상이 없다는

말이 떨어지고 나서야 안도의 한숨을 쉬었다.


간간이 미간을 찌푸리며 비몽사몽간인지 가물거리는 시선으로 자신을 올려다 보며

곁에 있는 것을 확인하고 나서야 다시 잠이 드는 유안을 품속에 꼭 부여안았다.



".....다....야......"

".....아...니...그....."


유안은 의식의 저편에서 들려오는 소리에 자신이 사랑해마지 않는 이의 목소리가

담겨있는 것을 알게된후 이끌리듯 그목소리를 따라 의식을 차리기 시작했다.

머리속이 맑아지는 것을 느끼면서도 누군가와 대화중인것 같은 형태를 방해하지 않으려고

여전히 잠을 자고 있는 척 고른숨소리를 내며 눈을 감고 있었다.

"미안하구나, 모든것이 나의 불찰이다."

"아닙니다"

"태환이....그의 외조부....용서해줄수 없겠니"

"아무리 회장님의 부탁이라고 해도 내아이를 위험에 빠지게 만들었던 그일을 그냥 

넘길만큼 제가 그리 좋은놈이 되질 못합니다."


자신의 아들과 죽마고우이자 장인이 되는 그들이 저지른 일을 뒤늦게 알게된 태웅은

염치가 없는 일인것을 알면서도 자신의 장남에게 부탁이라는 것을 하고 있었다.

아무리 돌아보지 않던 아들이라 할지라도 자신의 핏줄이고 유일하게 마음을 터놓을수

있는 친구가 한순간 판단미스로 저지른 실수를 뒤늦게 탓해봤자 소용없는 일이었다.

자신의 아들이지만 잔인해질때는 한없이 잔인해져 손속에 사정을 두지 않는다는

것을 알고 있었기 때문에 서늘하게 베일것같은 차가운 말에도 한번더 입을 떼었다.


"그래도....태환이는 네 동새..ㅇ......"

"그쪽에서 인정하지 않는 관계, 저역시 인정하고 싶은 마음 없습니다."

"스스로 약을 먹고 생사의 갈림길까지 다녀온 아이잖니"

"현명한 판단을 내렸는데, 불발에 그쳐 아쉽게 되었어요. 하지만,

그상태에서 죽었다면 제가 억울할뻔 했어요. 다행이 살아줘서 친절하게 되돌려

줄수 있게 되었으니 감사해야 할까요?

저를 무시하고 나의 소중한 사람에게 손을 댔는데도 아무런 처벌도 없이 멀쩡히 

돌아다니게 둔다면 데몬그룹의 총수자리에 앉아 있을수가 없겠지요."


일말의 틈도 없이 거부하는 형태를 보면서 안타까움이 밀려왓다.

누구보다도 강하고 잔인한 아이지만 그만큼 자신의 테두리 안에 있는 사람에게는

애정을 보여주기도 하는 아이다.

이아이에게 자신의 손으로 친형제를 벌하도록 만들고 싶지는 않았다.


"하지마"


두사람의 긴장된 대화사이를 비집고 속삭이듯 들려오는 목소리에 형태는 재빨리 

유안에게 고개를 돌렸지만 여전히 눈을 감고 있는 유안을 보고 잘못들은것인가

하는 생각과 함께 고개를 살짝 외로 꼬는 순간 반짝 눈을 뜬 유안과 시선이 마주쳤다.


"괜찮니? 정신이 들어?"

"태환이에게 손대지마, 약을 먹고 죽을뻔했다니 더더욱 손댈필요없어"

"그럴순 없어"


고요한 표정으로 얌전하게 두손을 배위에 올리고 형태를 올려다보며 가벼운 미소를

입가에 걸고 있는 유안을 보며 형태는 딱 잘라 대답했다.


"나 아무일없이 돌아왔잖아"

"내가 조금이라도 늦게 가서 그곳에서 널발견하지 않았다면 넌 지금쯤 동사했을지도 

모르고, 생명이 위험할수도 있었어"

"동생이잖아"

"그한마디로 모두 용서할수는 없어"

"가족인데 안돼?  나를 봐서 그냥 덮어. 

차후로 또다시 같은일을 저지르진 않을것 같으니까 이쯤에서 이일은 접어."


유안과 형태의 모습을 곁에서 조용히 지켜보던 태웅은 침대에 누워있는 여려보이는

저아이가 형태를 설득할수 있기를 간절히 빌었다.

사실 유안에게 손대었던 현미와 양아치들이 어떤식의 보복을 받았는지 보고를 받으며

스스로도 치를 떨정도로 형태의 복수방법에 놀라 버렸었다.


"그래도..만약..."

"만약이라는 말은 생각할 필요도 없어,

내가 이렇게 아무탈없이 형의 앞에 서있는데 그런생각은 왜해.

그녀석에게 앙갚음을 하겠다고 형이 직접나서면 언젠가는 반드시 후회할일이 생길거야.

아니 형이 후회하지 않더라도 내가 걸려서 안돼. 그러니까 잊어, 

우린 아무일도 없었던 거야, 난 병원에서 한발자욱도 나간적이 없어"


단호한말투의 유안이 형태의 눈에 시선을 고정시킨채 자신의 강한 의사를 관철시키기

위해 흔들림없이 곧은 눈동자로 직시하였다.

한참을 마주보고 있던 형태는 마지못해 시선을 돌렸다.


"나는 오늘아침에도 낮에도 저녁에도 그리고 지금이순간까지도 형과 잠시도 떨어진적 

없이 이 침대에 있었어,  고개돌려서 날봐, 

아파서 병원에 입원해 있는 나를 잠시라도 떼어놓을 형이 아니잖아 그렇지?

그러니까 우리는 이 병원을 벗어난적이 없는거야."

"하아~~"


채근하듯 다정하게 속삭이는 유안의 말을 들으며 작게 한숨을 지었다.

언제나 이녀석에게는 이길수가 없다는 것을 다시한번 깨닫게 되는 순간이었다.


"인사시켜줘"


형태의 한숨소리를 듣자 자신의 청이 받아들여진것을 알게된 유안은 조심스럽게 몸을

일으켰고 긴팔을 뻗어 일어나는 유안을 부축하던 형태는 인사시켜달라는 유안의

말에 덤덤한 목소리로 두사람을 인사시켜주었다.


"김유안입니다. 아버님"

"아아...."


방실거리면서 자신에게 아버님이라고 불러주는 유안을 보면서 냉혈한이라 불리던

하태웅은 콧시울이 시큰해지는 것을 느낄수 있었다.

형태를 만나고 그에게 아버님 소리를 듣고 싶었지만 어색한것인지 아니면 자신을 

용서할수가 없는 것인지 항상 회장님이라고 부르는 아들에게 서운함을 느꼈었는데,

아들이 소중하게 생각하며 생명처럼 위하는 연인이 자신에게 아버님이라고 불러주었다는

사실이 엄청난 기쁨으로 다가왔다.


"식사약속을 깨뜨려버려 죄송해요.

피치못할 사정이 있어서 가질 못했어요. 용서해주시는 거죠?"

"그래..."

"저, 아버지라고 불러도 되나요? 아버님은 너무 무거운것 같은데..."

"그럼 되고 말고.."


자신의 한마디 한마디에 칠순이 다된 어른이 기쁘다는듯 들뜬 얼굴을 하고 자신과 

형태를 바라보는 모습을 보며 가슴속이 아릿해졌다.


"여기 앉으세요. 오래서계시면 다리 아파요.

아니면 쇼파가 편하면 그리로 옮길까요?"

"아니다"


침대위에 앉아 자신의 곁에 앉으라고 당기는 유안의 곁에 걸터앉은 하태웅을 담백한

시선으로 바라보며 형태는 별다른 말을 하지 않았다.


"아버지, 저희들 결혼선물은 없나요? 

설마 맏아들 결혼에 아무것도 없다고 입닦고 계실생각은 아니시죠?

그럼 앞으로 제가 아버지를 제대로 받들어 모시지 않을지도 몰라요.

남자는 연인이 생기면 부모고 형제고 눈에 안들어온다는것 아시죠?

그러니까 대답을 하시려면 신중하게 생각하시고 대답하시라고 권하고 싶은데..."

"하하하....말만해라, 무엇이 필요한지 말만하면 다 들어주마"


침대위에 나란히 앉아 몸을 옆으로 틀어 하태웅보다 덩치가 크면서도 생글거리며

애교를 부리는 유안의 모습은 결코 어색하지가 않았다.

아들이 셋이나 있어도 하나같이 거리감을 느껴 몇발자욱 떨어진 거리에서 바라보기만

할뿐 절대 접근을 할생각조차 하지 않던 아들들과는 딴판으로 착착감기는 유안의

모습은 하회장을 아주 행복하게 만들어주었다.


"무엇이든지 말씀드려도 돼요? 후회하셔도 전 몰라요"

"후회하는일은 없을거다. 무엇을 원하든 나는 모조리 줄준비가 되어 있다"

"아버지..."

"그래"


생글생글 웃으며 통통튀던 유안의 목소리톤이 낮게 가라앉았다.


"태환이 태훈이 아직 어린아이들이에요.

저와 마찬가지로 보살펴주는 사람과 애정이 필요한 녀석들이에요.

저에게는 형이 있지만 그녀석들에게는 아무도 없어요.

태현이 형이야 스스로 감정 콘트롤을 충분히 할수 있을만큼 나이를 먹었지만

그녀석들은 여전히 아버지의 사랑을 기다리고 있어요.

형태형을 바라보던 시선을 돌려 녀석들도 좀 봐주세요.

그녀석들 원하든 원하지 않던 아버지의 자식들이에요.

아버지가 자신들을 이뻐하지 않느다고 앙심을 품고 제게 시집살이라도 시키면 어떻게해요.

제 결혼생활이 편하고 안편하고는 아버지손에 달려있어요.

저의 행복한 결혼생활을 위해 아버지가 주실수 있는 선물은 녀석들을 이뻐해주는 거에요.

안될까요?"


말을 마치고 어리광을 부리듯 슬쩍 기대며 고개를 갸웃거리는 유안의 머리를 슬쩍

쓰다듬던 하회장은 입원해있는 태환에게도 들려봐야 겠다는 생각을 했다.

자신의 자식들이 아직 어리다는 사실을 망각하고 있었던 모양이다.

아니, 죽은 연인과 큰아들에게만 시선을 고정시키고 있는 사이 또다른 자식들이

상처받고 있다는 것을 알면서도 녀석들을 외면했었다.

아들들이 잘못한것이 아니라 아버지의 잘못이라는 것을 알면서도 단지 아버지가 

좋아했던 손자들이라는 이유하나만으로 보는것조차 거부했던 것이다.

자신이나 아버지나 어찌보면 자식을 전혀생각지 않고 스스로의 마음만을 중요하게

생각했던 이기적인 마음은 똑같았다.

아버지를 절대 닮지 않겠다고 마음먹었으면서도 똑같은 길을 걸어온것이나 마찬가지다.

허탈한 웃음을 머금은 하회장은 티없이 맑은 표정의 유안을 보면서 다행이라는 생각을 했다.

형태의 곁에 서있는 사람이 한없이 순수하고 밝은 사람이 있다는 사실에 감사했다.


34

"너에게 고맙다는 말따위는 안해"

"마음대로"

"너를 납치했던것 잘못했다고 생각하지 않아, 난 여전히 김형태라는 인간을 증오...."


- 딱!


"뭐하는 거야!"


약을 먹은 자신을 병원으로 옮겨와 위세척까지 시켜가며 자신을 살려준 형태가

어떠한 행동이라도 할거라 생각했었는데 뜻밖에도 단한번도 자신을 봐준적 없는

아버지가 병실을 찾아와 아릿한 시선으로 자신을 바라보며 미안하다는 한마디를

던질때 자신이 죽어서 사후세계로 온것인가 하는 생각을 했었다.

참으로 아이러니 하게도 미안하다는 단한마디에 심장에 맺혀있던 커다란 응어리가

흔적도 없이 녹아내리는 것을 알수 있었다.

누군가를 안아본적이 별로 없던 분인만큼 눈물짓고 있는 자신을 안는 아버지의

모습은 어설프기 짝이없었지만 자신이 기억속에는 단한번도 존재하지 않았던 아버지의 

품은 생각처럼 차갑지 않고 따뜻했다.

마음껏 울고 나니 모든것이 후련해지는 느낌을 받을수 있었다.


형태의 보복이 없었던 것도 아버지가 자신을 찾은 것도 모두 유안의 덕이라는 것을

태현이를 통해 듣었었다. 그역시 홀가분하게 모든짐을 벗고 본격적으로 사진공부를

하겠다며 행복해 하는 모습을 보고 순간 묘한 기분을 느꼈었다.

한번은 유안을 만나서 사과를 해야겠다는 생각을 했었지만, 정작 눈앞에 방글거리는

얼굴로 나타나서는 할말있지, 용서해줄테니까 참지말고 빨리 빨리 얘기해 하면서

모든것을 용서해준다는 얼굴을 코앞에 들이미는 유안을 본순간 괜시리 욱하는 

기분에 사과하고 싶은 마음이 사라지며 마음에도 없는 말이 불쑥 튀어나왔다.

실수했다라고 느끼기가 무섭게 머리를 쥐어박는 유안의 손길에 놀라 소리를 질렀다.


"하극상은 용서안한다고 했다. 김형태라는 인간이 아니고 너에게는 형이야.

물론 나는 그형님과 부부사이이니 너에게도 형이 되는거겠지?

앞으로 알아서 기어, 그렇지 않으면 또 맞을줄 알아."

"넌."

"왜? 보면볼수록 멋있지? 사랑스럽지? 

하지만 그렇다고 해도 너의 마음을 받아줄수 없으니 접어라.

형의 연인을 그런 애정어린 눈초리로 바라보면 보답해줄수 없는 여린 내가슴이 아프잖냐."


정말 어이가 없다.

이녀석이 어딜봐서 여리고 마음약한 천사란 말인가.

능글맞기는 이루말할수가 없고, 은근히 말빨도 센데다가 나이에 어울리지 않게

가끔은 어른스럽기도 하고, 답지않게 싸움실력도 만만치 않은 녀석이다.


"공주병이냐? 그동안 잘도 본성을 숨겼구나. 

너 병으로 일년 휴학한것 맞기는 맞냐? 어딜봐서 네가 죽다살아난 녀석이야."

"그래서 불만이야? 내가 죽지않고 살아나서 불만이라해도 어쩔수 없어,

난 너의 형과 천년만년 행복하게 살아야 하거든,

네가 아무리 증오하고 미워해도 그가 너의 형인것은 변함이 없다.

네가 너의 아버지와 절연하지 않는 이상은 혈연으로 맺어진 가족이다.

헤어지면 남이 되는 나와는 비교할수도 없을만큼 가까운 사이라는 거다.

인생에는 세번의 기회가 온다고 하더라.

지금 네앞에 그 기회중 한번이 찾아왔다고 생각해라.

너를 사랑해주신 어머니를 생각해서라도 이제 그만 벗어나라.

서로 감정표현이 서툰 사람들끼리 하나씩 배워가는 것도 괜찮을거야.

자기를 봐주지 않는다고 투정하고 분노만 키워가지 말고 아버지가 한발 멀어지면

너는 두발다가가고, 아버지가 두발 멀어지면 너는 네발 다가가면 되잖아.

그렇게 돌아봐줄때까지 쫓아가는게 그리 어려운 일이냐?

부모자식간에 자존심을 내세울 필요없잖아.

힘들고 어려우면 잡아달라고 메달려 좀 봐달라고 사정이라도 해보란 말이다.

최소한의 사랑받으려는 노력조차 하지 않는다면 넌 다른사람을 미워할 자격이 없는거야.

아버지가 너를 향해 문을 활짝 여셨는데 그문을 들어갈지 말지는 네가 결정할 일이야.

머리나쁜놈이 아니니 알아서 잘할거라 생각한다.

계속해서 증오심만 키우며 혼자서 땅을 파든 아니면 앞으로 남은 삶을 조금더 

건설적으로 살던 그것은 너하기에 달린거야.

그.리.고. 앞으로 깍듯이 대접하지 않으면 죽을줄 알아,

감히 내게 시집살이 시키겠다는 망상을 품고 있다면 이기회에 싹 없애 버려.

어른에게 까불다가 어떻게 되는지 확실하게 보여줄테니까.

아무리 기어올라도 너는 나의 서열아래야, 인정하지?"

"........."

"내게 미안해할것 없어, 가족간에는 굳이 그런말이 필요없잖아.

그래도 내게 미안해 죽겠으면 앞으로 나한테 잘해"

"...고..맙.....다..."


- 시익~


"그만가볼께, 형이 여기에 처들어 오면 아무래도 이상한 기류가 형성될것 같으니까.

남에게 인정받기 위해서 살지 말고 너스스로가 행복하기 위해서 살아라.

몸조리 잘해, 내일 퇴원하기 전에 한번더 들릴께"


방실거리며 손을 슬쩍 흔들며 나가는 유안을 지켜보는 태환의 얼굴은 자연스럽게 

풀려 평온하기 그지없었다.


병실을 걸어나오자 벽에 비스듬히 기대어 서서 자신을 기다리고 있는 형태를 볼수 있었다.

시선이 마주치자 가볍게 입꼬리를 올리며 미소짓는 그의 얼굴이 왜이렇게 아름다운지...

유안은 형태의 가슴에 얼굴을 묻고 등으로 팔을 돌려 꽉 끌어안으며 부비적 거렸다.

그다지 길지도 않은 인생 근심걱정따위 떨쳐버리고 오늘 단하루를 살더라도 내사랑하는

이와 함께 할수 있는 삶이라면 그것으로 만족할것 같다.

형태의 손을 깍지끼고 조용히 병실로 걸어 들어갔다.


"하여튼 징하게도 붙어다녀요.

온병원을 빙빙 에워쌀정도로 인간들을 깔아놓은걸로 부족해서 뭐마련 강아지처럼

웬종일 그렇게 유안의 꽁무니만 졸졸 따라다니고 싶은거냐?"

"신경꺼, 왜 남의 사람에게 감나라 배나라야.

민주형은 우리일에 신경끄고 강욱이 형이나 잘챙겨.

여기 병원에 입원해 있다 보니 은근히 강욱이 형을 보려고 오는 여자 손님들도

많은 것 같던데, 꽃다발도 갖다주는것 같고...도시락을 싸오는 여자도..."

"이이이이....이새끼가....이강욱!!!"


유안의 말이 채 떨어지기도 전에 문을 박차고 달려나가는 민주의 모습을 보면서

이제 익숙해질대로 익숙해진 형태는 무심히 침대에 걸터앉아 유안을 자신의 다리사이에

끼우고 뒤에서 포옹을 한상태로 있었고 유안은 강욱이가 쩔쩔매는 모습을 상상하며

살폿이 미소를 머금고 아직 두사람의 모습에 적응이 되지 않은 강민이 눈이 휘둥그레

져서 강욱을 소리쳐 부르며 민주가 나간문을 바라보는 것을 보았다.

시선을 돌려 유안에게 뭐라고 이야기할듯이 입을 달싹이던 강민은 두사람의 조금은

야릇한 포즈에 얼굴에 홍조를 띈채 다급하게 자리를 피해줬다.

이번주는 참으로 다사다난한 한주를 보냈던것 같다.

난생처음 혼절할때까지 구타도 당해보고 납치를 당하고 형태의 가족들을 만나고...


단둘이 남겨진 시간이 마음에 드는지 눈치껏 강민이 나가고 난뒤에 형태에게 등을

기대어 몸에서 힘을 뺀상태로 형태의 가슴에 귀를 가져갔다.

부드러운 형태의 가슴에 귀를 가져가 규칙적으로 뛰고 있는 심장소리를 들었다.


죽음이 두사람을 가른다 해도 절대 헤어질수 없다.

내 영혼이 살아 숨쉬는 마지막 순간까지...아니 영혼이 공기중에 어져 먼지로

화해버린다고 해도 마지막에 마지막까지 사랑할 사람이기 때문에 그를 가슴에 담는다.

언제나 곁에서 자신을 지긋이 응시하며 부드럽게 속삭여주는 그를 사랑한다.

가을바람같이 부드럽게 불어와 조금씩 조금씩 가슴속을 잠식해 나가더니 종내에는

태풍이 몰아치듯 가슴속을 뒤흔들어 놓은 그를 사랑한다.

내 마음속에 어느샌가 다가와 시간이 흐를수록 그사랑은 점점 커져만 간다.

세상에서 가장 아름다운 마법이란 사랑이라는 마법이라고 한다.

사랑을 하게되면 자신이 살고있는 세상이 온통 아름답게 보이기 때문이기 때문이다.


나 아무래도 당신을 만나기 위해서 세상에 태어난 모양이야.

나를 선택하고 내곁에 있어줘서 고마워. 무엇보다도 나를 사랑해줘서 고마워. 


따뜻한 형태의 품에 안기어 그의 심장소리를 들으며 나른하게 풀려가는 몸을 느낌과

동시에 자신이 조금이라도 더 편하도록 자세를 바꾸는 형태를 느끼며 입가에 미소가 어렸다.






I love you의 뜻은 

inspire warmth / 따뜻함을 불어 넣어주고 

Listen to each other / 상대방의 말을 들어주고 

open your heart /  당신 마음을 열어주고 

value your union / 당신을 가치있게 평가해 주고 

express your trust / 당신의 신뢰를 표현하고 

yield to good sense / 좋은 말로 충고(忠告)하고 

overlook mistake / 실수를 덮어주고 

understand difference / 서로 다른 것을 이해해 주는 것 


======================================================================
===========

그동안 조폭을 사랑해 주신 모든분들께 감사드립니다.

감상과 추천과 메일에 제대로 답을 못해드린분들께 사죄의 말씀 드립니다.

외전은 약속대로 17일 하루만 홈에 올리니다.

잠시 오해를 하시고 계신분들을 위해 설명을 드릴께요.

강민과 태훈커플로 생각하시는 많은 분들이 계셔서요.

이 두녀석은 절대로 커플이 아니에요.

강민과 영수 한커플 태훈과 상철 한커플이랍니다.

지금으로서는 강민과 영수커플을 선호하는 분들이 많네요.

일주일동안은 계속 원하시는 커플 신청으로 받고 선호하는 커플의 외전을 올릴께요.

그외 유안과 형태커플외에 세커플의 이야기는 책에 실도록 할께요.

책의 가격이나 사향에 대한글과 함께 예약관련 공지는 10월쯤에 홈에 나갈거에요.

키스동에 실린 조폭? 그.래.서. 2부는 책으로 발간하는 관계로 일정시간이 지나면 
삭제할거에요.

완결까지 함께 해주신 모든분들께 감사의 마음으로 큰절 올립니다. 넙죽.

항상 행복하시고 활기찬 날들 보내세요.







