소유욕

 

부제: 연후지욕

 

 

 과방안에서 그녀석 성유진은 여전히 영문번역에 정신이 팔려 있었다. 단정하

고 침착한 눈매와 군더더기 없는 표정이나 의지강한 입술이 나로 하여금 시선

을 끊지 못하게 하고 있다. 과방안에는 나와 그녀석  단 둘뿐이다. 녀석은 나

에게 그다지 좋은 감정을 가지고 있지 않다는 것을 알고 있다. 단정하고 모범

적인 그가 나같은 학교에서 소문난 방탕아를 상대하고 싶어하지 않는 것은 당

연한 것인가? 그러나 난 그런 녀석이  감히 날 싫어 한다는 것에  참을 수 없

다.

 "바쁜가?"

 "네?"

 "지금 바쁘냐고"

 "내일 내야 되는 과제 때문에 바쁩니다."

 "오늘 밤에 하지그래?"

 "밤에는 아르바이트를 나가야 되서 할 수가 없습니다"

 "아르바이트?"

 "네."

 딱딱 끊어 뭔가 물어볼 여유를 주지 않는다. 나는 피식 웃곤 물었다.

 "무슨 아르바이트인데"

 "그냥 그저 그런 겁니다"

 "뭔데?"

 "제가 지금 바쁜데요"

 "뭐냐고 물었다."

 유진은 나를 바라보았다. 그리고는 어쩔 수 없다는 듯 대답했다.

 "양재에 있는 에이네라는 호프집에서 일합니다."

 알고 있는 사실이다. 단지 녀석의 입에서 듣고  싶었을 뿐이다. 그리고 내가 

그녀석보다 알고 있는 또다른 사실은 오늘 녀석이 그곳을 그만두게 될 것이라

는 것이다. 내가 더 묻지 않자 녀석은 하던 일을 계속 했다.

 학기 초에 녀석이 들어왔을 때부터 나의 관심을 끌었다. 다들 이름만 들어도 

알만한 우리나라 실세 중 한사람이 나의 아버지이다.  그런 데다가 나역시 우

리학교에서 좋지 않은쪽이나마 유명해 다들 내 앞에선  어느정도 숙이는 것이 

당연한데 녀석은 당당했다. 그래서 대단한 집의 아들이 아닐까라고 생각해 뒷

조사도 해 보았다.

 아버지는 안계시고 어머니는 시장에서 좌판장사를 한다. 뒤로 여동생이 둘이

고 솔직히 녀석이 학교 다닐 형편이나 될까 의심스러운 상황이었다. 그래서인

지 녀석은 학교 끝나면 늘 일을 하기 위해 일찍 나갔고 그런 처지에서도 당당

한 태도의 녀석이 내 관심을 끌었다. 아니 내 신경을  긁었다는 게 맞는 표현

일 것이다.

 녀석은 내가 알고있는 대로 일자리를 잃었고 다시 구하기가 힘든지 고심하는 

눈치였다. 친구들에게 과외자리를  부탁했고 정보지를 들고  다니며 여기저기 

전화하는 듯 보였지만 방학 직전에 해고당한 처지에서 다시 구하긴 힘들 것이

다. 더욱이 다음학기 등록금을 마련하기에는 턱없이 부족할 테지.

 "성유진 무슨 고민있냐?"

 지나가는 말처럼 내가 물었다. 녀석은 나를 보며 힘없이 웃었다.

 "없습니다."

 "아르바이트자리 구한다면서?"

 "네"

 녀석이 나를 보았다. 나는 피식 웃으며 말했다.

 "내가 이번에 카페를 개업한다.  거기에 일할 사람이  필요한데 일하지 않을

래? 시간은 오후 여섯시부터고 시간급 4천원씩. 가게 위치는 양재동 근처"

 녀석은 그 좋은 조건에도 생각을 좀 하더니  마지못한 표정으로 고개를 끄덕

인다. 개자식, 나는 웬지 부아가 치밀었다. 카페는  아버지 잔소리를 좀 피하

려고 내돈으로 만든건데 장소 선정은 그녀석 때문에  영향을 많이 받았다. 왠

지 몰라도 종업원은 녀석을 쓰고 싶었다.  

 카페가 개업을 했다. 개업을 해도 돈벌려고 하는 의지없이 하는 가게라 지겹

기만 하다. 녀석은 꽤나 열심히 일했다. 늘 청소하고  뭔가를 접고 닦고 치우

고의 연속이다. 친구인 동욱이 녀석에게 전화가 왔다.

 "야! 괜찮은 년들 몇 주웠는데 데리고 갈까?"

 개업한 이후 심심찮게 동욱은 그런 전화를 했다. 나는  그런 전화를 받은 즉

시 가게의 영업이 끝났음을 알리는 표지판을 걸어  놓는다. 워낙 사람이 없는 

가게라 아무때나 영업시간이 끝났다는 표지를 내는 것이 편하다. 그러면 동욱

은 한시간쯤 지나면 어김없이 예쁘장한 기집애들을 데리고 오는 것이다. 그런

데 오늘따라 동욱이 늦었다. 유진은 가게 마감을 끝내고 나갈 채비를 했다.

 "집에 갈겠습니다."

 "벌써 가려구?"

 "영업시간이 끝나지 않았습니까?"

 녀석의 딱딱한 말투가 내 신경을 긁는다. 젠장,  저녀석은 내가 지금부터 하

려는 일을 알고 있겠지. 한심하다는 표정을 전혀 숨긴 생각도 하지 않는다. 

 "흐음..추가 근무는 어때? 내일 아침까지 말야"

 "싫습니다"

 보통은 이런 경우 약속이 있다든지 하는 말로  거절하는데 저 녀석의 경우는 

달랐다. 오기가 생겼다.

 "왜?"

 "몰라서 묻습니까?"

 "모르겠다"

 그녀석은 내 말에 이렇다 저렇다  말하지 않았다. 저녀석의 저런  태도에 난 

늘 부아가 끓는다. 내가 가만히 있자 녀석은 다시 말했다.

 "내일 와서 깨끗이 청소하겠습니다."

 "새꺄. 너 거기 안서!"

 내가 나즈막한 그러나 거친 목소리로 말했다. 녀석은 나를 돌아보았다. 나는 

녀석의 앞에 서 녀석의 눈을 똑바로 바라보며 물었다.

 "넌 다른 곳에서도 이렇게 건방지게 구냐?"

 "아뇨"

 "근데 내 앞에선 이렇게 건방져?"

 "다른곳에서는 이런 억지스런 요구는 하지 않으니까요"

 "그래? 그럼 억지스런 요구를 한번 더 해줄까? 오늘 남아있지 않으려면 때려

쳐버려"

 유진은 나를 보았다. 무표정했지만 눈빛이 차가웠다. 그는 어쩔수 없다는 듯 

가방을 내려놓았다. 그런 녀석을  여전히 내가 노려보는 사이  동욱이 내려왔

다.

 "야 이년들은 유난히 물이좋아!"

 꽤 삼삼한 계집애들이다. 모두 네명이였고 다들 예쁘장하고 몸매좋은 애들이

다. 유진을 시켜 양주 세병을 가져오게 하고 안주를 준비하게  한 뒤 다들 마

시기 시작했다, 적당히 분위기가 무르익자 동욱은 마리화나를 피워 물었고 원

하는 계집애에게도 나눠 주었다. 그리고 그것을 신호로 우리의 섹스파티도 시

작되었다.

 난 마리화나는 하지 않지만 이런 섹스파티의 분위기를  좋아한다. 다들 질펀

하고 뒤끝이 없으며 관능적이고 편안하다. 한 계집애의  위를 타고 신나게 즐

기다가 이번엔 내 위에  타고있는 계집애의 엉덩이를 받쳐준다.  또 강간하듯 

계집애를 돌려가며 올라타기도 하고 입에다 내것을 머금게 한다. 구룹 섹스란 

이상하게 사람을 더 흥분하게 만드는 것이다. 이렇게 질펀하게 밤새도록 놀다

가 어느 순간에 잠들어 버리면 섹스파티의 끝이다.  오늘도 크게 다르지는 않

다. 

 잠이 깊이들지 못한 것 같다. 얼핏 깨버렸다. 녀석이 보였다. 성유진은 엉망 

진창인 카페안을 청소하고 있었다. 바닥에 넘어진 병과 흐트려진 팝콘들은 모

두 깨끗이 치워져 있었고 정액인지 뭔지 끈덕한  액체들도 대충 없어졌다. 산

만해진 탁자와 의자를 정리하는데 두런두런 목소리가 들렸다. 잠결에도 그 목

소리가 동욱의 것인 것을 알았다.

 "꽤 열심인데.."

 "일이니까요."

 "가게주인 섹스 뒷처리도 일중에 하나인 모양이지?"

 유진은 아무 대답 없이 의자를 치우고 있었다.  그런  녀석을 보면서 동욱은 

키득거리며 웃었다. 동욱은 끈적거리는 목소리로 말을 이었다.

 "니 주인은 페이가 어때?"

 유진은 아무말 없이 자기 하는 일만 하는 듯  들렸다. 동욱역시 유진이 뭘하

든 자기 하고 싶은 말을 지껄였다.

 "하긴 이딴 조그만 카페에서 일하면서 뭔  돈을 벌겠냐. 넌 뭐하러 방학내내 

땀흘려 일하냐? 니미럴.. 화끈하게 돈벌지 그래? 나하고..."

 무언가 부스럭 거리는 소리와 함께 유진의 차가운 목소리가 들렸다.

 "이거 놔. 변태자식아"

 동욱은 키득거렸다. 다음순간 바쁜 발소리와 함께 문닫히는  소리가 크게 났

다. 동욱은 여전히 키득거렸다. 나는 잠에 취한 목소리로 동욱에게 물었다.

 "너 호모냐?"

 "언제 깼냐?"

 "너 호모냐.."

 "니미럴..꼭 그렇지는 않더라도 저새끼랑은 하고 싶지 않냐?"

 다시 잠든 내가 일어났을때는  정오가 훨씬 지나서였다.  카페안에는 나외에 

아무도 없었다. 카페안은 정리되어있었고 잠이 채 달아나지 않은 머리로 커피

를 따랐을 때 유진이 다시 들어왔다. 그리고는 미처 끝내지 않은 뒷정리를 하

였다.   녀석에게도 커피를 따라 주고는 가까운 쇼파에 앉아  녀석을 보았다. 

한참 후 녀석은 뒷정리를 끝낸 후 커피를 들었다.  커피는 이미 식어 있었다. 

식은 커피잔을 든 녀석의 손목 안쪽에는 키스마크가  나 있었다. 동욱의 버릇

이다. 그곳에 키스마크를 만드는 것은. 그 손목을 움직여 식은 커피잔을 들어 

마시는 성유진에게 나는 형언할 수 없는 강렬한 소유욕을 느꼈다.

 섹스파티를 구경하게 된 후유증인지 녀석이 나를 보는 시선은 혐오감외엔 없

었다. 나는 녀석을 갖기 위해서는 녀석의 시선을  바꿔볼 필요를 느끼고 꼬박

꼬박 가게에 나왔다. 물론 동욱은 가게에 얼씬도 하지  못하게 했다. 난 누군

가 내것에 손을 대는 종류의 일은 질색이다.  그나마 가게에 꼬박꼬박 나오는 

탓인지 그나마 시선이 좀 누그러져 가는 것을 느꼈다. 섹스파티는 꽤 오래 열

지 않았다. 녀석에게 그것을 구경시킨 것이 마지막이다. 

 

 이원석 그 개자식이 시초였다.

 "여기.. 성유진이라고 일하지 않습니까?"

 유진을 찾았다. 처음이었다. 녀석을   찾는 사람은. 대학 동기는  아니었다. 

나는 유진을 찾아 손님이 왔음을 알렸다.

 "원석형! 어떻게 된거에요?. 갑자기, 그동안 연락도 없고, 한달도 넘었잖아?"

 녀석의 밝은 외침에 나는 녀석을 한번 더 보았다. 저런 목소리도 낼 줄 아는

군. 기분이 묘했다. 녀석이 말하는 주인공 역시 말을 이었다.

 "짜식아.. 설 와서 널 첨 만나는 거야"

 "어딨었어요? 그동안?"

 유진은 말을 잇다 나를 바라보았다. 잠깐 얘기좀  해도 되겠습니까라는 질문

이 담긴 눈이었다. 나는 못본척 칵테일을 만들었다. 녀석은 한숨을 쉬더니 예

의 딱딱한 말투로 물었다.

 "잠깐 얘기좀 해도 되겠습니까?"

 "맘대로"

 녀석은 나의 말을 듣고 해맑게 웃었다. 제길.. 아마도 녀석은 의식하지 못하

고 웃는게 틀림 없다. 난 내기분이 상했음을 알았다. 녀석은 원석이란 개자식

에게 가더니 무슨 얘기인가를  했다. 때때로 폭소를 터트리기도  하는 모양이 

상당히 즐거운 모양이었다. 내가 아는 학교안에서의 성유진이 아니었다. 녀석

은 정말로 자기가 허락한 사람에게는 저런 목소리로 말하고 저런 미소와 표정

을 보여주겠지. 성유진 넌 내 허락없이 아무에게나 웃음을 흘려서는 안돼. 

 "쨍!"

 들고있던 글라스가 깨졌다. 피가  흘러 칵테일과 섞였다..성유진  넌 내것이

다. 아무에게나 웃음 흘리는건 내가 용납 못한다. 나의 비윗장을 훌륭하게 건

드린 너의 화려한 미소를 위해 건배.

 나는 건배하듯 잔을 들어올린 뒤 남은 글라스잔에  담긴 것을 단숨에 마셔버

렸다.

 진실로 그땐 내가 질투로 눈이멀어 있었다. 아마 유진의 인간관계가 100명이

었다면 100명 다 어떻게든 만들어 버렸을 것이다. 나는  우선 감히 내가게 안

에 들어온 이원석 그 개자식을 어떻게 만들어 버릴 것을  결심 했다. 이런 결

심을 한 대에는 녀석이 스스로 자초한 것도 있었다.

 "그 사람이랑 넌 무슨 관계지?"

 "누구를 말씀하시는 거죠?"

 "며칠전 너 찾아 왔던 남자말야"

 "원석이 형.. 말씀 하시는 겁니까?"

 "그럼 그사람빼고 또 있었나?"

 "....아는 형입니다"

 더 이상 물어보지 말라는 투였다. 녀석이 분위기를 파악하지 못하는 군. 

 "아는 형?"

 다소는 비꼬는 말투였는지 나에게 힐긋 시선을 두었다. 저 눈은 그러나 타인

을 바라보는 눈이다. 난 저 빌어먹을 자식의 미소를 자아내게 하는 존재는 못

돼는 것이다. 그 사실이 나를 미치게 하는 것이다.  난 그것이 질투라는 감정

이라는 것을 알고 있었다. 대체로 질투는 사람을 꼭지까지 돌아버리게 만드는 

묘한 힘이 있다. 

 "나 연후다. 그 새끼 다신 못보게 만들어 버려"

 나에겐 간단한 일이다. 난 한사람을  시각을 평생 빼앗을 만한  능력이 있고 

돈이 있고 의사가 있다. 그렇게 돼면 간단한 일이다.  난 그날따라 유진을 오

래 붙잡아 칵테일 만드는 법에 대해 설명을  다시하고 있었다. 그리고는 하나

하나 시식하게 만들었다. 한사람이 술잔을 기울이고 있을  때 다른 한 사람은 

피를 흘리고 있다. 오싹오싹하게 짜릿한 일이다. 난 야릇한 흥분을 느꼈다.

 당연히 다음날 유진은 해쓱한 얼굴로 출근을 했다.  그날따라 실수가 많았고 

내게 꼭 필요한 경우를 제외하곤 말을 붙이지 않았다. 이럴  때 나는  사람좋

은 선배인 척 그에게 말을 붙였다. 아! '사람좋은'은 무리갰지.

 "성유진 너 무슨 일있어?"

 평소 같으면 아닙니다라고 딱 부러지게 말해 내  부아를 건드렸을 녀석이 나

를 처연하게 바라보곤 씁슬하게  고개를 저었다. 그 모습이  지극히 안스러워 

어깨를 잡아주고 싶은 충동이 일어난다. 위로라도 해주려고 일어나는 나를 그

는 무표정하게 보았다. 난 기분이 나빠져 다시 앉았다.

 "오늘 좀 빨리 퇴근할 수 있겠습니까?"

 유진의 나즉한말에 녀석을 올려다 보며 물었다.

 "왜?"

 "약속이 있습니다."

 녀석의 목소리는 조금 메말라 갈라져 있었다. 이원석  그 개자식을 문병가는 

모양이군. 난 잔인한 미소가 떠오르는 것을 느끼며 허락하였다.

 유진이 다른 사람을 바라보는 것이 싫다. 특히 내게는 한번도 보인적없는 표

정으로 미소를 띄며 얘기하는것은 견딜 수 없다. 알고  있다. 그것이 무슨 감

정인지. 가장 어줍잖은 감정이고 가장 비굴한 감정이다. 이건 내가 난생 처음

으로 느낀 감정이고 이 감정을 해소시키는 방법으로  유진을 가혹하게 몰아가

는 편을 택했다. 내 강아지가 나를 물면  때려서라도 주인이 누군지 알아먹게 

해야한다.

 "넌 왜 일을 하지?"

나의 지나가는 말에 유진은 대답하지 않았다.

 "돈이 필요하면 쉽게 버는 방법은 많아. 원한다면 말야"

 "그렇게까지 타락하진 않았습니다"

 유진의 눈에 냉소가 서렸다가 사라진다. 마치 너같은  방탕아따윈 날 이해할 

수 없을것이다라는 표정이다. 속이  뒤집어져 유진은 쏘아보았다.  녀석은 눈 

깜짝하지 않고 나의 시선을  되받아쳤다. 녀석의 눈엔 께름칙한  무언가 있어 

결국 내가 먼저 시선을 돌렸다.  유진은 내 깊숙한 곳에  무언가를 늘 흐트려 

놓는다. 내 한구석에 억제되어있는 잔인함이 고개들었다. 

 "타락이라고?"

 유진은 나와 두 테이블을 건너 앉아있었다. 나는 일어나 녀석에게 다가가 의

자 모서리에 손을 대고 이죽거렸다.

 "누구에게 하는 말이지?"

 "그말이 걸리십니까?"

 "글쎄...."

 난 고개를 숙여 유진의 입술을  탐했다. 유진은 혐오감에 젖은  얼굴로 나를 

보았다. 

 "그래봐야 넌 어차피 내 아래서 월급받는 처지야"

 이 빌어먹을 자식은 이런 상황에도 침착했다.

 "알고 있습니다. 내 이런 처지가 역겨울 정도죠"

 "역겨운 건 나겠지"

 "잘 알고 계시는 군요"

 유진은 일어나려고 했지만 내가 막았다. 그리곤 유진의 팔목을 잡아  안쪽을

세게 깨물었다. 녀석이 강하게 저항하며 팔을 뺐다.  유진의 팔목에서 피가나

고 있었다. 유진은 한순간 나를 노려보더니 일어나 가게를 나가버렸다.

 조금 멍청한 짓이였다. 알고는 있었지만  녀석은 묘하게 나를 긁는  면이 있

다. 난 유진이 앉았던 자리에 앉아 눈을 감았다.  내게 화가 나는지 녀석에게 

화가나는지 모르겠지만 숨이 진정되지 않는다. 

 며칠이 지나도록 유진은 가게에 나타나지 않았다. 난 뭔가 화가난 상태가 되

어 유진의 집이 있으리라 생각되는 곳 근처에 차를 세워 놓은 채로 꽤오래 앉

아있었다. 그러는 동안 유진이 지나갔다. 유진과 눈매가  닮은 중년을 넘긴지 

오래된 한 여인과 함께였다. 유진이 리어카를 끌었고  여인은 뒤에서 밀었다. 

무언가 재미있는 얘기를 했는지 여인이 큰 소리로  웃었다. 유진이 그 또래의 

아이처럼 계속 웃고 있었다. 기분이 더러워졌다.

 두 사람은 나를 지나 오르막길을  올랐다. 난 차에 시동을  걸고 출발하려고 

했다. 순간 리어카에서 뭔가 떨어져 내렸고 여인은  그것을 집으려고 길을 뛰

어 내려왔다. 난 엑셀을 힘껏  밟았다. 비명소리와 함께 둔탁한  느낌을 받았

다. 백미러로 유진이 주저 앉은 것을 보았다. 어두운데다가  먼 곳이라 차 넘

버는 못 봤을 것이다. 흥신소를 통해 어떻게 됐는지 알아보았다. 허리뼈가 두

동강 나 반신불수가 되었다고 한다. 죽지 않았다. 나는 혀를 끌끌 차버렸다.

 개강을 했다. 취미도 없는  학교를 3년이나 다니는 나를  때때로 욕하면서도 

바보같은 일상에 젖어들어버린다. 개학하고  유진을 두 주  후에 처음보았다. 

살이 상당히 빠져 있었다.  얼굴색도 파리해져 있었다.나는  이죽거리듯 그를 

아는 척 했다.

 "오랜만에 보는군?"

 "네"

 유진은 짧게 대답하고 자리를 피했다. 개새끼. 나는 녀석을 어떻게 할것인가

를 결정했다. 과방에 들어왔을때 유진 혼자 영문 번역을 하고 있었다. 유진은 

고개를 들어 나를 힐긋 보더니 짐을 챙겨 나가려고 했다. 

 "성유진"

 "왜그러십니까?"

 "급료 받아가라"

 유진은 가만히 있더니 고개를 끄덕였다. 나는 인사하고  나가는 뒷모습을 보

고 잔인하게 히죽 웃었다. 유진은 하교 후 나의 까페로 왔다. 녀석이 이런 처

지만 아니었다면 내 카페 근처에 얼씬 거리는 짓따윈 하지 않을 것이다. 카페

에 온다는 것이 상당히 굴욕적이었겠지. 녀석의 굳은 얼굴이 그걸 증명한다.

 녀석에게 하얀 봉투를 건내주기전에 녀석에게 물었다.

 "어때 팔목? 다 나았어?"

 유진의 얼굴이 무표정해 진다. 시비걸 재료를 먼저 없애버리는 군.

 "그따위 말이나 하려고 부르셨습니까?"

 "네 어머니는 잘계시고?"

 "이 연 후 선배님"

 또박또박하게 힘있게 발음한다. 화를 참고있는 목소리이다.  마음에 들지 않

는다. 나는 악마같은 미소를 띄며 말했다.

 "네 어머니를 친 차가 아마 ()()()였을걸?"

 그제야 유진은 내가 몰고다니는 차를 기억해내곤 창백해진다. 

 "미친새끼...너같은 새끼를..."

 유진은 분노한 나머지 말을 잊지 못하고 부들부들  떨었다. 난 빙긋 웃었다. 

유진은 알아듣지 못한 비명소리를 내며 내게 달려들었다. 나는 녀석의 머리카

락을 움켜잡고 무릎으로 배를 찍었다.

 "커흑.."

 유진의 신음소리를 들으며 녀석을 닥치는 대로 발로  걷어찼다. 유진은 숨도 

제대로 못쉬고 모조리 얻어맞았다. 아마 어렸을때부터 검도와 태권도를 한 내 

발길질이 만만치 않았을 것이다. 녀석이 더이상  반항하지 못할때까지 걷어찬 

후 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 바닥이 끈적거리면서도  미끈했다. 유진이 바닥

에 널부러진 상태로 흘리는 피일 것이다. 머리칼을  잡아올렸다. 유진이 콜록

거리며 나를 보았다. 입술이 터졌고 코피가 흘러 얼굴이 피범벅이었다.

 "기분이 어때?"

 유진은 눈물을 흘리며 나를 외면했다.  난 머리카락을 쥔 손을  마구 흔들었

다. 유진의 신음이 흘러나왔다. 

 "날 똑바로 봐 이 빌어먹을 자식아"

 유진은 끝끝내 눈을 감았다. 바탁에 팽개치듯 손을 놓았다. 유진은 비틀거리

며 일어서려다 다시 주저앉았다. 왼쪽다리가 부러지거나 삔 모양이다. 고집스

럽게 남은 다리로 일어선 녀석은 벽에 붉은 손자국을 찍으며 버텼다.

 "나한테 뭔가 할 얘기가 없어, 성유진"

 "죽여버리겠어"

 "죽여? 누굴?"

 나는 쿡쿡거리며 웃었다. 유진은 나에게 어떤 반응도  보이지 않았지만 턱선

이 떨리는 것이 희미한 불빛 아래서도 보인다. 나는 한달 전처럼 유진의 입술

을 탐했다. 동시에 유진의 무릎을 툭 건드렸다.  내 품안으로 허물어진다. 나

는 손쉽게 녀석을 벽으로 밀어부쳤다. 유진의 무릎이 엇갈렸고 고통어린 신음

이 새어나왔다.

 "어떻게 죽일건데?"

 유진의 귓가에 속삭였다. 유진은 울음섞인 목소리로 힘겹게 말했다.

 "미친새끼...정말로 죽여버릴거야.."

 나는 킥킥거리며 유진의 목에 얼굴을 가져다댔다. 피냄새가 확 끼친다. 손이 

유진의 바지께로 내려갔다.

 "내가 뭘 하려는지 짐작해?"

 나는 속삭였고 유진의 얼굴이 창백해진다. 유진이 몸을  비틀며 나에게 빠져

나오려고 몸부림쳤지만 이미 힘이 빠질대로 빠져있었다.

 나는 녀석을 가졌다. 까페  한쪽에서 망가진 녀석이 널부러져  있었다. 나는 

녀석 앞의 테이블에 커피를 가져왔다. 얼이빠져 제정신이 아니었던 유진이 차

차 제정신으로 돌아오는 것을 보며 커피의 향기를 즐겼다.

 "좋았어?"

 유진이 나를 멍하니 올려다보았다.

 "얼이 나가란큼 좋았나보군?"

 유진은 가까스로 손을 움직여 셔츠깃을 여몄다. 바지가 한 발자국 정도 옆에 

떨어져 있었지만 녀석은 움직이지 못했다. 전등 바로밑이라 녀석의 눈에서 쉴

새없이 흐르는 눈물을 볼 수 있었다.

 "웬일이냐. 나를 다 부르고?"

 동욱의 목소리가 들렸다. 난 여유있게 뒤를 돌아  씨익 웃었다. 동욱은 그런 

나를 보다가 유진을 발견하고 얼굴이 굳었다.

 "누구야?"

 "성유진"

 동욱은 유진에게 다가가 확인하고는 투덜거리며 말을 했다.

 "완전히 사람을 걸레로 만들어 놨군"

 바닥에 흥건한 피와 피범벅된 유진의 얼굴 늘어진  채 움직이지도 못하는 유

진을 보고 동욱은 혀를 찼다.

 "만지지 마라. 내거다"

 나는 조용한 목소리로 경고하며 유진의 팔을 잡아  일으켰다. 유진의 억눌러

진 비명소리가 들렸다.

 "내 별장으로 갈거야. 누가 뭐라 그러면 적당히 둘러대라. 나 당분간 잠수할 

거니까."

 지금, 현재부터, 난, 유진의, 완전한, 주인이다.

 

-------------------------------------------------

옛날의 글입니다.

지금보면 문체가 좀 약하지만 제가 옛날에

한달가량 다듬었던 글입니다

 

 

 
 

 

 


