
미즈하라와 하오마루의 소설란 

번 호 20 조 회 548 등록일  2000-09-17 15:31:38 
 
글쓴이  미즈하라 홈페이지   
제 목  레드빈 시리즈 3화 보디가드가 필요해요 


오래전에 쓴글이라..올리기도 부끄....... 
레드빈 씨리즈는 쓰다보니..초기 설정이 조금 변한게 있기는 
있답니다.. 
인물설정이 조금 변했지요... 
이전에 올린 인물설정은 ..그냥...참고만 하시면 된답니다. 
이히히히힛 
오타..가 많지만..예쁘게 봐주세요. 
이 소설은 레드 9호에 객원으로 참가했던 소설... 
즉..제가 동인..계..라는 곳에 처음으로 미즈하라라는 이름을 
내고 소설을 실었던...그때의 글입니다. 

================================================= 
  RED BEAN 3화 
  
< I need a bodygard > by mizuhara 
  DEDICATE TO PK101 
================================================= 

[이 *썩을 자식!!] 
시끄러운 점심시간의 식당이 순식간에 남극의 만년설을 들여 
다 부은 것 처럼 순식간에 조용해졌다. 
[너 같은거 더 필요없어 다신 내 눈앞에 나타나지마!] 
파르르 떠는 손가락 조차하얗게 질려있었다. 
남고의, 시장바닥보다 더 시끄러운 점심시간의 식당을, 저 계 
수나무 하얀 토끼가 산다는 달에 있는 고요의 바다에 필적하 
는 적막의 바다로 만든 장본인은 자신이 먹던 우동 그릇을 조 
금전 어떤 인물에게던져놓고 반성은 커녕 노여움에 가득차 
파르르 떨고 있었다. 
분해서 바르르 떠는 사람과는 대조적으로 공격을 받는 사람 
은 자신의 어깨에 올려신 몇가닥의 우동을 툭툭 털어내고는 
땅에 떨어진 은테의 안경을 집어든다. 더할나위 없이 우아하 
고 절도있는 몸짖, 그의 옆에 또 한 사람은 손과소매끝에서 
흘러내리는 맛있는 800원짜리 우동국물을 주머니에서 꺼낸 
반듯 반듯, 다리미질을 한 듯한 손수건으로 닦아내고 있었다. 
자신의 옷을 다 닦고 난 그는 다른 주머니에서 재빨리 휴지 
를 꺼내서 우아한 몸짓의 주인공이 내민 손에 올려놓았다. 
역시 아직 옷깃에서 흘러 내리는 우동 국물을 천천히 닦아내 
는 포카 페이스의 남자. 다시 안경을 쓰고는 입꼬리를 살짝 
말아올리는 그의 특유의 웃음을 한번. 
휴지를 준 옆의 또 한 학생은 그 사이 아무말 없이 바닦에 
떨어진 그릇을 집어들어 탁자에 올려놓았다. 
[듣던 중 반가운 소리군... 그동안 내 보디가드가 자리를 비워 
서 조금 피곤했는데.. 고맘군 ^^ 그런 결정을 내려줘서. 
상효. 내일부터는 프리다.] 
교내 제일가는 카리스마적인 멋진 목소리가 다시 식당안에 
잔잔하게 울려퍼진다. 뒤이어지는 발자국 소리가 거의 안나는 
걸음걸이. 그리고 그 뒤를 따르는 또 한마리의-앗! 실수- 또 
한 사람. 그 역시 발걸음 소리 하나 내지 않는다. 
[개자식!! 너 같은건 다시 안봐! 다신 내앞에 나타나지 마!!! 
그래!! 그녀석하고 잘먹고 잘살아라!!!평생 뒤따라 다니면서 
뒤치닥거리나 해주라곳!!!!] 
일을 저지른 장본인은 그렇게 소리를 지른 다음 옆에 앉아서 
묵묵히 마지막 우동 가락을 후르륵! 삼키고 나무젓가락을 내 
려놓은 학생-은테를 쓴 우동을 뒤집어쓴 사람 못지않게 포카 
페이스다-의 품에 달려들어 와아아아아아앙! 하고 울음을 터 
뜨렸다. 

--- 1997년 4월 어느날 
  교내 제일가는 미모를 자랑하는 석현공주. 
    보디가드 해고. 
    석현공주의 보디가드를 하던 교내의 암흑세력의 두목 김 
    진재의 오른팔 한상효. 일년하고 1개월 만에 본연의 임무 
    로 되돌아 가다. ----- 

[그만 울어.. 갔어... 벌써....] 
현우는 자신의 품에서 계속 폭포같은 눈물을 흘리면서 울어 
대는 석현이의 등을 토닥이면서 말했다. 
[.. 으흐흐흐흑....!!어떻게...해... 흐흑 흐흑.... 히끅.... 
 우동 국물 무지 뜨거웠는데.... 상효선배 손....... 손으로 막았 
 잖아.. 그 나쁜 자식 맞으라고 던진건데.... 흑흑흑 
 우아아아아앙~~~~] 
잦아들던 울음소리가 다시 커지기 시작했다. 주위에는 살벌한 
분위기를 피해 다른 학생들은 사라지고 오로지 신강고교 최 
고의 두뇌 클럽-물론 학칙상으론 존재할 리가 없는- 게임 동 
호회의 멤버들만이 자리를 지키고 있었다. 
  
[아주 눈물 바다를 만들어라... 그만 울어... 더 들어줄 사람도 
없어! 다들 교실로 들어갔어 이제 금방 종칠시간이라구..] 
[너무그러지마라... 이녀석 이렇게 펑펑 울어대는거 정말 처 
음이야... 야... 유석현.... 그만 울고 들어가자...] 
인정사정없는 현우의 말을 민재가 보듬어 주며 석현의 어깨 
를 두들겼다. 
[우리 형 그래도 너 많이 귀여워해주는거야... 내 살아 생전에 
형한테 뭐 던져 놓고 살아남은 건 네가 처음일걸?] 
민재가 쓴 웃음을 지으면서 남아있던 그릇들을 치웠다. 
[얌마. 그건 위로가 안돼.... 석현이 저 자식, 너네 형이라면 자 
다가도 기절할만큼 싫어하는데...] 
성진은 주위에 남은 마지막 빈그릇을 옮기면서 아직도 현우 
의 품에 안겨 울고있는 석현을바라보며 말했다. 
[흑흑... 빌어먹을 자식! 가만 안놔둘거야.... 흑흑] 
석현이 간신히 고개를 들고 눈물을 삼키며, 그리고 이를 갈며 
말을하자 민재가 난처한 웃음을 지었다. 
[어이~ 그래도 세상에 하나밖에 없는 형이라고~~ ^^; 
불초한 동생덕에 집안을 이끌어 나가야 할 책임을 한몸에 짊 
어지게된 사람이란말야... 적당히 봐죠~~ ^^;; 현우야... 
날..... 봐...서..라도...] 
마지막 말은 당사자인 석현이 아닌 현우를 향한 말이었다. 현 
우는 그말을 듣고도 시선도 돌리지 않고, 눈하나 깜짝하지 않 
고자신의 품에 계속 안겨있는 석현이의 등을 토닥이면서 말 
했다. 
[그만해.. 유석현.들어갈 시간이다. 
 그리고 저 멍청한 민재 자식 형이라면 다소 두들켜 팬다거 
나 조금 다쳐도 상관없는 철골에 바보니까.. 
^________^+++ 방법을 강구해보자. 
어이.김민재?] 
화사하고 단정한 얼굴로 현우가 민재를 향해 환한 미소를 지 
었다. 다만 그 미소에는 민재만이 알 수 있는 양날이 선 비수 
가 100개쯤 들어있었다. 
민재는 그런 현우의 얼굴을 황홀한 표정으로 바라보고있다가 
자신의 이름을 부르는 현우의 목소리에 깜짝 정신을 차렸다. 
[으..으응? 뭐라고?] 
[ ^_____^++ 
 너네형.. 지난번 여자친구가 옆동네 아줌마 고교 애 맞지?] 
멍.청.한 표정의 민재는 얼떨결에 고개를 끄덕인다. 
[응.... 아마도..] 
[어이 어이.... 관둬 현우야..아무리 너라두 해도... 진재 형은 
안건드리는게 좋아...] 
옆에서 얌전히 이들을 지켜보던 성진이 간만에 화사함에 더 
욱 화사함을 더해주는 현우 특유의 미소를 보고 끼어들었다. 
[진재형 보기에는 그냥 깡패두목 처럼 보여도 말야.. 사실..] 
[알아 더 말안해도.. 
 김민재 너네 형이 폭주하는건 네가 알아서 막아.. 
 앞으로 한달내로 폭주할일이 생길테니까.... 
 그리고 이경이 어디갔어? 이런때에?] 
머리를 쥐어뜯으며 자리에 털썩 주저앉아 식은땀을 흘리기 
시작한 민재에게 자신의 손수건(--; 이런거 가지고 다니는 놈 
이 아직도 있냐?)을 던져주고 성진이 쓴웃음을 지으며 말했 
다. 
[이경이 지금 학주랑 있을거야... 조금 문제가 있었는데 별거 
는 아니지만. 왜? 녀석이 필요하냐? 적당히 하지? 응?] 
[내.가. 왜.??? 
 이경이 한테 내가 부탁 할 일이 있다고 전해줘! 방과후 야자 
 시간에 학생회실에서 보자고.. 그럼 가자 석현아] 
그때까지 어깨를 떨며 현우의 품안에 있던 석현이 눈을 비비 
면서 일어섰다. 
그리고 앞장서서 걸어가는 현우를 따라 석현, 성진, 민재는 
막 치기 시작한 5교시 시간에 맞추기 위해 걸음을 빨리하기 
시작했다. 

---PLAY BACK 

[안녕하세요 선배님] 
단정하고 깔끔하고.. 다만 조금은 부드러운 목소리가 떠들썩 
한 신강고교 2학년 4반의 뒷문에서 들려왔다. 그 목소리 때문 
인지 아니면 그 목소리의 주인공 때문인지 그것도 아니면 그 
목소리의 주인공이 선배라 부른 사람 때문인지는 알수없으나 
시끌 시끌하던 교실이 순식간에 조용하게 가라앉았다. 
[뭐냐? 넌?] 
교내 어느 누구도 따를자가 없는 낮고 위엄있는 -생각하면 
느끼할 수도 있는- 목소리가 귀찮은 파리를 쫓는 듯한 투로 
튀어나왔다. 
[전 올해 입학한 1학년입니다. 이름은 유석현....] 
[이름을 물어본게 아냐 1학년 꼬마가 뭔일이냐고 묻는거지..] 
주위에 서있던 누군가가 얼어있을것이라 생각되는 1학년 꼬 
마를 향해 말했다. 실제로겁도없이 홀홀 단신으로 2학년 교 
실을 찾아온 솜털이 보송 보송한 1학년 아기는 작은 -170이 
안되어보이는-키에 조금은 가늘은 몸매의 소유자 였다. 거기 
에다가 타고난 듯한 가는 목소리, 또한 그 몸매와 목소리에 
어울리는 잡티없는 맑은 피부-결코하얗지는 않았지만-가 화 
사함을 더해주는, 외모가 뒷받침해주는 천복을 타고난 인 
간...... 
조용한 교실에 또 한명, 누군가의 속삭임 비슷한 것이 상당히 
귀찮은 표정으로 다리를 꼬아 책상에 올려놓고 팔짱을 낀채 
로 석현을 꼬아보고 있는 진재의귀로 파고들었다. 
[야.. 제 그녀석 아니니? 개교 이래 최고의 미녀가 입학했다 
는... 그외 1학년 몇반이더라? 3반인가? 에또...] 
[그래... 맞아... 애들이 구경하러가도 하도 나돌아 다녀서 얼 
굴한번 보기 힘들다는 그 이사도라!!!!] 
[전 이사도라가 아닙니다. 유석현이라는 할아버님이 주신 좋 
은 이름이 있지요.. ^___________^] 
으례 2학년 교실에 와있는 1학년이 그렇듯이 당연히 얼어 있 
어야 할 1학년 이사도라 석현은 오히려 자신을 두고 숙덕거 
리는 속삭임을 당당히 잠재우고 진재의 눈을 정면으로 바라 
보며 그 매력적인-1년안에 학교내의 모든 남정내의 가슴을 
설레이게할-미소를 지었다. 
[그래 유석현 군.... 군의 용무는?] 
조금은 지루한 또는 귀찮다는 표정이 풀린 진재가 약간의 흥 
미를 가지고 물었다. 상대는 학교내 소문이 자자한 암흑계의 
두목에게 배실 배실 미소를 흘리는 묘한 꼬마... 그런 꼬마의 
말이라면 들어주어도 나쁠것이 없을거라는것이 진재의 생각 
이었다. 
[네 ^^ 선배님께 제 가드를 의뢰하고 싶어 찾아왔습니다.] 
에? 이게 무슨 자다가 봉창두들겨서 일어났더니 손톱보다 큰 
바퀴벌레가 날라드는 소리다냐? 
진재는 한쪽 눈썹을 치켜올렸다. 이놈 미친놈인가? 
[너.. 가드라고 그랬냐?] 
[네... 전 보디가드가 필요합니다. 그래서 학교내에서 가장 실 
력이 뛰어난 사람이 누구인지 지난 한달간 수소문을 했고 그 
래서 선배님께 지금 의뢰를 하는것입니다.] 
[하!] 
주위에서 수근 거리는 소리가 진재의 귀에 들려왔다. 그리고 
동시에 그의 오른편에 아무말없이 서있던 상효의 쿡쿡 거리 
는 웃음소리가 들려왔다. 
호오.... 이 무표정과 포커페이스에 있어서 나와 버금가는 상 
효녀석이 웃음을? 
이라고 생각을 하며 진재는 생각을 조금 고쳐먹었다. 저 귀여 
운 일학년 꼬마는 조금은 지켜봐도 될것갔다는 생각이들었 
다. 가볍게 은테의 안경을 빼들고 진재가 표정을 풀었다. 그 
때까지 석현은 계속 그 천사같은 미소를 띄우고 진재를 바라 
보고 있었다. 
[네가 뭘 원하는지는 알았다. 가봐....생각을 해보지.....] 

***** 

  
[참나..너도 강심장은 강심장이다... 우리 형한테.. 가서 그런 
소리를 하다니..그 자리에서 때려죽이지 않고 그냥 보낸 것은 
단지 니가 하도 엉뚱한 소리를 해서일거야...] 
민재는 기가막히다는 표정을 하고 눈앞에서 방글 거리고 있 
는 석현이를 바라보았다. 
입학한지 단 한달 밖에안되었지만 벌써 전교에 소문이 자자 
한 미녀.. 문제는 그것을 본인이 잘 알고 있는데다가 그걸 이 
용해 먹으려 든다는데 있었다. 사실 석현이의 입장에서는 이 
미 생긴거에 대한 불만사항같은 것은 포기 한지 오래이고.. 
죽어도 더 이상 크지않는 키에변하지 않는 기집애 같은 얼 
굴 그에대해 한탄을 해 보았자 좋을 것 하나 없다는 것일 잘 
알고 있기 때문에 이렇게 된거 좋은 방향으로 써보자..라고 
하고있는것이었다. 
덕택에 점심따위 안싸와서 언제나 책상위에 그득 그득 쌓이 
는 먹거리에다가 체육시간은 조금만 인상을 찌푸리면 패스.. 
힘든 일이 생기면 배시시 웃으면서 부탁을 하면 어떤 인간이 
나.. 홀라당 넘어가서 대신 해주고..... 그러기를 이미 초등학교 
+중학교 해서 9년.... 이젠 거의 여우 상태가 되어 있다는것이 
아마도 사실일 것이다. 
[헤헤 ^^ 뭐 얼굴덕을 본것일지도..^^] 
천연덕스럽게 웃는 석현의 얼굴을 보면서민재는 쓴웃음을 
지었다. 하지만 이런 석현이 덕에그는 적잖이 안심하고 있는 
것이 있었는데... 그 이야기는 다음에 하기로 하고... 

          >< >< 

[푸훗..... 귀...귀여워.......] 
드물게 소리내어 웃는 상효를 보면서 진재가 놀란 토끼눈을 
했다. 어지간 해서는 꿈적도 안하는 놈이 푸훗? 푸훗이라니... 
[허..... 그렇게 귀엽냐?] 
약간의 놀라움의 느낌을 담은 진재의 말을 듣고 상효가 멋적 
은 듯이 고개를 돌렸다. 
[아냐 임마....] 
[하핫.... 그렇게 귀여우면 니가 가드해주지 그래? 
아마도 학교내에서는 놈을 건드릴사람이 없을걸?] 
간만의 인간다운(?) 상효의 반응을 즐기면서 진재가 말했다. 
[가드는 무슨... ..] 
여전히 상효는 고개를 돌리고 우물 거렸다. 언제나 표정하나 
없이지내다가 간만에 터저나온 웃음 덕에 간만에 진재의 놀 
림거리가 되자 상효는 상당히 곤혹 스러웠다. 
[하핫... 생각해봐 삭막한 남자 학교에서 어지간한 것도 아니 
고 눈이 번쩍 뜨일만한 미녀가 나타났는데 좀 불안하지 않겠 
어? 세상에는 별놈들 다 있으니까... ^^] 
[칫.... 시끄러워....] 
즐기고 있군.... 이라고 생각을 하면서 상효는 자리를 박차고 
일어 났다. 
[됫어... 그만해.. 임마.. 나 간다.] 
[얼래? 내 충고를 무시하는건가? ^______________^ 
그러다가 귀여운 미녀양께서 폭행이라도 당하면어쪄시려구?] 
진재는 뚜벅 뚜벅 걸어가는 진재의뒤통수에대고 말을 했다. 
그가 말하는 동안 상효의 발걸음은 "폭행"이란 단어에 정확하 
게 0.7초동안 멈칫했다가 다시 걸음을 이어 나갔다. 
나무 바닦을 걸어도 으적이는 소리 조차 안나는 상효의 뒤통 
수에 대고 진재가 소리를 질렀다. 
[어이~ 니가 알아서 처리할거라고 그 귀여운 1학년 꼬마놈한 
테 말해 놓을거다~~!! 푸하하하하핫!!] 
보기드물게 커다란 웃음소리를 내면서 진재가 웃자 주위에서 
그들의 대화를 듣고있던 학생들이 몸을 흠칫 흠칫 대면서 오 
그라 들었다. 상효정도는 아니지만 그말을 하는 진재역시 한 
달에 한번 웃을까 말까한 포카 페이스의 소유자였기 때문에... 
뭐상효가 가드를 한것인지 안한것인지 확인 할길은 없지만 
여하튼 한달동안 신강의 여왕으로 확고부동의 자리에 앉은 
우리의 꽃미소년 석현군은 아무일없이 즐거운 학창생활을 
해나가고 있었다. 
그러나... ^^ 어느학교나 한번씩은 하는 이른바 그지같은 행가 
가 하나 있었으니... 바로.. 재미는 없지만.. 시간 까먹기 좋은 
그이름도 찬란한 축제!! 
그 축제가 다가오자.. 1학년 3반 교실이 시시때때로 북적거리 
기 시작했다. 
[야.... 너 그렇게 자꾸 뺄래? 니가안하면 누가 한다고 그러는 
거야... 아....유석현~~] 
[그래 너 아니면 누가 신강의 여왕이 되느냐구...] 
[신강의 미모는 너 빼면 다 시체다.. 그러니 어지간하면말좀 
들어~] 
쉬는시간마다 들려오는 목소리 그리고 그 사이사이에 날카로 
운 석현이의 목소리가 섞여 나왔다. 
[싫어~ 다 해도 그것만은 안할거야!!!! 그런고 하고나면 내가 
얼마나 고생을 하는줄 아냐!! 싫엇!] 
이게 무슨 이야기 인고하니...-이미 눈치챈사람은 다 챗을 테 
지만...-바로 축제의 하이라이트가 되는 각반 장기자랑... 그리 
고 미모의 학생이 있을때는 언제나 시도되는 신데렐라...이야 
기였다. 문제는 으레히 이런일이 생기면 승낙할줄 알았던 석 
현이 의외로 강경하게 싫다고 발악을 했다는것인데 덕택에 
1학년 3반 교실은 쉬는시간마다해라..마라... 안한다라는 시 
끄러운 소동에 휘말려야 했다. 
[나말고도 많이 있잖아... 저기... 현우만해도....] 
라고 말하는순간 갑자기 모두의 눈이 책에 코를 박고 있는 
현우를 향했다. 그런 번들 번들(?)한 눈초리에도 아랑곳않고 
책을 유유히 읽어내려가는 현우군..... 
그리고 다음순간 모두 한숨을 내려쉬며 석현이의 머리를 내 
리친다. 
[얌마... 저게 하겠냐? 하는 것이라고는 공부 밖에 없는 공부 
벌레인데? 그리고 현우는 너같은 매력이 없단말야... 야리야 
리 한... 악...!!] 
[시끄러 니들이 현우를 몰라서 그런거야!!] 
라고 소리치면서 석현이 주먹을 날렸다. 그리고 열나게 자신 
을 둘러싼 인간벽을 제치고 현우에게 달려가서 고개를 책에 
밖고있는 현우의 어깨를 휙~ 잡아당겼다. 그리고그의 얼굴에 
서 안경을 빼어내고는 소리쳤다. 
[봐..!! 현우가 더 이뻐!!] 
순간 시장바닦 같은 교실안이 바퀴벌레 유리창 기어가는 소 
리도 들릴만큼 조용해졌다. 
[안경내놔....] 
그 적막의 얼음바다를 가로지르는 보이소프라노.... 
그러나 얼음위로 얇게 깔리는 목소리는 얼음에 갈기 갈기 금 
이 갈만큼차가운 목소리. 
석현은 아차하면서 안경을 현우에게 되돌려 주었다. 현우는 
그것을 받아 다시 단아한 선을 자랑하는 코위에 올려놓은다 
음 기다란 손가락을 뻣혀서 석현이의 멱살을 잡아당겼다. 
'죽을려고 환장한거는 아니겠지?' 
귓가에 직접 얼음장 같은 목소리가 젼해지자 석현은 온몸이 
얼어 붙었다. 
[석현이가 할꺼야.. 신데렐라는 잡자는 숲속의 미녀든.. 시키는 
데로 할테니 걱정말고 준비해... 이놈은 연기 잘 못하니까.. 내 
생각에는 숲속의미녀쪽이 좋을거라고 생각하지만... 
그렇지 석현아?] 
하고 미소를 짓는 현우를 향해 석현이 고개를 끄덕이자 와아 
하는 함성이 1학년 3반에 가득찼다. 

          >< >< 

[무슨 고함소리야? 너무 시끄러운데 ?] 
지나가는 듯 무심한 어조로 진재가 말하자 누군가 교실에서 
뛰어나갔다.그리고 잡시 후 그의 귀에는 정확한 정보가 들려 
왔다. 
[아...1학년의 그 미녀 있잖아.. 그녀석이 축제때 잠자는숲속 
의 미녀를 하기로 했대... 지금까지 안한다고 버티다가....] 
여기서 집고 넘어가야 할것이 있다. 
뭐냐구? 거야.... 석현이가 왜 공주같은거를 안할려고 드느냐.. 
하는것이지.. 
석현이가... 그렇게 자신의 미모(?)를 이용해서 갖은 해택을 
누리면서도 유일하게 하기 싫어하는 것이 바로 여장인데.. 그 
이유는...... ^^ 일단 한번 여장을 하고나면 바로 연극이 끝나는 
순간부터 줄줄이 사탕을 꾀어 남자인지 확인을해보자는 놈 
들이 덤벼들기 때문이었다. 
여장은 하느것엔 이제 별 저항감이 없지만문제는 꼭... 확인 
을 할려고 덤비는 놈들... 석현이가 싫어하는 것이 바로 그거 
였다. 
[호오.... 공주? 훗... 문젠데? 그걸하면.. 꽤나 많은 늑대놈들이 
꼬마한테 덤벼들텐데.. 어쩔거냐? 상효?] 
여전히 빙글 빙글 거리면서 진재가 상효를 향애 말했다. 그런 
데 이번에는 오히려 상효쪽이 그말은 진지하게 받아들이고 
있었다. 
[흐음... 적어도 교내에서 덤빌 놈들은 없을거야.. 문제있는 놈 
들한테는 단단히 주의를 주었으니까......문젠 방과후인데..] 
까지 이야기를 하다가 상효는 핫..하고 제정신을 차렸다. 눈앞 
에서 진재가 배꼽을 부여잡고 웃기 시작했게 때문이었다. 
[푸하하하하핫......!!! 상효.너...!! 하하하하하] 
[시....시끄러 그만 웃어!! 이...자식] 
상효는 얼굴이 달아오르는 것을 느끼면서 소리를 질렀다. 
[우하하하핫..... 지...진짜로.. 가..드를 하고 있었다니.... 
파하하하하....!! 크흐흐흐흐흣] 
[그만해!! 젠장!!하라고 한건 너잖아!!] 
사실 조금은 우스운 짓이라고 생각을 하기는 했지만 그 천진 
난만하게 웃는 얼굴을 보고는 조금을 주의를 주어도 나쁘지 
는 않을거라고 생각을 했었던 것이 이정도로 웃음거리가 될 
것이라고는 생각하지 못했기 때문에 상효는 상당히 당혹스러 
웠다. 그는 파안대소를 하는 진재를 두고 교실에서 나오면서 
그가 가볍게 조크하는 것에 진지하게 반응을 했다는 사실에 
대해 고개를 절레 절레 흔들었다. 


[젠장!!! 모조리 다 변태들이얏... 이게 뭐야 이게..!!] 
머리는 하늘 하늘 허리까지 내려오고... 또한 부드럽게 나부끼 
는 레이스가 만발한 어깨가 드러나는 드레스.. 흰색의 레이스 
양말과 발레슈즈(이건 뭐다냐..) 그리고 파르르 떨리는 길게 
말려올라간 속눈썹..-단지 이 속눈썹이 떨리는것은 부끄러워서 
가 아니라 열이 있는데로 받아 노여움에 떨리는것이 문제이 
지만... 
[이것도옷이라고 입힌는거냐!! 이...이..... 개...개새..웁...] 
또 욕을 바가지로 퍼대려는 석현이의 입을 누군가 틀어막았다. 
석현이가 열이 받아 자신의 입을 틀어막은 인간을 한대 치려 
고 억지로 고개를 비틀었으나... 그의 시야에 들어온것은 단정 
한얼굴과 얼음장 같은 미소를 뿌리는 현우였다. 
[우.....웁...이어와.....(이거놔..)여누야...(현우야)] 
[조용히 하면... 어차피 하는거 적당히 발광해...떠들면 
그만큼 시선을 모은다는거 몰라? 그렇게 여장이 싫으면 
 나중에 막내리고 인사할 때 아래다 팬티입고 있다가 치마 
 훌러덩 뒤집에서 공개적으로 보여주고 내려오면되잖아] 
앗! 앗! 앗! 그..런 방법이 있었구나.... 
석현은 현우을 존경의 눈빛으로 약 3초간 우러러 보았다. 그러 
나 곧 뒤통수를 치는것이 있었으니... 
[야......이...그..그러면 전교생이 보는 앞에서 나더러 스트립쇼를 
 하라는거잖아!!!! 싫엇!!!!!!!] 
[흥.. 당하는것 보단 나을텐데...] 
[이...이..... 이현우!!!!!!!!] 
석현이 치마자락을 들고-혹시나 찢어질까나..- 방방 그리고 길 
길이날뛰기 시작하는것을 여유로운 표정으로 바라보다가 현우 
는 몸을 돌려 강당의 무대 뒷편 탈의실에서 빠져나왔다. 
[훗.. 올해..또 니덕에.. 걸려드는 멍청한 인간들이 많을거다..] 
나지막한 웃음소리를 내면서 현우는 학생들이 웅성 웅성 거리 
며 몰려들고 있는 강당으로 갔다. 
[아아~~~~ 공주.... 내 그대를 찾아.. 멀리 여기까지 왓소~~~!] 
---그래 해라. 해~~~~ 
[공주.. 부디 내 키스를 받고 잠에서 깨어나주시오....] 
--- 우우~~~ 한다... 
--- 진짜하냐? 
--- 와아아아아~~~ 
시끌 시끌 연극이 클라이 막스를 향해가면서 무대 주위가 점 
점 더 소란스러워져 갔다. 이미 연극 중반부터... 슬리핑뷰티 
가.. 바늘에 찔려넘어질때 그냥 넘어진것이 아니라 드레스 뒷 
자락을 밟는 바람에 소품인 침대는 부서지고, 긴급날조한 플라 
스틱 의자에 위태 위태하게 하게 누워있는 공주는 자꾸만 몸 
을 움찔거리고 이제 거의 막판에 다다른 연극은 연극이라기 
보다는거의 시장바닦의 약장사 분위기로 보는것이 더 정확한 
표현이되었다. 
--츄~~ 
하고 왕자역의배우가 입술을 우스꽝그럽고 과장된 몸짖을 하 
자 갑자기 무대뒤에서 180의 건장한 학생이 핑크빛의 거대한 
하트를 들고나와 공주와 왕자의 키스씬을 가렸다. 
-우웨~~~~ 그게 뭐냐..할려면 리얼하게 해야지 
-맞아!! 비켜..거기 곰탱이 
-절루 꺼저라... 
라고 역시 아까의 소음을 능가하는 돗대기 시장바닦이 형성되 
기 시작했다. 그때였다. 
-퍼어억! 
꼬르륵하는 소리가 진짜 나는것 처럼 보일정도로 왕자가 뒤로 
우아하게 퍼버벅 소리를 내면서 넘어 갔다. 
[야 이!!! 개변태새끼 죽을래!!!!!!!!] 
그 소란바닥의 중심을 궤뚫는 날카로운 욕설이 무대의 마이크 
를 통해 울리고 그 소리에 일순 강당히 시베리아 바람을 맞는 
우즈베키스탄의 띵끄란 언덕아래의 분지가 되었다. 
[나가 죽엇!!!!] 
무대위의 우아하기에 그누구도 따라올수없고 흰색의 드레스 
가 너무나도 눈부시게 잘어울려서 이후로는 슬리핑 뷰티가 닉 
네임이 되어 버린 우리의 신강의 최고 미모 석현공주가 흐트 
러진 가발을, 공주의 우아한발레슈즈를 신은 발로 가해진 킥 
을 맞고 쓰러진 왕자를 향해 내동댕이 치면서 신랄하게 욕설 
을 내뱉고 있었다. 그리고 조용한 강당에서 무대를 향에 눈을 
돌리고 있는 전교생의 눈에는 붉게 칠해진 립스틱이 오른쪽으 
로 약간 번져있는 입가와 다갈색의 건강한 피부색을 자랑하는 
석현이의 오른쪽 어깨부터 왼쪽 가슴까지 흘러내린 드레스가 
비추어지고 있었다. 
그리고 곧이어 공주는 그 발걸음도 우아하게 쿵탕거리는 소리 
를 내면서 무대뒤로가 아니라 바로 앞으로 걸어내려왔다. 
그러나 슬리핑 뷰티의 발은 먼지가낀 강대상과 바닦을 이어주 
는 계단을 밟기에는 너무나 우아함에 절어 있었으니... 그녀 
의 밟은 계단을 밝을 때 길게 늘어진 레이스의 한조각을 밟았 
던 것이었다. 
-우당탕탕탕탕 
[으아아아악!!!!] 
우악스러운 비명소리와 오오옷~~하는 소리가 동시에 강당에 
퍼졌다. 그리고 몇몇 급우들과 진행위원들이 사고를 수습하기 
위해 공주가 낙하한 지점으로 달려갔다. 
--우와~~~~!!! 
감탄의 소리가 몇학생들의 입에서 흘러나왔다. 의례히 강대상 
밑에서 그 모양새도 우왁스럽게 떨어져있어야 할 공주는 어디 
서 나타났는지 알리없는 왠 기사하나가 자신의 몸을 던져 공 
주의 부상을 막고 있었기 때문이었다. 
[아이고.... 나 죽는다...] 
공주는 아름다움이철철넘치는 입에서 연신 욕지거리를 지껄 
이면서 몸을 일으켰다. 
[우씽 누가 도대체 이런 쓸모없는 천쪼가리를 사온거야? 젠장 
할.. 빌어먹을 썩을 놈들 다시는 내가 이런거 입나봐라... 에이 
씨~ 이게 다 현우 때문이야..... 현우 때문에 내가 맨날 이고생 
이라니까.. 젠장 ....] 
[..하..하.... 그만하고... 이제 일어나는게 좋을 것 같은데..] 
시끄러운 소란속을 뚫고 낯선 목소리가 석현이의 귀로 들려왔 
다. 그것은 퍼져앉은 자신의 위에 서가 아니라 자신이 깔고 앉 
은 쿠션으로 추정되는 아래쪽에서 들려왔다. 어리둥절한 표정 
으로 고개를 내려 소리가나는 쪽을 바라보고 석현은 사색이 
되었다. 아무리 강심장에 깡따구로 사는 석현이지만 자신이 깔 
고앉은 사람은 학교안에서도 소문이 자자한 암흑의 야쿠자의 
오른팔이라는 한상효..... 
[으....아아앗~!! 죄송합니다.!!] 
드레스를 입은지 정확히 2시단 14분만에 슬리핑 뷰티가 겨우 
부끄러움을 깨달은 듯 얼굴을 붉혔다. 그리고 세상의 어느 오 
뚜기보다도 빠르게 자리에서 벌떡 일어섰다. 
상효는 쓴웃음을 지으면서 일어선 다음 당황해서 어쩔줄 모르 
는 석현의 팔을 잡고는 강당의 앞문을 이용해 재빨리 밖으로 
나왔다. 뒷통수에서강당이 떠나가라 웃어제끼는 진재의 웃음 
소리가 들려오는 것 처럼 생각되었다. 
'젠장.... 괜한짓을 한건가.... 빌어먹을....' 
그의 발걸음이 점점 빨라졌다. 
[아...저..선배님 지금 어디로......가...시는..] 
헐떡거리는 공주의 숨소리가바로 뒤에서 들려오자 비로서 상 
효는 자신이 슬리핑 뷰티의 팔뚝을 잡고 있는 것을 알아차렸 
다. 슬쩍 뒤돌아 보자 흘러내린 옷자락 그리고 넘어지면서 찢 
어진 치마자락을 한꺼번에 부여잡고 종종거리면서 힘겹게 상 
효의 걸음을 따라오고 있었다. (그렇다.... 롱다리의 상효와 키 
작은 석현이 같이뛰는 것은 애초에 무리였던거다.. 푸홀홀홀) 
무리아게 뛰어온탓에 공주의 얼굴은 발그레 달아올라 있었고 
숨이 턱까지 차올라 헐떡이는 소리가 상효의 귓가를 들락날락 
거렸다. 
[아.....저기......] 
할딱거리는 공주의팔을 놓고 상효는 쓴웃음을 지었다. 자신이 
생각을 해봐도 지금 한짓은 국민학생이보는 만화책에도 안나 
올 정말 기가막히게 웃기고 시덥지않고 시시하고 말도안돼는 
일이었으니... 상효는 얼굴을 구기면서 속으로 진재를 향해 욕 
을 퍼부었다. 애초에 이런일이 일어나게 된 것은 모두 시덥잖 
은 학교 축제의 연극발표장에 굳이 가드하러 가야되지 않겠느 
냐면서 질질 상효를 끌고간 진재로부터 비롯된 일이었다. 그리 
고 자신의 어쩔 수 없는 성격-뭔가 한번 생각하기 시작하면 
왕 진지하게 빠져드는..-과 또한 강당에 도착해서 예의 진재 
의 파워(?)를 이용 제일 앞자리에 자리를 잡고앉은 것 하며, 
그덕에 석현 슬리핑 뷰티가 첫 등장 하는 순간부터 홀라당 정 
신을팔고 있다가 결국 이런 안면 팔리는 일을 저지른 것이다. 
[...젠장..] 
상효가 무의식중에 내뱉은 짧은 욕설에 -비록 아주 작게 내뱉 
은 거지만 내뱉은 인간이 인간이니만큼-석현이 흠칫거렸다. 
멍하게 석현을 바라보던 상효는 그제서야 머리가 제대로 돌아 
가 그나마 인간다운 사고가 가능하게 되었다.. 
[아...미안... 너 거기 있다가는 별일 다 당할 것 같아서.... 나온 
다는 것이.. 갈..아 입을 옷.. 어디 있냐...?] 
[아... 강당 뒤에....있..는..] 
윽....이 멍청한....바.보.! (상효의 머리위로 10t 짜리 돌이 우수 
수수 떨어진다.) 석현의 더듬거리는 대답을 들은 순간 부터상 
효는 그의 포카페이스가 풀어지고 드물게 허둥대기 시작했다. 
이유? 오호홋 그거야 그가 아까의 패닉 또는 정신빠졌던 상황 
에서 제정신으로 돌아오면서 온몸의 오감을 통해 석현 슬리핑 
뷰티의 체취와 목소리, 손에 남은 석현이의 다갈색 매끈한 피 
부의 감촉, 석현이 있음으로해서 미묘한 맛을 내는 공기, 그 
녀..아니다..그의 아름다운-지금은 약간 쫄아있지만-얼굴과 드 
러난 어깨.... 다리... 이 모든 것이 한꺼번에 상효의머리속으로 
휘돌아 들어왔기 때문이었다. (물론 또 이순간부터 상효는 제 
정신이 아니다.) 
[저기.. 일단 .... 이거..부터 걸치고.... ] 
그러면서 그는 자신의 교복 재킷을 벗어 얼굴을 돌리고 석현 
에게 내밀었다. 그래서 일 것이다. 순식간에 변하는 석현의 얼 
굴 표정을 보지 못한 것은.. 
[그리고 한층올라가면 우리 교실있는데 체육복이 있으니까..그 
거입고 강당으로 돌아가서.. 옷 갈아 입어라.. 그러고 어떻게 
돌아...] 
---퍼억!!!! 
상효가 갑작스러운 살기에 몸을 방어하려는 순간 그의 무릎에 
로우킥이 작렬했다. 그리고 그의 머리위에 레이스가 만발한 천 
이 너울 너울 거리면서 내려앉았다. 
[젠장!! 너도 결국 똑같은 인간이잖아!! 이 변태 같은 자식들! 
 두눈 똑똑히 뜨고 보란 말야!! 내가 어디가 여자 같아!!!] 
치맛자락을 걷어내고 눈을 든 상효앞에 허리의 걸리적 거리던 
치마를 벗어던지고 짧은 여름용 체육복 바지를 입은 석현의 
다갈색 다리가 멋진 포즈로 서 있었다. 
[E_C8 다신 내가 치마입나 봐라...... 으아아아아아악!!!!] 
이쁘장한 공주의 입에서 욕설이 보석처럼 후두둑 소리를 내면 
서 떨어졌다. 그리고 석현은 멍한 표정의 상효를 두고 몸을 돌 
려 강당쪽으로 달려갔다. 석현이 사라진 후 상효는 잠시 잠깐 
움직임을 멈추고 정지동작으로 있다가 바닦에 털썩하고 주져 
앉았다. 그의 굳게 다문입에서 피식피식 웃음소리가 새어나왔 
다. 
[...하.......푸후후훗.............. 내가 뭐하는 거람..........] 
그렇게 잠깐 앉아 있는데 뒤에서 교내 제일가는 바리톤이 굵 
직하게 뒷통수를 쳤다. 
[공주는 어떻게 하고 보디가드가 여기 앉아 있는거야... 응? 공 
주는 지금 또고생을 하고 있는거 같은데.. 가서 구해 줘야지? 
...... 큭......크큭......] 
[그만해....내가 쪽팔리는 짓한거 다 아니까..그렇게 굳이 웃어 
줄 필요는 없어....] 
[...크큭....... 어떻게 안 웃냐..... 푸훗...... 너 뛰어 나.. 푸후후 
훗.....갈 때.... 얼굴이 어땟는줄 아냐......] 
[젠장...] 
[푸하하하핫 가관이야..아니 절경이었어...... 우하하하핫] 
좁은 복도에 풍부한 성량의 바리톤이 메아리쳤다. 그런 진재를 
보면서상효는 한숨을 쉬고는 옆에 떨어진 슬리핑 뷰티의 치 
맛자락을 반듯하게 정리하게 시작했다. 
[호오..... 슬리핑 뷰티는 신발대신 옷을 벗어두고 가는 모양이 
군... 새로운데.... 크흑..... 큭큭...] 
웃음보가 터진 듯 계속 실실거리다 파안대소를했다가왔다리 
갔다리 하는 진재를 무시하고 상효는 척척 옷을 정리한 후 계 
단을 오르기시작했다. 
[...그런데 말이야.. 보디가드 양반.....] 
뒤를이어지는 진재의 목소리가 갑자기 진지하게 변했다. 
[.. 내생각엔 말야.... 조금 가드를 강화할 필요가 있을 것 같은 
데?.. 아까보니까.. 분위기가 장난이 아니던데.. ^^ 
뺏기기 싫으면 알아서...^^ 가드를 하라고..그럼... 내일보자.. 
슬리핑 뷰티의 보디가드 상효군~.....] 
  
  
석현 공주(그날 이후로 석현이의 이름 뒤에는 공주.. 또는 슬 
리핑 뷰티라는 이름이 반드시 따라붙고 있다.)가 이름을 날 리 
기 시작한 봄의 축제가 끝나고 세월은 빠르게도 지나가 어느 
덧 안벗고는 못배기는 계절, 즉 한여름이 찾아왔다. 
혹시나 무슨일이 일어나지 않았을까 하시는 분들이 계시겠지 
만 ^^ 상효군의 가드를 우습게 보면 안됨으로... 개학하기 바로 
전.. 쥐꼬리만한 진짜~ 여름방학(물론 방학은 정식으로 7월에 
하지만... 보충하고.. 그러니 그게방학이겠습니까?)이 시작되는 
8월중순까지도 석현 공주에게는 아무일도 않일어났다. 
하지만 아직 실망하실때가 아니었으니.. 이유는 바로... 그 쥐꼬 
리 만한 방학이 지나 개학날인 8월 25일...(헉.. 시간 잘도 가는 
군) 예의 사건이 터졌주었기 때문이다. 오호홋 그리겨 그것이 
무엇인고 하니.. 바로 꽃같은 미모의 소유자인 신강의 퀸 석현 
공주께서 얼굴에 시퍼런 멍이 들고 입술은 터지고 팔목에는 
붕대를 감은채 학교에 등교를 했다는 것이다. 
당연히 온학교가 밝칵 뒤집히고 석현 공주의 상태는 석현공주 
가 교문에 발을디딘지 정확하게 4분 59초 만에 2학년 교실구 
석탱이에 또아리를 틀고있던 진재와 상효에게 까지 당도했다. 
[뭐?...] 
상효는 아무말없이 말을 전한 급우를 노려보고 있을뿐 정작 
입에서 뭔가 소리를 낸 것은 진재 쪽이었다. 그리고 다음순간 
진재의 앞에 있던상효는 소리도 없이 어디론가 사라졌다. 
한편 여기저기서 떠드는 소리들을 무시하면서 석현은 뚜벅 뚜 
벅 아무말 없이 얌전히(?) 교실로 걸어들어갔다. 그가 자리에 
앉자마자 곧 질문공새가 시작되었다. 
[야~~ 너 어디서 그런거야?] 
[누구한테 맞았냐?] 
등의 기본적인질문은 물론이고 
[어땐 새끼까 이런거야? 응? 불어~ 그 새끼 죽여줄테니까!!] 
까지의 우정어린(?) 질문.. 그러나 석현은 단지 계단에서 굴렀 
다고 되풀이해서 말할뿐 아무말도 하지 않으려 들었다. 그러 
나.. 명실공히 신강의 여왕인 까닦에 질문 공새가 식어 들기는 
커녕 수업의 시작이 얼마안남은 시간까지 전교에서 몰려든 인 
간들은 교실의 뒷문구석탱이로 고개를 디밀고 석현 공주의 상 
태를 확인하려들었다. 그러자 결국 석현공주는 견디다 못하고 
그 자리에서 폭발(?)을 했다. 
[굴렀다면 굴른줄 알지!! 내말은 똥으로 아는거야 뭐야!!! 현우 
한테 물어봐.. 현우가 증인이니까!!! 현우네 집에 가는 길에 층 
계에서 굴렀다는데 젠장할~~~~!!!] 
석현의 말에 모든 이들의 눈이 현우를 향했다. 자신에게 눈이 
향하는 것을 느끼자 현우는 살짝 미간을 찌푸린 다음 고개를 
들고는 대중을 향해 접대용의 미소를 날린 후 말했다. 
[석현이 계단에서 굴른거 맞아. 우리 집에 왔다가 가는길에 그 
런거니까.. 뭐 원한다면 현장 검증까지 해줄수 있는데.. 자.. 이 
제 그만 소란을 떨었으면 좋겠는데?이제수업시작 2분전이 
라구. 그리고 거기 교실 밖의 선배님들도 어서 돌아가 주셨으 
면좋겠습니다. ^^ 어린 병아리들이 공부 하는 교실에 무슨 볼 
일로 오셨는지 모르겠군요?] 
라는 말도 안돼는 유치한 협박에 웅성 웅성 몰려들었든 인파 
들이 슬슬 줄어들었다. 유유자적한 표정으로 다시 책에 눈을 
돌리는 현우. 그리고 그런 현우를 약간 불안한 표정으로 석현 
이 바라보았다. 
그의 눈길을 느낀 듯 현우가 고개를 잡깐들었다. 현우는 살며 
시 안경을 빼어들고 학교에서는 좀처럼 짓지않는 그 천사같은 
미소를 석현을 향해 지어보었다. 하지만 그 천사같은 미소를 
보고도 석현은 얼굴을 우르러 뜨리며 입으로는 욕을 뱉어 내 
었다. 
[젠장.. 여우같은 새끼..] 
----그러니까.. 어제 저녁 현우네 볼일이 있어 가던 석현이 
한무리의 변태 깡패들에게 걸린 것은 현우네 대문을 한 542미 
텨 정도 남겨둔 골목 이른바 큰길로 가기엔 너무먼길을 질러 
가는데는 좋지만 평소에 바쁘지 않은 이상은 그리 다니고 싶 
지 않을 만한 뒷골목에서 였다. 
가쁘게 학학 거리는 숨소리를 내면서 뛰어가는 석현공주의 눈 
부신 미모는 당연 우연치 않게 길을 걸어가던 변태 깡패 무리 
의 눈에 딱 걸리기 좋았고, 아니나 다를까 그들은 뛰어가는 
석현 공주의 목에 팔을 걸은 다음 골목으로 끌어들였다. 
강한 발길질이 여리디 여린 석현이의 배에 작렬하고 석현이는 
컥하는 신음소리를 내면서 그 자리에 쓰러졌다. 빈말로도 가만 
히 있을리 없는 석현이 반항을 하는 동안몇대의 주먹질과 발 
길질이 오가고 결국 후드득 소리를 내면서 짧은 소매의 교복 
에 달린 단추들이 떨어져 나갔다. 그리고 거칠게 지저분한 먼 
지가 날리는 뒷골목의벽에 얼굴 표면이 강하게 부딪혀오고 
벗겨저 들어난, 다갈색의 피부-햇빛에 타지도않았는데-의 부 
드러운 통통한 엉덩이 사이로 뜨겁고 축축한 이상한 것이 삐 
죽~ 비집고 입구에 닿는 것을 느끼는 순간 멀리서 반가운 목 
소리가 들렸다. 
[음... 이제그만 했으면 좋겟는데...] 
현우~!!!! 그 목소리의 주인공은 현우였다. 오오~~ 구세주~살 
았다.. 라고.. 석현은 그렇게 생각을 했다. 이유? 모르는 사람은 
현우의 외모를 보고 야리야리한 ^^ 미소년으로 보지만 본인자 
신은 그 외모 때문에 콤플렉스가 여간이 아니었기 때문에 본 
인의 미모(?)를 자각한 그 어느날부터 각종 무술을 연마했다 
는 사실을 석현이 자알~~ 너무도 자 알~ 알고 있었기 때문이 
었다. 그것을 모르는이 변태 깡패들이야 또하나의 먹이 감이 
나타난 것에 반색을 하며 달려(?)들었지만퍽퍽 소리를 내면 
서 모두 떨어져 나갔다. 
[거기서 더하면 상품가치가 떨어질 것 같으니 적당히 해둬.. 
녀석이 없어지면 내가 얼마나 피곤해 지는데...] 
우욱~~ 취소.... !!!라고 우물거리면서 석현은 바둥거렸다. 포동 
한 엉덩이 사이에 비집고 들어올려고 하는 것이 너무나도 기 
분이 나빴다. 간신히 고개를 돌려 현우의 얼굴을 확인하면서 
석현은 벽에 짓눌린 입술을 애써 움직여 말을 하려고 했다. 
물론 들리지는 안았지만 그 내용은 다음과 같았고 
[이거 얼른 떼줘~~ 기분 나빠서 죽을 것 같단말야~~~!!!!] 
빙그레 웃고는 얼굴에서 안경을 빼어든 현우는 그 싸늘한 미 
소를 날리면서마치 석현의 말을 전해 들은 것 처럼 손에 들 
은 각목을 휘둘러 석현에게서 기분나쁜 막대기를 떼어내 주었 
다. 
깡패들이 바닦을 메우는 바람에 돌대신 물컹 물컹한 살덩어리 
를 밟고 지나가 현우의 집을 향해 가면서 작은 목소리로 석현 
이 말했다. 
[비밀로 해줄꺼지? --;] 
끄덕 끄덕 
[말하고 다니지 않을 거라는 것 알기는 알지만 ..] 
끄덕 끄덕 
[알려지면 난 쪽팔려서 죽어 버릴거야....] 
끄덕 끄덕 
[에휴.... 왜어째서 이럴때마가 니들(?)한테 구출이 되는거지? 
이게 벌써 몇번째야..] 
[여섯번째... 그리고 상태 진형은 한 B이상인가...] 
꾸깃.... 석현이의 얼굴이 구겨진다. 
[뭐.. 우리집이 너무 외딴데 있어서 그런거니까.... 그려러니.. 
해... 아직 당한적은 없잖아...] 
더 꾸깃... 석현이의 얼굴 
[적당히 꾸겨.. 너무 구기면 내일 학교 어떻게 갈려구.. 그나저 
나.. 널 가드 해준다던 그 2학년짜리 무게 잡은 그 인간은 뭐 
하는거야... 이상태가 되도록] 
도리도리 
[몰라?] 
끄덕 끄덕 
[그.. 너 축제때 받아줬던그 선배.... 그선배가 너 등하교길은 
체크 하던데.... 방학때는 안해준건가?] 
---띠용? @0@ 뭐라구? 
[흐응...... 알아봐야 할 일이 되는군.. 얼렁 따라와... 그러고있 
으니까. 다들 쳐다보잖아..] 
끄덕 끄덕 
그리고 오늘도 석현이는 현우를 향해 소리없는 아우성을 보낸 
다. 아무말 하지마~~ 하는 메시지를 그리고 현우는 고개를 끄 
덕인다. 
끄덕 끄덕 

****** 

심각한 표정의 상효를 보면서 진재가 터져 나오는웃음을 참 
고 간신히 평정을 유지하면서 입을 열었다. 
[그래 무슨일이 있었던거야?진짜넘어진거 아냐? 단순하게?] 
[넘어져서는 그런 상처들이 날수가 없어 누구한테 맞은 거야 
하지만 도데체 어디서 그렇게 당한것인지 짐작이 안가.... 방학 
이라고 며칠... 신경 안쓴게 잘못인가? 참...] 
[글세.. 이 부근에서 그런 놈들이 있을 리가 없는데 어디서 그 
랬다고는 안그래?] 
[아아.. .그 친구...현우라는 애가 같이 있었다고 하는데 분명 
넘어진거라고 하는데...글세 아무리 봐도 넘어진 상처는 아냐] 
[현우? 현우라고 했냐? 지금? 혹시 이..현우 맞아? 같은 반의 
이쁘장하게 생긴 공부 벌레] 
장난기 가득한 목소리가 진지하게 바뀐 것을 느끼며 상효가 
진재의 표정을 살폈다.지금까지는 웃어 죽겠는 것을 참느라 
얼굴이 일그러질 지경이었는데 지금은 상당히진지해져서 본 
래의 진재의 어둡고(--;) 딱딱하고 그리고 음흉(?)한 미소를 
지을때의 그러니까 보스의 얼굴이 되어 있었다. 
[현우가.. 같이 있었는데 그정도면 문제가있는데? 혹시 그 현 
우라는 애도 여기 저기 다친거야?] 
[아니.... 그앤 멀쩡해... 근데.. 현우가 뭐...] 
[현우놈 보기엔 여리여리해도 민재놈이 못당하는 실력파야.] 
상효는 눈을 크게 떴다. 유도와 함기도 실력만으로는 진재에 
버금가는 실력을 자랑하는 진재의 동생 민재를 잘 알고 있는 
상효로서는 정말 눈이 번쩍 뜨이는 소리였다. 
[민재가?] 
[그래 도장은 같이 다녔는데 현우란 놈은 그쪽으론 천재라고 
민재녀석이 그러더군.. 유도에 합기도에 검도 요즘은 무슨 유 
술까지 한다고 들었는데. 아.."기"였나? 여튼 그런 놈이 같이 
있었는데 그 정도로 당했다면 이건 애들 장난 수준이아냐..] 
근래 보기 드물게 진재의 미간에 홈이 패였다. 진재가 신강고 
교를 비롯 부근의 학교들과 잔존 깡패세력(?)을 진압하고나서 
학교부근의 폭력사건이 거의자취를 감춘 이마당에 감히 어떤 
미꾸라지가 성역에 발을 디디는것인가! 진재는 간만에 수려한 
인상이 정말 험악해 질정도로 인상을 썼다. 그러자 두런 두런 
시끌 시끌 하던 교실이 진재라는 드라이 아이스에서 발산된 
차가운 기운으로 순식간에 영하로 떨어저 얼어 붙었다. 
[체크 정도가 아니야....상효... 전체 검열이 필요한거지.. 
감히내 앞마당에 들어와서 내 오른팔이 열애에 마지않는 귀 
여운 신부감을 건드려?] 
마지막의 문장을 말하는 진재의 표정에는 싸늘한 기운이 샤악 
하고 지나가고 그옆의 상효는 진지하게 진재의 말을 듣고 있 
다가 마지막 문장에 머리를 한 대 맞고 띵~~~~!한 표정을 지 
었다. 

****** 

개학하고도 한참지나고 드뎌 아기다리 고기다리던 중간고사가 
다음주로 다가오자 학교가 부산거리기 시작했다. 
물론 우리의 슬리핑 뷰티 공주님은 다행히도 공부머리가 어느 
정도 받쳐주기 때문에 시험에 대해서는 별로걱정을 안하고 
있었다. 그러나… 시험대신에 석현공주의 아름다운 도톰한 입 
에서한숨이 팍팍 새어나오도록 만는는 것은 따로 있었다. 
[우웅…] 
[뭘 그렇게 안어울리게 인상을 쓰고 있는거야? 요즘도 보디가 
드가 부제인거야? 또 덤비는 놈들 있어?] 
안어울리게 인상을 박박쓰고 끙끙 거리고 있는 석현을 향해 
빙그레 미소를 지으며 현우가 말을 걸었다. 
평소와 다르게 만면에 웃음을 띄고 있는 현우의 얼굴을 한번 
바라보고 석현은 오히려 한숨을 푸욱 쉬었다. 
[……나… 또 뭔가 너한테 넘어간거 같어 그치?] 
[글세??] 
[시치미 떼지마 니가 왕여우라고 해도 나역시 여시정도는된 
다. 뭔지 설명하라면 못하겠지만 여튼 뭔가 있어… 그치?] 
[글세.. 뭔지 알아내면 이야기를 해줄수도. ^^} 
[젠장… 우씨…… 너 이현우 그러는게 아니다. 젠장 니 얼굴에 
속고있는 학교 애들이 정말 불쌍하다니까] 
[지금 무슨 소리를 지껄여대는거지? ^^++] 
고개를 책상에 바짝 밀착 시키고 있던 석현은 우아아~~악 소 
리를 지르면서 자신의 머리를 마구 뒤헝클었다. 
[젠장! 몰라!!! 몰라~!] 
[그런 소리는 함부로 하는게 아냐 ^^ 유석현군. 자 그럼 오늘 
도 보디가드의 가드를 받으면서 집으로 잘 돌아 가시라고 ^^ 
요즘도 지하철에서 아저씨들 만나고 그러지는 않지? 보디가드 
님이 착실하게따라가시던데 그 답례로 오늘은 토요일이니 스 
페셜로 데이트를 해주는것도 좋은 방법이라고 생각을 하지만 
말야? 그리고 저녁때 숙제 하러 우리집에 오는거 잊지말고 아 
직 네 보디가드의 보스님이 활동 계시를 안하신 것 같으니까 
조금더 수고를 해줘야 겠어 ^^] 
보디가드와 데이트라는 말이 재차나오자순간적으로 석현의 
얼굴이 붉어졌다. 그리고 물론 그것을 놓치지 않고 감지한 현 
우는 만족한 웃음을 지으면서 몸부림을 치고있는 석현의 어깨 
를 툭툭 치고 현우가 잽싸게 가방을 들고 뒷문에서 그를 기다 
리고 있는 민재와 함께 사라졌다. 
그리고 남겨진 석현은 두팔로 머리를 감싸안고 고민에 빠졌다. 
분명 뭔가에 걸리기는 한거 같은데 그게 뭔지 정확하게 파악 
이 안되는데다가, 분명 배실 배실 웃어대는-절대적으로 자신 
이 꾸미는 일이 잘 되어갈 때, 또는 반대로 일이 너무 너무 안 
될때만 나오는 현우의 표정-현우를 보아하니 뭔가 진행되고 
있기는 한데, 하지만 문제는 그게 아니다. 
그 보디가드라는 사람... 한상효 선배 그 인간이 문제가 되는 
것이다. 이유가 뭐냐고? 지난 얼굴에 멍이든 날이후로 거의 
100% 등하교길 그리고 주말에 어김없이 석현의 100미터 안팍 
에서 정말 글자 그대로 가드를 한다는 것, 언제 따라왔는지도 
모르는데 진짜 석현이집안으로 들어가는 순간까지는 분명 따 
라오는 것이 틀림이 없었다. 게다가 대략의 모든 스케줄을 꾀 
고 있는듯-사실 석현공주는 학교랑 집 그리고 현우등과 놀러 
당기는거 이외엔 가는데도 없다.- 반드시 따라 붙는다는 것이 
다. 거기다 결정적으로 그것을 확인한 사건.. 바로 며칠전에 일 
어난 그 사건을 기본으로 전체적인 사전을 추론해 볼 때이건 
정말 고민에 고민을 더해볼 문제였던 것이다. 
이야기가 어떻게 된것인고 하니 평소와 다름없이 룰루랄라 지 
하철을 타고 등교를 하는데 딱~~ 3분이 늦는 바람에그만 텅 
텅빈 지하철을 놓치고 인간들이 꾸악 꾸악 들어찬 다음 차량 
에 몸을 실었을 때 일어난것이었다. 
답답함에 꼼지락 꼼지락 대던 석현은 문득 굵은 보석이 박힌 
반지를 끼고이는 두툼한 손이 러시아워를 틈타 헐렁한 석현의 
교복바지와날씬한 허리사이의 틈으로 기어들어오는 것을 느 
꼈던 것이다. 그런대 들어오기가 무섭게 들어오던때와는 전혀 
다른 마하의 속도로 손이 휙~ 빠져나가는 것이 아닌가!!놀란 
석현이 뒤를 돌아보자 상효가 왕~ 무뚝뚝하고 무시무시한 얼 
굴로 떡~~하고 서있었던 것이었다. 그리고 소근 소근 자신의 
귓가로 들려오는 상효의 목소리 
-미안해 조금 늦었다... 걱정하지마 앞으로는 이런일 없을거야 
 네가 어딜 가던 간에 언제든 가드를 해줄테니까.... 
-0- 이걸 어떻게 받아들여야 하는것인가 거기다 석현 자신의 
반응이 결정타였다. 아무대답도 없이 고개만 끄덕 끄덕이고 가 
만히 서서 상효의 팔안에 안기다 시피해서 무사히 학교에 도 
착을 했다는 것. 
그리고 학교에 도착해서 교실에다가 가방을 던지고 뛰어든 화 
장실의 거울에 비추인 발갛게 달아오른 자신의 얼굴. 
그것을 생각하자 순식간에 다시 석현의 얼굴이 달아 올랐다. 
그리고 이제는 슬슬 걱정이 되기 시작한다. 현우가 시인한데 
로 분명 무슨일을 꾸미고 있는 것은 분명하고, 자신은 그 미끼 
인 것이 분명한데 과연 자신의 그 보디가드라는 인간과그 보 
디가드의 보스인 암흑의 야쿠가자 그걸 알게되면... 과연 자신 
은 살아 남을수 있는건가... 석현은 천천히 흐트러진 책들을 
가방에 대충 꾸겨넣으며 투덜 투덜끊임없이 중얼 거렸다. 
-우씨… 공작을 꾸미는 것 까지는 좋은데 말야, 그 도구로 사 
용되는 사람한테 좀 귀뜸이라도 해주면 어디가 어떻게 되냔말 
야. 하두 당하니까 -"- 이제 어느정도 감히 잡히긴 하지만 젠 
장…… 나는 그렇다 치고 세상에 야쿠자를이용하려고 들다니 
저놈의 현우는 나중에 뭐가 되고 남을 놈이라니까 에이씨!~ 
에초에 같은 학교가 될지도 모른다고 할게 열나게 다른 학교 
로 튀어보는건데…어휴~~알고도 당하는 나나… 모르고 당하 
고 있는 상효…선배……나. 그래도 야쿠자는 자기가 당하는거 
아는거 아닌가 모르겠다... 빌어먹을- 
[야! 석현공주 뭘 그렇게 비맞은 중처럼 중얼 중얼 거리냐? 집 
에 안가?] 
[그렇게 부르지마 !! --+] 
눈을 부릅뜨는 석현이를 향해급우들이 싱긋 거리며 지나갔다. 
[어휴…내가 어쩌다 이렇게된거지?] 
숨을 헐떡이며 상효는 황급히 교문을 향해 달렸다. 진재와의 
의논이 길어지는 바람에 실수로 석현의 하교 시간을 놓친 상 
효는 지금 열나게 뛰어가고 있다. 지금 시간은 하교 시간을넘 
어도 한참넘은시간 오후 5시 지금쯤 석현은 분명 현우의 집으 
로 향하고 있을것이 틀림이 없다. 게다가 지난번 무슨 사건인 
지는 아직도 파악이 안가지만 사건이 있었던 것이 바로 현우 
의 집앞, 교문 밖 길건너 문방구점 주차공간에빼곡히 들어서 
있는 모터사이클중 자신의 것을 빼내어 상효는 힘껏 시동을 
걸었다. 
진재는 상효가 석현이의 등하교길을 체크한다는 것을 분명 알 
고있음에도 불구하고 오늘만큼은 이상하게 상효를 붙들고 늘 
어졌다. 물론 아주아주 고의성이 짙은 것이었지만 그 논의 주 
제가 이른바 지난번의 그 "예의" 학교 주변의 피래미에 대한 
이야기 였기 때문에 상효는 별 반발없이 진지하게 정말 왕~~ 
진지하게 진재와 이른바 잔챙이 토벌작전에 대해 논의를 했던 
것이었다. 그러다가 상효쪽이 아니라 진재쪽에서손목의 시계 
를 톡톡 두들기며 
[자… 이제 귀여운 공주님이 위험천만의 현우군 집에 가는 대 
로상에있을시간인데 가봐야 하지 않나?] 
라고 했던 것이다. 그리고 지금은 열나게 혹시나 경찰이 쫓아 
오지는 않을까하는 걱정은 뒤로한채 낼수있는한 최고의 속력 
으로 상효는 현우의 집쪽을 향했다. 
그리고 이럴때는 당연하게-우연히-반드시-필연적으로 사고가 
나야하는 법. 때마침 사고를 당하게 되실 인간은 보디가드도 
없이 용감하게 이전에 사건장소를 지나 용감하게 현우의 집을 
향하고 있었다. 
[으악~~~!!] 
간단한 비명소리 한번과 함께 석현은 이전 골목보다 저 좁은 
골목으로 끌려들어갔다. 
[호오~~ 이거이거 지난번의 그 꼬마 아냐?] 
[그래~~ 맞아~~ 어이 살펴봐 지난번의 그 각목 미친 듯이 휘 
두르던 놈 없는지.. 그놈있으면 말짱 헛거야. 내빼는 쪽이 훨씬 
이득이니까.] 
[없어 내가 지하철역에서부터 확인하고 따라왔는데 없던걸?] 
그말을 듣고 석현이 몸을 흠짓 떨었다. 
-에? 아무도 없다고? 
[그럼 오늘은 맘대로 요리를 해도되는거겠지? 야 바둥대지 
않게 손 뒤로 묶어두고 입에다 테이프붙여] 
사건의 심각함-즉 보디가드 부제-을 깨달은 석현이 있는 힘껏 
바둥대기 시작했다. 그러나 언제나 멍청한 깡패들은 당하는 수 
역의 주연보다 힘이 쎈법. 작은 골목안의 지저분한 공터로 끌 
려간 ^^ 석현은 다리를 버둥거렸지만 어느새 손목에는 줄이 
감기고 잎에는 청테이프가 딱 들러붙었다. 
-싫어어~~~~엇~~~!!! 
쫘아악 소리가나면서 긴팔의 셔츠가 ŉ保 나갔다. 그리고 
거친 손이 안에 입은 면티를 끌어 올렸다. 
-으아아악~~~ 싫어~~!! 
뜨겁고 축축한 입술과 혀가 가슴의 돌기를 빨아들이고 담배냄 
세가 배어 텁텁한 혀가 귓볼을 핥시 시작했다. 
석현은 비명을 지를수도 없는 상태에서 몸안이 부서져라 소리 
없는 비명을 치며 발버둥을 쳤다. 
-싫어... 싫어...싫어....상.....상효 선배..... 
버클이 풀리는 소리가 나고 순식간에 입고있던 연한 푸른색의 
팬티까지 모조리 석현이의 몸에서 떨어져 나갔다. 
[호오~~ 이거 신품인거같아… 맘에 들었어] 
석현의 가슴위에 붉은 자국을 새겨가던 한 놈이 얼굴을 들고 
손에 탁 침을 뱉었다.그동안 한숨을 돌리던 석현이 얼굴이 다 
음순간 파랗게 질렸다. 
미끌미끌한 타액에 젖은 손가락이 쑤욱 석현의 애널로 파고들 
었다. 소름끼치는감각에 석현은 온몸을 떨고 눈에서 방울 방 
울 물기가 흘러내렸다. 
-싫어.... 아악~~ 싫어 싫어... 상효선배...상효.. 상효 
[야~~ 얼른해... 임마.. 시간 없어!!] 
[오케이 오케이] 
가느다란석현이 다리가 옆으로 벌어졌다. 석현의 눈에 흰색의 
양말이 보였다. 
-상효선배!!!!!! 
---퍼억! 
배위로 누군가의 얼굴이 푹 하고 떨어졌다. 그리고 다음으로는 
자신의 한쪽 다리를 잡고있던 손이 떨어지고, 그 다음 목에 붙 
어있던 얼굴이 사라졌다. 손목에 묶인 줄이 묶일때보다 더 빠 
른속도로 스르륵 풀렸나가고 석현의 숨쉬기 운동을 방해하던 
입가의 테이프도 순식간에 떨어져 나갔다. 
[바보!!! 보디가드 실격이야!!!!] 
눈물이 주루룩 얼굴을 타고 흘렀다. 
건장한 체격의남자가 갸날픈 알몸을 꽉 끌어안고는 속タ눼裏 
[미안…… 늦어서. 미안……] 
바닦에는 생존 확인 불가능의 걸레조각들이 신음소리 조차 없 
이 엎어져 있었다. 그리고 석현은 알몸인 그대로 상효의 품안 
에 안겨 있었고 상효는 난처한 얼굴, 다행이라는 얼굴, 그리고 
안도의 얼굴을 하고 석현이를 있는 힘껏 끌어 안고 있었다. 
[정말 미안…해 석현아... 정말로] 
귓가에 속삭여지는 사과와 함께 부드러운 상효의 입술이 석현 
의 귓가에 닿았다. 그순간 석현은 안도의 느낌을 받으면서 동 
시에 울음을 터뜨렸다. 
[……으.....흑.....우웃....우아아아아아앙~~~~~~~~~~~] 
3년치 눈물이라도 되는 듯 펑펑 계속 울어대는 석현의 몸을 
가만히 안고있던 상효는 주섬 주섬 바닦에 흩어진 석현의 바 
지를 찾아 입혔다. 그리고 자신이 입고 있던 교복 셔츠를 벗어 
㈍沮針석현의 남방 대신에 작은 석현의 팔을 끼워 넣어 입혔 
다. 
[자.. 그만 울고 가자.. 정말 잘못했으니까..그만울어.. ] 
[흑.....흐흑.....] 
------- 
자.... 위와 같이... ^^ 일단 사건은 일단락 되는것처럼 보였으나 
설마 이야기 질질 늘려가는 데 발군의 하라가 둘을 가만둘리 
는 없고 또한 아직 침대씬이 안나왔다는 이유만으로도이야기 
는 끝날 리가 없다는 것은 알 사람들은 다 알 것이다. 
따/라/서 ^^ 
이야기는 계속된다. 
-------- 
[늦어요 선배..] 
삐죽하게 입술을 내밀고 석현이 투정을 부린다. 
[미안...] 
[여하튼 허구헌날 늦어... 요즘들어 더 그러는 것 같아...] 
완전투정부리기 버전의 석현이를 달래면서 상효는 식은땀을 
뻘뻘 흘렸다. 석현이와 데이트 아닌 데이트 즉 방과후집에까 
지 데려다 주기를 한지 벌써 3개월째, 이제 상효의 지각은 정 
도를 넘어 점점 심해 지고 있었다. 초기에 둘이 사귀기(?) 시 
작할때만해도 보통의 경우 상효쪽이교문부근에서 석현을 미 
리 기다리고 있어서 전교에 소문이 아주 쫘악~~~ 날 정도였었 
는데 그것이 요즘들어-겨울방학 일보직전의 때로 크리스마스 
를 일주일 정도 남기고 있다는군요-서는 보디가드가 공주를 
모시러 온다기 보다는 공주가 자신을 모셔갈(?) 보디가드가 
당도할때까지 기다려 준다는 표현이 맞는 지경이 되어가고 있 
었다. 가을학기 내내 학교전체에 퍼진 소문이 무색해질정도로 
석현 공주는 얌전히 교문근처에서 해가 어둑 어둑 차원이 아 
니라 씨꺼멓게 될 때까지 기다리는일이 점점 빈번해지고 있었 
다. 
[아.. 잠시 일이 있었어 요즘 며칠 바뻐서 말야.. 춥지? 저기.. 
우리 뭐라도 먹으러..] 
[집에 갈거야...] 
초기에 늦기 시작할 때 어쩔줄을 모르고얼굴을 붉히면서 당 
황해하던 상효는 점점 뻔뻔스러워지면서 또한 변명이 늘어가 
기 시작을 했다. 그에 대해 불만을 이야기 하는 석현의 옆에서 
겨울들어 상당히 해실해실 배실 배실거리는게 늘은 거기다 
입이 더욱 더 험악해져가는 현우가 말하기를... 
[이제 슬슬 권태기 아냐? 하기사... 보디가드님이 변덕장이-여 
시 공주를 보필하느라 꽤나 힘드셨을테니 이제쯤 질리실때가 
되기는 되었지...] 
라고 했는데 그말을들은 석현은 처음에는 길길이 날뛰면서 
현우를 반박 했지만 요즘 들어서는 얼굴이 울그락풀그락 네 
온사인처럼 변하면서 아무말도 못하고 현우의 빈정거림을 그 
대로 받고 있었다. 
거기다 한술 더하는 것이 바로 이것 
-드르르르르르르르르르르르륵 
 차르르르르르르르르르르르륵 
호출기에 걸린 체인 때문에 더욱 더 요란하게 소리가 나는 진 
동음. 그 소리가 나기만 하면, 웃기만하면 천사같은 표정이되 
는 석현의 얼굴이 얼음장 처럼 굳었다. 이유가 뭔고하면.. 신나 
게 데이트를 하는 도중에 호출이 오면, 상효는 십중 팔구 석현 
을 팽기치고 어디론가 사라진다는 것 때문이었다. 
호출을하는 것은 대부분이 상효의 절친한 친구인 야쿠자 진 
재,그리고 진재가 호출을 하는경우 상효는 꽤나 어렵게-성 
격상 자기가 먼저 달려드는짓을 별로 못하기 때문에-분위기 
를 잡았더라고 해도 100% 그 자리에서 달려나갔다.지난번에 
한번은 정말 간만에 키스직전의 위험한 분위기 까지 도달을 
했었는데 결정적인 순간에 너무도 멋있게호출기가 진동음을 
내주는 바람에 석현은 그의 순결(?)을 지킬수가 있었다. 
[상효선배 이제 내 가드하는거 피곤해요?] 
[에?... 그거..] 
[귀찮으면 안해도 되요... 나때문에 힘들게 시간 내고 안그래 
도 되요 뭐....] 
[그런거 아냐..] 
[뭐 그런거 아니더라도 요즘은 야자가 없어서 집에 일찍들어 
가는데요... 뭐 그러니까. 선배 쓸데없이 나같은거 한테 시간낭 
비 할거 없어요.] 
[아..저...] 
변변한 입에 발린 변명하나 하지 않고-이젠 변명이라고 해보 
았자 무슨일이 있었다 정도이다-자신을 멀뚱멀뚱바라보기만 
하는 상효의 얼굴을 바라보자니 석현은 갑자기 열이 받쳐 올 
랐다. 
[그럼 이만 가보겠습니다. 선배님] 
꾸벅. 평소와는 다른 존대말로 인사를 마친 석현은 재빨리 몸 
을 돌려서 뛰어나갔다. 물론 고개를 돌릴 때 살짝 눈가에 반짝 
임을 보이면서...(-"- 어윽 이런 여시는 싫어) 남겨진 상효는 
입만 뻐끔 뻐끔 거리면서 사라지는 작은 인영을 지켜보고 있 
었다. 
[그래서 그러고왔단 말이야? 세상에... 너도 참..] 
혼자서 분을 삯이지 못하고 씩씩거리는 석현을 향해 이경이 
차가운 주스한잔을 내밀었다. 
[흥... 내맘이야... 맘이 있으면 쫓아올거라고 생각했는데 빌어 
먹을 안따라 왔어!!!] 
[그래도 그렇지 너 또 당하면 어쩔려구 혼자 이밤중에 여기까 
지 오냐? 전번엔 좀 심각하게 당했었다며.] 
[몰랏! 젠장 애초부터 뭐 내가 따라다닌거냐?지가 따라다닌거 
지 우씽~ 당할려다 구해주면 다냔말이얏!! 그 인간은 그짓이 
한창중에라도 야쿠자한테서 삐삐오면 그대로 뛰쳐나갈 인간이 
이라구!! 으아아아악] 
[허이구 이제 내가 참 별꼴을 다보는군... 이전에는 남자가 덤 
벼든다고 발악하던 놈이.. 참나..] 
석현의 발악을 보면서 현우의 방에 옹기종기 모여있던 친구들 
이 쓴 웃음을 지었다. 분명 학기초만해도 남자(?)라면 길길이 
날뛰던 놈이 이제는 남자(?)를 향해 투덜 투덜 대고 있다니 
정말 세상은 살아봐야 그 끝을 알수 있다라고 그들은 그렇게 
생각을 하고 있었다. 
[시끄러워석현이너 그렇게 발악할꺼면 너네집에 가서 해 공 
부를 하러 왔으면 공부를 해야할 것 아냐. 상효선배 한테 뭔가 
하고 싶은 말이있으면 앞에가서 해, 여기서 떠들지 말고. 난 
남들의 애정문제에 관련된 사사로운 투정따위 들어줄 여유 없 
으니까. 알았냐? 유석현!!] 
[키잉... 맨날 나만 가지고 그래~~ 에엥~~] 
[시끄럽다고 했어 유석현!!] 
[야야 석현아 그만해 요즘은 그런거 현우한테 안통한다는 알 
잖냐? 저거 요즘 뭘 잘 못먹었는지 기분이 엉망이잖아.. 아하 
하하....하.........하....] 
억지로 웃는듯했던 웃음소리가 천천히 줄어들었다. 이유?그 
거야 책상에 얌전히 앉아서 공부를 하던 현우의 등에서 고오 
오오~~ 얼음바람이휘몰아쳐 나오기 시작했기 때문이었다. 
[권/이/경 너...] 
[아아!~~ 아니야 현우야~얘들아 그만가자.. 하하하하...그럼 현 
우야 공부 열심히 하고 우린 이만간다.] 
떠들썩하게 현우의 집에서 막 나오자마자 석현의 눈이 팍~하 
고 떠졌다. 길 건너편에 세워진 커다란 등치의 바이크위에 그 
가 세시간 내내 지지리게 욕을 퍼부은 인간이 걸텨앉아 그 폼 
도 멋있게 담배를 피워대고 있는 것이 눈에 들어왔기 때문이 
었다. 
검은색의 바이크와 검은색의 헬멧 검은색의 바지와 티. 묘한 
감각에 석현이 순간적으로 얼굴을 붉혔다. 그때 문득 고개들 
돌린 상효와 눈이 딱 마주치고 이어서 뚜벅 뚜벅 상효가 헬멧 
하나를 손에들고 석현이 쪽으로 걸어왔다. 
[이거 써.. 밤바람이 차긴하지만.. 바이크로 집에 데려다 줄테 
니까] 
머뭇대는 듯한 느낌이 드는 말투. 석현은 선뜻 헬멧을 집어 머 
리에 푹눌러쓴 다음 길 건너에 세워진 바이크로 깡총 깡총 뛰 
어갔다. 조금전까지 석현의 입에서 나오던 험악한 말세례를 그 
냥 받고 있었던 성진이와 이경이 그리고 은원이는 손으로 V 
자 표시를 하면서 뛰어가는 그를 보고 어리벙벙한 표정을 지 
었다. 
그러나 크리스마스가 아슬아슬하게 지나고-그래보았자 키스씬 
한번 연출을 못했다.-새해를 하루 앞둔 낭만에 가득차야할 밤. 
석현은 또다시 얼굴을 울그락 풀그락하면서 자신의 방 침대에 
앉아있었다. 오늘밤이야 말로 적어도 B까지는 나가보자고 맘 
을 먹고 상효를 초대했건만 단지 
'중요한 일이 있어서 못갈것 같다.' 
라는 전화만이 걸려왔기 때문이었다. 석현은그렇게 어두운 방 
안에 앉아 이를 박박 갈았다. 
뭐 이를 갈아보았자 다음날 꼭두새벽부터 찾아온 상효에게 다 
시 홀라당 나가고 말았지만. 그리고 방학내내 둘은 싸웠다가- 
주로 석현이가 혼자 열받는거지만-다시 화해 했다가를 반복하 
면서 다정하게 또 단단하게 애정(?)을 쌓아가고 있었다. 
윽 닭살이야..(그리도 유키랑 케이보다는 낳을거라고 생각하지만--;) 



REPLAY ---->> 
[우...흑.....흑.......흑] 
석현의 울음소리는 조용한가운데 들려오는 독어 선생의 개미 
기어가는 듯한 목소리를 중간 중간 끊어놓으면서 끊임없이들 
려왔다. 짜증나는 듯한 표정의 늙수그레한 독어 선생은그것을 
알고도 모르는 척을 하는 것인지, 안들려서 모르는 척하는건지 
모르겠지만 아주 완전 무시를 하고 있었고 오로지 같은 반의 
아이들만이 민망스러움과 안카까움과 두손 두발 다들었다는 
포기의 표정으로 그 울음소리를 듣고 있었다. 
[흑....흑......흐흑...흐..흑..] 
[그렇게 울면서 후회할거를 뭐하러 우동그릇을 집어 던지면서 
난리를 피운거야? 응? 어제 뭔일이라도 있던거야? 요즘은 별 
로 지각도 안하고 잘 데려다 줬다면서 참나 하루만에 왜 이모 
양인거냐? 참나..] 
성진이의 잔소리에 석현의 울음소리는 더욱 커져갔다. 
수업을 마치고 막 야자타임이 시작 되기전의 저녁시간 예의 
멤버들이-현우, 민재,성진이 이경이 그리고 은원이-아직까지 
흐느끼고있는 석현이를 둘러싸고 모의(?)를 하고 있었다. 점 
심시간 이후로 계속 끊임없이 징징대고 있는 석현을 둘러싸고 
둘은 한심하다는 표정, 둘은 약간은 곤란하지만 웃긴다는 표 
정, 나머지하나는 나 몰라라 표정을 하고 있었다. 
그런 석현을 보면서 은원이가 등을 툭툭 치면서 그를 달래려 
고 하였다. 
[하이고... 수도꼭지가 아니라이건 상수도의 댐이 열린 모양이 
다. 으이구.. 그러길레 아무리 화나도 그러는게 아냐.. 짜샤] 
[흑....으흑.. 하.. 하지만.. 하지만.... 그 야쿠자...자식을 보...는 순 
간..열이 받는거 어떻게 하란 말야...흑..... 흑.... 젠장... 녀석은 
처음부터.... 흑.... 상효선배랑 날 방해 했어... 빌어먹을 나쁜 새 
끼... 다 그자식 때문이....야..... 우에~~~~엥 상효선배 얼굴 어떻 
게 봐... 으흑....] 
울음과 눈물 콧물을 삼켜가면서 그리고 연신 딸꾹질을 하면서 
석현이 궁시렁 궁시렁 댔다. 
[으흑흑... 어제도 간신히 분위기를 잡아 놓았는데... 흑.. 빌어 
먹을 야쿠자놈이 흑... !.! 흑...] 
[분위기를 잡아?] 
[흑... 내가 그정도로 분위기를 잡는게 얼마나 힘든지 니들은 
모를거야...우흑..흑... 상효 선배 보기완 달리 얼마나... 흑흑.. 나 
한테 키스한번 제대로 안해준단말야... 흑...으흐흐흑....] 

<<자 여기서 이렇게 석현군이 대성통곡을 하게 된 일이 일어 
   난 바로 어제 밤으로 돌아가 보겠습니다. ^^ 우호호홋>> 

[선배 자고 가면 안돼요?] 
[....] 
[저기 어제 아버지.. 출장 가시고 엄마도 따라가셨거든요.. 나 
혼자 있는게 좀... 저기..조금....그러니까... 같이 있어주시면 안 
돼요? 네?] 
[..아..그..] 
약간 굳은 얼굴로 난감한 표정을 짓던 상효는 고개를 보일락 
말락 끄덕인 다음 전화기를 들고는 수화기에 대고 몇마디를 
중얼 거렸다. 그리고나서 석현이의 얼굴을 바라보면서 자 이제 
된거지? 라는 얼굴로 빙긋 웃었다. 
[상효선배 비디오 볼래요? 아주 신프로는 없어도 아버지가 영 
화 매니어라서 어지간한거는 집에 다 있어요. 헤헤] 
[아...석현아 저기... 선배라고 하지말고 말야...] 
간만에5글자가 넘어가는 말을 하는 상효를보고 석현을 눈물 
말똥 말똥 뜨고 쳐다본다. 
[그러니까....콜록.... 음..] 
[그럼형이라고 하면되요.?] 
난처한 표정으로 말을 흐리는 상효를 대신해 석현이 힘차게 
대답했다. 그것으로 문제는 일단 만사 오케이. 
자못 기쁜 표정으로 방방 뛰어 다니는 석현을 보면서 상효는 
역시 남아있기를 잘 했구나라고 생각을 했다. 커다란 눈에 금 
방이라도 눈물이 후두두두둑 떨어질 것만 같은 표정으로 부탁 
을 하는데 어떻게 그냥 매정하게 돌아갈수가 있을까? 상효는 
그렇게 생각을 하면서 즐겁게 석현이의 재롱(?)을 감상하고 
있었다. 
시간이 조금 더 지나고 약간의 분위기가 무르익어 가기 시작 
했다. 귀여운 석현이는 상효의 오른팔에 비스듬히 기대어 영화 
화면을 물끄럼히 쳐다보고 상효는 코끝으로 파고드는 석현의 
체향에 이성이 사라지고 있기는 했지만 그런대로 버팅기면서 
화면에 정신을 몰두 하고 있었다. 
그.러.나. 그렇게 제정신으로 오래 둘 미즈하라가 아니었으니 
살포시기대오는 작은 석현의 몸에 상효는 슬슬 진땀을 흘리 
기 시작했다. 얼마나 그랬는지는 모르겠지만 석현이 문득 고개 
를 들고 
[선..아니 형 더워요? 별로 안더운거 같은데.. 그래도 더우면 
에어콘을 틀든지 아니면.... 얼음넣어서 뭐 마실거라도 가져다 
드릴께요...] 
말할때까지 상효는 자신이 얼마나 긴장을 하고 있는지 깨닫지 
못하고 있었다. 그러다가 석현의 말을 듣고 비로소 자각을 한 
상효는 눈에 띄게 당황하기 시작했다. 
[아..더운거 아냐..석현아 괜찮아. 난... 그냥 긴장하면...] 
눈이 또 동그레지는 석현의 얼굴을 보다가 상효의 얼굴이 그 
만 발그레져 버렸다. 물론 다행히영화를 보기 위해 실내는 어 
둡게 되어 있었기 때문에 들키지는 않았지만 상효의 가슴은 
이제 두근두근 대고 있었다. 원래 도둑이 제발이 저리는 법. 
아 여기서... 물론 석현이는 아무렇지도 않은 듯 하고는 있었지 
만 사실 오늘 이대로 잘 나가서 침대로 가느냐 마느냐에 나름 
대로 생사를 걸고 있었던 탓에 두근 두근. 말하자면 도둑 둘이 
서 서로 두근 두근 하고 있는 상황이었다. 
그 두근 두근 상황이 깨어진 것은 그로부터도 한참, 긴장을 견 
지다 못한석현이가 상효의 무릎을 베고 거실 바닦에서 콜~~! 
하고 잠들어 버린것이었다. 쓴웃음을 지으면서 상효가 가만히 
석현이를 안아 올려 석현의 방으로 들어가서 깔끔하게정리된 
침대에 내려놀때까지 석현은 미동조차 하지 않았다. 
그러다가 상효가 살며시 석현이를 침대에 내려놓고 손을 떼려 
는데 휘리릭(?) 하는 소리가 들리면서(?) 석현의 팔이 상효의 
목에 감겼다. 상효가 헉하는 놀라움의 소리를 내기도 전에 상 
효의 입술에 석현이의 입술이 닿았다. 잠시후 입술을 뗀 석현 
의 입에서 볼멘 목소리가나왔다. 
[가지마요......] 
[아....저...] 
[가지말라구요...무슨 남자가 배짱도 없어....] 
석현의 마지막 말은 소근 소근 잦아들어갔다. 그리고 석현은 
상효의 목에 감은 팔에 힘을 줬지만 상효는 머뭇거리기만 했 
다. 
[이러고 있을거면 관둬요....안겨준다는데도..싫데.....] 
또 잦아드는 석현의 가느다란 미성 ....그 미성이 단단하게 버 
티고 있는 상효의 팔로 스며들어 그의 방어벽을(?) 녹여갔다. 
결국 석현이의유혹에 미세하게 떨던 상효의 팔이 무너졌다. 
석현이의 입안에서 두런 두런 맴돌던단어들이 상효의 혀에 
휘감겨 빠져나갔다. 
어슴프레한 빛사이로 맑은 피부가 드러났다. 숨을 후욱하고 들 
여마시며 상효는 석현의 가슴에 얼굴을 묻었다.작은 신음소리 
가 석현이의 작게 벌어진 입술사이로 흘러나왔다. 얕게 패여진 
가슴의 선을 따라상효의 입술이 미끌어지자 석현이의 작은 
손가락이 시트를 파고 들었다. 
[하아.... 상.....효.......] 
투둑하면서 석현이의 바짝 죄어진 벨트가 풀려나갔다. 
그때였다. 
-드르르르르르르르르르르르륵 
 차르르르르르르르르르르르륵 
막 무릎까지 끌어내려진 바지를 당기던 손이 그 소리에 우뚝 
하고 멈추었다. 
[가지말라고 했어요...] 
[.......] 
[가면 선배 얼굴 다시 안볼거야...] 
[...석현아....] 
-드르르르르르르르르르르르륵 
 차르르르르르르르르르르르륵 
간뎅이가 부운 석현이는 이를 갈면서 안하던(?) 반말 지껄이 
를 하기 시작했다. 
[선배는 맨날 그 인간 뒤치닥거리만 하고 살거야?!!] 
[...말이 심하다...] 
[... 날 봐준다고 했어도 제대로 나 봐준적있어?] 
-드르르르르르르르르르르르륵 
 차르르르르르르르르르르르륵 
재차 울리는 삐삐의 진동음을 듣고 상효가 석현의 바지에서 
손을 떼고는 어느새 바닦에 떨어진 그의 호출기를 집어 들었 
다. 
-삑삑삑 삑삑 
꾹꾹 버튼을 눌러가는 상효의 무표정한 얼굴을 보면서 석현이 
소리쳤다. 
[가버려!!! 바봇!!! 그리고 다신 나타나지마!!!] 
[....석현아.....] 
[가서 평생 끼고 살앗!!!] 
[내일..학교갈때..데리러 올게...] 
[오지맛!!나혼자 갈거니까!!! 이 바보 선배얏!!!] 
문득 문득 뒤돌아보면서 상효는 조용히 석현이의 집을 나왔다. 

===>> 그럼 다시 현상황으로 ^^ 

[그렇게 앞뒤가 꽉막힌 주제에 왜 좋다고 덤벼드는거야... 젠 
장.. 일도못저지르면서... 흑....] 
모두 웃음을 참고 들어주다가 석현의 담담하다 못해 너무 평 
범하기까지한 어조와 상반되는 이야기를 듣고 화기애매했던 
분위기가 순식간에 시베리아 벌판한복판의 얼음수영장 분위기 
가 되었다. 그 얼어 붙은 분위기를 아는지모르는지 석현의 신 
세 타령 겸 하소연은 끝임없이 계속 되었다. 
[그런 사람을 붙들고 있는게 얼마나 힘든데 흑흑.. 그런데..그 
런데 그... 나쁜 새끼가 또 삐삐를 쳐서...흑.... 상효선배를 데려 
갔단 말야..흑.... 으흐흐흑] 
[허이구.. 그런거 한두 번도 아니면서 참... 너도] 
[그래 성진이 말 맞아. 그만 울어라 뭔가 큰일이라도 난줄알 
았더니 이거] 
이경이의 마치 김샜다는 식의 말에 지금 까지는 얌전한 훌쩍 
훌쩍 모드로 있던 석현이가 갑자기 전투모드로 바뀌었다. 
[그럼 이게 큰일이 아니란 말야!! 악악악악!!!! 젠장! 니가 한번 
당해봐!!!! 잘나가다 혼자 침대에 댕그라니 남겨지.... 읍......!!] 
발광하기 직전의 석현이의 입을 역시 현우가 재빠른 몸짓으로 
틀어막았다. 시끄러운 것은 질색인 현우는있는 힘껏 석현이의 
입을 틀어막고 조용조용 중얼거렸다. 
[뭘 그렇게 떠들어. 떠들어 보았자 잘될거 아무것도 없는데] 
[웁..웁...............우...우......] 
그리고학교용 웃음인 입꼬리만 살짝 올라가는 웃음을 씨익~ 
지으면서 착 가라앉은 목소리로 이경이를 불렀다. 
[이경아 나좀 보자.] 
그 소리를 들은 성진이의 눈꼬리가 픽! 하고 치켜 올라갔으나 
현우의 표정없는 얼굴을 한번 쳐다보고는 한숨을 포옥 내쉬고 
는 아무말없이 현우를 따라 나가는 이경이를 바라보았다. 
그리고 며칠후부터 묘한 소문이 학교안을 떠돌기 시작했다. 



[.... 세우는게 위반이 아니라 인도에서 타고다니는게 
위반인데..] 
궁시렁 거리는 석현의 몸이 공중에 붕 뜨더니 턱 하고 그의 
등에 상효의 탄탄한 가슴이 닿았다. 단단한 근육이 느껴지는 
가슴 두근 두근대는 심장소리가 들리는 것 같았다. 그 심장 
소리에 맞추어 석현의 가슴도 두근 두근하고 울리는 것 같았 
다. 
[음... 뒤에 타는거 아니예요?] 
[..... 넌 작아서 괜찮아...] 
부르릉하는 강한 엔진소리에 석현은 몸을 움찍하면서 뒤에서 
부터 감싸이는 단단하고 포근한 가슴으로 파고들었다. 
 원래부터도 말수가 많은 사람은 아니었다. 그러나 지금은 아 
까 조금 말을 많이 한 것이 맘에 걸렸던 것인지 아니면 말을 
좀 많이한게 맘에 걸렸던 것인지 묵묵히 입 한번 안열고 두시 
간을 버티고 있다. 얌전히 조신하게 상효의 앞에 음료수며 이 
런저런 손님접대용의 뭄품들을 주루루룩 늘어놓고 상효가 사 
과(?) 비스무리한 것을 할거라 기대를 하고있던 석현은 점점 
조바심에 몸을 안절 부절 못하고 있었다. 
무슨 생각을 하는지 가끔은 고개를 들었다가 머리를 한번 쓸 
어내리기도 하고 눈을 깜빡거리기도 하는 상효 그리고 동시에 
과연 상효가 언제 말을 꺼낼까? 하면서 안절 부절 못하면서 
기다리는 석현. 
 결과? 
 우물을 목마른 사람이 판단다. 
[할말있으면 빨랑해!!! 답답하잖아!!!] 
역시나 머리속까지 열이 차면 존대고뭐고 다 던져버리는 우 
리의 공주님. 석현은 결국 식탁의 탁자를 팍!하고 치면서 벌떡 
일어섰다. 
[아까는 말이 많아서 놀랐는데 뭐야! 한마디도 안하고!!] 
[........] 
[할말 있을꺼 아냐!! 으아아악!! 답답해!!! 내가 어쩌다 이런 사 
람을 좋아하게 되서 이 고생이야앗!!!!!] 
석현이 혼자 발악하는 것을 표정없는(?) 얼굴로 지켜보던 상 
효의 얼굴이 순간적으로 놀라움의 경직이 지나갔다. 물론 석 
현이는 혼자 열받아 있는 상태기 때문에 상효의 표정을 눈여 
겨 보지는 않았지만.. 
[선배가 안하면 내가 할테니까... 이익] 
씩씩거리면서 석현은 상효를 위하여 내온 얼음이 다 녹아가는 
주스를 벌컥벌컥 들이마셨........마시다가 사래가 들어버렸다. 
[콜록 코록...켁켁......] 
굳어있던 표정에 슬슬 미소를 띄워가면서 석현은 2시간이나 
미동도 하지 않고 앉아 있던 자리에서 일어나 얼굴이 빨갛게 
달아오를 정도로 콜록 콜록 거리는 석현이의등을 토닥 토닥 
두들겨 주었다. 
[켁...켁켁......] 
[자 여기 물좀 더 마셔....그럴때는 더 마시는것도 좋아...] 
열받아서 날뛰기 직전에 사래 때문에 기가 죽은 석현이는 멋 
적은 얼굴로 상효가 내미는물컵을 받아들었다. 
[.. 말..잘도하면서....] 
[...하하......] 
[ 하고싶은말 있죠? 그러니까. 앉아 있는거잖아요...] 
받았던 열이피시식 식어버리자 석현의 입에서 다시 존대말이 
나왔다. 그것을 들으면서 상효는 쿡쿡거리면서 다시 자리에 
앉았다. 그리고는또 아무말없이 석현이를 빙글 거리면서 잠 
시 쳐다보다가 힘들게... 아주 힘들어보이는게가 아니라 2시 
간이나 말을 안하던 사람치고는 정말 아무렇지도않게 말을 꺼 
냈다. 
[아침에 30분 일찍나가는거 괜찮지? 바이크로 다니면 5분도 
안걸리니까 30분 일찍해서 7시 10분에 집앞에 나와있어] 
[... 그거말고 다.른.말.할.거.없.어.요?] 
[아...집에가는것도 내가....] 
부글 부글 석현이의 성질이 다시 끓어오르기 시작했다. 아니 
이 인간은 지금 뭔 헛소리를 지껄이는것일까? 
[그게 다예요?] 
[...응......] 
부글 거리는 속을 다잡으며 석현은 마음을 굳게 먹었다. 뜻이 
있는 자에게 길이 있는것이며 하고싶은거는 하고 살아야하고 
좋아하는 사람한테는 좋아한다는 말을 듣고 살아야한다. 그리 
고 눈앞에 있는 이 인간은 아무래도 지가 나서서 나한테 좋아 
한다느니 사랑한다느니 떠들지는 않을테고.....그렇다고 그렇지 
않은것도 아닌 것 같구만... 에? 좀 말이 이상하다... 라고 석현 
은 생각했다. 마음을 다잡고 열나게 고백을 하려는 찰나 보통 
때는 안돌아가는 머리가 촤르르르륵 돌아가면서 자신의 행동 
과 상효의 행동이 정리가 되었다. 그랬다. 자신은 언제 부터인 
지는 모르겠지만 아니다 아무래도... 누군나 날 지켜준다는 말 
을 들었을 때 부터인가...아닌가? 생각은 안나지만.. 언제부터 
든간에 상효선배를 좋아한다. 좋아해서 남자라고해도 닭살도 
안돋는다. 키스를받으면 기분이 좋았다. 근데.. 근데.... 선배 
는? 분명 두 번뿐이지만 키스해준적도 있고..지켜주겠다고..돌 
봐주겠다고는 했지만 .... 말이 없는 사람이기는 하지만.. 그래.. 
나 좋다고는 한번도 안했다. ...그러니까..그러니까..... 
[그러니까.....나....그냥 두고 가버린거죠....] 
멍하게 우두커니 서서 머리만을 돌리던 석현의 입에서 머리속 
에서 생각하던 말이 저절로 흘러나왔다. 
[그러니까..날 두고 간거야...그쵸? 선배?] 
[저기 석현아...] 
뜬금없이 혼자 웅얼거리던 석현이 갑자기 앞 뒤 설명도 없이 
엉뚱한 질문을 해오자 상효는 고개를 갸우뚱했다. 
[그러니까. 간거야...만일 좋아한는거라면... 그렇게 안두고 갈텐 
데... 엄마가 그랬어...자다가 아버지가 등돌아 누워자면 섭하다 
구.... 그런데.....그렇게 하다가 그냥 두고 가는거 보면....... 
절대.. 절대..나 좋아하는거 아냐........] 
[석현아?] 
[절대....아냐.......나만 좋아했나봐....] 
엉뚱하게 나온말은 그 뒤에도 앞 뒤 설명없이 논리적이지도 
않게 비약된다. 그리고 비약된 말은 더 이상 갈곳이 없자 석 
현의 눈으로 모여 눈물이 되어 떨어졌다. 후두둑이라는 표현 
이 그대로 맞아 들어갈 정도로 울음소리도없이 그렁그렁이던 
눈물이 후두둑 떨어졌다. 
[너..눈물 참 흔하다.....] 
[.... 이런거 정말 싫어..... 왜 나만 좋아해야되....내가 좋아하는 
데 선배도 날 좋아해야될거아냐!!!] 
[...에....저기..석현아....그만 울어라..] 
빙긋 웃는 얼굴로 상효는 석현이의 어깨를 감싸안았다. 그러 
나 석현이는 그에 아랑곳 않고 계속 눈물을 주룩 주룩 흘리면 
서 중얼 거렸다. 
[이런거 내 손해잖아........ 바보같으니라구... 현우가 들으면 또 
바보라고 그러면서 막 구박할꺼야...] 
[바보는 무슨.. 그냥 울보지... 그만울어 석현아...] 
[흑.......이 바보같이 답답한 인간을 내가 왜 좋아해서 고민을 
해야하는거야...] 
하/하/하 
상효는 속으로 약간의 식은 땁을 흘리면서 웃었다. 작은 몸 
어디에 그리 많은 물이 들어있는지 어쩌면 눈한번 잘 깜빡이 
지도 않고 눈물이 주룩주룩 흘러나온다. 어린애 같은 말들을 
계속 중얼대기는 하지만 그 중얼거림 조차도 거짓하나 보태지 
않고... 너무나 사랑스럽다...라고 생각한다. 그리고 그렇게 생각 
하는 상효의 손은 어느새 자신도 모르게 석현의 어깨를 끌어 
당기고 있었다. 
[그만 울어... 여자애들만 이렇게 우는줄 알았는데...넌 온몸이 
무슨 눈물샘을 된것도 아닌데... 왜 이렇게 잘 우는거야..] 
[억울해.....선배는 난안좋아하는데....나만 선배좋아하고...] 
[.....석현아...] 
[...이제 빨랑가요... 선배가 학교같은데 데려다주구 안그래도 
되니까... 이제 나한테 와서 뭐라구 하지말아요... 나 너무 바 
보같아...흑....흑......흐흑......] 
[이런...누가....널 안좋아한다고 그러냐? 혹시 진재가 그런거야? 
그런거 아니니까 그만울어...석현아..] 
[으흐흐흑 흑....훅.......으...우아아아아아앙.....!!!] 
이제는 중얼 중얼이 아니라 아예 대놓고 울기 시작한다. 이런 
하는 마음으로 상효의 팔에 힘이 들어갔다. 엉엉 대고 울기시 
작하는 석현이를 있는 힘껏 끌어안고 달래기 시작했다. 
[쉿...그만울어...나 너 좋아하니까....그러니까. 그렇게 안울어도 
되.....] 
소근 소근 상효는 석현의 귀에 들릴락 말락하는 소리로 속삭 
인다. 누군가를 좋아한다고 말하는 것에 익숙한것도 아니고 
해본적도 없고 그리고 할수있을거라고 생각한적도 없었지만 
온몸으로 흐느끼면서 눈물을 주룩 주룩 흘려대는 석현이의 작 
은 몸을 안고 있으려니 그리고 자신을 좋아한다는 말이 울음 
소리에 섞여서 들려오자 자신도 모르게울음을 달래는 말이 
좋아한다는 말이 되어 입에서 나왔다. 소근소근 
[석현이 너 좋아하니까..그러니까 울지마....쉬이....조용 조용....] 
강하게 끌어안은 작은 몸의떨림이 조금씩 멈추는 것 같자 상 
효의 목소리가 더욱 잦아들었다. 
다른소리는 안들렸지만 그 소리만은 들렸다. 선배가 뭐라고 
하든간에 못들은척했지만, 아니 사실은안들렸다. 여하튼간에 
다른말을 안들려도 좋아한다 라는 단어는 들렸다. 그 단어만 
은 들렸다. 
[진짜?..... 히끅...흑....] 
[그래..진짜....] 
등에 토닥 토닥 단단한 손바닦에 규칙적으로 부딧쳐왔다. 과 
연 진짜일까? 석현은 눈물을 주룩 주룩 계속 흘리면서 머리를 
굴렸다. 울면서 말하다보니 눈물이 딸꾹질로 변하는걸까? 신 
나게나오는 딸꾹질. 
[거짓말 하는거 아니죠...흑...히끅..히끅..] 
[그래.....그러니까.그만울어.....] 
[진짜란 ... 히끅..... 말이죠?? ] 
자신은 눈치 못챘지만 석현이의눈에서 주루룩 구멍이라도 뚫 
어서 호수를 이은 것처럼 흘러나오던 눈물이 어느새 멈추었 
다. 날 좋아한단 말이지..그럼 어떻게 하지? 하는 생각으로 조 
금전까지만해도 하늘이 무너저라 땅이 꺼저라 울어대던 석현 
의 머리속이 바쁘게 움직였다. 
[삐삐.... 어딧어요?] 
부드럽게 토닥이던 손이 문득 멈추었다. 
[에?....] 
[삐삐....어딧냐구요...] 
[여기...있는데] 
아무생각없이 손을 내미는 상효의 손에서 석현은 호출기를 간 
단하게 낚아챘다. 그리고는 자신의 몸에 감긴 상효의 손을 
풀어내더니 몸을 휙하고 돌리더니 거실구석탱이로 있는 힘껐 
던지는것이 아닌가! 
[와~ 속시원하다..그리고 그 다음에는...] 
[저기.... 저걸 던지면..석현아....] 
[선배 남자 맞죠?] 
또다시 말도 안되는 단어와 문장의 비약. 다음 순간 거실구석 
의 호출기로 눈을 힐끔힐끔 돌리던 상효의 눈이 팍~ 하고 크 
게 떠졌다. 입고있던 교복상의를 바닦에 떨어뜨리고 석현이는 
다음으로 자신의 셔츠의 두 번째 단추룰 풀고있었다. 상효가 
뭐라 한마디 하기전에 재빠른 석현이의 손은 이미 손목의 단 
추들을 풀어내고 상효가 침을 꿀꺽 삼키는 동안에 교복 셔츠 
아래 숨겨져있던 다갈색이라고도 할수있을 만큼의예쁜 피부 
가 드러나고 그것은 그대로 상효의 눈에 들어왔다. 
[선배 남자 맞으면 빨리 해요!] 
[어....뭘....] 
약간 붉어진 얼굴을 감추려는 듯 상효의 고개가 바닦을 향했 
다. 펑펑 울었서 눈이 빨갛게 되어도 아름다운 석현이의 얼굴 
그리고 그 아래매끈하게 반짝이는 피부, 두근거리는 심장소 
리가 상효의 귀에 들리는것만 같았다. 
[빨리 안할거예요? 거실이라서 싫음 내방가지 뭐..] 
라고 말을 마치기가 무섭게 굳어있는 상효의 손을 척 잡고는 
질질질 이층으로 끌고 올라간다. 앗..하는 사이 상효의 등뒤에 
서는 탁~!하는 문소리가 마치 지옥의 문이 쾅~하고 닫치는 것 
같은 느낌을 상효의 귓전에 전해왔다. 오싹하는 신경을 당겨 
보았지만 눈앞에서 울어서 빨갛게 된 눈을 하고 자신을 쳐다 
보는 석현이를 보고 있으려니 저절로 호흡이 가빠졌다. 
[좋아하면 하고싶은거잖아...요...] 
180을 넘어가는 상효의 허리가휘청하고 휘었다. 힘껏 발돋움 
을 한 석현이가 그의 목에 팔을 감고 잡아당겼기 때문이었다. 
긴장한 상효의 목에 아기 같이 부드러운 숨결과 함께 입술이 
닿았다. 
[나도 그렇단 말야...그러니까....] 
작은 약간은 부끄러움이 섞인듯한 목소리가 들려오자 상효는 
온몸의 피가 석현이의 팔이 감겨있는 목과 얼굴로 몰려드는 
것 같다고생각했다. 자제심이라고 해야할까? 귓볼에 닿는 석 
현의 입술이 상효안에 있는 무엇인가를 날카롭게 끊어내었다. 
[으악~~~~~~~!] 
뻣뻑하게 서 있다고 생각한 상효의 몸이 너무나도 유연스럽게 
석현의 어깨를 감싸안고 공주의 움직임에 맞추어 우아하게 침 
대위로 넘어졌다 
[...아라?.... 상효선배....] 
작기만 한 석현이의 목덜미에 얼굴을 묻은 상효는 석현이를 
감싸안은 팔에 힘을 주었다. 
[.... 손을 대면 네가 부서질 것 같아서... 너무 예뻐서...그래서 
손도 못대고 있었어.... 내가 생각하는 것을 너한테 들키면 다 
신 나같은거 옆에서 오지 못하게 할 것 같아서..가까지 가지도 
못하고 말도 하기힘들었어...] 
[...에... 괜찮은데....] 
[..지난번에 순간적으로 정신을 읽고 실수를 했다고 생각을 했 
어.. 네가 뭐라고 그러는지 들리지도 않을만큼당황했었어...] 
[...에...괜찮....다.......... 아읍........] 
언제 바닦에 떨어졌는지도 모르게 석현의 옷들이 침대에서 스 
르륵 떨어져 바닦과 벨트에 달린 버클이 맞부H혀 짤깍이는 
소리가 들렸다. 괜찮다는 말을 중얼 중얼 거리던 석현의 입에 
서 짧은 신음소리가 흘러나왔다. 부드러운 허리의 곡선을 따 
라내려가는 상효의 손놀림에 석현이의 사고가멈추기 시작했 
다. 
[정말... 괜찮아?.....석현아?...] 
[..... 괜찮아요.. 나 선배좋아한다고 했잖아.... 그러니까.. 괜찮 
아.. 아무렇지도 않아.... 괜찮....아......] 
상효의 팔이 조금 풀리는가 싶어 불편한 자세를 조금 바로 잡 
으려던 석현이는 다시 자신의 몸을 단단하게 감아올리는 팔에 
그대로 몸을 맡겼다. 
[석현아....] 
저절로 눈이 감기고 입에서 신음소리가나올만큼 감각적이고 
자극적인 느낌이 등에 패인 작은 홈을 따라 올라왔다. 석현은 
눈을 살짝 감고 상효의 입술로부터 전해 지는 숨이 가빠지게 
만드는 그 감각을 즐겼다. 매끄러운 피부위를 달려나가던 입 
술이 허리쪽으로 조금씩 내려가자 석현의 가쁜 숨소리가 더욱 
빨라졌다. 
[아..웃..............] 
상효의 머리카락 속으로 작은 손가락들이 섞여 들어갔다. 부 
드럽기만 하던 감촉은 조금전부터 마치 석현의 모든 것을 빨 
아들일듯한 기새로 바뀌었고 석현의 다리는 그에 호웅하듯 단 
단한 상효의 몸에 감겨 들었다. 
몸의끝에서 전달되는 감감은석현의 모든 정신을 빼버리고 
그 감각에만 의존하고 몰두하게 만들었다. 그래서 자신이 토 
해낸 유백색의 방울 들과 함께 상효의 기다란 손가락이 몸 깊 
숙히 들어오는 것도 지난번과는 전혀 다른 느낌으로 받아들일 
수 있었다. 
[석현아....하...아.......괜찮아?....] 
길게 대답할 수도 없었다. 석현은 그져 고개를 살짝살짝 끄 
덕이며 힘겹게 대답을 했다. 
[괜찮...아..요...] 

              >< >< 

괜찮아? 아니 절대 아냐! 절대 괜찮지 않아... 
절대로 아프다. 라고 석현이는 있는 성질을 모두 자신의 머리 
아래 깔려있는 커다란 베게에 퍼부었다.하루사이에 만신창이 
가 된 도저히 베게라고 보아줄수 없는 물체를 결국 바닦으로 
집어 던졌다. 그렇게 있는 힘껏 집어던지는 동작 때문에 그나 
마 조금 아픔이 가시려고 하던 허리 부근이 다시 욱신거리자 
석현이는 그 이쁜 얼굴을 있는대로 구기면서다시 고개를 숙 
였다. 
[ 으윽~ 이거 호박씨를 까도 철저하게 까고 있었어....] 
더도 말고 시작할때는 정신이 없었기 때문에 몰랐었지만 따 
악~! 끝나고 난 그 순간부터 온몸에 열이 날 정도의 심한 통 
증에 석현이는 정신을 차릴수가 없었다. 
간밤에는끙끙끙 침대에엎어져 있고 아침에도 일어나지도 못 
하는 석현이를 새벽같이 나가시는 엄마와 아버지가 한번씩 들 
여다보고 가고 이후로 석현이는 잠도 자지 못하고 끙끙끙 앓 
는 소리만 내고 있었고 앓는 사이 중간중간에는 석현이가 아 
는 모든 욕들이 섞여서 흘러나오고 있었다. 
[아우~~~~~ 젠장~ 18~~ 끄으으윽~~~ 으아아아악!!!] 
성질 상 누워있는것도 너무너무 싫지만 방법도 없다. 조금만 
몸을 움직여도 욱신거리는통증 때문에 온몸에서 식은 땀이 
흐른다. 그러니 어떻게 꼼짝을 하겠는가.... 
[으.... 계속 만나는거 재고를 해봐야겠어...... 젠장.... 
 .......누가 이렇게 아플줄 알았나?..........] 
---- 따르르르릉~ 
---- 따르르르릉~ 
전화 벨이 울렸다. 석현이는 그 전화기를 열나게 노려보다가 
에휴~ 하는 한숨을 쉬고 손을 뻗었다. 또 욱신... 식은땀이 주 
루룩 머리에서 그리고 허리에서 흘러내리는 것 같았다. 
-여보세요... 
[에..현우야.....] 
-집에 있었구나. 왜 안나온거야? 학교는.. 
[아퍼...] 
-아퍼? 
[응... 그래서 못갔어.... 내일도 못갈거 같아...] 
-왜? 어디가 아픈데..? 
[.. 몰라.... 말 못해..전화로는....] 
-알았어 수업 마치고 갈게 그럼 끊는다. 
[응...] 
딸칵 수화기를 내려놓고 석현은 한숨을 한번더 내쉬었다. 
[으.... 같이 자고 나서 아픈거라고 하면 현우가 뭐라고 할래 
나...이잉....우....상효선배.....으~~~] 
---- 따르르르릉~ 
---- 따르르르릉~ 
우잇? 또 전화? 석현이는 다시 전화기를 노려봤다. 저걸받아 
말어 받으려면 또 힘이 들어가는데..... 또 받아야되니? 
[여보세요..] 
-석현이니? 상효인데..저기.... 
[괜찮아요.... 지금 누워있는데... 뭐..] 
-그래.... 다행이다. 
[끝나고 올거예요? 나... 파파이스 치킨먹고 싶은데.. 누워있느 
라고 아무것도 못먹었어...] 
-아...사가지고 갈께..조금 늦을지도 모르지만.. 괜찮니? 정말? 
[응.....] 
식은땀을 또 뻘뻘 흘리며 전화기를 내려놓으면서 석현이는 중 
얼거린다. 
[으윽.. 설마 오늘 또 하자고 하지는 않겠지...뭐.....천천히.. 생 
각을 해도 괜찮을거야.... 
으음.... 내가 생각해도 난...여운가보다.... 끄응.... 하지만 현우보 
다는낳아... 분명히... 상효선배한테 물어봐야지..] 
밤새도록 끙끙거리느라 단 한숨도 자지 못한 석현이의 눈위로 
슬슬 잠이라는 것이 몰려오기 시작했다. 
>< >< 
누군가 곤히 자고있는 것을 건들면 보통은 기분이 나빠지면서 
잠에서 깨어난다.일반적인 경우 석현이를 이런식으로 깨우는 
사람은 없건만 오늘은 누군가 자신의 얼굴을 찰싹 찰싹 때리 
면서 자신을 깨우고 있었다. 에이~ 누가 잡자는 공주님의 아 
니다 사자의 코털을 건드리는것이야~~~~ 하면서 석현이는 몸 
을 뒤쳤였다. 
그/순/간 
정확하게 다리사이에서부터 머리 끝까지 정확하게 타고 올라 
오는 끝발내주는 통증. 온몸에서 금방 식은땀이 주욱~ 솟아올 
랐다. 
[많이 아프냐? 무슨 식은 땀을 이렇게 흘리고 자는거야?] 
눈앞에 현우의 평소와는 조금 다른 표정의 단정하고 이쁜 얼 
굴이 보였다. 
[에?.. 너 어떻게 들어왔어?] 
[너네집 열쇠정도는 가지고 있었어....고모님이 가끔 뭔일 생길 
지도 모르니까 가지고 있으라고 한벌 주셨거든] 
[엄마는 내가 애기인줄알더라...] 
[허구헌날 이러고 있으니까. 그렇지... 어떻게 된거야? 상효선 
배는 아침일찍 등교 잘했던데.. 무슨일 있었던거야?] 
[.....] 
[왜? 말하기 싫어?] 
[......] 
석현은 아무 대답도 안하고 얼굴만 붉혔다. 그런 석현을 두고 
현우는 집안을 이리저리 다니면서 이런저런 것들을 들고와서 
석현의 주위에 늘어놔 주었다.그리고는 벗었던 재킷을 집어 
들고는 자신을 말똥 말똥 바라보는 석현이를 보면서 입을 열 
었다. 
[어지간하면 내일을 등교를 하고... 어디 아픈지를 알아야 약 
이라도 사다줄거아냐...] 
[....야....] 
[뭐?] 
[..........한거라구....] 
[똑바로 말해... 아무거나 먹고 죽고 싶지 않으면....] 
차갑게 끊어지는 현우의 말에 석현이 발끈해서 대답했다. 
[에이씨~~~~~ 상효선배랑 잤다구!!!! 그래서 아파 죽겠단 말 
야!! ....아야....얏........] 
그렇게 소리를 지르느라 다시 이마에송글 송글 땀이 맺힌다. 
그러다 석현이는 얼굴을 팍 붉혔다. 홧김에 자신이 한소리를 
정확히 그제서야 인지했기 때문이었다. 그 동기는 묘한 표정 
을 짓고있는 현우의 얼굴, 현우의 얼굴은 웃는 표정도 아니고 
화난 표정도 아니고 그렇다고 그의 트레이드인 무표정도 아닌 
정말 묘한 표정이었다. 그런 현우의 표정을 보고 석현은 궁시 
렁 거리기 시작했다. 왠지 무슨 말이라도 반드시 찌껄여야 할 
것만 같았기 때문이었다. 
[에이..... 이렇게 아플줄 몰랐단말야..너.... 모를거다...그 상효 
선배.. 알고보니까....에이씨.....] 
[......] 
[저기 현우야....이거..말야..... 안아프게 하는 방법없어? 할 때는 
괜찮았는데....끄응.....] 
[.......] 
묵묵히 석현이를 바라보던 현우는 아무말없이 책상위에 올려 
둔 가방을 어깨에 매었다. 
[며칠지나면 낳아지겠지..뭐..... 그럼 난 갈테니까... 먹는거나 
좀 덜 먹어... 다 날때까지는....] 
[..에?..... 그런건가?...우웅......] 
[그럼 난 간다...] 
곰곰히 생각에 빠지는듯한 석현이를 두고 현우는 몸을 돌렸 
다. 문이 닫치는 소리가 나자 석현이는 급히 현우를 향해 소 
리쳤다. 
[현우야~~~~ 이거 이렇게 맨날 아프면 어떻하지? 응?] 
문소리가 역시 딸깍하고 나면서 석현의 방은 다시 조용해졌 
다. 
[엥.... 현우가 황당해서 그냥가는건가....으구... 나도 바본가벼..] 
석현은 몸을 꼼지락 꼼지락 거리면서 자세를 잡으면서 중얼 
거렸다. 그러나 그의 귀에는 안들렸지만 문을 닫는 순간 석현 
의 말을 들은 현우는 문 밖에서 조그만 목소리로 대답을 하고 
있었다. 
[.... 뭐.... 몇번 하다보면 익숙해 질거다..... 사촌....] 

================================= 완결이겠죠? ^^;=== 

현우가 왜~ 다른 사람과는 달리 유난히 석현이에게는 
신경을 써주는가...에 대해 약간 언급을.... ^^ 보셨다 시피... ^^ 
현우랑 석현이는 고종사촌지간이죠. 그렇다는 것은... ^^ 현우 
의 본모습을 누구보다.. 그러니까 형제들을 제외하고 많이 아 
는 사람..은 누구 겠습니까? 게다가 어릴때부터 같은 동네에서 
살았으니... ^^ 이히히히 여튼...베드신은 소프트 한게 좋습니다. 
-이것은 무슨 비약? 

개인적 소감...(하라식의 횡수입니다.) ^^;; 
드디어 레드빈이 반이 끝났다... 첨에 콩콩콩 딩굴 딩굴 데구 
르르르 하고 구상을 했던 것이.. 이렇게 길어질줄이야..물론 길 
게 설정하지 않았기 때문에 한시리즈당 절대로 50P를 넘기지 
않으려고 하니 다 써도 300P..헉 이렇게 계산하니까장난이 아 
니다로군... 큭... 쓰면 쓸수록 왠지 머리에 든게 다 없어지는 
기분.. 
덕택에 머리는 하루가 다르게 비어간다. 그래서 글을 하나 마 
칠때마다 고민을 한다. 다음것을 과연 쓸수있을까... 하고.. 
이전에도 그랬다... 그리고 그는을 다 쓴 다음의 그 허탈감..대 
단한 것을 쓴것도 아니건만.. 다행이 레드빈은 시리즈라서 그 
런지.. 하나를 다써도 아직 또 쓸게있구나..라고 생각을 하면서 
안심을 하게된다. 과연 6화를 다쓰고 나면 난 어떻게 될까? 
에라~~~하고 지금은 생각안하는게 좋을꺼야..라고 생각을 하지 
만... 모르겠다... 하아.. 여튼.. 지금은 쓰는게 좋을테지....후우 
아자아자아자!! 다음은 4화닷!

 
 
             


Copyright ⓒ 2000 by Mizuhara & Haohmaru All Rights Reserved
이곳에 올라온 모든 글은 해당 작가/번역자에게 저작권이 있습니다 
