 COLD SLEEP (1)

            머리 속 구석구석까지 청소기를 들이댄다면, 이런 느낌이지 않을까 하고 
            다카히사 토오루는 생각했다. 그래도 깨끗해서 산뜻하다고 단정해 버리는 
            건...허세일거다. 나는 누구일까, 무엇일까. 생각하고 생각해도 머리 속은 그 
            림 그리기 전의 도화지처럼 새하얘 무엇도 떠오르지 않았다. 

            텅 빈 공간이었다. 거실인데도 마치 화물창고 같은 냉기가 있는 것은, 막 
            이사 왔다고 했던 남자의 말을 증명하는 것처럼 방 구석에 골판지가 아무 
            렇게나 쌓여있기 때문인지도 모른다. 
            커튼도 없는 창에서 어두운 밤이 보였다. 윙하고 희미한 작동음과 함께 
            에어컨이 작동하기 시작했다. 아직 덥혀지지 않은 차가운 바람이 직접 얼 
            굴에 불어 와서 무심결에 눈을 감았다.  남자는 토오루의 짐을 넣은 백을 
            방 구석에 두고, 대면식(對面式)의 부엌 안 쪽으로 사라졌다. 융단 위에서 
            코트도 벗지 않고 멍하니 남자의 뒷모습을 바라본다. 여전히 말이 없는 남 
            자였다. 여기에 오기 전에 패밀리 레스토랑에서 식사를 했다. 그 때도 마치 
            장례식장에서의 밤처럼 짓누를 듯 답답한 침묵이 떠돌고 있었다. 주위가 
            소란스러워서 괜히 자신들의 침묵이 신경쓰였다. 그래도 신경쓰였던 것은 
            나 뿐만이었을지도 모른다. 남자의 얼굴은 평소와 변함없이 무엇을 생각하 
            고 있는 지 알 수 없는 무표정으로 둘러싸였기 때문이다. 
            말이 많다던가 적다던가 하는 것은 천성적인 문제이므로 불평하려는 생각 
            은 없었지만 남자는... 일반적으로 말이 없다고 평해지는 인간보다 극단적 
            으로 말수가 적은 듯 했다. 
            병원을 퇴원한 것은 막 2시간 정도전의 이야기였다. 남자의 일이 끝나는 
            시간에 맞춰, 늦춰졌다. 처음엔 병원에서 남자를 기다렸지만 오후의 늦은 
            시간에는 대합실에 돌아왔다. 멍하니 텔레비를 보고 있자 출입구에서 얼굴 
            을 
            들이댄 간호사가 "어머 다카히사군. 이미 퇴원했을 거라고 생각했어요" 
            라며 놀라 "마중오기로 한 시간이 7시가 되어서요. 다른 환자가 들어오기 
            로 한 것 같아서 쫓겨났습니다" 라고 웃으며 대답했다. 
            오후 6시가 지나자 병원에서 지급되는 식사냄새가 풍겨 솔직하게 공복을 
            알리는 배에 고소를 지었다. 빨리 남자가 오지 않는가 초조했지만, 근무가 
            끝났는지 사복 차림의 간호사가 한 번 더 와서 "이거, 비밀이에요" 라며 
            차에 곁들이는 과자를 주었다. 
            "다카히사군이 퇴원해 버리면 쓸쓸해질거같아. 이케가미 할아범도 왠지, 묘 
            하게 풀이 죽어 있어요. 다카히사군을 손자처럼 생각했으니까" 
            고관절 탈구로 입원한 이케가미 노인은 수다스럽고 빈정대기 좋아해 간호 
            사들로부터는 '젠장할 할배' 라고 불리고 있었다. 맞은 편 침대에 있던 것 
            이 운이 나빴던 것으로 토오루는 일일이 붙잡혀 '쇼와昭化의 격동기'에 대 
            한 이야기를 들었다. 그 덕분에 지금은, 노인이 소속했던 항공부대의 이름 
            에서 차남의 손자의 이름까지 말 할 수 있게 돼 버렸다. 
            "그래도 방을 나올 때 '이걸로 통풍이 잘 되겠군' 라는 말을 들었는걸요" 
            신장이 180을 넘는 토오루는, 이케가미 노인의 앞을 지날 때마다 '햇빛을 
            가리지 마' '음울해' 라고 실컷 불평을 들어왔다. 간호사는 눈을 가늘게 뜨 
            며 쯧쯧 혀를 찼다. 
            " 그런 말을 해도 말예요, 다카히사군이 마음에 들었던 거예요. 이케가미 
            씨의 이야기를 듣는 게 싫어서 방을 바꿔달라는 사람도 있었는데, 이케가 
            미군을 착실하게 들어주었잖아요." 
            단지 능숙하게 말을 주고받는 것이 어려웠기 때문이었다. 그래도 간호사 
            는 싱긋 웃고는 토오루의 어깨를 툭 쳤다. 
            "이제부터 큰일이라고 생각하지만, 다카히사군은 착한 아이니까 분명 어 
            디에서라도 잘 해 나갈 수 있을거예요. 힘내요, 청소년." 
            과장된 칭찬이라고 생각하면서도 격려의 말은 솔직히 말해 기뻤다. 그래 
            도 가슴속에 침울하게 퍼져가는 불안은 없어지지 않는다. 
            퇴원해 버리면 이제 '병자'라는 면죄부도 없다. 머리가 원래대로 돌아오지 
            않더라도 자신은 '사회'에 돌아오지 않으면 안 되는 것이다. 무엇도 알 수 
            없어도, 무엇도 할 수 없어도. 
            시끄러운 자동차 크랙션 소리에 갑자기 자신으로 돌아왔다. 멍하니 있는 
            사이에 방 안도 전부 데워지고, 맞은 편의 부엌에서는 슉슉하고 물이 끓어 
            오르는 소리가 들려왔다. 성큼 창문 근처로 다가가 크랙션 소리가 무엇이 
            었는지 문득 확인하려 했지만... 밖은 어두워 무엇도 보이지 않았다.  밤은 
            비추는 어두운 창문에 낯선 젊은 남자의 얼굴이 비친다. 매일 보고 있는 
            얼굴이다. 그래도 자신은, 3개월이나 지난 지금도 이 '얼굴'에 익숙해지지 
            않는다. '다카히사 토오루'라는 이름의 22세의 남자의 얼굴. 자신의 얼굴이 
            다. 그래도 아직까지 다른 사람의 사진을 들여다보는 것 같은 서먹서먹함 
            이 있었다. 


            발소리가 나서 뒤돌아 보자 남자가 컵을 두 개 손에 들고 와있었다. 향기 
            로운 커피 향이 감돈다. 말 없이 한 개가 내밀어졌다. 
            "감사합니다..." 
            맛 없이 쓴 맛만이 남는 병원의 것과는 달리, 맛있었다. 남자는 융단 위 
            에 허리를 낮춰 앉았다. 자신 만이 서 있는 것도 이상한 생각이 들어서 토 
            오루도 똑같이 융단위에 앉았다. 남자는 가만히 토오루가 보고 있던 창 저 
            편을 응시하고 있었다. 
            남자의 이름은 후지시마 케이시라고 했다. 연령은 28세. 키는 토오루 보 
            다도 작았지만, 그래도 170은 되는 것 같았다. 가는 몸으로 얼굴도, 그 안 
            의 부분(파트)들도 작았다. 단정한 편이라고 생각하지만 무엇 하나 두드러 
            지지 않는 것은, 무엇을 생각하고 있는 지 알 수 없는 무표정함 때문이었 
            다. 언제나 정돈되어 있는 머리형, 주름하나 없이 말끔한 양복. 표정과 어 
            울려 겉보기에는 신경질적이고 차가운 인상이지만 남자의 주위를 대하는 
            태도와 적은 말수에서 전해지는 느낌은 그렇지도 않았다. 무뚝뚝하지만 그 
            것은 분명 냉정함에서 오는 것은 아닌 듯했다. 
            시선이 만난 것은 일순간으로, 마주치자 동시에 휙 엇갈렸다. 
            "네 방에 필요최저한의 물건은 준비되어있어. 혹시 뭔가 부족한 것이 있 
            다면 망설이지 말고 말해 주길 바래." 
            "감사합니다." 
            이런 말을 해도 듣고 있는지 아닌지 후지시마는 무표정하게 커피를 마시 
            고는 후우하고 한숨을 내쉬었다. 말은 허공에 부유하고 어딘가 쓸쓸한 느 
            낌이 들었지만 이것도 항상 있는 일이어서, 신경 쓰지 않도록 애썼다. 
            후지시마와의 기억이 시작되고 나서 3개월이 지났지만 토오루는 아직도 
            남자에 대해 거리낌이 있었고, 남자도 어딘가 토오루를 멀리서 방어하듯이 
            지켜보는 듯한 느낌이 있었다. 과거, 자신이 이 남자와 대등하게 이야기를 
            하곤 했다는 사실이 역시 실감나지 않는다. 
            '선배와 후배' 라면 또 이해 못할 일도 아니다. 하지만 토오루가 자신의 
            새하얀 머리의 의미조차 이해하지 못했을 때, 남자는 '나는 너의 친구다' 
            라고 말했던 것이다. 
            "피곤하겠지. 이제 쉬는 게 좋겠어." 
            별로 피곤하지도 않았지만 '휴식=자신의 방으로 가는 것'이라는 도식이 
            머 
            리 속에 떠올라, 서둘러 이 어색함에서 도망치고 싶다고 생각했다. 
            "그럼, 먼저 실례하겠습니다." 
            말을 걸고, 빈 머그컵을 들고 토오루는 거실을 뒤로 했다. 부엌에서 씻었 
            지만 수도꼭지를 사용하는 법을 몰라서 찬물로 헹궜기 때문에 손끝이 얼어 
            붙는 것 같았다. 
            처음 맨션 안을 안내 받았을 때, '여기가 너의 방이 될 거야." 라고 했던 
            방문 앞으로 양손을 문지르며 걸어갔다. 한 발짝 들어선 방 안에는, 마치 
            초봄의 온기로 가득 차 있는 듯했다. 방안에서 멍하니 서 있던 토오루의 
            귀에, 윙하고 에어컨이 작동하는 소리가 들려왔다. 


            "나는, 누구지..." 
            자신에게 물어본다. 그래도 대답은 머리 속 어디에서도 꺼내지지 않았다. 
            3개월 전, 8월 중순경에 사고를 당했다. 차사고였던 것 같다. 애매한 표현 
            이 되는 것은, 이것이 전해들은 이야기로 자신은 무엇도 기억하고 있지 않 
            기 때문이었다. 기억하고 있는 것은, 심한 통증으로 눈이 떠지고 그 이후의 
            일 뿐.   
            사고 후에 처음 눈을 떴을 때 간호사에게 이름을 들었다. '자신의 이름'을 
            듣고 있는 거라는 건 이해되었다. 그래도 이 중요한 '이름'이 생각나지 않 
            았다. 연령도, 주소도, 학력도, 가족도 마찬가지. 무심코 웃음이 치밀어 오 
            를 정도로 머리속은 새하앴다. 
            자신도 혼란스러워 하고 있었지만, 그 이상으로 간호사와 의사가 동요하 
            고 있는 것이 어조와 기색으로 전해져왔다. 이윽고 한 사람의 양복 차림의 
            남자가 병실에 들어왔다. 남자는 굳은 표정으로 자신을 보고, 의사를 향해 
            '틀림없습니다. 이 남자는 다카히사 토오루입니다.'라고 단언했다. 다카히사 
            토오루...자신의 이름을 들어도, 역시 실감 나질 않았다. 
            얼굴에 찰과상, 늑골, 쇄골 골절. 오른팔의 탈구. 거기에 두부타박의 경향 
            에서 오는 기억장해. 그 만큼의 진찰이 자신에게 주어졌다. 눈에 보이는 상 
            처 입은 부분과 부러진 뼈는 입원하고 있던 3개월 동안 거의 나았지만, 기 
            억만큼은 사고 현장에서와 마찬가지로...아무리 시간이 지나도 돌아오지 않 
            았다. 
            새하얀 기억이 두려웠다. 어디서 태어나서, 어떤 양친에게 길러져서, 어떤 
            친구가 있고, 어떤 학생시절을 보냈는지, 무엇을 할 참이었는지... 
            불안이 부풀어올라 견딜 수 없게 되어 타인에게 호소한 적도 있었다. '무 
            엇도 알 수가 없어서, 괴롭습니다.' 라고. 그 때, 처음 실려왔었던 구급병원 
            의 젊은 의사는, 무서울 만큼 어울리는 안경 속의 눈을 천천히 깜빡이면서 
            이렇게 말했다.       
            '이 정도 기억장해의 사례를 볼 때 언제 기억이 돌아올 지, 분명한 확증 
            은 없습니다. 극단적으로 말하면, 내일이 될 지도 모르고, 20년 후가 될지 
            도 모릅니다. 과거의 일만을 생각하며 고민하는 것보다 지금부터 미래의 
            일을 생각해보면 어떨까요. 다카히사군은 아직 젊잖습니까.' 
            웃기지마, 라고 생각했다. 당신은 기억을 잃어버린 적이 없으니까 그런 말 
            이 나올 수 있는 거야. 무엇을 좋아하고, 무엇을 싫어하고, 무엇에 흥미가 
            있는지...그것을 알 수가 없다. 과거 없이, 어떻게 미래의 비젼을 상상하는 
            것이 가능해? 제로의 상태에서 무언가가 생겨날 수는 없지 않는가, 라고. 
            ...겉으로는 그런 것을 말하지 않고, 고개 숙이며 끄덕였을 뿐이었지만. 
            처음 있던 병원에서는 1주일도 있지 않았다. '지인인 좋은 의사가 있어서' 
            라고 후지시마가 다른 병원으로의 전원(轉院)을 결정했지 때문이었다. 사후 
            승낙 같은 형태였지만, 토오루는 거부권도 이견도 없었다. 
            잠시동안, 침대 위에서 움직이지 않고 있던 토오루는, 하루 한번 반드시 
            병문안을 오는 후지시마에게 과거의 일을 묻는 것 외에는, 자신을 알 수 
            있는 수단은 없었다. 
            그런데도 의지하는 후지시마가 말이 없어서, 과거의 구축에는 상당한 시 
            간을 필요로 했다. 
            후지시마의 이야기에 따르면, 다카히사는 양친을 잃고, 형제도 가까운 친 
            척도 없는, 문자 그대로 천애고아였다. 학력은 고졸로, 직업은 택배회사 운 
            전사. 그 직장도 3개월간의 장기입원이 결정된 시점에서 해고되고, 살고 있 
            던 아파트도 이제까지 집세를 체납해서 퇴거당했다고 한다. 
            담담하게 이야기되는 과거, 코메디 영화를 보고 있는 것 같은 불행의 행 
            진은, 마치 타인의 일처럼 들렸다. 처음에는 어떤 실감도 나지 않았다. 그 
            래, 라고 생각할 뿐이었다. 그래도 몸이 좋아지고 퇴원 이야기가 들려올 정 
            도가 되자, 저금조차 없는 자신의 과거에 초조함을 느낄 지경이 되었다. 자 
            신의 과실로 인한 사고여서, 차가 들어있던 보험으로 자신의 입원비, 치료 
            비를 조달했다고 후지시마는 말했지만, 그 이상의...예를 들면 어딘가에 새 
            로운 아파트를 빌리는 돈이라든가, 그럴 여유는 없었다. 후지시마에게 건 
            낸, 사고를 당할 때 가지고 있었던 지갑의 내용물인 1450엔이 자신의 전 
            재산이었다. 
            후지시마에게 돈을 빌리려고도 생각했지만, 말을 꺼내는 데는 망설임이 
            있었다. 기억도 없는 친구에게 염치없이 돈을 요구할 정도의 사이였는지 
            어떤지 알 수 없었기 때문이었다. 매일 의리있게 문병은 와 주지만, 어딘가 
            서먹함이 있는 남자에게 토오루는 과거의 거리를 짐작하다 지쳐버렸다. 
            퇴원까지 일주일을 앞두었을 때, 후지시마는 '퇴원 후에는 잠시 내 맨션 
            에 머무르는 게 어때' 라고 제안해 왔다. '다행이다'라고 생각한 반면, 어 
            딘가...솔직히 기뻐하지 못하는 자신이 있었다. 나쁜 남자는 아니다. 오히려 
            너무 친절할 지경이다. 그래도 문득문득 느껴지는 위화감이 줄곧 신경 쓰 
            이고 있었다. 
            물어 본적이 있다. 우리들은 어디에서 만난겁니까, 라고. ...무시 당하는 게 
            아닐까라고 생각될 정도로 긴 시간이 흐른 뒤, 후지시마는 '아르바이트 하 
            는 곳이 같았어.' 라고 대답했다. 함께 일했다고는 하지만, 여섯 살이나 나 
            이 차이가 나는 남자와 어떤 공통점이 있었을까 이상하다고 생각했다. 
            그것은 후지시마와 만난지 3개월이 지난 지금에도 역시 알 수 없었다. 


            다음 날 아침은 얼어붙는 것처럼 추웠다. 3개월에 달했던 입원생활. 
            간호사가 채혈하러 다니기 시작하는 오후 6시 30분에 자연히 눈이 떠지도 
            록 체내시계가 맞춰진 듯이 여기에서도 같은 시간에 눈이 떠져서, 벽시계 
            를 올려다보며 웃어 버렸다. 추위 때문에 침대를 빠져 나오고 싶지 않아서 
            이불 속에 틀어 박혀 시간을 보냈다. 시계가 7시 20분을 가리켰을 무렵, 방 
            문에서 노크 소리가 났다. 서둘러 벌떡 일어났다. 이곳은 병원이 아니라 가 
            정집이지 하고 갑자기 생각나, 잠이 많은 자신을 반성하며 동시에 문까지 
            달려갔다. 
            진한 회색 수트를 입은 모습, 머리도 단정하게 한 후지시마의 모습에 토 
            오루도 무심결에 등을 쭉 폈다. 구깃구깃 구겨진 잠옷과 이상한 잠버릇이 
            붙어있는 머리, 이런 칠칠치 못한 자신의 모습을 부끄럽다고 생각했다. 
            "이제부터 회사에 출근한다. ...7시 반에는 돌아올게." 
            그렇게 고하고, 후지시마는 토오루의 앞에 반으로 접은 만엔짜리 지폐와 
            열쇠를 내밀었다. 
            "집 열쇠야. 그리고 배가 고프면 이걸로 뭔가 먹어 둬." 
            토오루는 살짝 몸을 뺐다. 
            "이거, 아무래도 너무 많습니다." 
            "부족한 것이 있을 거야. 남은 돈으로 필요한 것을 사면 돼." 
            토오루의 손에 돈을 쥐어주고 후지시마는 집을 나섰다. 
            석연치 않은 기분이, 남자의 기색이 없어진 후에도 사라지지 않는다. 분명 
            돈을 받지 않으면 자신은 식사도 할 수 없을 거다. 그래도 이런 식으로 은 
            혜를 받는 것은 남자로서 자존심이 상했다. 
            이대로 괜찮을 리가 없다. 토오루는 무거운 만엔권을 사이드 테이블 위에 
            올려놓고 옷을 갈아입기 위해 옷장 문을 열었다. 


            맨션 뒤편에는 공원이 있었다. 학교 정도의 넓이를 지닌 그곳에는 작은 
            연못이 있어, 그 주위의 벤치에서는 아이를 데려온 젊은 모친들이 몇 명 
            모여서 즐겁게 이야기를 나누고 있었다. 공원을 가로지르면 작은 슈퍼마켓 
            이 있고, 길을 하나 건너면 지하철 역이 보였다. 
            후지시마의 맨션이 어디에 있는지, 신경질적일 정도로 몇 번이고 뒤를 돌 
            아보며 주위를 산보했다. 길을 잃어버린 후엔, 정말로 집에는 돌아갈 수 
            없게 된다. 주소도 전화번호도 몰랐다. 미아가 되어 경찰서에 뛰어 들어가 
            도 자신의 이름과 연령밖에는 말할 수 없었던 것이다. 매서운 바람에 어깨 
            를 움추리며 얼어붙은 손가락을 코트 주머니에 찔러 넣고 작게 한숨을 쉬 
            었다. 
            자신이 살고 있는 주소도 모르는 상태에서 일자리를 찾을 수 있을 리가 
            없다. 그래도 우연히 들어간 책방에서 직업정보지를 사서 왔던 길을 되돌 
            아 갔다. 
            맨션이 보이는 공원주위를 걸으면서 문득 배가 고프다는 것을 알았다. 일 
            어나서 오후가 지난 이 시간까지 무엇도 먹지 않았던 것이다. 편의점이 시 
            계에 들어와 빨려 들어가듯 가게 문 앞에 선 토오루는, 벽에 붙어 있던 
            '구인광고' 앞에서 잠시 발을 멈췄다. 


            후지시마는 오후 7시 반이 지나서 돌아왔다. '다녀왔어.'라고 토오루에게 
            말을 걸고는, 다소 지친 듯한 표정으로 거실에 들어와 테이블 위에 비닐 
            봉지를 올려놓았다. 
            "저녁을 사 왔어. 옷 갈아입고 올 테니까 너 먼저 먹어 둬." 
            그런 말을 남기고 들어가 버렸다. 토오루는 남자가 돌아와서 바로 먹을 
            수 있도록 봉지에서 내용물을 꺼내 테이블 위에 늘어놓았다. 봉지 안에는 
            도시락 두 개와 음료수가 두 병. 혼자 사는 남자들처럼, 후지시마도 스스 
            로 요리는 하지 않는 듯 했다. 
            말이 없는 맛없는 식사가 끝난 후, 쓰레기통에 버리기만 하면 되는 간단 
            한 뒤처리를 하고서 토오루는 후지시마에게 말을 걸었다. 
            "조금 시간 되나요." 
            거실을 막 벗어나려고 했던 남자가 뒤를 돌아봤다. 
            "가르쳐 주었으면 하는 것이 있습니다." 
            부엌 테이블까지 돌아온 후지시마는 그 위에 펼쳐진 이력서를 발견하고는 
            멍하니 중얼거렸다. 
            "이력서..." 
            "공원 뒤에 있는 편의점에서 아르바이트를 하기로 했습니다. 야간에 만이 
            라도 순순히 채용해 주겠다고 해서. 우선 이력서를 내라고 해서 내일 가지 
            고 간다고 했지만 혼자서는 알 수가 없어서요. 이거 역시 소학교 이름부터 
            써야 할까요?" 
            후지시마는 말없이 종이를 바라보고 있었다. 
            "소학교는 상관없어. 고등학교와 이전에 일했던 택배회사명으로 충분할거 
            야." 
            "고등학교..." 
            생각해 내지 못하고 머리를 갸웃하는 토오루의 귀에 들려왔다. 
            "도립쇼요학원." 
            얼굴을 들었다. 
            "네가 다녔던 고교 이름이야." 
            후지시마는 토오루를 향해 손을 내밀었다. 서둘러 볼펜을 건네자 종이조 
            각에 작게 각진 문자로 고교명, 그리고 그전까지 일했던 회사명을 적어 주 
            었다. 이것을 이력서 예문을 보면서 옮겨적었다. 
            "어째서 편의점 아르바이트를 하기로 한거지." 
            질책하는 듯이 들렸다. 
            "가깝고, 손쉽게 벌 수 있을 것 같기 때문입니다. 언제까지나 후지시마상 
            에게 신세를 지고 있는 것도 마음에 걸리고, 돈도 모으고 싶어서..." 
            "돈은 걱정 같은 거 안 해도 돼." 
            "그래도 나는 이렇게 신세만 지고 있는 것은 싫습니다. 나중에...괜찮다 
            면 이 곳의 골판지 짐이라던가 치워도 되겠습니까. 언듯보면 책같기도 하 
            고요..." 
            "네가 그런 일을 할 필요는 없어." 
            "역시 멋대로 치워서는 안되는 것이군요." 
            "그런 뜻이 아니야. 나는 짐을 치우게 하기 위해서 너를 부른 것이 아니 
            니까." 
            후지시마의 표정은 딱딱하게 굳어있었다. 
            "너는 집안 일 따위 조금도 하지 않아도 돼. 자신의 일만을 생각해라." 
            복잡한 감정에 사로잡힌다. 후지시마는 나의 일을 존중해주고, 배려해준 
            다. 그것은 기쁘지만  지금은 '그럼 부탁한다.'는 말을 듣는 편이 식객인 
            처지로서는 마음이 편한 것이다. 
            "하지만 나도 오후에는 한가하고, 무언가 하지 않으면 안정되지 않아요." 
            후지시마는 미간에 주름을 지었다. 
            "그걸로 네 마음이 놓인다면... 그래도 그걸 자신의 의무라고는 생각하지 
            않았으면 해." 


            편의점 아르바이트에 채용된 것은 좋았지만 갑자기 오전 0시부터 오전 8 
            시까지의 야간 교대 일은 처음에는 힘들었다. 
            아침 경에 돌아와 그대로 쓰러지듯이 잠들어, 해 질 무렵에 눈을 뜬다. 
            마치 드라큐라가 된 듯한 기분이었지만 이런 야행 생활도 일주일이 지나기 
            전에 익숙해졌다. 
            비슷하게 밤에 교대 전문으로 아르바이트를 하고 있는 구스다 마사히코라 
            는 대학생이 있었다. 자신보다 두 살 연하의 연령도 비슷하다는 점에서 토 
            오루는 구스다와 친구가 되었다. 
            토오루는 기억을 잃은 일을 가게 사람들에게 말하지 않았다. 이상하게 동 
            정받는 것도, 흥미를 가지는 것도 싫었기 때문이다. 하지만 사이가 좋아져 
            빈번하게 말을 주고받게 되자 아무래도 '모르는' 일이 생겨났다. 
            숨기기 위해 일부러 거짓말을 하는 것도 싫어서 '누구한테도 말하지 마.' 
            하고 입막음한 후 구스다에게만 이야기 했다. 
            구스다는 처음엔 농담이라고 생각해서 '무슨 엉뚱한 말을 하는 거야.'라 
            고 비웃었다. 믿어지지 않는다면 그걸로 됐어 하고 토오루도 강하게 주장 
            하지 않았지만 이야기를 한지 3일이 지나서 구스다는, '그 얘기, 정말이 
            냐?' 하고 반문해 왔다. 
            구스다는 토오루의 기억상실을 동정하지 않았다. 불쌍하다는 한마디도 없 
            이 '만화 같은 걸.'이라며 재밌어했다. 심각하지 않은, 무책임하다고도 할 
            수 있는 반응이었지만, 집에서 언제나 무표정한 얼굴을 보고 있기 때문에 
            구스다의 밝은 태도는 오히려 토오루의 기분을 즐겁게 했다. 
            오늘 밤도 구스다와 같은 조가 되었다. 밤에는 가게청소나 재고정리를 하 
            는 등, 손님이 오지 않아도 여러가지가 할 일이 있었지만, 교대해서 바로 
            일하는 것도 귀찮아 구스다와 둘이 계산대 안에 멍하니 걸터앉아 있었다. 
            구스다는 가게에 있는 만화잡지를 계산대 안까지 가져가 펄럭펄럭 넘기고 
            있었다. 
            "있잖아, 다카히사는 정월 밤에도 일하기로 했다며." 
            "응, 아아..." 
            "나, 작년에 해봐서 하는 말이지만, 섣달 그믐날부터 정월 3일간은 바쁘 
            다구. 하츠모데(*정월의 첫 참배)에서 돌아오는 손님으로 되게 바쁠거야." 
            "괜찮아. 어차피 한가하고." 
            구스다는 크게 한숨을 쉬며 잡지를 덮었다. 
            "음침한 동거인도 실가에 돌아가면 외로울거고, 일하는 편이 나으려나." 
            토오루는 어깨를 움추렸다. 
            "음침하다니 남이 듣기에 나쁜 말 하지 마. 더군다 후지시마상은 실가에 
            돌아가지 않는다구. 그 사람, 실가와 사이가 나쁜 것 같고 말야." 
            "그래?" 
            "절연했다고 했었고." 
            구스다는 눈을 동그랗게 떴다. 
            "그거 큰일이잖아. 절연이라니 완전히 인연을 끊겠습니다, 라는 절연 아 
            냐." 
            "그래. 그래서 나도 깊게 파고들진 않지만 말야." 
            후지시마는 가족과 여러 가지 사정이 있는 것 같았지만, 그것을 토오루에 
            게 말하는 일은 없었다. 이번에도 '정월에는 실가에 돌아가겠네요.'라고 
            물어서 안 일로, 묻지 않았으면 말하지 않았음이 분명했다. 
            그 맨션으로 이사한지 슬슬 한 달이 되어간다. 생면부지의 타인이었던 구 
            스다와는 단기간에 이 정도로 사이 좋게 되었는데, 후지시마와는 아직 거 
            리가 있다. 구스다라면 시시한 얘기를 질질 끌어갈 수 있는데 후지시마였 
            다면 분명 1분으로 끝날 것이다. 좀처럼 거리가 좁혀지지 않는 것은, 단순 
            히 함께 있는 시간이 짧다는 데에도 있다. 낮생활을 하는 후지시마와 완벽 
            하게 밤생활을 하는 자신. 얼굴을 마주치는 것은 저녁시간 때 뿐이다. 
            게다가 후지시마는 일에서 돌아오면 언제나 지쳐있다. 표정과 말에는 나 
            타나지 않지만, 아무렇게나 머리를 숙이고 있거나 단정함이 결여된 걸음걸 
            이라든가 여러 가지로 지쳐 보이는 것이다. 식후, 주저없이 자기 방으로 
            돌아가 버리는 뒷모습을 보고 있으면, 특별히 할 얘기도 없지만 외롭다는 
            감정이 북받쳐 올랐다. 혼자 있는 것이 싫지만, 그래도 그런 것으로 지친 
            남자를 붙잡지도 못하고, 지금에 이르렀다... 
            구스다가 만화잡지 안에 있는 광고지를 펼쳤다. 광고는 젊은 여배우와 탈 
            렌트의 사진집이 주였지만 같이 풍경과 동물 사진집도 몇 점 소개되어 있 
            었다. 
            "그러고 보니 내가 입원 했을 때, 후지시마상이 '심심하겠지' 하고 자주 
            책을 가지고 와 주었지만 모두가 전부 사진집이였었지." 
            잡지에서 얼굴을 들고 구스다는 눈을 치켜 뜨고 토오루를 쳐다봤다. 
            "그거 누드?" 
            "그랬다면 또 사용할 데가 있었겠지만 말야." 
            구스다는 하하 하고 소리 높여 웃었다. 
            "사진집이라구? 특이한걸. 보통은 잡지라든가 게임이든가 좀 더 시간을 
            죽일 수 있는 것을 가져다 줄텐데." 
            "그렇겠지. 그래도 일부러 갖고 와 주는데 잡지 쪽이 좋다는 말 따위 못 
            하겠어서..." 
            입원중에 가져다 준 사진집은 넉넉잡아 스무 권을 넘기고 있었다. 그걸 
            선반에 늘어놓고 있어서, 토오루는 사진집을 좋아한다고 착각한 간호사도 
            있을 정도였다. 
            "사진집은 후지시마 상의 취미가 아닐까?" 
            "그런 것 같아." 
            구스다는 어깨를 움추렸다. 
            "있다구. 자신이 좋아하는 것은 타인도 좋아할 거라고 믿는 녀석." 
            "그런 말 마. 어쨌든 신경 써준거고..." 
            그 맨션에서 토오루는, 후지시마의 방만은 발을 들여 본 적이 없었다. 방 
            은 그 사람의 성역으로, 들어가서는 안 될 것 같은 기분이 들었기 때문이 
            다. 상상한다. 안에 있는 방문을 열면, 벽에는 빽빽하게 사진집이 늘어져 
            있고, 큰 카메라가 소중하게 놓여져 있는 것을. 
            "니 이야기를 듣고 있으면 말야..." 
            구스다는 머리 뒤로 깍지를 꼈다. 
            "후지시마라는 사람, 신경을 써 주는 건지 아닌 건지, 상냥한지 흐리멍텅 
            한 건지 모르겠단 말야." 
            재차 후지시마라고 하는 남자를 생각한다. 그 남자를 제대로 이해하기에 
            는 아직 몇 개의 조각이 부족한 듯한 느낌이 들었다. 오직 하나, 확신하고 
            있는 것만을 말해 보았다. 
            "나쁜 사람은 아니야." 


            구스다와 후지시마의 이야기를 한 저녁 무렵, 오후 5시에 눈이 떠진 것과 
            동시에 자리에서 일어난 토오루는, 코트와 머플러, 장갑으로 완전무장을 
            하고 밖으로 나갔다. 식사 재료를 사기 위해서다. 
            상점가의 아줌마들과 값을 깎는 것을 즐기면서 가게를 돌았다. 돌아와서 
            는 재빨리 조리를 시작해, 치킨덮밥은 달걀만 얹으면 되는 상태로 만들어 
            두었다. 후지시마가 돌아오고 나서 완성하면 되겠지 하고 생각했기 때문이 
            다. 
            맨션에 온지 얼마 안 되서 후지시마는 일절 식사를 만들지 말라고 당부 
            했지만, 그 때부터 토오루는 스스로 밥을 만들기 시작했다. 매일 밤, 편의 
            점과 가까운 슈퍼에서 사오는 반찬과 도시락. 두 사람 분의 식사는 분명 
            어렵지 않고, 자신이 있는데서 오는 부담을 조금이라도 줄이고 싶었기 때 
            문이었다. 하지만 후지시마는 이인분을 만들고 있는 것을 보자마자 '그만 
            두었으면 해'라고 말했다. 자신이 먹을 것을 만드는 것은 괜찮지만, 나의 
            몫까지는 필요 없다,고. 줄곳 그렇게, 후지시마는 자신을 위해서 토오루가 
            무언가 일하는 것을 극단적으로 싫어했다. 금전적인 면에서는 자신을 제한 
            없이 따라주는 주제에, 일상생활에 있어서는 대등한 선을 무너뜨리려 하지 
            않았다. 
            그런 후지시마에게 대항하기 위해서 토오루는 진지하게 말을 골라야 했 
            다. 스스로 요리를 해서 조금이라도 식비를 줄이기 때문이라고 말하면 후 
            지시마는 절대 '그래.'라고는 말하지 않는다. 그래서 이건 '식비를 줄이기 
            위해서'가 아니라 '스스로 요리를 하고 싶어서'라고 강하게 주장했다. 취 
            미의 부산물로서 후지시마에게도 만든 저녁식사를 나눠줄 수 있게 된다... 
            라고. 
            요리를 시작한지 처음에는 최악이었다. 과거의 자신은 요리를 아주 잘 해 
            서, 만들기 시작하면 머리에서가 아니라 손끝이 기억하고 있어 척척...이 
            라는 것은 편리한 상상으로, 실패하면 후지시마까지 끌어들이게 되는 것이 
            다. 그래도 물조절을 잘못한 밥이라도, 너무 볶아서 흐물흐물해진 야채볶 
            음도, 탄 햄버거도 후지시마는 일절 불평 없이 무표정하게 씹어 넘기고 있 
            었다. 
            최근에는 요령이 생겨서, 눈을 가리고 싶을 정도의 실패는 적어졌다. 요 
            리책에 써있는 분량만 지키면, 그 정도로 심한 맛은 나지 않는다는 것을 
            학습한 것이다. 

COLD SLEEP (2)

            그 날, 후지시마는 7시 반을 조금 넘겨서 돌아왔다. 식사를 끝내고 드물 
            게 후지시마로부터, '할 얘기가 있으니까 나중에 거실에 나올 수 있을까' 
            라는 말을 들었다. 
            뒷정리 할 때도 무슨 말을 들을까 신경 쓰였다. 이 곳에 온지 이제 곧 한 
            달이 된다. 슬슬 나갈 준비를 하라는 그런 종류의 이야기가 아닐까 생각하 
            면서 소파에 걸터앉았다. 
            일주일 전부터 거실에는 소파가 들어왔다. '여기, 소파 하나라도 있으면 
            괜찮을 것 같네요' 라고 문득 말했던 다음날, 토오루는 후지시마에게 카드 
            를 건네받고, 소파를 사왔으면 좋겠다고 부탁받았다. 자신의 아무렇지 않 
            은 한 마디로 후지시마가 간단하게 움직여버리는 것이 두려워서, '내가 말 
            했다고 사지 않아도 돼요.'라고 잘라 말했지만 한 번 그러기로 결심한 후 
            지시마는 듣지 않았다. 완고한 남자에게 저항할 수가 없어서, 토오루는 부 
            탁받은 대로 너무 비싸지도 싸지도 않은, 그리고 앉을 때의 느낌이 좋은 
            것을 골랐다. 그러고 보니 식후에는 바로 자기 방에 틀어박혀 있던 후지시 
            마도, 소파를 사오고 나서는 조금이지만 거실에서 걸터앉아 시간을 보내게 
            된 듯한...기분이 든다. 
            처음, 맞은편에 앉아있는 후지시마로부터 건네 받은 것은 책방의 봉투였 
            다. 안에서 나온 것을 보자마자, 복잡한 기분에 사로잡혔다. 사진집, 그것 
            도 만화잡지 속에 있던 광고지에서 봤던 최근의 것이었다. 
            "감사합니다..." 
            일부러 사와 준 것을 도로 내밀 수도 없어서 받아 두었다. '동경풍경'이 
            라는 타이틀이 붙어있는 이 사진집은 흑백이지만 마을의 풍경이 생생하게 
            지면에서 부각되고 있었다.   
            책을 테이블 가장자리에 놓아두고 후지시마는 연하고 큰 봉투를 토오루 
            앞에 내밀었다. 받아서 안을 본다. 안에서 나온 것은 'SUOU 사진 전문 학 
            원' 이라고 인쇄된 팜플렛이었다. 
            "여기에서 다섯 정거장 정도 떨어진 장소에 있어. 입학 조건은 고졸, 또 
            는 그에 준하는 학력이라고 해. 시험은 3월이고 면접과 논문, 입학은 4월 
            이 될 것 같다." 
            "잠깐 기다려주세요" 
            토오루는 황급히 팜플렛을 테이블 위에 올려놓았다. 
            "이거, 저에게 사진 전문 학원에 다니라는 겁니까." 
            "그러는 게 좋을 거라고 생각해."   
            갑자기 무슨 말을 하는 거냐고 생각했지만, 맞은편에 있던 남자는...무척 
            진지했다. 
            "사진을 직업으로 하는 것은 쉽지 않다고 생각해. 하지만 너는 젊고, 도 
            전해 보는 것은 나쁜 게 아니니까. 자금 면에 관해서는 내가 전면적으로 
            지원할게. 그게 싫으면 빌려둔다고 생각해도 좋아. 갚는 것은 물론 언제가 
            되어도 상관없어." 
            이상하다고 생각했다. 토오루는 한마디도 사진이 좋다, 찍고 싶다고는 말 
            한 적이 없었다. 그런데 멋대로 사진집을 사주고는 결국 '전문 학원에 가 
            라.'다. 만일 내게 조금이라도 흥미가 있었다면 이 제안이 기뻤을 것이다. 
            하지만 아무 매력도 느끼지 못하는 학원을 권유받은 데다가, 사진을 직업 
            으로 하라고 강요받는 것은 단지 곤혹 이외의 무엇도 아니었다. 
            지금까지 준다고 한 것은 받아 왔고, 친절도 받아 왔다. 그것은 적잖이 
            자신에게 필요한 것이었고, 필요하지 않은 것도 나름대로 후지시마의 마음 
            씀씀이가 느껴졌기 때문이었다. 그래도 이번에는 간단히 '응'이라고 할 수 
            없는 노릇이었다. 흥미가 있고 없음을 떠나, 학교에 나가게 되면 지금까지 
            는 비교가 안 될 정도로 돈이 든다. 대답을 애매하게 할 수는 없었다. 토 
            오루는 후지시마를 보고 분명하게 '저는 싫습니다.'라고 대답했다. 
            "어째서지?" 
            이상하다는 듯이 물어온다. 
            "나는...지금까지 많은 사진집을 받았지만, 어떻다 해도 그것를 찍는 편 
            에는 서고 싶다고 생각한 적이 없습니다." 
            "사진을 공부하고 있는 사이에 흥미도 생길거야." 
            후지시마는 토오루의 거절을 그다지 진지하게 받아들이는 느낌 없이, 테 
            이블 위에 놓인 사진집을 집어서 팔랑팔랑 넘겼다. 도중에 넘기는 손이 멈 
            췄다고 생각하자, 뜻밖에 그 얼굴에 미소가 떠올랐다. 작은 여자아이가 인 
            형을 꼭 안고, 오래된 과자점 앞에서 울상을 짓고 있는 사진... 
            "너는 사람의 마음을 움직이는 사진을 찍게 될거야. 프로가 될 수 있을 
            거라고 나는 생각해." 
            카메라 같은 거 만져 본적도 없는데, 무슨 근거로 단언하고 있는 건지 알 
            수 없었다. 
            "입학까지는 3개월 이상이 남았어. 천천히 생각해 보길 바래." 
            후지시마가 사라진 후, 토오루는 사진집을 지긋이 응시했다. 좋은 사진이 
            라고 생각한다. 그 곳에 있는 사람의 숨결이 느껴지는 듯한 기분이 든다. 
            그래도 어떻게 해도 그것을 찍어 보고 싶다는 충동은 자신 안에 생겨나지 
            않았다. 

                 
            심야의 편의점에 사람의 발길이 끊겼다. 오전 4시 전후는 언제나 딱 사람 
            이 끊어진다. 
            개시는 사람들이 일하기 시작하는 시간이 되면 하나 둘씩 사람이 들어오 
            지만, 이 때까지는 마치 하루 중의 '잊혀진 시간' 같았다. 
            선반에 상품을 보충하고 나서 출납계에 돌아오자, 안에 안아 있던 구스다 
            가 졸린 듯이 눈을 반쯤 뜨고 크게 하품을 했다. 
            "바쁜 것도 싫지만 이렇게 쉬고 있는 것도 나른해~" 
            "그렇네." 
            구스다는 눈 언저리를 비비면서 후우하고 한숨을 쉬었다. 
            "오늘, 24일이었나..." 
            "그래. 세간 일반 사람들은 눈을 뜨면 크리스마스 이브지." 
            "아-싫어싫어. 서구문화의 영향 추종. 일본인이라면 추석이랑 정월이면 
            되잖아, 이런 제길." 
            바로 전날, 구스다는 사귄지 3개월 째인 애인과 헤어졌다. 그렇게나 기쁜 
            듯이 이브의 예정을 말하던 것이 일변해서 크리스마스 부정파에 서버렸다. 
            토오루가 쓴웃음을 짓자, 구스다는 '이제, 뭐어..'하고 의미불명의 말을 
            중얼거렸다. 
            "아아, 그래. 얼마 전에 사진이 취미라는 녀석에게 물어보았는데 말야, 
            본격적으로 하기 시작하면 역시 돈이 많이 든대." 
            "...그런가." 
            "그런데, 그 후에는 후지시마상, 어때." 
            "여전해. 입버릇처럼 '어때'라고 물어 봐." 
            3개월 천천히 생각해 보라고 말했으면서, 후지시마는 토오루와 얼굴을 마 
            주칠 때마다 '마음은 정했어?'라고 물어 온다. 처음에는 일단 '아직 생각 
            하고 있어요'라고 대답했지만, 몇 번이고 반복되는 사이에 질문을 받는 것 
            자체를 귀찮다고 생각하게 되었다. 
            "왠지 후지시마상말야, 다카히사의 친구라기 보다도 기둥서방 같은걸." 
            "기둥서방..." 
            그런 말을 듣자, 마치 자신이 남자에게 포위당해 있는 듯한 인상을 받아, 
            기분이 나빠졌다.   
            "뒷얘기를 듣고 생각해 봤는데, 혹시 너 기억을 잃기 전에, 사진을 좋아 
            한다거나 찍고 싶다거나 말 한 거 아냐?" 
            "그런 적 없다고 생각해." 
            "기억 안나는 거야? 그럴지도 모르잖아." 
            토오루는 출납기를 가볍게 두드렸다. 
            "기억을 잃기 전의 내가 사진을 좋아했더라면, 사진집을 보았을 때 뭔가 
            느낌이 왔을 거라고 생각해. 후지시마상이 말하고 나서 몇번이고 사진집을 
            봤었지만, 예쁘다고는 생각하지만 역시 찍고 싶다는 생각은 안 들었어." 
            "그러엄, 후지시마상에게 물어보면 어때. 어째서 그렇게까지 너한테 권하 
            는 건지." 
            물어보고 싶지만, 물어볼 수가 없었다. 묻기 어려운 분위기가 있기 때문 
            이다. 후지시마는 때때로, 사진집을 거실에 갖고 들어와 보고 있다. 토오 
            루와 같은 것, 하지만 그건 후지시마 개인의 물건이다. 후지시마는 사진을 
            좋아한다고 생각한다. 말로서 표현한 적은 없었지만 사진집을 보고 있는 
            눈은 자신보다도 몇 배나 열심이고, 부드러웠다. 
            사진가를 하는 것은 후지시마의 희망이다. 그것을 딱잘라 거절하면 그다 
            지 친하다고는 할 수 없는 관계가 괜히 나쁘게 될 것 같은 기분이 들었다. 
            자신은 보증인도 없는 채, 후지시마에게 신세를 지고 있었다. 만에 하나, 
            이 일로 싸우게 되어 '나가버려'라는 말이라도 듣게 되면, 기억이 있는 유 
            일하게 의지할 이곳도 없어지고 혼자가 된다. 그것이 무엇보다 두려웠다. 
            자동 도어가 열리는 소리가 나서 토오루와 구스다는 동시에 돌아보았다. 
            조건반사적으로 '어서오세요.'라고 인사했다. 검은 코트차림의 남자와 눈 
            이 마주친 순간, 무심코 '앗'하는 소리가 흘러나왔다. '왜그래?'라고 묻는 
            구스다에게, 아무것도 아냐 하고 고개를 옆으로 돌렸다. 남자는 천천히 가 
            게를 돌아보고, 작은 가루 커피 병과 초콜렛을 손에 들고 출납계에 왔다. 
            "473엔입니다." 
            토오루의 목소리에 남자가 지갑을 찾았다. 함께 살고 있으면서도 아무말 
            없이 보내는 것도 타인취급하는 것 같아서 말을 걸었다. 
            "이런 시간에 어쩐 일이에요." 
            후지시마는 얼굴을 들었다. 저녁을 적을 때도 얼굴색이 좋지 않은 것 같 
            다고 생각했었지만, 지금은 그보다 더해서 핏발이 선 붉은 눈을 하고 있었 
            다. 
            "아침까지 끝내지 않으면 안되는 서류가 있지만 졸려서 어쩔수 없어서... 
            커피를 마시려고 했는데 떨어져 있었어. 마실 수 없다고 생각하면 괜히 마 
            시고 싶어져서 산보하는 김에 사러 왔어." 
            한숨까지, 정말 지쳤다고 말하는 것처럼 들렸다. 
            "일, 바쁜가보네요." 
            "연말이니까, 어디든 이럴거야. 내가 익숙치않기 때문이라고도 생각하지 
            만... 너도 일, 힘내." 
            가게 안의 BMG가 경쾌한 크리스마스 송으로 바꿨다. 잔돈을 받으려고 
            내 
            민 남자의 오른손이 멈추고, 살짝 고개를 갸웃했다. 
            "아아" 
            짧게 중얼거리고는, 남자는 잔돈을 받아 가게를 나갔다. 후지시마가 나가 
            고 나서 구스다가 '저기저기' 하고 다가 붙었다. 
            "혹시 저 사람이 후지시마라는 사람?" 
            그렇다고 대답하자 구스다는 흥 하고 중얼거렸다. 
            "저 사람이라면 전에도 몇 번 본 적이 있어. 니 이야기를 듣고 있으면 좀 
            더 오타쿠 같은 느낌일거라고 생각했는데, 전혀 보통사람이잖아." 
            "뭐야, 나는 오타쿠라는 말 같은거 일절 안 했는데." 
            "뭐, 그렇지만." 
            또 손님이 왔다. 젊은 여자 애다. 출납기를 두드리는데 후지시마의 피곤 
            한 듯한 얼굴이 언뜻 뇌리를 스쳤다. 오늘 밤은 좀 호화롭고 맛좋은 거라 
            도 만들자. 먹어서 힘이 날 수 있게...크리스마스니까, 마침 좋을지도 모 
            른다. 토오루는 멍하니 오늘 밤의 식단을 생각했다. 


            물건을 사러 간 상점가에서도 가게의 아줌마들은 있는대로 '크리스마스, 
            크리스마스' 라고 내세우고 있었다. 그 기세에 휘말려, 토우루는 칠면조같 
            은 걸 사버렸다... 닭고기와 같은 양념을 발라 굽고 맛을 보니 상상했던 
            것보다 맛있었다. 크림 스프와 스모크 새먼 마리네. 푸르츠 샐러드. 가지 
            수가 많은 만큼 여느때의 식탁보다도 테이블 위는 풍성했다. 
            셋팅은 완벽했는데 정작 중요한 후지시마가 오질 않는다. 기다리다 지친 
            토오루는 꼬르륵거리는 배를 안고 소파에서 깜빡 잠이 들어서...이름을 부 
            르는 소리에 잠이 깼다. 벽시계는 오후 8시 반을 넘어 있었다. 
            "늦어서 미안해." 
            후지시마는 사과했지만 그 얼굴은 어딘가 기뻐하는 듯이 보였다. 눈 아래 
            에는 어렴풋이 기미가 보였지만... 저녁을 다시 데우려고 소파에서 일어난 
            토오루를 세우고 후지시마는 손에 들고 있던 큰 봉투를 내밀었다. 
            "이거, 무엇입니까?" 
            "너에게 주려고 사왔어. 열어 봐 봐." 
            받은 토오루보다도, 주는 후지시마 쪽이 여는 것을 기대하는 듯한 얼굴을 
            하고 있다. 토오루는 어딘가 나쁜 예감을 가지고 포장을 뜯었다. 안에서 
            나온 상자. 그 내측에 인쇄되어있는 상품의 칼라 사진을 보고, 토오루는 
            황급히 봉지째 후지시마에게 내밀었다. 
            "받을 수 없습니다. 되돌려주세요." 
            분명히 그렇게 말했다. 
            "사양 안 해도 돼." 
            "사양하고 있는 것이 아닙니다." 
            일안(一眼)렌즈라고 쓰여있었다. 이것만으로 상자 안의 카메라가, 싼 것 
            이 아니라는 것은 분명했다. 
            "내가 주는 크리스마스 선물이라고 생각해 주면 돼. 실제로 카메라를 만 
            지게 되면 네 기분도 변할거야." 
            "어쨌든 이것은 반품해 주세요." 
            "그럴 필요는 없어." 
            "그럼 내가 반품하고 오겠습니다." 
            이렇게까지 강하게 의지를 보이자, 겨우 후지시마는 토오루가 정말로 '필 
            요없다'고 말하고 있다는 걸 알아차 듯 했다. 기분이 좋은 것 같던 얼굴이 
            그 순간 떫떠름한 표정으로 뒤덮였다. 
            "이 카메라가 싫은 건가. 그러면 다른 것으로 반품해 와도..." 
            토오루는 참을 수가 없어서 큰 소리를 냈다. 
            "이 카메라도, 다른 카메라도 필요없어. 후지시마상이 나에게 무얼 기대 
            하고 카메라를 주고 싶어하는 지 모르지만, 아무리 권해도 나는 사진 찍는 
            것을 일로 하고 싶다고는 생각한 적이 없습니다!" 
            결국 말해 버렸다... 후지시마의 반응이 두려웠지만, 말하고 후련해졌다. 
            그래, 나는 사진에 흥미가 없다...흥미를 가졌으면 좋았겠지만 이것만은 
            어쩔 수 없었다. 
            "어째서 흥미를 갖지 않는거지?" 
            후지시마는 가늘게 한숨을 쉬었다. 표정도 목소리도, 흥미를 갖지 않는 
            나를 확실히 질책하고 있었다. 
            "사진을 찍는 것에 매력을 느끼지 못합니다." 
            "그래도, 그 사이에..." 
            가능성의 말을 토오루는 중간에서 막았다. 
            "사진이라든가, 그런 종류의 특수한 직업이란 건 흥미본위로 고르는 것이 
            아니겠죠. 나름대로 '하고 싶다'라는 기분이 필요하다고 생각합니다. 그래 
            도, 나에게는 그것이 없어요. 어중간한 기분으로 학교에 다녀도, 분명 계 
            속할 수는 없을거라고 생각합니다." 
            말은 확실하게 그 귀에 닿았을 것이다. 잠시 생각에 잠긴 듯한 모습을 보 
            인 후에, 후지시마는 문득 중얼거렸다. 
            "그래도, 역시 너는 사진의 길을 가는 게 가장 좋을 거라고 나는 생각 
            해." 
            그렇게까지 '흥미가 없다'고 말했는데도 조금도 알아주지 않았다. 이해하 
            려 하지 않는 남자에게, 후지시마는 점점 화가 났다. 
            "후지시마상이야말로, 어째서 그렇게 '사진'에 구애받는 겁니까. 나는 좋 
            아하지도 않는 것을 강요받으면서까지 하고 싶지 않아요." 
            후지시마가 미간을 찌푸렸다. 
            "나는 너에게 뭔가를 강요한 기억은 없어." 
            그렇게 끈질기게 권했으면서, 잘도 '강요한 기억이 없다'고 말하는 것이 
            다. 토오루는 화가 머리 끝까지 치밀어 소파를 걷어차자, 그 큰 소리에 후 
            지시마의 몸이 작게 떨렸다. 
            "잘나신 강요가 아닙니까. 나는 후지시마상 이외에 의지할 사람도 없어 
            요. 그런 상황에서 몇 번이고 권해오고...나는 사진 따위 흥미 없다고 말 
            했는데도." 
            "너는 싫다고는 한마디도 하지 않았어." 
            "처음에 말했잖아요. 그래도 후지시마상이 생각해보라고 말하지 않았습니 
            까." 
            후지시마의 억지를 부리는 어린애에게 질린 듯한 표정은, 더욱 나를 상처 
            입혔다. 
            "진정되면 이야기를 하자. 너는 지금, 편의점에서 아르바이트를 하고 있 
            어. 한두 달은 사회복귀의 의미도 겸해서 일하는 것도 괜찮다고 생각하지 
            만, 슬슬 너도 무언가 하고 싶은 것을 발견할 거라고 생각해." 
            후지시마의 말에, 처음 실려왔던 구급병원 의사의 말이 겹쳐졌다. '이제 
            부터 미래의 일을 생각해라...' 말하는 것은 이해한다. 이해하지만 '하고 
            싶은 일' 따위 그렇게 간단히 찾아지는 것이 아니다. 점점 기분이 비뚤어 
            져서, 이제 어떻게 되든 좋다는 기분이 되어갔다. 
            "됐습니다. 나는 이대로 아르바이트를 계속하겠습니다. 어차피 기억이 돌 
            아오면 하고 싶었던 일도 생각나고, 원래의 생활로 돌아갈 수 있으니까 
            요." 
            "언제 기억이 돌아올지 너는 생각하고 있는건가." 
            가차없는 말에, 토오루는 손톱이 손바닥에 파묻일 정도로 주먹을 꽉 쥐고 
            고개를 떨구었다. 
            "내일, 모레 기억날지도 모르지만, 어쩌면 일생 과거를 기억하지 못할지 
            도 몰라. 그럴 가능성 또한 있어. 십 년 후에 떠오를지도 모르는 것을 기 
            대하는 것보다, 지금의 네가 할 수 있는 것을 하는 편이 현명할 거라고 나 
            는 생각해." 
            "만일 한다해도 나는 사진 따위 하고싶지 않다고 몇 번이나 말했잖아요!" 
            자신도 귀에 거슬릴 정도로 큰 소리였다. 
            "감정적으로 되지 마. 말싸움은 하고 싶지 않아." 
            초조하게 만드는 본인에게서 그런 말을 듣고 더욱 머리가 뜨거워졌다. 후 
            지시마를 일방적이고 배려가 없다고 생각하는 반면, 말하고 있는 것이 틀 
            리지 않다는 것도 안다. 상대가 옳을지도 모르지만, 자신의 감정적인 머리 
            로도 알 수 있는 것이어서 더욱 기분이 나빠졌다. 
            "알았다구. 생각해 내면 되잖아! 지금까지 있던 일, 모두 생각해 내겠 
            어!" 
            토오루는 난폭하게 소파의 등을 찼다. 
            "어떻게 생각해 낼거지." 
            기세로 터져 나온 말을 추궁 받아, 대답이 나오질 않았다. 
            "물...물어 볼거야. 내가 전에 일했던 회사 사람이라든가...어쨌든, 이전 
            의 나를 알고 있는 사람에게 물어볼거다. 그러면 반드시 무언가 생각날거 
            야." 
            "기억상실이 개선되는 것은 아주 우연이야. 닥치는대로 과거를 찾는다고 
            해도 낫는 것도 아니야. 의사는 그렇게 말했겠지. 네가 말한 것처럼 지인 
            에게 물어보는 것은, 기억을 되찾는 것에 관해서 어떤 의미도 없어." 
            후지시마는 울고 싶어질 정도로 냉정했다. 
            꽉 어금니를 물고 남자를 노려보고는 토우루는 거실을 나와 사진의 방에 
            틀어박혔다. 공복은 저 멀리 어딘가에 날아가고, 누군가를 위해서 만든 조 
            금 호화로운 저녁식사도 물론, 먹을 기분은 들지 않았다. 
            침대에 엎드려, 조금 울었다. 무엇도 생각해내지 못하는 자신과, 자신의 
            제멋대로인 동거인을 원망했다. 한 시간정도 그렇게 보낸 후, 문을 노크하 
            는 소리가 들려왔다. 상대가 누군지 알기 때문에, 대답은 하지 않았다. 
            "화나게 해서, 미안했어." 
            문 저편에서 들려오는 목소리. 후지시마는 사과하러 왔다. 화나게 만든 
            장본인인데도, 사과에 안심하고 있는 자신이 있다. 버림받는다면, 정말로 
            혼자가 된다. 이것을 자신은 너무나도 잘 알고 있었다. 
            기억만 돌아오면...토오루는 시트를 꼭 쥐었다. 기억만 돌아온다면 후지 
            시마 이외의 지인도 있고, 하고 싶었던 일도 생각나서, 이런 어쩔 수 없는   
            고독을 느끼지 않고 지낼 수 있는 것이었다. 


            현 경계를 넘자, 비가 눈으로 바뀌었다. 이것만으로 꽤 내륙에 가까워진 
            듯한 기분이 들었다. 특급열차로 두 시간 반 걸리는 장소에, 예전부터 자 
            신이 살고 있던 마을이 있었다.   
            이전에 살았던 장소에 가보자, 토오루가 그렇게 결심한 것은 어제 밤이었 
            다. 후지시마와 다투고 난 후, 어떡해서든 자신이 살고 있던 장소에 돌아 
            가보고 싶어졌다. 돌아간다해도 극적으로 기억이 돌아올거라고는 생각하지 
            않았지만, 조금이라도 예전의 자신에 다가가고 싶었다. 
            뭔가 뇌를 촉발하는 것이 없을까하고, 이전에 쓰고 있던 물건이라고 건네 
            받은 상자를 뒤집어 보았지만, 그곳에 있던 것은 빛바랜 옷과 약간의 식품 
            뿐, 기억회복에 도움이 될 만한 것은 하나도 없었다. 
            돌아가자, 라고 결정한 것은 좋았지만, 대체 어디에 돌아가면 좋을지 알 
            수 없었다. 이력서를 쓸 때 택배회사와 고교명을 들었지만, 이름 뿐. 돌아 
            갈 곳을 '아무 의미도 없다'라고 말한 후지시마에게, 원래 살던 아파트와 
            택배회사 주소는 물을 수 없었다. 
            토오루는 우선, 입원하고 있던 병원의 의사를 찾아갔다. 기억을 되돌리기 
            위해서, 이전에 살고 있던 장소에 가보고 싶으니 주소를 가르쳐 달라고 부 
            탁했지만 의사는 모르고 있었다. 카르테에 기록되어 있던 것은 후지시마의 
            맨션 주소였기 때문이었다. 우선 전원(轉院)전에 있었던 구급병원을 알아 
            내 그곳에서 다시 직접 의사에게 물어보기로 했다. 
            구급병원은 두 현을 사이에 둔 외곽에 있었다. 전원했을 때는 구급차에 
            서, 시간이 많이 걸린다고는 생각했었지만 설마 이렇게 멀거라고는 생각하 
            지 못했다. 예상외로 먼 기차 여행 후 내린 역, 그 역의 개찰구 저편에는 
            눈보라가 치고 있었다. 
            병원은 방문한 것 까진 좋았지만, 갑자기 주소를 가르쳐 달라고 하는 것 
            도 경계받는 것은 아닐까 생각했다. 하지만 구급병원의 젊은 의사는 토오 
            루를 기억하고 있어서, 이유를 말하자 선선히 주소를 가르쳐 주었다. 
            과거 살았다고는 하지만 지금은 생경한 토지로, 돌아가는 기차 시간을 생 
            각하자 헛걸음을 할 여유가 없어서 병원 앞에서 택시를 탔다. 
            "여기입니다..." 
            15분 정도 달리자 택시 운전사는 차를 멈췄다. 창 저편, 회색 구름 아래 
            낡고 초라한 이층건물인 아파트가 있었다. 비싼 곳에 살고 있을 거라곤 생 
            각하지 않았지만 이 정도로 값싼 아파트일거라고도 상상하지 못했었다. 택 
            시를 보낸 후 아파트 근처를 찬찬히 둘러보았다. 벽의 함석은 녹슬어 붉은 
            색이고, 현관문은 베니야판에 나무결 합판을 붙이기만 한 듯, 맨 아래쪽은 
            나무결이 밖으로 벗겨져있었다. 
            그리운 기분은 조금도 들지 않았다. 이 아파트에서 자신이 어떤 생활을 
            하고 있었는지 상상할 수 없다. 그래도 이곳에 살았다는 것은 '사실'이었 
            다. 토오루는 1층에 들어갔다. 1층의 2호실에 살고 있었다. 옆의 3호실이 
            나 1호실의 주인이 어쩌면 자신을 알고 있을지도 모른다. 
            2호실의 문을 노크하려고 손을 뻗었을 때, 방안에서 여자의 새된 소리가 
            들려왔다. 놀라서 뒤로 주춤한 것과 동시에 문이 기세 좋게 열리고, 검붉 
            은 머리의 여자가 밖으로 뛰쳐나왔다. 얇은 스웨터에 짧은 스커트. 여름용 
            샌들을 신은 여자는, 방안을 향해 험악한 말을 내뱉고는 문을 난폭하게 닫 
            았다. 기세 좋게 앞을 향한 여자가 토오루를 보고는 크게 눈을 뜨고 놀란 
            듯한 표정을 지었지만, 시선을 곧바로 돌려버렸다. 검붉은 머리는 토오루 
            의 앞을 재빨리 가로질러 간다. 
            "저기, 실례합니다." 
            말을 걸어도 멈춰주지 않아서 뒤쫓아 갔다. 기색을 느낀건지 여자는 돌아 
            보고는 새파랗게 질린 얼굴로 '따라오지 맛!' 하고 내뱉었다. 
            "조금 묻고 싶은 것이 있어서..." 
            "따라붙지 말라고 했잖아" 
            이 사람은 나를 알고 있는 것 같은 기분이 들었다. 자신을 볼 때의 그 
            눈. 과거를 알 실마리를 놓치고 싶지 않았다. 도망치는 여자의 팔을 잡았 
            다. 
            붙잡힌 순간, 여자는 '히익'하고 작게 비명을 지르고는 그곳에 주저앉았 
            다. 왼쪽팔을 마치 고기가 낚아진 듯 높게 들린 채 두려워 떠는 그 태도 
            에, 토오루는 어떻게 반응해야 좋을지 알 수 없었다. 
            "서요, 일어나세요." 
            드러난 여자의 무릎이 얇게 쌓인 눈위에서 빨갛게 빛났다. 
            "앉아있으면 차갑잖아요. 일어서 주세요." 
            여자는 눈물이 그렁한 눈으로 토오루를 올려다봤다. 
            "저, 당신을 저를 알고 있군요." 
            "...무슨말 하는거야." 
            무릎보다도 붉은 여자의 입술이 떨면서 중얼거렸다. 
            "나, 사고로 기억을 잃었습니다. 그래서 예전의 일을 기억하고 싶어서 아 
            전에 살고 있었다는 아파트를 보러 왔어요, 당신은 나를...알고 있군요?" 
            여자는 어딘가 수상하다는 듯이 토오루를 보았다. 
            "부탁입니다. 내가 어떤 남자였는지, 당신이 알고 있는 범위내에서 가르 
            쳐주지 않겠습니까" 
            여자는 웃었다. 이상한 듯이 한동안 웃고 나서 '거짓말이겠지'라고 중얼 
            거렸다. 



 COLD SLEEP (3)

            여자는 다방에서 담배를 피우면서 뚫어지게 토오루를 쳐다보고는, 생각났 
            다는 듯이 쿡쿡 웃었다. 
            "정말로 있었네. 기억상실이란거." 
            말을 하면 연령을 알 수 없게 되었다. 목소리는 20대였지만, 이 쪽을 보 
            는 성질 나쁜 눈과 조금 짙은 화장은, 여자의 연령을 애매하게 했다. 
            "나는, 어떤 느낌이었습니까?" 
            여자는 여유로운 몸짓으로 커피를 입가에 가져갔다. 눈을 치켜 뜨고 이 
            쪽을 보고는 소리 죽여 웃는다. 대답을 기다리느라 몸이 초조해하는 토오 
            루의 모습을 재밌어 하는 것 같았다. 
            "어떻다고 말한대도 말야. 나, 당신과 그렇게 친한 사이가 아니었다구." 
            "알고 있는 것으로 괜찮으니까." 
            여자는 테이블에 몸을 기대고는 몸을 내밀고 있던 토오루의 얼굴에 갑자 
            기 담배연기를 내뱉었다. 무심결에 들이마셔버린 연기에 토오루는 몇 번이 
            고 콜록거렸다. 
            "무슨 짓입니까!" 
            여자는 의자에 깊게 걸터앉아 어깨를 움추렸다. 
            "이런 짓을 하려고 하면, 아무렇지도 않게 여자를 때리려는 남자였지." 
            여자는 담배를 재떨이에 눌러 껐다. 연기기운이 없어진다. 
            "난폭하고 혈기 왕성했어. 당신은 옆집에 살고 있었지만, 조금이라도 우 
            리가 소란스러우면 '시끄러워'라고 소리쳤어. 야쿠자처럼 성질 나쁘다고 
            주인과 얘기했었다구. 저건 절대 제대로 자라지 못했을 거라고 말야." 
            소리치고, 때린다... 테이블 위에 꽉 쥐어진 자신의 양손을 바라보았다. 
            모르는 사람을 때리는 데는, 큰 충동이 필요하다. 어느 일선의 산, 그것을 
            간단하게 넘어버리는 사람과, 넘지 못하는 사람이 있다. 누군가를 때리는 
            것을, 자신이 때리는 것을 상상할 수가 없다. 여자가 눈을 치켜 뜨고 얼굴 
            을 들여다보고 있다. 그리곤, 다시 웃었다. 
            "당신, 지금 뭐 하고 있어?" 
            "친구의 집에 신세를 지고 있습니다..." 
            "예전 일 따위 잊어버리면 어때? 지금 쪽이 제대로 된 느낌이야. 기억상 
            실이 돼서 마침 잘됐잖아?" 
            여자는 진지한 얼굴로 그렇게 말했다. 
            "이대로 인생을 다시 살아보면? 그렇다면 사고로 죽었다는 소문이 돌아 
            도, 이렇게 '꼴 좋다'라는 말 따위 듣지 않을지도 모른다고." 


            눈이 스며들어 젖은 아스팔트 위를 천천히 걸었다. 먼지 같은 눈은 조금 
            도 멈출 기색을 보이지 않고, 주머니 속의 손끝은 얼어서 조금도 따뜻해지 
            지 않았다. 
            여자와는 다방에서 헤어졌다. 과거의 자신을 생각하자, 기분이 어두워졌 
            다. 자신이 그런 불량배 같은 남자였다니 믿고 싶지 않았다. 
            여자가 가르쳐준 대로 다방을 나와서 오른쪽으로 10분 정도 걷자, 예전에 
            자신이 일했다고 여겨지는 택배회사의 영업소가 있었다. 큰 영업소로, 안 
            으로 들어가자 토오루를 알아챈 여러사람이 목소리를 모아 '어서오십시오' 
            라고 미소를 보냈다.'이전에 이곳에서 일했던 다카히사 토오루에 대해 묻 
            고 싶은 것이 있습니다만...'이라고 말을 꺼내자 접수계의 여성은 미소를 
            지은 채 고개를 갸웃했다. 자신의 일인데도 다른 사람 얘기하듯 말해서 이 
            상하게 생각했을까 불안해하고 있자, 여성은 '기다리세요'라고 얘기하곤 
            방의 안쪽으로 사라졌다. 주위를 둘러보아도 자신에게 말을 걸어오는 사람 
            은커녕, 신경 쓰는 기색을 보이는 사람도 없었다. 무관심한 분위기에 약간 
            언짢은 기분을 느끼고 있자 양복 차림의 중년남자가 눈앞에 다가왔다. 
            "다카히사 토오루라는 분에 대해 알고 싶다고 하셨습니다만, 그런 이름의 
            사람이 당영업소에서 일했다는 기록은 없네요. 저희는 영업소의 수도 많 
            고, 다른 곳과 혼동하고 계시는 건 아닌지요? 어떻게 해서든 알고 싶다면 
            다른 영업소의 사람에게 물어서 조사해볼 수도 있지만, 저희는 사람이 자 
            주 바꿔서 당장은 어려울 것 같습니다. 알게 되는대로 저희가 연락을 드려 
            도 좋겠지만...그 전에, 실례입니다만, 다카히사 상이라는 분과는 어떤 관 
            계가 되십니까?" 
            어조는 정중했지만, 그 눈은 수상한 것을 보는 눈매여서, 토오루는 자신 
            이 그 '본인'이라고 말할 수 없게 됐다. 기억상실이 되어서, 자신의 과거 
            를 찾으러 왔다고 말해봤자 순순히 믿어줄 것인가. 망설임은 상대에게 불 
            신감을 가중시킨 듯, 남자는 눈을 가늘게 뜨고 '저기...'라고 되물었다. 
            "이제 됐습니다." 
            도망치듯이 영업소를 빠져 나왔다. 땅위의 눈이 조금 무서운 기세로 쌓이 
            며 덧없이 녹아갔다. 앞 도로에서 택배회사 전용 트럭이 우회전해 들어오 
            는 것이 보여서, 토오루는 멈춰서서 차를 지나가게 했다. 차가 지나가고 
            나서 다시 걷기 시작했다. 앞에 놓여진 도로에서 좌우를 둘러보아도 어느 
            쪽이 역방향인지 알 수 없었다. 
            "어이, 토오루" 
            이름이 불려서 뒤돌아보자, 방금 영업소에 들어간 트럭에서 녹색 작업복 
            을 입은 젊은 남자가 뛰어 내려와, 자신을 향해 달려왔다. 
            "오랜만이야, 건강했냐" 
            그리운 듯한 얼굴로 미소를 보인다. 여드름 자국이 심한, 붉은 얼굴의 남 
            자였다. 
            "사고 당한 그대로 그만둬 버려서 죽은 게 아닌가 하는 소문이 돌았다구, 
            너." 
            토오루는 남자의 팔을 양손으로 꽉 잡았다. 
            "그럼, 당신을 나를 알고 있습니까? 알고 있군요." 
            남자는 헤에 웃었다. 
            "알다마다, 같이 일했잖아" 
            "이야기를 해도 되겠습니까. 부탁입니다." 
            남자는 의아해하는 얼굴이었다. 
            "이야기래도, 나는 아직 일하는 중이라고. 몇 건 돈 후에 영업소로 돌아 
            가지 않으면 안 되는데..." 
            "나는 어디서 일하고 있었습니까?" 
            "어디라니...네가 일하고 있던 곳은 나와 같은 키타사토 영업소잖아. 무 
            슨말이야." 
            "이야기를 들려주세요. 꼭 물어보고 싶습니다. 일이 끝난 다음이라도 좋 
            으니까, 부탁입니다. 부탁입니다." 
            남자는 입을 반쯤 벌린 채, 눈을 치켜 뜨고 토오루를 바라봤다. 
            "너, 정말 다카히사 맞아? 왠지, 좀 분위기가 다른데..." 
            "나, 기억상실입니다. 사고로 이 그전의 기억이 일절 없습니다. 예전의 
            일을 생각해내고 싶어서, 자신을 알고 있는 사람을 찾고 있었습니다." 
            남자는 고개를 갸웃했다. 그리고 툭, '그거, 진짜야' 하고 중얼거렸다. 


            야간버스에서 보이는 밖의 풍경은 새까맸다. 무엇도 보이지 않는다. 좌석 
            이 갑갑해서 조금 등을 뗐다. 앞자리의 키 큰 남자는 일에서 돌아가는 중 
            인지, 좌석에서는 비어져 나온채 완만한 흔들림에서도 코를 골고 있었다. 
            돌아가는 마지막 열차를 놓쳐서 망연자실해 있자 역원이 '야간 버스라면 
            탈 수 있을 거예요'라고 친절하게 알려주었다. 덕분에 어쨌든 하루 사이에 
            돌아가는 것이 가능해졌다. 
            머리 속의 정리. 여자의 말. 예전 동료의 말. 
            서로 섞여서 기억을 잃기 전의 자신을 만든다. 
            그래도 그것이 '진짜 자신'이라곤 생각되지 않는다. 마치 모르는 누군가 
            의 이야기 같았다. 
            예전에 동료였다는 남자, 이시이가 만나기로 한 역전의 다방에 온 것은, 
            오후 7시를 지나서였다. 
            "정말, 사고로 죽은 줄 알았어." 
            아파트 옆집에 살고 있던 여자와 같은 말을 하고 있었다. 
            "그래도 다행이 괜찮았구나. 차끼리의 충돌이었다며." 
            토오루는 고개를 저었다. 
            "아닙니다. 운전하다가 한눈을 팔아서, 전신주를 받은 단독사고였습니다." 
            "상대가 있었을걸. 사고 직후에 동료가 지나가다, 굉장하게 찌부러진 차 
            두 대 사이에서 피투성이인 네가 구급차로 실려가는 것을 보고, 저러면 이 
            제 틀렸을지도 모른다고 말했으니까." 
            자신 있는 남자의 얼굴에 토오루는 불안해졌다. 단독사고라고 말한 것은 
            후지시마였다. 하지만 이시이는 상대가 있었다고 한다. 어느 쪽이 거짓말 
            을 하고 있는 건가. 그렇다고, 눈앞의 남자가 자신에게 거짓말을 할 필요 
            가 있을 것인가... 
            "몇 시간이고 통행금지였고 무척 엄청난 사고가 났구나 생각했지만, 신문 
            에서도 뉴스에서도 전연 보도되지 않은 것 같았어. 그래서 너도 상대도 큰 
            상처는 아닌가 보다 생각하고 있었지. 그래도 너는 중태여서 일도 그만둔 
            다는 연락이 오고, 아파트에서도 나왔잖아. 문병을 가려고 해도 어디 병원 
            에 있는지 알 수도 없어서 모두 '이상하다. 정말은 죽은 거 아냐'라고 얘 
            기했었어." 
            남자는 담배에 불을 붙였다. 그걸 보고 있던 토오루를 향해 '피워'라고 
            한 대 내밀었다. 거절하자 남자는 의아한 얼굴을 했다. 
            "어쩐지 상태가 이상한걸. 너 설마 안피우는거야?" 
            "예에, 뭐..." 
            "골초였으면서 어떻게 된거지. 기억상실이란거 취향 같은거 변하는 건 
            가." 
            들어도 기억이 없는 토오루는 비교할 수도 없었다. 
            "뭐, 그건 아무래도 좋아. 참, 아까 하던 얘긴데, 네가 그만두고 죽었다 
            는 소문이 돌고 나서 우리들도 여러 가지 생각해봤어. 죽었다면, 어째서 
            뉴스 같은데 안 나온건지 어쩐건지 말야. 그래서 우리들은 사고의 가해자 
            가 굉장한 거물 정치나가 경찰관계의 위력자로 사고를 덮어버린 건가 생각 
            했다구. 그래도 네가 건강하니, 실제로는 어찌된 일인거야?" 
            추궁받아도 토오루 자신이 알고 있는 것은 많지 않았다. 
            "잘...몰라." 
            "그럼, 지금 뭐해?" 
            "편의점 아르바이트를 하고 있어. 친구집에서 신세를 지고 있고...돈이 
            없으니까." 
            "돈이라니, 너에게는 저금이 있잖냐." 
            "없어. 저금같은 거 안했으니까." 
            "아니, 오, 육백만은 저금하고 있었어. 어느 정도 모이면 일 그만둔다고 
            나한테 그랬으니까." 
            "그래도 후지시마는 저금이 없었다고..." 
            "후지시마라니 누구야" 
            "지금, 신세 지고 있는 친구로, 나의 친한 친구야." 
            미묘하게 어긋나는 대화. 이시이는 훅 담배를 내뱉으면서 떨떠름한 얼굴 
            을 숙였다. 
            "그 후지시마라는 사람, 정말로 친군거야? 나는 너한테서 후지시마라는 
            이름 같은 거, 한 번도 들어본 적 없다구." 
            의혹이 팽창해간다. 없다고 말했는데도 실제는 있었다는 저금. 어긋난 사 
            고의 내용. 과거의 자신을 찾으러 왔을텐데 물으면 물을수록 그것은 후지 
            시마라는 유일한 보호자에의 불신을 증폭시키고 있었다. 
            "너, 한 번 그 녀석에게 제대로 얘기하는 편이 좋지 않을까" 
            '그런가...'라고 애매하게 대답했다. 그래도 자신은 돌아가 그 남자에게 
            물어볼 수 있을 것일까. 돈의 일, 사고의 일... 최악의 상황으로, 후지시마가 
            자신의 돈을 도둑질 한거라고 해도, 증거가 없다면? 게다가 말다툼해서 쫓 
            겨난다면, 갈 곳도 없었다. 기억도, 돈도. 아니, 돈 같은 건 아무래도 좋다. 
            원래부터 없었다고 생각하면 된다. 그래도 그 남자에게 버림받는 것은 두 
            렵다. 
            머리속이 빙빙 돌아간다. 후지시마의 거짓말을 찾으러 온 것이 아니다. 
            이곳에 온 것은 자신의 기억을 주으러, 찾으러 온 것이었다. 
            "나...어떤 남자였지" 
            이시이는 '으...음' 하고 신음하곤 팔짱을 꼈다. 
            "어땠냐고 물어봐도...뭐 말싸움 잘하고 바로 손이 올라갔지만, 그런대로 
            보통이었지 않나. 지금은 얌전하다는 느낌이지만." 
            옆집 여자와 같은 말을 한다. 바로 손이 나가고, 어느 쪽이냐고 하면 성 
            미가 급한 다카히사 토오루라고 하는 남자. 자신이라고 하는 인간이 존재 
            하고 있던 흔적은 분명 여기에 있는데, 마치 그림으로 그려진 것처럼, 조 
            금도 리얼한 형상이 되지 않았다. 좀더 많은 조각을 모으면 분명한 모습이 
            될 것인가. 자신이 일이 자신의 일이라고 실감할 수 있을 것인가.   
            "다른 누군가 나를 알고 있는 사람이 없을까. 직장 사람이라도 좋고..." 
            필사적인 토오루에게, 남자는 고개를 갸웃했다. 
            "친한 사람 말이지... 애인이 있다는 듯한 이야기는 들은 적이 있지만, 
            나도 이름까지는 모르니까 말야. 그러고 보니...그 애인일까나, 네가 그만 
            두고 나서 몇 번인가 직장에 여자에게서 전화가 걸려 온 적이 있었어." 
            "여자한테서의 전화..." 
            "네가 있는 곳을 알고 싶다고, 꽤나 끈질겼었지. 나도 몇 번인가 전화 받 
            아본 적이 있어서 기억하고 있지만." 
            토오루는 재차 여자에게서 전화가 걸려오는 듯한 일이 있으면, 자신이 살 
            고 있는 맨션으로 연락을 달라고 후지시마의 집주소와 전화번호를 적은 메 
            모를 이시이에게 건넸다. 메모를 들여다 본 이시이는 '너, 꽤 먼 곳에 살고 
            있구나' 라고 놀라워했다. 
            오후 9시 쯤 되자 이시이가 '슬슬 돌아가도 될까나. 안그럼 아내가 시끄 
            러워서 말야'라고 말을 꺼냈다. 좀더 물어보고 싶었지만 강하게 만류하지 
            도 못하고 가게를 나섰다. 낙담한 기색을 알아챘는지 이시이는 토오루의 
            어깨를 두드리며 '뭐어, 힘내라구' 하고 말을 걸어주었다. 
            "알고 싶은 것이 있으면 또 전화해. 여자에게서 연락이 오면 바로 가르쳐 
            줄테니까 말야." 
            예의상의 말을 한 후 연적에서 헤어진 뒤, 불과 3분도 지나지 않은 사이 
            에 이시이가 다시 뛰어왔다. 
            "급하게 생각해냈어." 
            하얀 입김이, 리듬감있게 춤을 춘다. 
            "별로 대단한 건 아니지만, 너는 자신의 일을 그다지 말하지 않는 녀석이 
            었지만, 언제였더라...돈이 모이면 '사진 전문 학원에 간다'고 말했었지. 
            카메라맨이 되고 싶다고 말야. 이것뿐이지만." 
            순간, 모호한 현재와 과거가 조금 이어진다. '고맙다'라고 말하자, 이시 
            이는 '그런 말 마, 기분 나빠.'라고 부끄러운 듯한 얼굴을 하고는 다시 달 
            려가 버렸다. 
            사진 전문 학원에 가는 것을 집요하게 권했던 후루시마와, 사진 전문 학 
            원에 가고 싶어했다는 자신을 생각한다. 지금까지 후지시마는 자기자신의 
            꿈을 타인에게 투사하고있는 거라고 줄곧 생각하고 있었다. 그래도 사진은 
            과거의 자신이 하고 싶어했던 것으로, 후지시마는 그것을 알고 있었던 것 
            이다. 
            이시이는 '후지시마란 이름, 한 번도 들어본 적 없다'고 말했다. 그래도 
            생면부지의 타인이, 예전의 자신의 꿈을 알 수 있는 것일까. 무엇도 알 수 
            없게 된 후에도 계속해서 꿈을 이루어주려고 할 수 있을까. 
            학교에 가라고 처음으로 후지시마가 말을 꺼냈을 때, 자금은 전면적으로 
            원조한다고 말했다. 설혹 그것이 토오루 자신의 저금이었다고 해도, 오십 
            만 전후의 미미한 돈 같은거, 입학금 등으로 곧 없어져 버릴 것이다. 후지 
            시마에게는 어떤 이득도 되지 않을 것이다. 
            '미안한데'라고 솔직하게 생각했다. 알았더라면, 그렇게 반발하지도 않았 
            을 것이다. 말다툼 따위 하지 않았다. 한마디, '기억을 잃기 전의 너는 사 
            진을 정말 좋아해서, 전문학원에 가고 싶어했어. 그러니 한 번 전문학원에 
            다녀 보는 게 어떨까. 뭔가 생각날지도 모르고, 하고 있는 사이에 흥미를 
            갖게 될지도 몰라'라고. 그렇게 알기 쉽게 말했더라면, 어쩌면 자신도 다녀 
            봐도 좋다고 생각하게 됐을지도 몰랐을 텐데. 
            결정적으로 말이 부족했다. 그래도 전부 말하지 않는 점이 말없는 후지시 
            마 답다는 기분이 들었다. 이시이와 후지시마의 이야기가 미묘하게 어긋났 
            을 때는 불안해서 어찌할 수 없었지만, 지금은 마음속에서 그 남자를 신뢰 
            해도 괜찮다고 생각되었다. 사소한 어긋남 따위 아무래도 좋다. 
            자신을 소중하게 여겨주고 있다. 서툰 그 남자 나름의 방법으로... 토오 
            루는 버스에서 고개를 끄덕였다. 자신의 과거를 주으러 갈 참이었지만, 생 
            각지도 못하게 그 남자의 가치를 재확인하고 돌아오게 되다니, 어딘가 이 
            상한 기분이 들었다. 


            현 경계를 넘자 눈이 내리는 기미는 사라졌다. 변함없이 밖은 추웠지만, 
            그래도 발걸음 가볍게 역전의 버스정류장부터 걸었다. 15분 정도 걷자 아 
            르바이트를 하는 편의점의 불빛이 보였다. 여기서부터는 낯익은 길이다. 
            예전에 몇 년인가 살고 있었는지도 모르는 초라한 아파트보다도, 이 길이 
            걷고 있으니 안심이 되었다. 집으로 돌아가고 있는 기분이 든다. 아침에, 
            이곳을 나섰을 때는 기억이 돌아오면 두 번 다시 돌아올 것 같으냐고 생각 
            하고 있었으면서, 이렇게 돌아오자 눈에 비치는 풍경에 기분이 좋아져, 가 
            슴이 떨렸다. 지금의 자신이 돌아갈 곳은 이곳이라는 확신이 든다. 빨리 
            따뜻한 집으로 돌아가고 싶다. 자신을 걱정해주는 그 사람의 곁으로 가고 
            싶었다. 
            현관문 앞에 서서 손목시계를 보았다. 오전 0시 50분. 오늘은 일이 없는 
            날이라고 후지시마는 알고 있다. 연락도 메모도 남기지 않고 귀가가 늦어 
            진 것을, 어쩌면 걱정하고 있을지도 모른다. 
            살짝 문을 열었다. 잠자고 있을지도 모른다고 생각했기 때문이다. 어두운 
            현관 저편, 거실에는 아직 불이 켜져 있었다. 
            "다녀왔습니다." 
            거실의 소파에 비어져 나온 머리에, 아무렇지 않은 듯 말을 걸었다. 
            "밖은 추웠어요. 눈이 내려서..." 
            퉁, 하는 큰 소리에 놀라서 말이 끊겼다. 살짝 소파 정면으로 다가가자, 
            처음에는 로테이블(*소파 옆에 두는 테이블을 말하는듯;;) 위에 쓰러져 있 
            는 술잔이 보였다. 후지시마는...소파 위에 책상다리를 한 채로 오른손에 
            이름도 알 수 없는 호박색의 술병을 쥐고 있었다. 물끄러미 한 곳만 응시 
            하는 눈에, 흐트러진 머리카락. 슬랙스에서 비어져 나온 주름투성이 셔츠 
            에, 느슨해져 칠칠맞게 늘어진 넥타이. 
            언제나 실오라기 하나 흐트러지지 않은 후지시마 밖에 본적이 없던 토오 
            루는, 어딘가 닳은 듯한 남자의 모습에 경악을 감출 수 없었다. 아랫세상 
            의 이야기는 신경 쓰지 않는, 아침부터 저녁까지 옷차림에 대해서는 평소 
            에 빈틈없는 후지시마의 모습에, 이 사람은 일생 자위 같은 것도 안 하는 
            인종이 아닐까라고도 생각하고 있던 것이었다. 
            오른손이 움직여 술병에 입을 댄다. 꿀꺽꿀꺽 병나발을 부는 건가 생각하 
            자, 탁하고 큰 소리를 내며 병을 로테이블에 놓는다...라기 보다 내동댕이 
            쳤다. 어쩌면, 아니 꽤나 술버릇이 나쁜 사람인 건지, 아니면 단순히 기분 
            이 나쁜 것뿐인지 판단할 수가 없었다. 
            "토오루..." 
            후지시마는 언제나 '너(君)' 라든가 '다카히사 군' 이라든가 어딘가 낯간 
            지럽게 부르고 있었으면서, 오늘에 한해선 이름을 불러주었다. 
            "어, 어디...어디 갔던 거야" 
            드물게 후지시마는 더듬거렸다. 취해서 혀끝이 돌아가지 않는 듯 했다. 
            "미안, 연락도 없이 늦어서" 
            사죄의 말은 솔직하게 입 밖으로 나왔다. 후지시마는 지그시, 마치 무언가 
            를 찾는 듯한 끈적끈적한 시선으로 토오루를 보고는, 갑자기 푹 고개를 
            숙였다. 
            "돌아오지 않는 걸까 생각했어" 
            "에, 어째서?" 
            "기, 기억이 돌아온건가...라고" 
            후지시마를 향해 걸터앉았다. 옆으로 누운 빈 잔을 바로 세웠다. 
            "기억이 돌아온대도, 나는 이곳으로 돌아와. 왜냐면 전의 아파트는 쫓겨 
            났잖아. 이제 와서 못 돌아간다고"   
            후지시마는 양손으로 얼굴을 감쌌다. 소파 위에 흐물흐물 쓰러져, 옆으로 
            누으면서 로테이블을 걷어찼다. 위에 놓여 있던 병이 흔들흔들 흔들려, 토 
            오루는 서둘러 달려들었다.   
            "후지시마상도 술을 마시는구나" 
            "당연한 일이다..." 
            대답이 거칠다. 언제나처럼 쌀쌀맞지 않다는 것이, 예리하게 느껴진다. 
            후지시마는 기분이 나쁜 것 같았고, 자신도 빨리 방으로 들어가는 편이 좋 
            을 것 같다고 생각했지만, 그 전에 반드시 말해 두어야 할 것이 있었다. 
            토오루는 무릎 위에 깍지낀 손가락을 서로 맞스쳤다. 
            "...오늘, 돌아오는 것이 늦어진 건, 전에 살았던 아파트에 가고, 일하고 
            있던 직장의 동료에게 몇 가지 물어봤기 때문이었어." 
            자고 있던 몸이 벌떡 일어났다. 
            "뭐라고..." 
            "전의 나를 알고 있는 사람을 만나서 얘기를 들으면, 그게 자극이 돼서 
            뭔가 생각날지도 모른다고 생각해서" 
            "누, 누가 그런 짓 해도 좋다고 했어" 
            호통치는 소리에 놀라서, 토오루는 눈을 깜빡거렸다. 남자는 양손을 꽉 
            쥐고 힘이 들어간 어깨를 작게 떨고 있었다. 진심으로 화내고 있다는 것이 
            전해졌다. 
            "그런 짓을 해서 뭐가 달라져. 의미 없다고 내가 어제도 말했어...말했잖 
            아" 
            무조건 부정당하자, 문득 눈의 차가움이 떠올랐다. 추위 속에서 걷고 있 
            던 일. 긴 시간, 기차와 버스 안에서 흔들렸던 일. 결국, 무엇도 생각해내 
            지 못했다. 그래도 돌아갔던 것을 후회하지 않는다. 후지시마의 배려를 알 
            게 된 것만으로 다행이다라고 생각했기 때문이다. 
            오늘도 하루동안 있었던 일을 말한 후에, 고맙다고 말할 생각이었다. 지 
            금까지의 배려에 감사하다는 말을 할 생각이었다. 하지만 매정한 한마디에 
            감사의 기분은 사라져버리고, 짜증만이 솟아났다. 
            "의미가 없는지 아닌지, 그런거 돌아가보지 않으면 모르는거잖아? 생각나 
            지 않을거라고 해도 가능성은 제로가 아니었어. 좀처럼 당신이 무엇도 알 
            려주지 않았으니까, 이것저것 몰아대니까, 나는 불안해져서 그런 먼 곳까 
            지 간 게 아냐! " 
            짧은 침묵 뒤에, 취해서 일그러진 입에서 한마디가 흘러나왔다. 
            "쓸데 없는 짓을..." 
            머리 속에서 감정의 도화선에 불이 붙었다. 토오루는 소파에서 벌떡 일어 
            나, 위에서 후지시마를 노려보았다. 
            "당신은 내 기분같은 거 모를거야. 머리속이 하얘서 무얼 해야 하는지도 
            모르는데 '저거 해라' '이거 해라' 라고 말하는 고자세를 모르겠어. 주위 
            가 전혀 보이지 않는 상태에서 그냥 나가라고 하는 거랑 똑같다고. 앞이 
            절벽이라도 나는 볼 수 없어. 그걸 마냥 두렵다고 생각하는 감각, 당신은 
            절대 몰라. 절대 모를거라고!" 
            흐지시마가 소파의 등을 주먹으로 팡 쳤다. 
            "제로부터 시작하는 것이 그렇게 싫은건가? 의식주에 부족이 없는 상황에 
            서, 새롭게 시작하는 생활이 그렇게 싫은가. 뭐가 불만이야. 불만이니까 
            과거를 찾으러 갔겠지. 말해봐. 네가 원하는대로 해줄게. 하고 싶은 것 모 
            두 내 앞에서 말해보라구!" 
            근본이 달랐다. 주변에 있는 것 모두가 충족된다고 해도, 자신의 이 '감 
            각'은 없어지지 않을 것이다. 
            생각나지 않는 기억. 예전의 기억이 봉인되어 머리속 어딘가에 있다는 건 
            알고 있다. 하지만 보이지 않았다. 알 수 없었다. 하지만 기억나지 않는다 
            고 해서 그것을 잊어버리는 건, 내팽개치는 건 할 수 없다. 그리고 '알고 
            싶다'는 기분만은 계속되는 것이었다. 계속. 
            "진심으로 나를 생각해주는 거라면, 내버려 두는게 나았어. 그랬다면 나 
            는 당신의 말에 스트레스 따위 받지 않았어." 
            남자가 고개를 숙였다. 
            "입다물지 말고 뭐라도 말하라구!" 
            후지시마는 의자에서 비틀비틀 일어섰다. 그래도 발이 엉켜서, 소파 위에 
            허리부터 떨어졌다. 한숨을 쉬고는, 머리를 마구 휘저으면서 고개를 저었 
            다. 
            "나는 이제 무엇도 간섭하지 않겠어. 좋을대로, 자신이 하고 싶은대로 하 
            면 돼." 
            팍,하고 밀쳐진 듯한 기분이 들었다. 말끝에서부터 무너질 것 같은 기분 
            을 추스리는 듯이, 토오루는 큰 소리를 냈다. 
            "아아, 나는 내가 하고 싶은 대로 하겠어. 더 이상 당신의 힘같은 거 빌 
            릴 줄 알고!" 
            결별의 말은, 목구멍 속에서 멋대로 흘러나왔다. 그 기세대로 거실을 뛰 
            쳐나와, 현관문을 꽝 닫고 밖으로 나왔다. 주저를 떨쳐버리듯이 달렸다. 
            심야의 공원. 얼굴에 닿는 부드러운 감속에 발을 멈췄다. 눈이, 방금 전 
            까지도 내리지 않던 눈이 내리고 있었다. 코트의 소매 끝을 코에 갖다 대 
            고는, 조금 흐느껴 울었다. 잠깐 울었지만, 울고 있는 의미 같은 거 생각 
            하고 싶지 않았다. 
            공원을 향해서, 24시간 영업의 불빛이 보였다. 눈을 빨아들이는 검은 대 
            지를 바라보면서, 뚜벅뚜벅 불빛을 향해 걸어갔다. 자신이 있을 곳이, 달 
            리 생각나지 않았다... 




 COLD SLEEP (4)

            편의점의 심야 교대는 구스다와 요시이였다. 요시이도 구스다와 같이 심 
            야 교대의 단골로, 토오루와도 같은 조 인적도 많은 남자였다. 유유한 성 
            격으로, 토오루가 근무하지도 않는데 편의점의 출납계 안에 있는 간이실 
            겸 대기실의 간이침대를 점거하고 있었지만 불평할 순 없었다. 하지만 요 
            시이가 쉬러 들어간 시간에는 역시 상황이 안 좋아서, 토오루는 가게 밖으 
            로 나가 접의 의자를 가지고 들어와서 출납계 구석에서 걸터앉았다. 
            시계는 심야 오전 3시 30분. 창밖에는 눈이 비스듬이 내리고 있었다. 사 
            람도 없는데 경쾌하게 흘러나오는 가게의 유선방송에, 토오루는 어쩐지 살 
            벌한 기분이 되었다. 
            "그러면, 너는 만취한 후지시마상과 말다툼 한 끝에 맨션을 뛰쳐나왔다는 
            거야?" 
            토오루의 말을 일방적으로 듣고 나서, 구스다는 동정이 섞여있지 않은 목 
            소리로 맞장구를 쳤다. 
            "나는 전에 살고 있던 아파트에 가서, 예전의 지인들에게 이야기를 물었 
            을 뿐이었어. 그런데, '네가 하고 있는 건 다 쓸데없어' 같은 말을 들어 
            서, 그래서 나는 화가 나서..." 
            "알고 싶다는 다카히사의 기분, 모르겠는 것도 아닌데 말야. 근데, 아는 
            사람을 만난 수확은 있던거야. 조금이라도 뭔가 생각이 났다던가 말야." 
            토오루는 고개를 숙인 채, 웃었다. 
            "...거기서 주인공은 연인과 재회하고, 잃어버린 기억도 되찾아 영원히 
            행복하게 살았습니다 인가. 경사네, 경사" 
            "뭐야, 그건" 
            "...이상(理想)" 
            구스다는 한숨을 쉬고, 토오루는 의자에 허리를 걸친 채 산만한 아이처럼 
            얼컹덜컹 의자를 흔들었다. 
            "기억을 잃기 전의 나란 놈, 꽤나 발끈하기 쉬운 성격이었대. 여자라도 
            아무렇지 않게 때리거나 했대나 봐." 
            "니가 사람을 때린다구?" 
            구스다는 빤히 토오루의 얼굴을 들여다봤다. 
            "사람은 겉보기로 모르는 거로군." 
            "그러니까, 그건 기억을 잃기 전의 일이랬잖아." 
            농담이라고 생각해주니까, 웃을 수 있었다. 구스다도 웃고 있었다. 
            "구타 운운이라든가, 지금의 너에게선 상상이 안 돼. 친구와 다퉜다고 상 
            처받아 일하는데 푸념하러 오는 외로운 소년인데말야." 
            놀리는 듯한 시선에, 얼굴이 빨개졌다. 
            "시끄러. 달리 갈 곳이 없었다구. 어쨌든 나는 기억이 생후 4개월이니 
            까." 
            "얘야. 길 일어버렸어? 형이 집까지 데려다 줄까?" 
            때리는 시늉을 하자, 구스다는 과장된 몸짓으로 몸을 뒤로 뺐다. 
            "폭력반대. 평화주의만세" 
            자동문이 열려, 장난은 거기서 끝났다. 중간중간 끊어진 실처럼, 그래도 
            끊기지 않고 조금씩 손님이 들어온다. 말하는 상대가 없어지자 갑자기 외 
            로워졌다. 의자에 걸터앉아 벽에 머리를 붙인 채, 후지시마를 생각한다. 
            그를 밉다고 생각하면서, 그래도 뛰쳐나온 자신을 조금은 걱정해 주고 있 
            을까 생각하는 자신이 어딘가 한심했다. 
            손님이 끊긴 건지, 고개를 숙이고 있는 토오루의 어깨를 구스다가 가볍게 
            쳤다. 
            "슬슬 돌아가 보는게 어때. '멋대로 해'라고는 말했지만 '나가버려'라는 
            의미는 아니었을거 아냐." 
            "그래도, 그 녀석은 나를 말리지 않았는데..." 
            구스다는 크데 한숨을 쉬고는, 손끝으로 카운터를 툭툭 두드렸다. 
            "어쩌면 너, 사실은 그 친구가 신경써 주었으면 하는 거 아냐?" 
            "아냐" 
            "맞다니까" 
            "아니라고 했잖아" 
            부정해도, 완전히 부정할 수 없는 부분에 화가 났다. 후지시마와 같이 있 
            으면 이상하게 신경이 쓰인다. 성격도 맞지 않았다. 하지만, 간섭하지 않 
            는다고 해서 쓸쓸했다. 슬펐다. 버림받은 것처럼 느껴졌다. 
            가게의 시계가 4번 전자음을 냈다. 센서의 고장이라고 생각될 법한, 맥빠 
            진 소리여서 그것이 시계의 알람이라고 알아채는 손님은 거의 없었다. 그 
            래도 그 소리에 익숙해져있는 종업원은, 그걸로 시간을 체감한다. 구스다 
            는 큰 하품을 한 번, 억지로 참았다. 
            "안 돼...졸려. 요시이가 나올 때까지 아직 30분 남았나. 자, 뭔가 말해 
            봐." 
            졸음을 쫓으려고 '혼자서 만담이라도 하라는 거야' 라고 거부권을 중얼거 
            렸다. 
            "기억, 기억상실이라..." 
            아무 맥락도 없이 구스다는 문득 중얼거렸다.   
            "한 번 물어보려고 했는데 말야, 지금까지의 자신을 잊는 다는 거, 어떤 
            느낌이지?" 
            조금, 생각해보았다. 그 사이에 구스다는 작게 하품을 했다. 
            "예를 들면, 아침에 일어났을 때의 기분이야." 
            수마(睡魔)와 하품으로 빨개진 눈이, 조금 가늘어졌다. 
            "무척 좋은 기분으로 잠이 들어서 겨우 10분 정도 잤는데, 거기서 눈이 
            떠지는거야. 아침의 햇살이 얼굴에 닿아서, 그 눈부심에 멍하니 있지. 처 
            음엔 이런 느낌이였달까. 하얘서, 멍한 기분이 계속 지속되는거야. 눈 앞 
            에처럼, 머리 속까지 빛이 닿아 있는 것처럼 하얘서... 아무것도 없었어. 
            그래서, 두려웠어." 
            그 감각이 제대로 전해지지 않은건지, 구스다는 고개를 갸웃했다. 
            "처음 무렵의 얘기야. 지금은 그렇지도 않아. 왜냐면 내 기억은 4개월이 
            지만 거슬러 올라갈 수 있게 되었고 말야. 기억을 잃기 전의 자신에 대해 
            물으러 갔다와서 생각한 건데, 지금의 자신도 모호하지만 전의 자신의 얘 
            기는, 들어도 모르는 사람의 얘기 같아서 전혀 현실미가 없었거든. 지금의 
            자신은 불확실하기만 하지만, 그래도 아직 과거의 자신보다는 리얼해." 
            자신의 손바닥을 바라보았다. 다카히사 토오루가 보고 있는, 다카히사 토 
            오루의 손바닥. 그것을 기억을 읽기 전의 다카히사 토오루도 보고 있었다. 
            타인 같은 자신. 순간, 등줄기가 오싹했다. 마치 자신이 '존재해서는 안되 
            는 존재' 같이 느껴졌기 때문이었다. 그렇게 생각하는 것이 두려워서, 토 
            오루는 서둘러 말을 꺼냈다. 
            "기억은 돌아오지 않았지만, 알게 된 건 있어. 담배라든가 사고의 일이라 
            든다..." 
            "사고?" 
            "그래, 나의 사고에 대해 후지시마상은 단독사고라고 말했지만, 아 
            무래도 상대가 있는 것 같아." 
            "어이, 그거 큰일 아냐?" 
            "단독사고든 상대가 있었든 나는 상관하지 않아. 치료비는 보험으로 어떻 
            게든 됐고, 나는 건강해졌으니까." 
            "그래도, 사고에서 상대가 있고 없음은 큰 차이라구. 상대가 있었다면, 
            너에 대해 나름의 손해보상을 하거나, 상황에 따라서 재판을 하거나 하는 
            게 아냐. 어째서 그런 중요한 일을 속인거지." 
            "잘 모르겠지만..." 
            구스다의 눈이, 졸려서 기운 없는 눈이 갑자기 크게 떠졌다. 
            "어쩌면 너, 기억상실이 된 것을 좋을 대로 이용당하고 있는 건 아닐까. 
            친구라고 하는 건 거짓말이고, 정말은 후지시마상이 사고의 가해자여서 자 
            신이 죄를 받는 것을 피하려고 피해자인 너에게 단독사고라고 말한 건 아 
            닐까" 
            "그런 건 아닐거야. 그 사람은 무뚝뚝해서 열받지만, 나쁜 짓을 할 사람 
            은 아니니까." 
            구스다는 가볍게 턱을 당겼다. 
            "모르겠단 말야. 고작 몇 개월 같이 있던 정도로, 인간의 본질이 보이는 
            건 아니잖아." 
            마음이 덜컹덜컹 흔들렸다. 그럴 리 없다고 입에서는 말하면서, 의문스럽 
            게 생각했던 것이 하나씩 실이 이어지듯 차례차례 머리 속을 횡단하고 있 
            었다.     
            기억을 잃기 전의 일을 그다지 가르쳐주지 않는 점. 과거를 찾으러 갔더 
            니 화를 낸 점. 만약 구스다의 말이 사실이어서 후지시마가 가해자라고 한 
            다면, 후지시마는 토오루가 기억을 되찾아서 나쁠 일은 있지만, 좋을 일은 
            하나도 없다. 이상하다고 생각되는 점은 다른데도 있었다. 상처를 입고 일 
            주일도 지나지 않았는데 병원을 바꾼 점이다. 후지시마는 아는 의사가 있 
            어서였다고 했지만, 정말은 사실을 숨기기 위해서, 살고 있던 곳에서 먼 
            병원으로 전원(轉院)시킨 것은 아닐까. 
            "아, 그래도 잘 생각해 보면 말야, 후지시마상은 가해자였다고 해도 너를 
            그냥 내버려뒀어도 됐을텐데. 어떻게 해도 기억상실이란 거, 아무 것도 기 
            억하지 못하니까 말야. 거기다 전치 3개월의 상처를 입을 정도로 사고라 
            면, 보통은 경찰이 와서 숨길 수도 없다고. 역시 그럴 가능성은 없는걸까 
            나." 
            불과 몇 분 만에 구스다는 '후지시마 가해자설'의 드라마틱한 전개를 자 
            기부정하고는, '으음' 신음했다. 그 때 토오루는 갑자기 생각이 났다. 
            "그래. 같이 일했던 녀석이, 기억상실이 되기 전의 나는 사진을 좋아해서 
            전문학원에 가기 위해서 저금하고 있었다고 말했어. 후지시마상은 그걸 알 
            고 있었으니까, 그렇게 끈질기게 사진을 권유했던거야. 그 사람은 예전의 
            나에 대해 알고 있었어. 친구라고 하는 건 거짓말이 아냐. 그러니까, 우선 
            가해자는 아닐거라고 생각해." 
            그 사람은 나쁜 사람이 아니다. 친구라고 거짓말을 하고 있는 것도 아니 
            다. 남자를 믿을 수 있는 근거를 발견하고는, 토오루는 안심했다. 
            "그럼, 후지시마상은 네가 기억상실이 된 후에도, 기억을 잃기 전에 네가 
            하고 싶어했던 사진을 하게 해주려고 했었다는 거야?" 
            나인의 입에서 다시끔 들으니, 후지시마가 정말 좋은 사람처럼 생각됐다. 
            "그러니까 내가 말했잖아. 사진은 기억상실이 되기 전의 네가 하고 싶어 
            했던 건 아닐까하고 말야. 그런데도 너는 '아니다'라고 말했지, 아마." 
            토오루는 숨을 곳도 없이 부끄러워서 고개를 숙이고는, 약한 목소리로 반 
            론했다. 
            "할 수 없었잖아. 사실 정말 흥미가 없었으니까. 나도 기대하고 있었다 
            구. 좋아하는 것과 조우한다면 '번쩍'하고 느껴서 뭔가가 번뜩 떠오르는 
            것이 있지 않을까라고 말야." 
            구스다는 어깨를 움추리곤, 짧게 휘파람을 불었다. 
            "그렇다고 해도, 후지시마상도 *제법 신통한 사람이네." 
            (*味な人아지나 히토: 제법 신통한 사람...입니다만 일본어로 '아지'가 
            전갱이니까 '전갱이 같은 사람'으로 들릴 수도 있나 봅니다;; -_-) 
            "전갱이..." 
            너, 지금 생선이라고 생각했지, 라고 후지시마가 째려봐서 토오루는 거짓 
            말을 했다. 고개를 좌우로 흔들었던 것이다. 
            "아무것도 말하지 않는 점이 떨떠름하다고는 하지만, 요령이 나쁘다고 할 
            까 묘하게 괜찮다고 해야할까. 이런 경우 보통이라고 하겠지. 너는 이전에 
            그걸 좋아했으니까 해 보라는 것처럼 말야. 그래도 그렇게 안 했다는 것 
            은, 기억을 잃기 전 너의 기호라든가, 여러 가지...감각의 기억 같은 걸 믿 
            었던 건 아니야?" 
            믿는다...감각을 믿는다. 
            사람을 믿는다. 방금 전까지 외로웠던 마음이, 순식간에 따뜻해졌다. 자 
            신이라도 알 수 없는 자신. 애매모호한 존재. 이런 자신과 잃어버린 부분 
            을 알고 있고, 게다가 '지금'의 자신을 신용해 주고 있다...     
            "어떡하지." 
            진지한 얼굴로 중얼거린 토오루에게, 구스다는 고개를 갸웃거렸다. 
            "나, 돌아갈래." 
            "역시 돌아가는 게 좋잖아" 
            말다툼을 했었다. 구스다의 말처럼 시원스럽게는 돌아갈 수 없다. 자신이 
            내뱉은 말에 후지시마가 기분이 나쁘지 않았을 리가 없었다. 간단하게 뛰 
            쳐나온 집문턱을, 한숨이 나올 정도로 높다고 생각했다. 
            "그래도..." 
            중얼거리면서 무심결에 시선을 돌린 편의점 창너머에, 잰 발걸음으로 지 
            나가고 있는 옆모습이 보였다. 후지시마인 것 같은 기분이 들어서, 토오루 
            는 서둘러 출납계 아래에 웅크렸다.   
            "뭐해, 갑자기" 
            구스다는 발밑에 있는 토오루를 내려다보며 의아한 표정을 지었다. 그런 
            남자의 바지자락을 잡아당기고는, 손가락을 입에 대고 작은 목소리로 '쉿' 
            하고 아무말 말 것을 호소했다. 자동문이 열리는 소리에 조건반사적인 미 
            소로 '어서오세요'라고 쾌활한 인사를 한 구스다는, 곧 놀란 표정이 되었 
            다. 
            조급한 발소리가 출납계로 다가온다. 부자연스럽게 거친 숨이 귀에 닿았 
            다. 
            "저기, 관계없는 것을 묻고 싶습니다만..." 
            이 사람은 틀림없이, 두 시간 전에 싸웠던 친구의 목소리였다. 
            "여기에서 다카히사 토오루가 아르바이트를 하고 있다고 알고 있습니다 
            만..." 
            구스다의 시선이 흘끗 발아래의 토로루를 향했다. "어떡하라는거야." 눈 
            이 그렇게 말하고 있다. 
            "예에, 있습니다. 공교롭게도 오늘은 교대에 들어있지 않습니다만." 
            "그렇습니까...실은 저, 저어..." 
            후지시마는 조금 더듬었다. 
            "그가, 다카히사 군이 어디에 있는지, 당신은 알고 계십니까" 
            구스다는 발밑의 토오루에게 재차, 흘끗 시선을 보내왔다. 토오루는 입가 
            에 집게손가락을 대고는, 그 위에 손가락으로 작은 엑스표를 만들어 '말하 
            지마' 사인을 보냈다. 
            "나, 잘 몰라서" 
            지령을 받은 구스다는, 태연한 얼굴로 짐짓 시치미뗐다. 
            "그렇다면 저, 그와 친한 사람이 누군지 아십니까" 
            "정말, 모릅니다. 죄송합니다." 
            이 상황. 의심할 여지도 없이, 후지시마는 자신을 찾으러 일하는 곳까지 
            와 준거라는 얘기다. 
            "그렇습니까. 일하시는 도중에 실례했습니다..." 
            발소리가 멀어지는 기척이 났다. '숨지 않는 게 좋았을까' 후회하는데,   
            재차 다급한 발소리가 출납계에 다가왔다. 
            "저어...그가 일하러 오면, 그게 아니라도 혹시 당신이 그를 만나게 되면 
            후지시마가 사과한다고, 그렇게 전해주실 수 있습니까" 
            이번이야말로, 후지시마는 돌아갔다. 자동문 소리가 들리고 나서 꽤 지났 
            고, 구스다도 '갔다니까'라고 알려 주었다. 이제 숨을 필요도 없는데, 토 
            오루는 출납계 아래 웅크린채로...일어설 수 없었다. 
            "너말야, 분명 돌아가도 괜찮다고." 
            구스다가 말을 걸어와도, 고개를 수그린채 애매하게 들어 넘겼다. 마음이 
            비틀려서 집을 뛰쳐나왔지만, 걱정해서 숨가쁘게 찾으러 와주는 사람이 있 
            었다. 겁을 먹고 숨었던, 그런 자신이 제일 나빴다. 
            "분명히 말해주는데 말야, 거기에 들어가 있으면 출납기 칠 때 방해된다 
            구" 
            내쫓긴 토오루는 밀어두었던 의자에 앉았다. 푹 숙인 머리에 친구의 커다 
            란 한숨이 한 번, 들려왔다. 
            "후지시마상 뭔가 좋아하는 거 있어?" 
            어떤 맥락도 없이 그렇게 물었다. 
            "좋아하는 거..." 
            토오루는 천천히 고개를 들었다. 
            "예를들면...좋아하는 담배의 브랜드라든가 말야" 
            "그 사람, 담배 안 피워." 
            "뭐라도 좋아. 어쨌든 생각 해 내" 
            좋아하는 거, 좋아하는 거...라고 생각을 짜냈다. 후지시마는 무표정하게 
            식사를 한다. 그래서 좋고 싫음이 드러나질 않았다. 거실에 있어도 보는 
            TV 프로는 뉴스뿐이고, 토오루가 버라이어티 프로를 보고 있어도, 어느샌 
            가 옆에 없곤 했다. 사진. 그래도...그건 원래 자신의 취미였다. 후지시마 
            자신이 정말로 좋아하는지 아닌지는... 이렇게 생각하고 있는 동안, 생각 
            났다. 자신은 후지시마를 모른다. 아무것도 모른다. 
            "그러고 보니 그 사람, 단 거 잘 먹는 거 같던데." 
            구스다는 나무라듯이 그렇게 말하곤, 가게 밖으로 나가 프랑스틱한 상자 
            에 들어있는 딸기 쇼트케익을 손에 들고 왔다. 익숙한 손놀림으로 출납기 
            를 두드리고는, 가게이름이 인쇄되어 있는 비닐 봉투에 넣어 토오루 앞에 
            내밀었다. 
            "케익 같은 선물이 있으면, 말을 꺼내기도 쉽겠지." 
            구스다의 마음씀은 기뻤지만, 토오루는 후지시마가 여자애처럼 쇼트케익 
            을 좋아할 거라고는 도저히 상상이 되지 않았다. 불안은 그대로 입을 미끄 
            러져 나왔다. 
            "먹을까..." 
            "먹지 안 먹어. 일전에 쵸콜렛 사러 왔었잖아." 
            "초콜렛?" 
            구스다는 '기억 안나는 거야, 네가 계산했잖아' 라고 입술을 뾰족였다. 
            "한밤중에 말야, 자지 않으려고 그 사람이 여기 왔던 적이 있었잖아. 그 
            때 커피랑 초콜렛 사러 왔었어. 그거, 여자 고교생이 잘 사가는 건데, 남 
            자인데도 드물게 단 거 좋아하는구나 하고 생각했었다구." 
            후지시마가 쵸콜렛 같은 것을 산 기억이 토오루에게도 되살아났다. 하지 
            만, 그 노의 가면(能面: 일종의 표정 없는 가면;;)같은 얼굴의 남자가 단 
            것을 먹고 있는 장면이 상상이 안 된다. 그래도 구스다의 호의를 무시할 
            수도 없어서, 토오루는 케익을 손에 들고 무거운 몸을 겨우 일으켰다. 


            딸기 쇼트케익이 든 편의점 비닐봉투를 손에 든 채, 토오루는 맨션의 현관 
            문 앞에 계속 서 있었다. 가루눈이 섞인 차가운 바람이 이따금씩, 등을 떠 
            미는 것처럼 세차게 불어왔다. 
            추위로 손이 곱아 몇 번이고 입김을 불어댔지만, 전혀 따뜻해지는 기색이 
            없었다. 편의점에서 맨션까지 걸어서 5분. 그 6배 이상의 시간을 문 앞에 
            서 보내고 있다. ...어색해서, 들어갈래야 들어갈 수가 없었던 것이다. 
            열까지 세면 문을 열자. 이십까지 세면... 마치 아이같은 기세로 얼음같 
            이 차가운 도어노브에 손을 대보지만, 잡아당길 수가 없었다. 
            시계를 들여다보았다. 오전 5시 25분. 한밤중을 지나서 아침으로 들어서고 
            있었다. 여름이었다면 어두운 하늘이 점점 밝아지기 시작할 시간이다. 
            보통 사람들이라면 자고 있을 것이다. 자고 있다... 후지시마도 자고 있 
            을지도 모른다. 결국, 토오루가 방에 들어간 원동력이 된 것은, 사과할 상 
            대가 자고 있을지도 모른다는 고식적인 희망이었다. 
            시끄럽지 않도록 조용하게 문을 열었다. 현관도, 그 안에 있는 거실도 눈 
            부실 정도의 형광등의 빛으로 가득 차 있었다. 사과하기로 각오하고 현관 
            에서 구두를 벗으려던 토오루는 복도 위에 뒤집혀져 있는 구두를 보고 고 
            개를 갸웃했다. 그것도 오른쪽 뿐. 다른 쪽을 찾자, 그것도 현관 구석에 
            얌전히 옆으로 세워져있었다. 후지시마는 언제나 분명히 가지런하게 구두 
            를 벗었다. 드문일도 다 있군...하고 생각하면서 토오루는 마치 발로 채인 
            듯한 구두를 가지런히 놓았다. 
            후지시마가 있을 거실의 앞. 피해서는 지나갈 수 없는 관문. 토오루는 마 
            음을 다잡고, 입구에서 '다녀왔어요'라고 말을 걸었다. 대답은 없었지만 
            상관하지 않고 계속했다. 
            "일전엔...주제넘는 말을 해서 정말로 죄송했습니다." 
            대답은 없었다. 혹시나 해서 소파 쪽으로 돌아 들어가자 예상대로, 색색 
            하고 얕은 숨소리가 들려왔다. 후지시마는 난방도 틀지 않은 거실의 소파 
            위에서 옆으로 누운 채 잠들어 있었다. 
            로테이블 위에, 나가기 전 보다도 명확하게 그 수가 늘어난 빈 술병. 차 
            가운 공기에 가늘게 추운 듯이 어깨를 떠는 후지시마는, 엣치 하고 작게 
            재채기를 했다. 그걸로 눈을 뜬 게 아닐까 생각했지만, 눈꺼풀은 조금 떨 
            렸을 뿐으로 떠지지는 않았다. 
            토오루는 난방 스위치를 켠 후 거실을 나와, 자신의 방에서 담요를 손에 
            들고 나왔다. 떨고 있는 남자의 어깨에 덮어준다. 이렇게 하는 걸로, 왠지 
            자신도 안심이 되었다. 자고 있는 남자의 베개근처의 융단 위에 직접 무릎 
            을 껴안고 앉았다. 
            사과하려고 그렇게 기를 썼으면서, 자고 있는 얼굴을 보자 긴장이 풀렸 
            다. 그러자 아무렇지않게 이 사람의 옆에 있고 싶어졌다. 
            조금 붉어진 얼굴. 가는 턱선. 색이 나쁜 입술. 움푹 채인 눈. 흐트러져 
            이마에 흘러내린 앞머리. 이렇게 자세히 남자의 얼굴을 들여다 본 적은 없 
            었다. 각별히 두드러지는 부분도 없다. 특별하다고도 생각되지 않는다. 아 
            마 어디에라도 있는 남자일 것이다. 그래도 누구에게나 모친이 한 명뿐인 
            것처럼, 지금의 자신이 의지할 수 있는 건 이 남자밖에 없었다. 
            꿈틀꿈틀 후지시마가 몸을 움직이며 담요를 몸에 말아서 서로 떼어냈다. 
            이렇게 하고 있는 사이에 꼭 다문 눈꺼풀이 조금 떨리며, 완만한 움직임으 
            로 반쯤 눈을 떴다. 잠에 취한 눈으로 주위를 돌아본다. 주변의 경관과 함 
            께 토오루도 그의 시계를 스쳐지나간다. 후지시마는 눈을 손바닥으로 난폭 
            하게 비비곤 똑바로 토오루를 쳐다보았다. 응시당해서, 토오루는 아무 말 
            도 할 수 없었다. 사과의 말도, 그 어떤 것도. 
            "...어서와 " 
            갈라진 목소리가, 자신을 맞아 들여준다. 단지 그것만으로, 가슴이 메어 
            터질 것만 같았다. 
            "다녀왔어 " 
            후지시마는 미소지었다. 눈꼬리가 쳐져서 어딘가 바보같이 보이지만, 무 
            척 상냥한 얼굴. 후지시마의 미소에, 토오루도 자연 미소짓게 된다. 
            후지시마는 미끄러지는 모포를 스스로 잡아 올리려고 했지만, 상반신을 
            일으킨 순간 앞으로 휘청 흔들렸다. 테이블에 충돌할 것 같은 기세에 황급 
            히 토오루는 그 몸을 껴안았다. 상대가 압박하는 충격과, 목부근에 닿는 
            차가운 뺨의 감촉. 
            우선 테이블에 충돌하지 않게 한 것에 안도하며, 껴안듯이 해서 다시 소 
            파에 뉘였다. 후지시마가 안정된 것 같아 몸을 떼려고 하자, 등에 둘러 
            지는 손가락이 그것을 싫어하는 듯이 강하게 토오루의 등을 안았다.   
            "후지시마상...?" 
            강하게 붙들고 늘어져서, 뿌리치치 못한 채 사고가 정지했다. 이러는 동 
            안 후지시마는 다시 주르륵 소파로 무너지듯 쓰러져서, 토오루도 껴안은 
            듯한 형상으로 후지시마의 위에 겹쳐졌다. 
            "저어, 무겁지 않나요 " 
            말을 듣고 있는 건지 아닌지, 후지시마가 강하게 몸을 부벼온다. 그렇게 
            추운걸까...라고 생각하면서 후지시마의 얼굴을 보자, 물기어린 눈이 토오 
            루를 가만히 바라보고 있었다. 평소와는 다른 공기가 느껴져서, 등에 무언 
            가가 달리는 감촉에 위화감을 깨닫고는 몸을 떼려 했지만, 그 배의 힘으로 
            눈앞의 몸으로 당겨지고 있었다. 등에 둘러진 팔이 목에 감긴다. 얼굴을 
            돌리지도 못하고 마음속의 '저, 저...'하는 당혹감만 억누르는데, 입술에 
            차가운 것이 눌려지고 있었다. 
            놀라서 토오루는 억지로 머리를 뺐다. 하지만 곧 바로 다시 당겨져서 그 
            촉촉한 입술은 겹쳐지고 있었다. 떼어내도 곧 붙여진다. 놀리고 있는건지, 
            취해서 후지시마가 분별을 잃은 건지 판단할 새도 없이 토오루는 거미가 
            친 실에서 버둥대는 형상으로, 계속되는 키스를 받고 있었다. 
            그 사이에 후지시마는 토오루의 뺨에 뺨을 꼭 붙인 채 멈춰버렸다. 귓가 
            에 규칙적인 숨소리가 들려온다. 토오루는 살짝 몸을 떼어냈다. 막 잠든 
            남자의 어깨에 다시 담요를 덮어주고는, 거실을 빠져나왔다. 
            자신의 방으로 돌아오고서...토오루는 침대 위에 쓰려졌다. 얼굴이...뜨 
            겁다. 입술의 촉감이 생생했다. 자신은 아마, 동정은 아니었을 거라고 생 
            각하지만, 그래도...상대가 남자라도, 후지시마라도, 성적인 자극을 받을 
            수 있었다. 
            눈을 떠보아도, 키스하는 후지시마의 얼굴이 눈에 떠오른다. 언제나 표정 
            이 없는 주제에, 키스할 때만은 색스러운 눈으로 바라보았다. 유혹하는 듯 
            한 얼굴을 했다. 후지시마는 취해서, 상대가 친구라고는 생각하지 못한 것 
            이 분명했다. 그렇지 않다면 그런 키스를 할 리가 없었다. 
            침대 속에서 몸부림치며 번민한 후, 토오루는 유혹에 져서 자신의 성기로 
            손을 가져갔다. 최근 마음에 든 여배우를, 침대에 덮쳐 누르는 상상을 한 
            다. 하지만 그 눈과 입술은, 아무리해도 방금 키스한 남자의 모습이 겹쳐 
            져 어쩔 수가 없었다. 


            방을 노크하는 소리에 눈이 떠졌다. '네...'라고 잠에 취한 목소리로 대답 
            하고는 이불을 머리까지 뒤집어썼다. 커튼을 투과하는 빛은 그렇게 눈부시 
            지는 않았고, 아직 더 자고 싶었다. 
            "들어가도 괜찮을까 " 
            후지시마의 목소리에, 토오루는 벌떡 일어났다. 
            "아, 예. 들어오세요." 
            대답과 동시에, 찰칵하고 문이 열렸다. 검은 면바지에 회색 스웨터, 머리 
            도 표정도 언제나처럼 빈틈없는 후지시마가 느린 발걸음으로 방안에 들어 
            왔다. 
            "자고 있었던건가" 
            시선이 토오루의 잠옷과 그 너머에 있는 흐트러진 침대로 쏟아진다. 꼴사 
            나운 부분을 보였다는 부끄러움에, 토오루는 '응...'하고 고개숙인 채 대 
            답했다. 
            "깨워서 미안해. 급한 얘기는 아니니까 나중에 다시..." 
            "괜찮아요. 이제 깼으니까요." 
            나가려고 하는 발을 멈추고 후지시마는 얼굴을 들었다. 정면에서 토오루 
            를 바라보는 그 눈은, 어제의 그 색스러운 눈은 아니었다. 
            "어제는 미안했어 " 
            갑자기 키스한 것을 사과해서, 토오루의 얼굴은 일순 새빨개졌다. 
            "괘, 괜찮아요. 저도 신경쓰고 있지 않으니까..." 
            신경쓰지 않는다는 것은 거짓말이다. 신경쓰고 있지 않았다면, 지금 그 
            얼굴을 제대로 바라볼 수 있을 것이었다. 감각이 선명하게 되살아난다. 입 
            술이, 연하고 서늘한 그 입술이, 자신의 윗입술을 가볍게 물고 빨아올리는 
            무엇이라고 말할 수 없는 그 감촉. 굳게 다문 치열을, 마치 그 안으로 들 
            어가는 것을 조르는 듯 빨아올리던 혀 끝. ...하반신이 욱신 쑤셨다. 
            "나도 꽤 취해서 감정적이 되어 있었어." 
            취해있었다는 건 안다. 취하지 않았다면, 분별을 잃고 그런 격렬한 키스 
            는 하지 않았겠지. 
            "불쾌한 기분이 들게 해서 미안했어. 너의 기분도 생각하지 않고..." 
            "이제 괜찮아요 " 
            되풀이되자, 더욱 부끄러워졌다. 토오루는 혼자서 붉어진 얼굴을 감추기 
            위해 고개를 아래로 향했다. 
            "나중에, 이걸 빌려줘서 고마워 " 
            내민 것은, 밤에 거실에서 잠이 든 후지시마에게 덮어준 담요였다. 
            "나는 네가 돌아온 것도, 모포를 빌려준 것도 알아차리지 못할 만큼 만취 
            했던 것 같아." 
            "네?" 
            토오루는 얼빠진 목소리를 냈다. 
            "내가 돌아온 것도, 후지시마상은 기억나지 않나요? '어서와'라고 말했잖 
            아요." 
            이번엔 후지시마가 당혹스런 표정을 지었다. 
            "내가 그렇게 말했던가?" 
            "그렇다니까요." 
            후지시마는 생각에 잠기고는 '기억이 안나...'라고 중얼거였다. 
            "기억나지 않는다면서 어째서 나에게 사과하나요." 
            "내가 나빴기 때문이야. 네가 기억을 잃기 전의 지인을 만나러 간 것을, 
            막을 권리 따윈 없었는데 " 
            키스가 강렬해서, 자신이 뒤쳐나간 원인이 된 싸움 따윈 까맣게 잊어버리 
            고 있었다. 더군다 후지시마는 그 때의 열렬한 키스를 기억하지 못한다... 
            "나는 취해서... 그, 너에게 원가 사과해야할 정도의 실례를 끼친 건가?" 
            물어오는 눈에 정직하게 말해 당황했다. 취했을 때의 이야기고, 이 쪽도 
            놀랐을 정도로 실제 해는 없었다. 사실을, 끌어안고 입술이 부르틀 정도로 
            키스해 왔다고 말하면, 후지시마는 어떤 반응을 보일지 생각했다. '아아, 
            미안. 취해서 말야...' 하고 가볍게 응대할 거라고는 생각되지 않았다. 진 
            지 그 자체인 성격으로 볼 때, 취해서 달라붙은 자신을 책망하고, 이 쪽이 
            미안할 정도로 사과할 것 같은 기분이 들었다. 그렇지 않아도 서먹한 자신 
            들의 관계가, 사고 같은 키스로 다시 이상하게 되는 것은 싫었다. ...결론 
            은 확실히 나왔다. 후지시마는 잊고 있다. 계속해서 거북한 생각을 하게 
            할 필요는 없었다. 
            "별 거 아니에요. 병나발을 불어서, 술병이 데굴데굴 구르고 있었을 뿐이 
            니까." 
            후지시마의 얼굴이 확 붉어졌다. 입술을 깨물고는 푹 고개 숙인다. 
            "꼴사나운 모습을 보여서, 미안했어." 
            이 말만을 남기고, 마치 도망치는 것처럼 방을 빠져나갔다. 토오루는 후 
            두부를 가볍게 긁으며 한숨을 쉬었다. 병나발을 분 것만으로, 이 정도의 
            반응이 나오는 것이다. 키스했다고 말하면 후지시마는 수치스러운 나머지 
            쓰러질 것 같다는 기분이 들었다. 
            잠도 중간에 달아났다. 시계를 보고 오후 1시라는 걸 알고는 더욱 잠이 
            달아나서, 토오루는 본격적으로 일어날 준비를 했다. 옷을 갈아입고, 얼굴 
            을 씻고 거실에 가자 후지시마가 소파에 걸터앉아 신문을 읽고 있었다. 마 
            치 연상게임처럼 키스가 생각나버려서, 아무리해도 그 쪽으로 흘러가고 마 
            는 머리를 막으려고 자신의 뺨을 가볍게 두드렸다. 후지시마로 말하면, 토 
            오루의 모습을 본 순간 고개를 푹 숙여서, 취해서 추태를 보인 것을 후회 
            하고 있는 듯한 기색을 보였다. 후회한다고 해도, 후지시마에겐 '병나발' 
            정도의 레벨일테지만. 
            후지시마가 뒷정리를 한 것 같았다. 거실에는 밤의 술병의 흔적은 일절 
            남아있지 않았다. 
            "저기, 여기 케익 없었어요?" 
            후지시마가 신문에서 얼굴을 들지 않고 대답했다. 
            "냉장고에 넣어 뒀어." 
            "아, 그래요 " 
            토오루는 냉장고의 문을 열었다. 이제와서...라고 생각했지만, 이대로 두 
            면 먹지 못하고 버릴 거라는 것이 눈에 보이고 있었다. 그래도 되겠지만 
            어쩌면 후지시마가 먹을지도 모른다고 생각하며 비닐봉투에 넣어져 있는 
            케익을 꺼냈다. 
            "이거, 드세요." 
            토오루는 봉투 째로 케익을 후지시마의 앞에 내밀었다. 후지시마는 신문 
            에서 얼굴을 들고, 당혹스러운 듯한 표정을 보였다. 
            "나에게? " 
            "아, 네 " 
            화해의 계기를 위해 사왔다고는, 이제 말할 필요도 없다고 생각했다. 
            "후지시마상, 단 거 잘 드시나봐요." 
            곤란한 얼굴을 한 채 후지시마가 좀처럼 손을 내밀지 않아서, 토오루는 
            어쩌면 케익같은 걸 강요해서 폐가 된 건 아닌지 불안해졌다. 
            "역시 이런 거 안 드시겠죠. 미안해요." 
            그렇게 말하자, 곧바로 고개를 좌우로 저었다. 
            "아니, 좋아해. 그래도 어째서 갑자기..." 
            "저기, 응, 그...그냥. 그러니까 신경쓰지 말고 먹어주세요. 별로 먹을거 
            사온 적도 없었고." 
            "고마워." 
            후지시마는 토오루에게 예의의 말을 하면서, 아무렇지 않게 내민 토오루 
            보다도 몇 배 정중한 동작으로 케익을 받았다. 그리고 봉투에서 꺼내 투명 
            한 케이스에 들어있는 딸기 쇼트케익을 보고는, 활짝 미소지었다. 
            "커피 끓여올게. 너도 먹을거지 " 
            후지시마는 일어서서 부엌으로 걸어갔다. 점심도 아직인데 갑자기 하루의 
            첫 식사가 케익이라는 것도 위도 거북할 것 같은 기분이 들었지만, 어딘가 
            기쁜 듯이 준비하는 뒷모습에 '나는 괜찮으니까'라는 한마디가 나오지 않 
            았다. 고작 두 개에 350엔인 싸구려 케익은, 주위에 둘러진 셀로판도 깔끔 
            하게 떼어져서, 정말로 비싸보이는 느낌으로 접시 위에 올려져 왔다. 
            "고마워, 잘 먹겠습니다." 
            로테이블에 케익과 커피를 올려놓은 후지시마는, 토오루에게 한 번 더 예 
            의의 말을 하고나서 포크를 손에 들었다. 삼각 케익을 손에 든 토오루는, 
            후지시마가 케익을 먹는 것을 멍하니 바라보았다. 
            케익 조각을 입에 넣는다. 그 순간, 항상 무표정한 얼굴에 화악 온화한 
            미소가 가득찼다. 맛을 보듯이 씹고, 음미한다. 커피에는 일절 손을 대지 
            않고 후지시마는 천천히 케익만을 먹었다. 맛있는 듯한, 기쁜 듯한 부드러 
            운 표정은, 먹고있는 동안 계속 무표정한 얼굴에 떠올라 있었다. 
            황홀한듯한 얼굴을 할 정도로 맛있는 건가 하고 토오루도 끝트머리만을 
            먹어 보았지만, 설탕 같은 단 크림에 뒷맛이 안 좋아져서, 커피로 억지로 
            넘겼다. 
            후지시마는, 커피를 다 먹고 나서 만족스러운 듯이 커피를 마셨다. 그리 
            고 거의 손을 대시 않은 토오루의 케익을 흘끗 보았다. 
            "너는 먹지 않는건가" 
            "응, 좀..." 
            말끝을 애매하게 흐리면서, 케익에 향해지는 후지시마의 시선이 신경쓰였 
            다. 
            "저기, 먹던거라도 괜찮다면, 이거 드세요." 
            케익을 후지시마 쪽으로 밀자, 고개를 저었다. 
            "괜찮아. 너의 몫이잖아. 네가 먹도록 해" 
            "나, 사실 케익을 잘 못 먹어요. 후지시마상이 먹지 않으면 버리려고 했 
            지만 그럼 아깝잖아요" 
            권유하면서, 역시 사람이 먹던 것은 싫은 건가 생각했지만, 후지시마는 
            자신의 손근처에 밀어진 케익을 물끄러미 보고는 '그럼 먹을까...'라고 
            작은 소리로 중얼거렸다. 
            케익을 앞에 둔 후지시마는 다시 기쁜듯한 표정이 되었다. 행복한 듯이 
            가득 입에 넣고는, 케익을 음미한다. 반 정도 먹었을 때 후지시마는 얼굴 
            을 들어, 토오루의 시선을 알아차렸다. 그 얼굴은 조금씩 확실하게 빨갛게 
            되어, 3분의 1 정도 남은 케익을 두고 그대로 포크를 내려놓고는 푹 고개 
            를 숙였다. 
            "먹지 않는 건가요?" 
            물어보았을 때는 귀 끝까지 빨개져 있었다. 
            "...케익 같은거 기쁜 듯이 먹어서, 이상한 남자라고 생각했겠지" 
            다 꺼져가는 듯한 목소리였다. 부끄러워하는 모습에, 토오루는 어쩐지 저 
            절로 미소가 지어질 것 같았다. 
            "단 것을 좋아한대도 이상하지 않아요. 과자 만드는 기술자들은 남자가 
            많잖아요." 
            하지만 후지시마는 이제 포크를 손에 들려고 하지는 않았다. 시선만으로 
            먹는 것을 멈춰버린 이 섬세한 신경에, 재차 키스한 것을 말하지 않아서 
            다행이라고 생각했다. 
            "단 거, 좋아하나봐요." 
            후지시마는 대답이 없었다. 이 질문이 재차 타격을 준 것임을, 말하고 나 
            서야 알 수 있었다. 
            "그래도 나, 후지시마상이 단 걸 먹고 있는 것을 본 적이 없었으니까..." 
            말하면 말할수록 엉뚱하게 흘러가고 있다. 토오루도 침묵하게 된 후에, 
            후지시마가 문득 중얼거렸다. 
            "나의 집은 모친이 엄해서, 충치가 생긴다고 단 것을 먹게 해 주지 않았 
            어. 그 반동인지 단 것이 좋아져서... 양과자를, 케익을 제일 좋아하지만 
            남자 혼자서는 가게에 들어가기가 어려워서..." 
            케익을 팔고 있는 가게에 혼자서 들어가는 것을 부끄럽다고 하는 기분은 
            알 것 같았다. 무척 좋아하지만 그래도 스스로는 살 수 없으니까, 이런 싼 
            케익이라도 후지시마는 그렇게나 기쁜 듯한 얼굴을 했던 거다. 
            "이거, 전부 먹어주세요." 
            토오루는 후지시마에게 부탁했다. 
            "이 케익도 후지시마상이 먹어주기를 바라고 있다고 생각하니까요." 
            "그래도..." 
            "부탁입니다." 
            고작 케익이다. 남겨도 아무 상관은 없다. 그래도 후지시마가 먹어 주었 
            으면 했다. 
            '먹어 주세요' 라고 반복하는 토오루에게 후지시마는 당혹감을 감추지 못 
            하는 듯 주위를 바라보고는, 재촉받아서 어쩔 수 없다는 듯이 포크를 손에 
            들었다. 그래도 토오루의 시선을 필요이상으로 의식하는지 손끝은 떨리고 
            있었다. 
            입술이 열리고, 케익을 맞이한다. 입술이 포크를 핥는다. 살짝 붉은 혀끝 
            이 보였다. 그 붉고 촉촉하며 따뜻한 것이, 자신의 입술을 집요하게 핥았 
            던 것을 생각하자 이상한 기분이 되어서, 토오루는 입가에 되살아나는 감 
            촉을 손바닥으로 문질러 닦았다. 
            다 먹고 나서, 후지시마는 진지한 얼굴로 '잘 먹었습니다'라고 중얼거렸 
            다. 들어올린 그 얼굴, 뺨에 케익의 크림이 묻어있었다. 빈틈없는 얼굴에, 
            하지만 뺨에는 크림. 그 언밸런스가 이상해서 조금 웃었다. 하지만 웃은 
            걸로 후지시마는 갑자기 울 것 같은 얼굴이 되었다. 
            "왜, 웃는거야" 
            토오루는 일어서서 오른손을 내밀었다. 뺨에 닿은 순간 후지시마는 당황 
            해서 얼굴을 뒤로 빼고는, 여자아이처럼 빨갛게 되었다. 
            "아, 미안. 얼굴에 크림이 묻어서" 
            후지시마는 얼굴을 누른 채 고개를 숙였다. 떨면서 빰을 닦고는 소파에서 
            일어섰다. 거실을 나와서 조금 후에 문이 닫히는 소리가 들려왔다. 자신의 
            방에 틀어박힌 거다. 
            저 사람은 나를 좋아하는 건지도 모른다고 후지시마는 생각했다. 왜인지 
            는 모른다. 근거는 없었지만...단지 막연히 그렇게 생각했다. 

COLD SLEEP (5)

            오후 5시가 지난 저녁 무렵에 일을 교대했다. 
            앞머리를 핀으로, 마치 아이처럼 비스듬히 꽂은 여대생 미키가 가게에 들 
            어와서는 '토오루군, 밖에 정말 추워요~'라고, 핑크색이 된 손끝을 계속 
            문질렀다. 
            "그렇게 추워?" 
            "응, 눈내릴거 같아" 
            그렇게 말하고 가게 안을 둘러본 미키는, 출납계 맞은편의 선반이 리본으 
            로 귀엽게 장식되어 있는 것을 보고 탄성을 질렀다. 
            "벌써 발렌타인 시즌이 되었구나. 그러고보니 오늘부터 2월이네." 
            선반은 500엔부터인 값싼 초콜릿이 센스있게 진열되어 있었다. 미키가 흘 
            끗 토오루를 돌아보았다. 
            "토오루군은 자전거 타죠? 아침에 추울텐데. 발렌타인 때 손장갑이랑 머 
            플러 사줄까요" 
            "아, 괜찮아. 가지고 있고." 
            등에 묵직한 무게가 실려서 무릎이 꺾였다. 뒤에서 럭키 스트라이크(*아 
            마 담배 브랜드..) 냄새가 났다. 
            "다카히사군은 완전무장하는 남자라서 말야. 오른손엔 머플러, 그 위에 
            니트 모자까지 쓰고 온다고, 미키쨩." 
            구스다가 싱글싱글 웃으며 '뭐어'라고 고개를 갸웃했다. 
            "어때. 추운데. 근데 어째서 네가 여기 있는거야. 일은 밤부터잖아." 
            "손님으로서 온거라구. 매상에 협력할까해서. 최근 다카히사군을 못만나 
            서 외롭고 외로워서 말야." 
            "...어제 아침에도 얼굴 마주쳤으면서 무슨 말이야." 
            "자자 미키쨩. 다카히사군의 집 어디 있는지 알아?" 
            미키가 흥미로운지 출납계로 몸을 쑥 내밀었다. 
            "몰-라요. 물어도 가르쳐주지 않으니까." 
            구스다는 음흉하게 웃었다. 
            "공원 맞은편에 있는 맨션 알아? 거,기,야." 
            '에엣' 하고 놀라는 미키를 뒤로하고, 토오루는 서둘러 돌아갈 채비를 했 
            다. 
            "여기서 보이는 데잖아요. 진짜 가까운데 어째서 자전거를 타고 오는 걸 
            까?" 
            "그럼, 바이바이" 
            두 사람에게 대충 인사를 남기고 토오루는 편의점을 나섰다. 가게 뒤에 
            둔 마운틴 바이크의 열쇠를 풀고 장갑을 끼고는, 맨션과는 반대방향의 길 
            로 내달렸다. 
            역전은 거의 제패했다. 가본 적이 없는 곳은 북쪽 방향이었다. 하지만 일 
            이 끝난 후라 그렇게 멀리까지는 나갈 수 없다. 
            1월에 들어서서 아르바이트에 마침 빈자리가 생겨서 야간에서 주간교대로 
            일을 바꿔 달라고 했다. 시급은 내려갔지만, 그렇게 하자 낮에 일하고 밤 
            에는 잔다는 보통의 생활이 가능하게 되었다. 
            저녁식사 준비에 걸리는 시간을 고려하며 손목시계를 들여다본다. 북쪽 
            도로가에 10분 정도 가보기로 결심하고, 페달을 있는 힘껏 밟았다. 저녁무 
            렵의 도로는 차도 사람도 많았다. 그 틈을 헤엄치듯이 빠져나간다. 마운틴 
            바이크는 리사이클숍(*재활용품상점) 앞에 있었지만 한눈에 반해서 값을 
            깎아 산 것이었다. 
            아르바이트 비는 적어졌지만, 이것을 구입한 후로 토오루의 행동범위는 
            현격히 넓어졌다. 살고있는 곳의 주위를 돌아보는 것으로 새로운 지도가 
            자신의 머리 속에 점점 생겨난다. 그것도 즐거웠다. 
            그러나 가장 큰 목적은 이것이 아니었다. 길 멀리까지 눈을 돌리자, 예쁜 
            간판과, 그다지 친숙하지 않은 횡문자 간판이 눈에 띄었다. 그래도 꽤 눈 
            에 띄지 않는다. 역에서 제법 떨어져 가게도 드문드문해지고 슬슬 돌아갈 
            까 생각했을 무렵, 어떤 가게가 보였다. '프랑스 과자 포트' 라고 녹슨 간 
            판을 단 어떤 가게 앞에 자전거를 멈췄다. 외관도 낡고, 그다지 깔끔한 가 
            게는 아니었지만, '정탐'정도의 기분으로 가게 안에 들어섰다. 
            그 순간, 숨이 막힐 정도로 단 크림향기가 토오루의 코를 찔렀다. 쇼케이 
            스 안에서 넘칠 것 같이 많은 케익. 저녁인데도 이 정도나 남아있다고 하 
            는 것은, 별로 인기가 있지는 않은 까닭인 듯 했다. 
            가토 쇼콜라에 티라미스, 크림 퓨레... 양과자 점에 빈번하게 드나들기 
            전엔, 케익이란 건 딸기 쇼트케익 밖에 알지 못했다. 게다가 은색종이와 
            셀로판지에 소중하게 싸여있는 케익들은 어느것이나 길고 긴 횡문자인 이 
            름이 붙여져 있어서, 처음엔 주문할 때 몇 번이고 혀를 깨물 뻔했다. 아 
            니, 실제로 깨물어서 무심결에 소리를 내서 가게의 여자아이들이 웃었던 
            적도 한 두 번 있는 일이 아니었다. 
            하지만 이제는 술술 '류베커 뉴스져 네타르트와, 샤를로트 오 포와르 하 
            나' 라고 주문할 수 있다. 마치 케익구입의 전문가처럼. 
            팔리지 않는 가게에서, 딸기 쇼트케익과 시부스트를 샀다. 무뚝뚝한 중년 
            남자가 출납기를 치고, 일절 웃지 않고 아무렇게나 잔돈을 내밀었다. 문을 
            열고 나가는 등에 '감사합니다.'라고 말했지만, 마치 '두 번 다시 오지마' 
            라고 하는 것 같이 느껴지는 것도 이상했다. 
            상자가 흔들리지 않도록, 한 손으로 자전거를 탔다. 그래서 케익을 사고 
            돌아오는 길은 평소보다는 조금 더 시간이 걸렸다. 
            해질녘, 마운틴 바이크로 근처의 양과자점을 빙빙 돌아보는 것은, 이제는 
            일상이 되었다. 하지만 매일 케익을 사와도, 토오루 자신은 그것을 일절 
            입에 대지 않는다. 달디단 케익은 모두 동거인의 배속으로 사라졌다. 처음 
            에는 매일 식후의 간식을 사오는 토오루에게 사양하기만 했던 후지시마도, 
            일상화되자 사양의 그림자도 서서히 엷어져, 때로는 기다리고 있는 듯한 
            기색을 보이게 되었다. 
            혼자서는 부끄러워서 양과자점에 들어가지 못한다고 후지시마는 말했지 
            만, 토오루는 아무렇지도 않았다. '자신은 손님이니까'라고 당당한 얼굴을 
            하면 된다. 자신이 신경쓰는 만큼 주위는 남자라는 것을 신경쓰지 않았다. 
            하지만 빈번하게 드나들면 역시 궁금한지 '케익, 좋아하시나 봐요.' 라고 
            말을 걸어오는 적이 있었다. 조금 부끄러운 기분이 들었지만, 그것도 한순 
            간일 뿐이다. 
            크게 말다툼을 하고 맨션을 뛰쳐나온 이후로, 후지시마는 '사진'의 사자 
            도 꺼내지 않았다. 기분은 편해졌지만, 그건 그것대로 어딘가 내버려지는 
            듯이 느끼고 마는 자신 속의 모순. 어이없기 전에 이상하다는 생각이 들었 
            다. 어느 쪽으로 굴러가도, 결국, 자신은 불만인 것이었다. 
            어떤 말도 듣지 않게 되었으니까 하고, 이대로 안온하게 지내서 좋을리가 
            없다. 스스로 앞으로 나갈 방향을 결정하지 않으면 안되는 것이다. 하지만 
            여전히 눈앞은 하얀 장막이 쳐져있는 채로, 회복의 반응이 없는 시간만이 
            흘러가고 있었다. 
            애매한 초조함 속에서, 후지시마가 케익을 먹는 얼굴을 보고 있으면 이상 
            하게 마음이 놓였다. 
            후지시마는 케익을 무척 좋아해서, 작은 접시에 놓인 컬러풀한 과자를 보 
            기만해도 벌써 황홀한 표정이 된다. 입에 머금고 있으면, 지극히 행복한 
            표정으로 얼굴이 풀어졌다. 언제나 무표정이면서 케익을 눈앞에 둔 순간만 
            은, 그 얼굴은 마음을 여실히 비추는 거울이 되었다. 그렇게 행복한 표정 
            을 하게 하는 것은 자신이 사온 케익이라고 생각하면, 자신에게도 누군가 
            를 행복하게 해주는 것 정도는 가능하구나라고 생각할 수 있었다. 
            그 날, 후지시마는 언제나처럼 식사 후에 커피를 내왔다. 식후의 거실에 
            서 두 사람이 커피를 마시는 것이, 케익을 사오게 되고 나서부터 정해진 
            일이 되었다.   
            "오늘 것은 별로 맛없을지도 몰라요." 
            후지시마가 손을 대기 전에, 견제를 한다. 포크를 손에 든 후지시마의 움 
            직임이 천천히 멈췄다. 
            "가게, 별로 깔끔하지 않았거든요." 
            후지시마는 고개를 갸웃했다. 
            "네가 사온 것은, 어떤 것도 맛있어." 
            솔직한 그 말이 기뻐서, 토오루는 무심코 얼굴을 피했다. ...얼굴이 붉어 
            진 것이 느껴졌기 때문이다. 하지만 이렇게 해버린 탓으로, 평소 즐기고 
            있던 '후지시마의 간식 풍경'을 볼 수 없게 되었다. 얼굴이 화끈거리는 것 
            을 가라앉히기 위해서 심호흡을 하고 있자, 후지시마가 이름을 불렀다. 
            "너도 이거 먹어 보지 않겠어" 
            후지시마는 먹고 있던 케익을 토오루에게 내밀었다. 기쁜 기분이 조금 시 
            들어서, 미간을 조금 찌푸렸다. 
            "그렇게 맛없나요, 그거." 
            후지시마는 웃었다. 
            "그렇지 않아. 굉장히 맛있는걸. 이런 케익을 나는 먹어본 적이 없어." 
            후지시마의 얼굴이, 평소이상의 감동으로 가득 차 있는...듯한 기분이 들 
            었다. 토오루도 후지시마의 포크를 빌려 반신반의하며 케익을 입에 넣었는 
            데...지금까지 먹어본 적 없는 식감에 놀랐다. 촉촉하면서도, 폭신한 스폰 
            지. 단맛을 억제한 크림. 평범한 딸기 쇼트케익인데도, 무심코 신음소리가 
            흘러나올 정도로 맛있었다. 
            "맛있지? " 
            "...응" 
            후지시마는 토오루의 반응에 만족했는지, 방긋 미소지었다. 
            "맛있어, 맛있어" 라고 되뇌면서 열중해서 케익을 먹는 후지시마를 보고 
            있으면 언제나 자신도 좋은 기분이 되었는데, 오늘만은 그렇지 않았다. 
            그날 밤, 어째서 오늘은 후지시마의 얼굴을 보고도 기쁘지 않았던 걸까 
            생각했지만, 이유는 알 수 없었다. 다음날도 예의 그 양과자점에 가서, 이 
            번에는 다른 종류의 케익을 샀다. 그날, 일에서 돌아온 후지시마는 돌아오 
            자마자 냉장고를 열었다. 그 모습 어딘가에 토오루를 화나게 하는 구석이 
            있었다. 
            그 날도 마찬가지였다. 만족스러운 후지시마의 얼굴을 보고, 역으로 화가 
            났다. 그리고 겨우 알 수 있었다. 후지시마를 기쁘게 만드는 것은, '자신 
            이 사 온 케익'이 아니라 '맛있는 케익'이라는 것을. 자신이 그런 얼굴을 
            하게 만드는 것이 아니라, 맛있는 케익이 그렇게 만들고 있었던 거다. 
            다음 날, 토오루는 가게를 바꿨다. 돌아와서 제일 먼저 냉장고를 연 후지 
            시마는, 그 가게와 다른 케익 상자에 조금 낙담한 듯한 표정을 지었다. 다 
            른 가게의 케익 역시 맛있다고 말하면서 먹었지만, 그 가게의 케익을 입에 
            댔을 때처럼 황홀한 얼굴은 아니었다. 
            그 가게의 케익을 먹고 최고로 맛있는 듯한 표정을 짓는 것도 싫었지만, 
            낙담한 얼굴을 보는 것은 그 이상으로 싫었다. 
            후지시마의 마음에 든 가게에 계속 다니는 사이에, 토오루는 맛있는 케익 
            에 증오까지 느낄 지경이 되었다. 고작 케익따위에 질투하고 싶지는 않았 
            지만, 후지시마를 기쁘게 하는 힘을 갖고 있는 것은, 자신보다도 쇼윈도 
            안에 진열된 컬러풀한 양과자들이었다. 
            그 날, 일요일은 아르바이트도 휴일이어서, 토오루는 평소처럼 저녁무렵 
            이 아니라 오후에 '포트'에 들렀다. 가게안은 변함없이 한산하고, 팔리고 
            있는 케익도 줄어든 기미가 없었다. 
            "자허토르테와 딸기 타르트" 
            가게의 아저씨에게 지지 않을 만큼 무뚝뚝한 얼굴로 말을 꺼냈다. 가게의 
            아저씨도 익숙한지 케익을 다루는 손은 조심스럽고, 토오루에게 건네는 잔 
            돈은 전처럼 아무렇게나 건넸다. 무언의 전투를 끝내고 가게문을 연 순간, 
            부딪쳐오는 충격에 토오루는 무심코 눈을 감았다. 
            "우앗..." 
            밀려서 뒷걸음질치느라 자신도 모르게 손을 놓았다. 케익을 넣은 상자가 
            바닥에서 뒹군다. 부딪친 중년의 여성과 함께 토오루는 '앗' 라고 소리치 
            고 있었다. 
            "어떡해, 미안해요." 
            여성은 토오루보다도 먼저 케익 상자를 줍고는, '미안해요, 바꿔줄게요' 
            라며 상자를 손에 들고 카운터 안으로 들어갔다. 가끔 출납계를 봐주는 사 
            람으로, 무뚝뚝한 아저씨의 부인일거라고 생각될만한 연상의 여성이었다. 
            "저어, 다시 살테니까..." 
            어느 쪽이 잘못했다고 말할 수 없는 사고. 하지만 여성은 '괜찮아요'라고 
            활짝 웃었다. 아저씨와는 다르게 붙임성 있고 정중해서 계속 방긋방긋 웃 
            고 있다. 
            새로운 자허토르테와 딸기 타르트, 그리고 밀푀유도 상자안으로 들어간 
            다. 
            "저어, 난 밀푀유는 주문하지 않았습니다." 
            "됐어요. 여기 2주정도 매일 사러 와줬잖아요. 그러니까 서비스." 
            여성은 다시 웃었다. 상냥한 얼굴이었다. 
            "저기, 물어봐도 되요? 언제나 당신이 케익을 먹고 있나요?" 
            고마워하며 상자를 받아든 토오루에게, 여성은 그렇게 물었다. 
            "아뇨, 친구가 먹습니다. 케익을 무척 좋아하는데 특히 이곳의 케익이 맛 
            있다고 해서요." 
            "그래요" 
            여성은 기쁜듯한 얼굴을 했다. 
            "당신, 학생이죠? 혹시 그렇다면 느닷없다고는 생각하지만, 여기서 아르 
            바이트 해보지 않을래요?" 
            갑작스런 말에 토오루는 눈을 크게 떴다. 
            "시급은 낮지만 돌아갈 때는 남아있는 케익을 가져가고 싶을만큼 가져가 
            도 돼요." 
            "저어, 난..." 
            가게 앞에 '아르바이트 모집' 이라는 종이가 붙어있는 건 알고 있었다. 
            하지만 찢어지고 누렇게 돼서...그다지 적극적으로 누군가를 모집하고 있 
            는 생각은 들지 않았다. 
            "역시 곤란하겠죠..." 
            여성은 한숨을 쉬었다. 
            "나, 다음달부터 입원해요. 별건 아니지만 가게가 걱정돼서..." 
            "아르바이트따윈 필요없어!" 
            안에서 노성이 들려왔다. 토오루는 무심결에 등을 세우고, 여성은 미간을 
            약간 찌푸렸다. 
            "저 사람, 접대를 잘 못해요. 자신은 보통이라고 생각하지만 손님은 화가 
            나서 돌아가버리지요. 곤란한 일이에요. 저, 혹시 괜찮으면 친구에게 케익 
            가게에서 아르바이트 하는 건 어떠냐고 물어봐주지 않을래요" 
            익숙해진 편의점 아르바이트. 하지만 편의점 아르바이트를 대신할 사람은 
            많이 있다. 그러나 이 가게는 누군가가 아르바이트로 오지 않으면 정말로 
            곤란할 것이었다. 그렇게 친하지도 않은 손님에게 무심코 부탁을 하게 될 
            만큼 다급한 것 같아서... 
            작아서 눈에 띄지 않는 가게. 그러나 '자신을 원하고 있다' 라는 점이 마 
            음을 끌었다. 게다가 여기는 양과자점이다. 후지시마가 좋아하는 과자 가 
            게였다. 남은 케익은 좋을만큼 가져가도 좋다고 한다. 이곳에서 일을 한다 
            면 용돈을 신경쓰지 않고 후지시마의 케익을 가지고 돌아갈 수 있다... 
            케익과 국교회복하는 데 고민한 시간은, 고작 2,3분 밖에 걸리지 않았 
            다... 


            그 날, 후지시마와 언제나처럼 잡담없는 조용한 저녁식사를 하면서, 토오 
            루는 서서히 말을 꺼냈다. 
            "나, 오늘로 편의점 아르바이트는 그만두었습니다." 
            후지시마가 숙이고 있던 얼굴을 들었다. 젓가락이 받침대위에 놓여진다. 
            이렇게까지 예의를 차리지 않아도 되는데...라고 생각될 정도로 들으려는 
            태세를 정비한다. 별 건 아닌데도 왠지 말하기 어려워졌다. 
            "그래서 내일부터, 양과자점 '포트'라는 곳에서 아르바이트를 합니다. 항 
            상 케익을 사오는 그 가게입니다만. 돌아오는 시간은 지금까지와 변함없으 
            니까요." 
            후지시마의 미간에 주름이 생겼다. 동거인의 다음말을, 토오루는 초조하 
            게 긴장하면서 기다렸다. 
            "그것은, 네가 하고 싶은 일인건가" 
            하고 싶은 일이든 아니든 고작 양과자점에서의 아르바이트였다. 하지만 
            자신이 필요하다고 했다. 그것은 얼마만큼이라도 대신할 사람이 있는 편의 
            점의 일보다도, 할 의미가 있는 일처럼 생각되었다. 
            "하고 싶은 일이랄 정도도 아니지만..." 
            후지시마는 아무말이 없었다...라기 보다도, 조금 생각하고 있는 것 같았 
            다. 
            "네가 하고 싶다면, 해 보는 것도 좋을거야." 
            아르바이트를, 양손 들고 찬성하고 있을 리는 없다고 분위기로 알 수 있 
            었다. 후지시마는 대체 자신에게 무엇을 기대하고 있는걸까. 무엇을 하면 
            만족할까. 말다툼을 한 이후로 그 점에 대해서는 서로 침묵하고 있었다. 
            후지시마는 무언가 찾아보라고는 한마디도 하지 않는다. 말하진 않지만, 
            무언의 압력같은 것이, 분명히 존재하고 있었다. 
            어딘가 떨떠름한 표정이라고 생각되는 후지시마를 향해 토오루는, '남은 
            케익, 많이 가져올게요'라고 밝게 말하며, 일부러 이 분위기를 모르는 척 
            했다. 


            북풍이 부는 차가운 해질녘, 마운틴 바이크로 전력질주한다. 3월이 되었 
            지만 추위가 누그러지는 기색은 조금도 없이, 물웅덩이가 얼어붙을 정도인 
            빙점하(氷點下)의 아침이 계속되고 있었다. 
            이른 아침엔 노면도 얼어있어서 3월에 들어와서도 자전거에서 두 번 굴렀 
            다. 꼴사나워서 후지시마에게는 말하지 않았지만, 손바닥에 긁힌 상처는 
            들통나고 말았다. '굴러서 머리를 부딪치면 기억이 돌아와서 마침 좋을지 
            도 몰라요'라고 농담섞인 말을 하자, 후지시마는 조금도 웃지 않더니 다음 
            날 자전거용 헬멧을 사가지고 왔다. 전력으로 상점가를 우회전하려던 참에 
            롱코트의 뒷모습을 발견했다. 낯익은 그 모습에 혹시나 해서 옆에 다가섰 
            다. 
            "후지시마상?" 
            남자가 멈춰 서서 옆을 보았다. '아아' 하고 중얼거리며 작게 웃었다. 
            "지금 돌아가요? 빠르네요." 
            "외근이어서, 바로 돌아가도 된다고 했거든." 
            후지시마는 손목시계에 힐끗 시선을 주었다. 
            "너도 지금, 돌아가는 건가" 
            토오루는 크게 가슴을 폈다. 
            "나도 오늘은 일러요. 케익이 다 팔려서 빨리 가게를 닫게 됐거든요. 졸 
            업식도 있고해서 불티나게 나갔어요. 우수한 판매원이 들어온 뒤로 그 가 
            게, 대성황이라니까요. 멋있는 나를 보러 여자 교교생이 쇄도해서..." 
            "그래" 
            진지한 얼굴이 조금 수긍한다. 후지시마에게는 농담이 통하지 않아서 
            원하는 반응이 나오지 않을 때가 많았다. 농담이 헛수고가 되어서 말한 자 
            신 
            이 부끄럽게 된 적도 종종 있었다. 
            "지금 한 말, 농담이에요." 
            "그런가?" 
            "물론이죠, 저 같은 걸로 손님이 늘리가 없잖아요." 
            뭐, 항상 있는 일이라고 생각하면서, 토오루는 오른손에 든 상자를 후지 
            시마에게 내밀었다. 
            "마침 잘됐다. 이거 들고 가요. 오늘은 한 개뿐이니까 돌아가서 바로 먹 
            어버려도 돼요. 단 거는 배고플 때가 가장 맛있으니까요. 나, 지금부터 저 
            녁재료 사러 갔다올테니까." 
            "알았어. 언제나 고마워." 
            매일 있는 일인데도, 정중하게 예의를 말하고는 공손하게 상자를 손에 든 
            다. 이 정중한 몸짓이 자신과 케익에 대한 배려라는 생각이 들어서, 기뻤 
            다. 이대로 후지시마와 헤어져서, 토오루는 아줌마들과의 격전지, 상점가 
            속으로 달려갔다. 


            최근, 토오루가 나베(냄비요리)에 빠져있기 때문인지 식탁은 나베가 나올 
            기회가 잦았다. 나베는 준비가 간단하고 맛있다. 상점가에서 아줌마에게 
            굴을 추천받아서 삼박하게 저녁은 굴도테나베로 정했다. 
            "그런데말야, 아저씨가...란건 케익가게의 아저씨지만, 내 얼굴을 볼 때 
            마다 불평을 늘어놔. 그 사람은 절대 불평밖에 할 줄 아는 게 없는 사람일 
            거야. 아주머니도 잘도 그런 아저씨랑 같이 있을 수 있구나 생각한다고." 
            "그래..." 
            후지시마는 젓가락에 든 굴을 후후 불면서 식히고 있다. 뜨거운 음식을 
            잘 못먹는 것 같다고 느낀 것은 최근의 일이었다. 
            "그래도 요즘, 케익 만드는 법을 가르쳐줄까 라고 말을 꺼내왔어. 흥미는 
            있지만, 한다고 하면 말한 순간부터 수족처럼 혹사당하고 하는 족족 버럭 
            혼나는 건 싫은걸" 
            후지시마는 입을 우물거리면서, 하지만 성실하게 고개를 끄덕였다. 
            "내가 케익 직인(職人)이 되면 어떨거 같아? 후지시마상, 매일 케익 실컷 
            먹게 될거야" 
            무표정한 얼굴이, 아주 조금 느슨해졌다. 그 뿐이었는데 참을 수 없게 기 
            뻤다. 
            "그래도말야, 케익 만들려면 배우는 시간이라던가 역시 시간이 걸리겠지 
            만" 
            "아침에 일어나기 힘들어?" 
            "으응, 그 정도는 아니라고 생각하지만. 그래도 요즘 시기에 오전 5시에 
            일어나는 건 힘들겠지. 좀 더 따뜻해지고 나서 할까? 그래도 케익이란 거 
            재밌어. 한 티스푼으로 몇 배나 맛있게 보이거나 하고말야. 아저씨가 만드 
            는 건 맛은 있지만, 어딘가 투박한 느낌이 들어서 둥실둥실한 꿈과는 거리 
            가 있어. 가게 안도 수수하고말야. 그래서 내가 다른 가게의 디스플레이를 
            참고해서 이것저것 가게안을 손봤더니, 갑자기 손님의 출입이 빈번해졌 
            어." 
            "그러고 보니 간판이 바꿨었지." 
            토오루는 몸을 쑥 내밀었다. 
            "후지시마상, 본거야? 
            "일이 있어서 밖에 나갔다가 돌아가다 가게앞을 지났었어. 전에는 녹슨 
            간판이었는데 깔끔한 것으로 바꿔있었지." 
            "맞아, 그거 내가 고른거야. 아저씨가 간판을 바꾼다고 하길래 내가 다른 
            가게를 참고해서 이런게 좋다고 주문했었지. 아저씨는 '비싸'라고 불평했 
            지만..." 
            "그래" 
            반응이 없는 대화. 그래도 후지시마는 진지한 얼굴로 들어준다. 마치 초 
            등학생 같다고 생각하면서도, 그 날 있던 일을 전부 말하고 싶었다. 기억 
            을 마구 풀어놓았다. 조금 이상하다는 걸 스스로도 알고 있다. 그래도 자 
            신이 '여기'에 있는 것을 확인하려는 듯이, 말하고 싶었다. 
            후지시마의 미소는, 은밀하게 그것을 부추겼다. 
            혼자서 떠들고 있는 사이에 후지시마는 식사를 마쳤다. 
            그래도 자리에서 일어나지 않는다. 자신이 다먹을 때까지 기다려주고 있 
            는 것이다. 그걸 알아차리고 황급히 식은 밥을 퍼먹었다. 토오루가 뒷정리 
            는 하고 있는 동안, 후지시마는 거실에서 걸터앉아 있었다. 신문을 본다던 
            지, 뉴스를 본다던지 하는 것밖에는 없다. 
            기다려주고 있는 남자의 곁에 가서, 다시 떠든다. 태도가 나쁜 손님, 맛 
            있다고 말해주는 손님. 그리고 후지시마의 표정을 살핀다. 싫은 얼굴을 하 
            고 있진 않을까, 질린 건 아닐까. 아무리 말해도 언젠간 말할 거리가 다해 
            서 침묵이 찾아온다. 이 순간이 참을 수 없게 싫었다. 
            "다카히사군." 
            드물게, 후지시마가 곧바로 이쪽을 보았다. 
            "아르바이트는, 즐거워?" 
            단순명쾌한 질문이었다. 
            "응" 
            후지시마는 조금, 웃었다. 
            "그러면 됐어." 
            소파에 걸터앉은 채, 맞은편의 남자는 눈을 감았다. 그리고 불과 몇 분도 
            지나지 않아, 몸에서 의식의 끈을 놓고 힘없이 기대어만 있었다. 그리고 
            스르륵 소파로 쓰러져 그대로 잠이 든다. 
            떠드는데 열중해서, 지쳐있다는 것을, 이런 모습을 보기 전까지 알아채지 
            못했다. 깨우려고 소파에서 일어섰지만, 기분 좋게 자고 있는 얼굴을 보니 
            깨우는 편이 좋을지 깨우지 않는 편이 좋을지 알 수 없었다. 고민 끝에 거 
            실의 난방을 2도 정도만 올리고 담요와 사진집을 3권, 방에서 가지고 나왔 
            다. 
            모포 안에서 기분 좋게 자고 있는 후지시마앞에서, 사진집을 펼쳤다. 조 
            용하게 시간을 죽일 수 있는 것이 달리 생각나지 않았다. 방으로 들어가지 
            않았던 것은, 눈을 떴을 때 혼자라면 외로운 기분이 들어서였다. 후지시마 
            가 어떻게 생각할 지는 모르겠지만, 자신은 외로웠다. 
            덜컹덜컹 창문을 흔드는 바람소리가 들려온다. 
            '내일은 눈이 내일거에요.' 그렇게 말했던 '우오마루'의 아줌마 얼굴이 
            생각났다. 굴을 토오루에게 건네면서, 한파가 오니까 내일은 절대 눈이 온 
            다고... 
            우리들은 이상한 관계라고...남자의 얼굴을 보면서 그렇게 생각한다. 친 
            구라고 하지만 어딘가 멀고, 하지만 새빨간 타인정도의 거리도 아니다. 게 
            다가 후지시마가 자신을 소중하게 여겨 주고 있다는 것은, 부담스러울 정 
            도로 전해져 온다. 이 서툰 남자가 말로써 무언가를 전하는 적은 적지만, 
            태도로 가르쳐준다. 
            기억을 잃기 전의 자신과 후지시마의 관계. 어떤 친구사이였을까, 자세하 
            게 알고 싶었다. 함께 놀러 가거나, 술을 마시거나 했을까. 서로 푸념을 
            늘어놓고 그랬을까. 
            알고 싶지만, 무서웠다. 만약 물었는데 그 전에 회복 불가능한 장벽이 있 
            었다면, 되돌릴 수 없는 무언가가 있었다면. 
            이전에, 구스다가 말했던, 후지시마가 사고의 가해자라는 가능성. 이 남 
            자는 기억을 잃게 만든주된 원흉일지도 모른다. 만약 후지시마에게 상처 
            를 입은거라 해도, 이제와서 탓할 기분을 들지 않았다. 
            후지시마가 말하지 않는 점. 그것은 분명 자신이 몰라도 되는 일일 것이 
            다. 과거의 자신을 찾으러 가서, 기대와는 달리 자신이 미움받고 있었다는 
            것을 알았다. 과거의 자신은 애매한 점은 없었지만, 없으면 없는대로 좋았 
            다. 과거의 자신이 무엇을 생각하고, 무엇을 고민하고 있었는지 알고 싶었 
            지만, 안다해도 이쪽을 선택할 것이다. 지금의 생활은 즐겁다. 양과자점의 
            아저씨는 농담인지 진심인지 '우리 가게에 취직시켜줄까'라고 말한다. 
            편의점 아르바이트는 그만두었지만, 구스다는 빈번하게 케익을 사러 와준 
            다. ...그리고 집에 돌아오면, 버젓이 자신이 있을 곳이 있다. 더 이상 외 
            롭거나 하지 않았다. 
            4개월전에는 타인처럼 서먹했던 이 집의 남자가 이렇게 친근하게 되리라 
            곤 생각지 못했다. 
            토오루는 조금씩 후지시마에게 다가갔다. 기분 좋은 듯이 자고 있었다. 
            생각외로 긴 속눈썹이, 얕은 잠을 나타내듯이 가끔씩 떨렸다. 언제나 창백 
            한 뺨, 붉은 입술. 
            담백한 얼굴로, 무정한 태도로, 그렇지만 이 사람 속에는 뜨거운 무언가 
            가 있는 듯한 기분이 들었다. 나를 좋아하는 걸까, 라고 또 다시 생각한 
            다. 키스하고 싶다고 생각할 정도로 좋은걸까, 라고. 
            그럼 자신은 어떤것일까. 강렬한 키스를 지금도 때때로 생각해 내고는, 
            몸이 뜨거워지곤 했다. 얼굴을 보고 있는 것이 부끄러워진다. 그러나 그건 
            조건반사적인 흥분으로 아무것도 아니었다면, 이런 것을 생각조차 하지 않 
            았을까. 그런 의미로는, 무엇도 기억하지 못했다해도 연못속에 작은 돌을 
            던진 것은 이 남자였다. 파문은 천천히, 그러나 천천히 몸속을 침투하고 
            있었다. 
            남자 상대로 이상한걸까, 몇 번이고 생각했다. 하지만 생각해도 생각해 
            도, 마치 되뇌이는 것처럼 가슴속은 웅성거렸다. 돌봐주고 싶고, 웃는 얼 
            굴을 보고 싶다. 이야기를 하고 싶었다. 이 연상의 남자에게. 
            잠을 편히 못 자는지, 후지시마가 조금 몸을 꿈틀거렸다. 입술이 조금 열 
            리고, 다시 다물어진다. 순간, 하반신이 묵직하게 쑤셔왔다. 만지고 싶다 
            는 충동을, 이성으로 간신히 억눌렀다. 
            토오루는 웃었다. 키스하고 싶어서, 그것을 참으면서 명령을 기다리는 개 
            처럼 부들부들 떨고 있는 자신이 우스꽝스러웠다. 이것은, 사랑이라는 이 
            름이 붙는 것은 아닐까. 
            좋아한다는 기분만으로 가득 차오르는 샘이 가슴속에 있다면, 한번 보고 
            싶었다. 보이지 않는 것을, 보고 싶었다. 
            눈꺼풀의 움직임이, 조금씩 커져간다. 멍하니 눈을 뜨고, 바라본다. 아름 
            다운 눈이라고 생각했다. 그다지, 정면에서 자신을 보지는 않아도. 
            "다카히사군..." 
            너무나 가까운 거리. 
            "후지시마상, 침이 흘렀어요." 
            거짓말을 하며 놀렸다. 남자는 새빨개진 얼굴이 되어서, 황급히 입가를 
            문질렀다. 
            "거짓말이에요." 
            속았다는 걸 안 후지시마는 더욱 빨갛게 되어서, 이마를 누르며 '놀리지 
            말아줘...'라고 떨리는 듯한 목소리로 중얼거렸다. 
            그 날, 토오루는 꿈을 꾸었다. 섹스하는, 리얼한 꿈을. 방 안에 후지시마 
            가 들어와서 갑자기 옷을 벗고 유혹해 왔다. 대담하게 유혹했으면서 마치 
            처녀같이 부끄러워하는 후지시마를, 자신은 맹렬하게 덮쳐들었다. 미지의 
            장소에 허리를 대고는, 짐승같은 섹스를 했다. 
            한밤중에 눈이 떠졌다. 더러워진 하의를 갈아입을 때, 뭐라 할 수 없는 
            찜찜함이 있었다. 무언가를 더럽힌듯한, 그런 죄악감조차 느껴졌다. 세탁 
            기에 더러워진 하의를 집어넣고는, 화장실로 갔다. 돌아오는 도중에 후지 
            시마의 방 앞을 지나갔다. 얇은 문 저편에는 망상으로 범한 상대가 있다고 
            생각하자 이상하게 몸이 흥분되었다. 열기가 가시지 않아서 화장실에서 한 
            번 더 뺐다. 
            자기혐오에 휩싸인 채 화장실에 주저앉았다. 그리고 문득, 후지시마는 대 
            체 무슨 꿈을 꾸고 있을까하는 생각이 들었다. 

COLD SLEEP (6)

            가게에서 가장 큰 상자에, 능숙하게 케익을 집어넣고 있다. 여러가지 데 
            코레이션 케익으로 넘치는 상자안은, 마치 드롭깡통을 뒤집은 듯한 요란스 
            러움이 있었다. 꿈의 상자에 뚜껑을 닫고, 가게명이 인쇄된 실(seal)과 유 
            통기한이 표시된 실을 붙인다. 
            "익숙해졌나보네" 
            쇼케이스저편에 구스다가 감탄했다는 듯이 중얼거렸다. 
            "나, 프로거든" 
            그렇게 말하자, 구스다는 '작작 좀 해' 라며 질렸다는 듯이 어깨를 움츠 
            렸다. 지금은 손끝이 능숙하게 움직이지만, 처음 무렵에는 지독했었다. 케 
            익의 감촉에 익숙하지 않아서 몇 번이고 강하게 쥐어서, 케익에 부자연스 
            럽게 패인 곳이 생기곤 했다. 긴장한 나머지 상자속의 케익을 도미노처럼 
            쓰러트려 못쓰게 만든 적도 있었다. 대금만 몰래 출납기에 넣고는, 망가진 
            케익을 골라놓고 점심으로 먹고 있으면, 최악의 경우 아저씨에게 들키곤 
            했다. 프랑스 과자점 '포트'의 주인, 파티셰인 사까이 노보루, 통칭 '아저 
            씨'는, 사정을 알아챈건지 '그렇게 내 케익이 맛있나'라고 히죽히죽 웃었 
            다. 
            "너는 서툴어." 
            아저씨는 처음에 케익을 앞에 두고 로봇처럼 긴장하고 있는 토오루에게 
            그렇게 말했다. 
            "케익이란것은 여자와 마참가지다. 나온 부분을 잡으면 뭉개지고, 난폭하 
            게 다루면 바로 부서지지. 상냥하게 상냥하게 정중하게 대하지 않으면 안 
            되는 거다." 
            무뚝뚝의 극치여서 아주머니도 질린데다, 만드는 케익은 맛있지만 너무 
            고지식해서 색기가 결여된, 본인의 성격과는 맞는 것이었다. 말하고 있는 
            것과는 미묘하게 다른 케익을 만드는 남자에게 여자를 다루는 방법을 배우 
            고 싶지 않다고 내심 생각하면서도, 토오루는 차츰 케익 다루는 법을 익히 
            고 있었다. 
            최후의 마무리로, 상자에 작은 꽃부케를 달았다. 
            "그런것도 붙이는거야?" 
            구스다는 토오루의 손끝을 들여다보았다. 
            "그래. 여자애들은 포장같은거에 민감하니까." 
            포장이 끝난 케익을 쇼케이스 위에 놓았다. 오늘은 세미나 뒤풀이라며, 
            구스다가 케익을 사러 와주었다. 여자 애들도 많이 참석하는 것 같아 절호 
            의 선전기회였다. 
            케익 가게는 제법 입소문으로 손님이 는다. 그 중에서도 여자애들과 아줌 
            마들의 입소문은 우습게 볼 수 없는 점이 있었다. 
            "괜찮지? 사내자식이 먹고 싶어해도 여자애들을 우선시해. 우리 케익은 
            절대 맛은 보장하니까. 이걸로 '이거 어디 케익이야?'라고 물으면 이 종이 
            를 건내줘." 
            가게이름과 전화번호, 지도를 기입한 대량의 명함용 종이를 구스다에게 
            건넨다. 그것은 토오루가 제안해서 가게에 놓아두게 된 것이었다. 
            "요즘은 겨울철이지만, 방안은 난방이 들어오니까 반드시 냉장고에 두고 
            빨리 먹도록 해. 그럼 다음에도 부탁한다, 광고탑." 
            케익 상자를 한 손에 들고, 구스다는 아연실색한 얼굴을 했다. 
            "뭐가 광고탑이란 거야" 
            "구스다군, 언제나 미안해요" 
            안에서 가게의 판매, 경리담당의 아주머니가 나왔다. 얼마전에 퇴원했지 
            만 몸이 아직 원상태로 돌아오지 않았는지 거의 가게에는 나오지 않았다. 
            그러나 오늘은 몸 상태가 좋은지 아침부터 가게에 얼굴을 내밀고 있었다. 
            그 괴팍한 아저씨에게 잘도 이렇게 마음씨 좋은 여자가 시집왔다는 것에 
            감탄할 정도로, 아주머니는 서글서글하고 상냥한 사람이었다. 
            "다카히사군이 아르바이트에 들어오고, 구스다군이 이곳을 친구들에게 선 
            전해 주고 부터 손님이 많이 늘었어요. 최근엔 완매한 적도 있는걸요. 예 
            전과 비교하자면 믿을 수 없는 일이에요, 고마워요." 
            "팔리는 게 당연한 걸요. 사용하고 있는 재료도 좋고, 다른 곳과 비교했 
            을 때 훨씬 맛있으니까. 아저씨의 성격은 차치하고..." 
            "쓸데없는 말 하지말고 일해!" 
            가게 안에서 아저씨의 노성이 들려와, 구스다는 눈을 동그랗게 떴다. 아 
            주머니는 '미안해요, 저런 사람이라서'라고 미안한듯이 눈을 내리깔았다. 
            "자자, 내가 권하는 건 프레쥬야. 카스타드 크림이 좋은 느낌이니까 너도 
            먹어봐." 
            "헤에, 그래?" 
            "그럼그럼, 구스다군." 
            아주머니가 출납기에서 몸을 내밀었다. 
            "다카히사군의 그녀는 어떤 느낌인 사람일까. 물어봐도 가르쳐주지 않아 
            요. 정말로 케익을 좋아하는 사람 같긴해도..." 
            구스다는 '이녀석한테, 그녀가?' 라며 웃어넘겨준 덕택에 어떻게 아주머 
            니에게 '그녀는 없음'이라는 것을 믿게 만들었다. 그래도 동거인이 서른살 
            근처의 남자라고 말하자, 놀라는 모습을 보였다. 
            오후부터 비가 내려서 손님이 끊겨서, 언제나 해질무렵에는 거의 다 팔리 
            던 것이 쇼케이스안에 열개 정도의 케익이 남았다. 
            아주머니는 커다란 상자에 남은 케익을 전부 채워 넣고는, 돌아갈 무렵에 
            토오루에게 건네 주었다. 
            "이래도 괜찮으세요" 
            그렇게 말하자 아주머니는 어깨를 움추렸다. 
            "남아도 내일까지 안 가니까 버릴 수밖에 없는걸요. 그렇다면 좋아한다고 
            말해주는 사람이 먹어주는 것이 제일 기뻐요. 남으면, 친구와 친구의 그녀 
            에게라도 나눠줘요" 
            그녀, 라는 말에 위화감을 느끼면서, 토오루는 돌아갈 준비를 했다. 그 
            녀, 후지시마에게 그녀... 있어도 이상하지 않았다. 그래도 없을거라고 생 
            각한다. 어째서? 그녀가 있다면, 기억상실로 방해가 될뿐인 친구따위를 끌 
            어들이지 않을 것이다. 게다가, 그 사람은... 
            밖으로 나오자 비는 그쳐 있었다. 가게의 안에 세워둔 마운틴 바이크 앞 
            에 사람의 그림자를 발견하고, 자전거 도둑일까 경계했지만 자신에게 다가 
            와서 놀랐다. 낯익은 검은 롱코트. 지금까지 머리속을 점령하고 있던 남자 
            가 추위속에서 멍하니 서 있었다. 
            "뭐하고 계세요." 
            후지시마는 '마침 지나가는 중이어서'라고 중얼거렸다. 
            "그래서 함께 돌아갈까하고..." 
            마중하러 와준것이라는 걸 안 순간, 기뻐서 이상하게 안절부절 못했다. 
            "그러면 가게안에 들어왔으면 좋았을텐데. 추웠죠 " 
            "그렇게 오랜시간 기다리고 있던 건 아니었어." 
            가방을 든 오른손은 빨갛고, 입술은 새파래져있다. 자신을 배려해서 그렇 
            게 말한 건지, 정말로 방금 온 것이었는지 알 수 없었다. 토오루는 장갑을 
            한 쪽 벗어서 후지시마에게 건넸다. 
            "이거, 껴주세요." 
            장갑을 보고 후지시마는 얼굴을 돌렸다. 
            "괜찮아" 
            "이걸 하고 케익 상자를 들어주세요. 나는 한 손을 주머니속에 넣을테니 
            까" 
            후지시마는 한 번 더 거절했지만, 사양을 되풀이하는 것도 소용없다고 생 
            각했는지, 솔직하게 토오루의 장갑을 한손에 끼고는 케익 상자를 받아 들 
            었다. 조금 위로 들어올린다. 
            "상자, 무겁죠" 
            "오늘은 비가 내려서 케익이 평소보다 많이 남았거든요. 실컷 먹을 수 있 
            어서 기쁘죠?" 
            "...아아" 
            후지시마는 웃은 것 같았지만, 추위 때문인지 뺨의 움직임이 둔해져서 잘 
            알지 못했다. 
            토오루는 걷는 사람의 보폭에 맞춰서, 자전거를 밟았다. 
            걸으면 돌아갈 때 배 이상의 시간이 걸리지만, 그래도 좋았다. 같이 돌아 
            가려고 기다려 주었지만, 옆에서 걷고 있는 후지시마는 아무런 말도 걸어 
            오지 않았다. 단지, 가끔 멈춰서서는 누군가를 찾는 듯 근처를 둘러볼 뿐 
            이었다. 
            "누군가와 약속이 있는건가요?" 
            이상하다는 생각에 물어보아도 '별로'라고 밖엔 대답하지 않았다. 
            "너는..." 
            혼잡한 역전에서, 후지시마는 말을 걸어왔다. 
            "너는 이전에 일하고 있던 공장의 지인에게, 맨션 주소와 전화번호를 가 
            르쳐준건가" 
            "아, 응. 내가 일을 그만두고 나서 몇 번인가 직장으로 여자에게서 연락 
            이 있었다길래 아무래도 내 애인 같아서. 여러가지 묻고 싶은 것도 있고해 
            서 알려줬어. 혹시, 연락이 있었어?" 
            후지시마는 떨떠름한 표정을 하고는 고개를 숙였다. 
            "...이시다라는 남자에게서 연락이 있었어. 너는 건강하냐고, 그렇게 말했 
            어." 
            "그것 뿐?" 
            "아아" 
            정말로 그것 뿐일까... 거짓이라면 모를 줄 아냐고 지긋이 얼굴을 들여다 
            보았지만, 후지시마는 무표정한 채로 토오루를 보려고는 하지 않았다. 이 
            전에 살고 있던 장소를 방문한지 이제 벌써 3개월이 된다. 그 사이, 이시 
            다에게서는 어떤 연락도 없었다. 그냥 갑자기 생각이 나서 전화를 했던 걸 
            까. 무언가 다른 용무로 후지시마에게 말한 것이 있지는 않았을까. 예를들 
            면...그녀에게서, 애인에게서 연락이 있었다든가. 
            만약 애인에게서 연락이 있었다면, 어째서 그 사실을 얘기하지 않는 걸까. 
            숨기는 걸까. 
            후지시마가 거짓말을 하고 있다는 근거는 없으면서, 멋대로 상상한다. 숨 
            기는 이유. 그것은 알리고 싶지 않으니까. 어째서. 
            왜냐면, 이 사람은 나를 좋아하니까. 
            옛 애인과 연락을 재개해서 원상복귀되는 것이 싫으니까. 이 얼마나 제멋 
            대로인 남자인가라고 생각한 반면, 달콤새콤한 것이 목구멍에 북받쳐올랐 
            다. 그렇다면 됐어, 그래도 좋아. 진심을 알고 싶다. 이 사람의 기분을 알고 
            싶다. 
            후지시마는 애인이 한 두사람 있다고 해도 이상하지 않을 뿐더러 결혼했 
            다고 해도 좋을 나이다. 그래도 이제껏 같이 살아왔어도, 그 주위에는 이상 
            할 정도로 여자의 기미가 없었다. 울리지 않는 전화. 느긋하게 휴일의 오후 
            를 거실에서 책과 신문을 읽으면서 보내는 뒷모습. 
            처음엔 자신과 맞지 않는 남자라고 생각했다. 하지만 오랫동안 같이 있는 
            사이에, 기억을 잃기 전의 자신이 이 남자의 친구였던 기분을 알 것 같았 
            다. 말솜씨가 있는 것도 아니고, 요령도 없고, 붙임성도 없지만... 
            "후지시마상" 
            옆에서 걷고 있던 남자가 돌아보았다. 
            "후지시마상은 애인 없어요?" 
            갑작스런 질문에, 남자는 어째서 그런 것을 묻는 건가 하는 얼굴을 하고 
            있었지만, '없어'락 딱잘라 말했다. 그것을 듣고 당연하다고 생각하면서도   
            안심이 되었다. 
            "좋아하는 사람은 있겠죠" 
            "아아" 
            "어떤 사람?" 
            후지시마가 멈춰섰다. 자신을 보고는, 열려진 입술이 문득 위를 향했다. 
            매달린 듯이 하늘을 올려다본다. 눈이다. 눈이 내리기 시작했다. 무거운 
            눈이다. 눈의 질량을 머금은, 무거운 눈. 묻는 말을 잊어버린 듯이 후지시 
            마는 멍하니 하늘을 바라보곤, 천천히 발걸음을 내딛었다. 
            황급히 뒤쫓아간다. 조금 허리를 굽히고 앞에 걸어가는 뒷모습에 눈이 녹 
            았다. 무척 추운 듯이 보여 토오루는 가방안에 찔러넣었던 머플러를 꺼냈 
            다. 아무렇지 않게 걸쳐줄 생각이었지만 손끝이 새하얀 목덜미에 닿아버렸 
            다. 후지시마는 비명을 지르고 어깨를 움추려서, 손에 들고 있던 상자를 
            바닥에 떨어뜨리고 말았다. 
            "미안, 머플러를 빌려주려고 생각했어. 목이 추울 것 같아서... 장난친 
            건 아냐. 정말 미안." 
            후지시마는 목을 누르고는 고개를 푹 숙였다. 귀끝까지 새빨갛게 되어있 
            었다. 
            "...사과하지 않아도 돼. 별거 아니야." 
            "놀라게 해서 미안해" 
            "이제 괜찮으니까" 
            얼굴이 보이지 않는다. 다가가자 겁먹은듯이 뒷걸음질쳤다. 눈을 올려 뜨 
            고 토오루를 바라보는, 붉은, 당장이라도 울 것 같은 눈. 자신을 피하려는 
            후지시마는 이제 의심할 여지가 없었다. 
            "아무것도 안해" 
            이런 말에 후지시마는 다시 빨개졌다. 
            "갑자기 닿는 것에 익숙치 않아서.." 
            그것 뿐일까. 하지만 말로 들으니 정말 그럴지도 모르겠다고 생각하게 된 
            다. 
            "케익, 괜찮을까" 
            그렇게 말하자 후지시마는 그제서야 떨어진 상자를 주워 들었다. 조금 열 
            어서 안을 들여다보고는 떨떠름한 표정을 지었다. 
            "조금 모양이 망가져도 맛은 변하지 않을거야" 
            빈말로도 괜찮은 상태는 아닌 것 같았다. 
            토오루는 몸을 빼서 상자 안을 들여다보았다. 그러자 맞은편에 서있는 남 
            자가 긴장하는 기색이 전해져왔다. 얼굴을 들자 후지시마는 굳은 얼굴로 
            입술을 조금 깨물고 있었다. 
            "어째서 그렇게 긴장하는거야?" 
            확 얼굴이 주홍색으로 물든 순간, 알 수 있었다. 
            역시 이 사람은 내가 좋은 거라고. 후지시마가 '돌아가자'라고 가는 목소 
            리로 중얼거렸다. 토오루도 자전거를 밟고 조금 뒤를 뒤따라갔다. 언제부 
            터였을까. 처음부터, 기억을 잃기 전부터 좋아했던 것일까. 기억을 잃기전 
            의 자신과 후지시마는 어떤 관계였을까. 정말로 단순한 친구사이였던 것일 
            까. 자신은 후지시마를 어떻게 생각하고 있던 걸까. 애인사이였다고 들어 
            도, 분명 지금의 자신은 어떤 위화감도 느끼지 않으리라는 기분이 들었다. 
            좋아한다고 말하고 싶다. 무척 말하고 싶다. 어떤 얼굴을 할까. 그 붉어 
            진 귀에 입술을 대고 싶다. 떨리는 몸을 안아주고 싶다. 돌아가면, 맨션에 
            돌아가면 말하자. 좋아한다고 말하자. 결심했다. 망설임는 없었다. 왜냐면 
            이 사람은 분명, 나를 좋아하니까... 
            신호 앞에서 후지시마가 멈췄다. 신호가 빨간색이어서 멈췄다는 걸 알았 
            다. 후지시마 이외에는 보이지 않는다. 회색의 혼잡함 속에서, 이 남자만 
            이 색을 가지고 있었다. 
            눈에 띄게 주목을 받는 외모는 아니다. 연상이고, 남자이고, 그런데도 열 
            에 들뜨게 만든다. 
            "다카히사 토오루" 
            신호가 청색으로 바뀌기 직전이었다. 이름을 불려서 뒤돌아보았다. 등 뒤 
            에 젊은 여자가 서있었다. 
            이십대 중반 정도의 검은 코트에 검은 부츠, 검은색 일색이었다. 얼굴은 
            기억나지 않았다. 하지만 토오루는 이 여자에게서 눈을 뗄 수 없었다. 여 
            자는...무서운 형상으로 자신을 노려보고 있었기 때문이었다. 
            눈앞에 그림자가 스쳐갔다. 후지시마가 자신 앞에, 여자와 자신을 나누려 
            듯이 섰던 것이다. 어째서, 라고 생각할 새도 없이 여자가 후지시마에게 
            부딪쳤다. 충격은, 뒤에 서있던 토오루에게도 둔하게 전해져왔다. 부딪친 
            것을 사과하지도 않고, 여자는 뒤돌아서 눈깜짝할 사이에 사라져버렸다. 
            "저사람..." 
            자신의 이름을 알고 있었다. 도대체 무슨 일이었는지 고개를 갸웃하는 토 
            오루의 앞에서, 후지시마가 무너지듯이 지면에 무릎을 꿇었다. 그대로 주 
            저앉아버린다. 
            "후지시마상?" 
            자전거를 옆으로 치우고, 정면을 향한 토오루의 발밑에 검은 웅덩이가 보 
            였다. 
            "뭐, 뭐지...이거" 
            점점 퍼져간다. 배를 움켜쥔 후지시마의 손가락 사이로 검붉은 것이 쏟아 
            져 나왔다. 뭐가 일어난 건지 알 수 없었다. 왜냐면, 후지시마는 비명조차 
            지르지 않았으니까... 
            "꺄아아아..." 
            비명 소리는 뒤에서 들려왔다. 
            "구급차, 구급차..." 
            그렇게 말한 것은 자신이 아니었다. 피투성이가 된 손가락이 토오루의 팔 
            을 잡았다. 괴로운 듯이 가늘게 뜬 눈이, 자신을 바라보았다. 
            "...찔렸다고 말하지마. 절대로 말하지 마. 이건 사고다." 
            "그래도, 그, 그 여자가..." 
            "부탁이니까, 약속해줘" 
            후지시마는 안달했다. 부들부들 떠는 자색의 입술에서 나온 그 말에, 토 
            오루는 거역할 수가 없었다. 
            "알았어! 말 안할게. 말 안하면 되잖아!!" 
            후지시마가 조금 웃었다. 
            "만약 내가 죽으면, 내가 가지고 있는 것은 전부 너의 것이야." 
            구체적인 그 말에, 등이 쭈뼛할 정도로 한기가 들었다. 
            "무슨 말 하는거야! 죽을리가 없잖아!" 
            그렇게 말하지만, 청바지의 무릎을 적시고 있는 것은 따뜻했다. 피비린내 
            에 현기증이 난다. 어쩐지 불안해서 울고 싶었을 때, 잡고 있던 오른손에 
            힘이 실렸다. 후지시마는 토오루의 가슴에 어리광부리듯이 얼굴을 묻었다. 
            "이걸로 자유롭게 살면 돼. 하고 싶은 대로, 자유롭게..." 
            아플 정도로 꽉 잡고 있던 오른손의 힘이, 스륵 빠져나갔다. 
            "이봐, 후지시마, 이봐!" 
            축 발밑에 구르는 몸. 발이 떨렸다. 따닥따닥 소리를 내는 이를 꽉 물고 
            는 후지시마를 안아 들었다. 상의를 벗겨 피투성이의 배를 지압했다. 그래 
            도 쏟아지는 피는 멈추지 않았다. 
            "싫어... 이런거 싫어, 눈을 떠! 눈 뜨라고 말하잖아! 이런 제길!" 
            울부짖는 목소리에 멀리서 구급차 소리가 들려온다. ...새햐한 얼굴에 떨 
            어지는 눈이 조금 녹아서, 마치 눈물처럼 뺨을 타고 흘러내렸다. 


            후지시마가 실려온 곳은 구급병원, 어두운 대합실에서 토오루는 중년의 
            의사와 마주했다. 의사는 '무척 말씀드리기 어렵습니다만...'라고 말을 꺼내 
            면서, 막히지도 않고 술술 '출혈이 심하고, 내장도 손상되어서 무척 중태 
            인 상태입니다. 각오를 하시기 바랍니다.'라고 말했다. 
            "당신은 친구분이신 듯 하군요. 그의 가족분에게 연락을 부탁드릴 수 있 
            을까요" 
            정신이 혼란해서 아무 말도 할 수 없었던 토오루에게, 의사는 사실을 일 
            깨웠다. 후지시마의 가족. 이제껏 그 존재를 의식했던 적이 없었다. 자신 
            과는 상관없었기 때문이었다. 후지시마에게도 가족은 있을 것이었다. 혼자 
            서 태어날 수 있을리가 없으니까. 하지만 무엇도 알지 못했다. 후지시마가 
            어디에서 태어나서, 어떻게 살아 왔는지 모른다. 
            토오루는 대합실에서 후지시마의 통근가방을 열었다. 안에 가족의 전화번 
            호라던가 주소를 적은 것이 있을 것 같아서였다. 하지만 후지시마의 수첩 
            의 주소란은 새햐앴다. ...무엇도 적혀있지 않았다. 
            수첩안에서 후지시마의 명함을 찾았다. '다마사코 제지 주식회사'라는 회 
            사명과 그 주소, 전화번호가 기입되어 있다. 토오루는 병원 공중전화에서 
            회사에 전화를 걸었다. 사내에는 아직 사람이 남아있어서, 전화를 받은 중 
            년 정도의 남자가 후지시마가 사고를 당해 중태라고 전하자 놀란 듯 했다. 
            실가의 주소를 물었지만 남자는 '잘 몰라요'라고 대답했다. 


            "그는, 반 년 전 우리 회사에 중도입사 해왔지요. 성실하지만 말이 없는 
            남자라 일 얘기 정도밖에는 한 적이 없어서" 
            반년 전...마침 자신이 사고를 당했을 때 후지시마도 회사를 옮겼다는 이 
            야기가 된다. 
            "가족에 대해서 어떤거라도 좋습니다. 이야기한 적이 없습니까. 어쨌든 
            연락을 하고 싶습니다." 
            전화기 저편에서 남자는 잠시 침묵했다. 
            "그러고보니 예전에 가족과 사이가 나쁘다고 한 것 같았지만, 자세하게 
            는..." 
            회사 사람으로부터는 그 이상의 정보는 얻을 수 없었다. 토오루는 병원 
            붙어서 후지시마의 곁에 있고 싶은 기분을 필사적으로 억누르면서, 맨션으 
            로 돌아왔다. 방안을 온통 뒤져서 후지시마의 실가의 주소와 전화번호를 
            적은 것이 없을까하고 찾아보았지만, 메모와 사진, 종이쪽지 한 장에도 적 
            혀있지 않았다. 후지시마가 가족과 완전히 절연한 것이라면, 흔적을 의도 
            적으로 없앴다해도 이상할 건 없을 것 같았다. 
            결국 어떤 단서도 얻지 못하고서 후지시마의 보험증만을 들고 병원으로 
            돌아왔다. 어떻게하면 후지시마의 가족과 연락이 닿을까 생각하고 또 생각 
            하고 있는 사이에, 가족을 부르는 것이 과연 후지시마가 원하는 일일까하 
            고 생각하게 되었다. 절연할 만큼 관계가 악화된 친형제. 그런 사람들과 
            후지시마는 만나고 싶다고 생각할까. 
            후지시마가 죽을지도 모르는, 그런 극단적인 상태인데도...자기중심적인 
            생각이 멈추질 않았다. 사이가 나쁜 가족을 부르지 않아도, 자신만으로 됐 
            지 않는가... 자신만의, 서투르고 붙임성 없는 남자가 되어줘도 좋지 않는 
            가, 하고.  눈물이 넘쳐흘렀다. 눈물을 훔쳤다. 차가운 대합실에서, 숨죽 
            인 오열은 멈추질않았다. 


            각오를 하라고 있는대로 사람을 위협했으면서, 의사는 다음날, 변함없이 
            엄한 표정으로 '최악의 상태는 넘겼습니다'라고 담담하게 고했다. 토오루 
            는 몸을 지탱하던 힘이 일순간에 빠져나가는 걸 느꼈다. 
            면회를 허가받은 토오루는, 코에 산소튜브를 한 애처로운 모습으로 침대 
            에 누워있었다. 그 모습을 보는것만으로 가슴이 아파와서, 토오루는 방안 
            에 들어설 수가 없었다. 눈은 뜨고 있어요 라고 간호사가 재촉해서 겨우 
            침대까지 다가갔지만, 옆에 있어도 후지시마는 눈을 뜨지 않았다. 
            새파랗게 혈색이 없는 얼굴. 시트 밖으로 나온 손등에는 점적주사가 꽂혀 
            있어서 오렌지색의 액체가 똑똑 규칙적으로 떨어졌다. 만지는 것도 왠지 
            두려웠지만 손끝이라면 괜찮지 않을까해서, 만져보았다. 놀랄만큼 차가워 
            서 마치 죽은 사람 손 같았다. 그것이 싫어서 자신의 손으로 따뜻하게 했 
            다. 
            "...토오루?" 
            이름은 불러준 건, 옆에 있은지 한 시간정도 지났을 때였다. 간호사가 혈 
            압을 재러 와서, 그걸로 눈이 떠졌다. 
            "나 알겠어요?" 
            후지시마는 목만 움직여 토오루를 보고는, 조금 웃었다. '알아'라고 중얼 
            거렸다. 사소한 것이다. 하지만 이름을 불러준게 기뻐서, 눈물이 흘러넘쳤 
            다. 
            "울 일은 아냐..." 
            후지시마가 갈라진 목소리로 중얼거렸다. 
            "네가 울 필요는 없어." 
            그렇게 말하고 나서 다시 잠들어버렸다. 간호사가 가고 나서, 그 손끝에 
            입을 맞췄다. 어디에라도 있을 법한 남자였다. 하지만, 후지시마 케이시는 
            한 사람밖엔 없다. 누가 먼저인지, 무엇이 먼저인지, 그런 건 아무래도 좋 
            았다. 
            잠든 남자가 벌써 질릴 정도로, 좋았다. 좋아한다고 마음속에서 속삭였 
            다. 


            사랑에 빠진 사람은 바보가 된다. 질릴 정도로 바보가 된다. 그렇지만 자 
            신은 그것을 알아차리지 못할 정도로 열중하게 된다. 만나는 것이 기쁘다. 
            회복되는 것이 기쁘다. 상대를 웃음짓게 만들고 싶다. 웃게 하고 싶다. 웃 
            게 만들 수 있으면 기뻤다. 그런 사소한 걸로, 하늘에라도 오를 것 같은 
            기분이 되었다. 그리고 생각한다. 어떻게하면 기뻐하는 얼굴을 하게 할까 
            생각한다. 혼자 있으면, 가끔 자신이 하고 있는 것이 이상하게 느껴졌다.   
            무엇을 하고 있는 거냐고 고개를 갸웃한다. 하지만 얼굴을 보면 머리가 
            빙글빙글 돌기시작한다. 기분이 고조돼서, 이상하게 된다. 
            시선과 몸짓, 말을 놓치지 않도록 주의한다. 자신에게 향하는 마음의 단 
            편을 찾았다. 그런 노골적인 시선에 후지시마는 불편한지 시선을 피했다. 
            그래도 바라본다. 자신을 이렇게 내모는 것은, 아무말도 해주지 않는 그 
            입이라고, 무언으로 나무란다. 그래도 변함없이 후지시마는 애매한 얼굴로 
            피할 뿐이었다. 
            입원한지 일주일이 되자 후지시마의 상태도 훨씬 좋아져서, 토오루도 양 
            과자점 아르바이트를 개시했다. 사실은 하루종일 옆에 있고 싶었지만, 후 
            지시마가 '일하지 않아도 괜찮아'라고 말했다. 그래서, 시작했다. 
            "이거, 내가 데코레이션한거야." 
            아르바이트가 끝나고 언제나처럼 케익을 손에 들고 병실을 방문했다. 후 
            지시마는 최근, 겨우 자유롭게 입으로 음식을 먹을 수 있게 되었다. 이렇 
            게 되기까지 꽤 제한이 있었다. 
            "그래, 대단한데" 
            후지시마는 감탄하며 딸기 케익을 바라보았다. 토오루는 그런 후지시마의 
            목덜미에서 가슴부근까지를 핥듯이 바라보고 있었다. 이 정도로 가는 남자 
            라고는 생각하지 않았는데, 병원의 잠옷을 입고 있으니 남자의 가늘고 하 
            얀 목덜미가 눈에 띄어서, 더욱 더 생생하게 느껴졌다. 
            "데코레이션라고는 해도, 딸기를 얹어 놓은 것뿐이지만. 이제 벌써 3월도 
            끝나잖아. 그러면 딸기철이 되니까, 아저씨가 드물게 딸기를 쓴 케익의 
            '상품개발'에 불타올랐어. 그래서 이거, 시식품이야." 
            후지시마는 조금 미소지으며 딸기만 집어서 먼저 먹었다. 자신이 먹히고 
            있는 듯한 기분이 들어서, 움찔했다. 더럽혀진 손끝을 혀끝으로 빠는, 그 
            태연한 몸짓에 고간이 욱씬거렸다. 
            이 사람은, 매일밤 눈앞에 있는 남자에게 범해지고 있다는 것을 모른다. 
            음란하게 양발이 벌려지고 꿰뚫려서 비명이 나올 정도로 헐떡이게 되는 것 
            을 모른다. 망상속에서 후지시마는 순종적이어서, 명령받은 포즈로 유혹해 
            온다. 스스럼없이 부끄러운 모습을 한다. ...한숨을 쉬었다. 
            낮과 밤의 구별정도는 하고 싶다. 하지만 그 틈새로 파고드는 망상은, 그 
            만둘 수가 없었다. 
            "후지시마상은, 고등학교 때 뭐했어요?" 
            침묵하고 있으면 더욱 상상력이 폭주했다. 자동판매기의 커피와 케익으로 
            저녁식사 후의 디저트를 먹기 시작한 남자에게, 토오루는 태연함을 가장 
            해서 물었다. 
            "부활동을 말하는건가?" 
            "응" 
            "아무것도 안 했어.  학원에 다니고 있었으니까." 
            입맛을 다시면서, 후지시마는 대답했다. 
            "흐응...그럼 중학교때는?" 
            "원예부" 
            "식물 좋아해요?" 
            후지시마는 쓴웃음을 지었다. 
            "활발한 활동이 없어서 택한거야. 학원이 바빴으니까." 
            문득 포크가 멈췄다. 
            "지금은, 좀 더 뭔가 해뒀으면 좋았을거라고 생각해. ...최근, 옛날일만 
            을 묻는 것 같은데." 
            "응, 뭐어..." 
            "물어봐도, 재미없을텐데." 
            "재밌어. 나름대로." 
            특별한 것은 아무것도 없었다,라고 후지시마는 담담하게 얘기한다. 하지 
            만, 아무것도 아닌 일이라도 좋아하는 사람의 일이니까 알고 싶었다. 좋아 
            하니까 흥미가 있다. 무엇이라도, 자신이 모르는 추억이 없을때까지 전부 
            다 듣고 싶었다. 그러니까... 
            "하나 더, 물어봐도 돼?" 
            "어떤거?" 
            "찔렀던 여자, 아는 사람이었어?" 
            조금, 웃으면서 묻는 토오루를 보고, 일순간 후지시마의 표정이 굳었다. 
            "물어보지 말아달라고 얘기했는데" 
            후지시마는 의사에게 사고라고 우기면서, 토오루에게도 찔린 직후의 약속 
            을 빌미로, 어떤 것도 말하지 않도록 당부했다. 분명히 토오루는 아무에게 
            도 말하지 않았지만, 셀 수 없을 정도로 계속 물었다. 그 여자는 누구냐 
            고. 후지시마는 일절 입을 열지 않았다. 아는 사람이라고도, 모르는 사람 
            이라고도... 그 여자가 어째서 자신의 이름을 알고 있었을까, 사실은 누구 
            를 노리고 있었을까. 
            "후지시마상 모르고 있는 것 같아서 한 번 더 말하는거지만, 죽을 뻔했 
            어. 그래도 괜찮은거야?" 
            운이 나빴을 뿐이라며 입을 다문다. 화가 치밀었다. 어째서 후지시마가 
            아무말도 안 하는 건지 알 수 없었다. 그 여자를 끌어내서, 후지시마를 상 
            처입힌 만큼 되돌려주고 싶다. 똑같은 꼴을, 그 이상의 꼴을 당하게 하지 
            않으면 마음이 풀리질 않을 것 같았다. 흉폭한 생각이, 마음 저편에서 흘 
            러넘쳤다. 후지시마는 괜찮다고 하지만, 토오루는 용서할 수가 없었다. 
            "어째서 경찰에게 말하지 않은거야" 
            "그럴 필요가 없었어" 
            "필요없다니, 그런 큰 상처를 입었잖아? 죽어도 좋았어?" 
            "그렇게까지 극단적인 말은 안했어." 
            "어차피 같은 거 아냐! 내버려두면 또 그 여자가 올지도 모르잖아! 게다 
            가 여자가 노린건, 사실은 내가 아냐? 왜냐면, 처음에 내 이름을 불렀으니 
            까!" 
            후지시마는 그렇게 좋아하는 케익을 먹는 것을 멈추고, 포크를 내려놓았 
            다. 
            "너는, 알 필요가 없어. 이건 나와 그녀와의 문제다." 
            무엇도 말하지 않는 것 그 이상으로, 후지시마가 여자를 감싸고 있다는 
            것에 화가 났다. 그렇게 심한 꼴을 당하고도 어째서 아직 감싸려고 하는걸 
            까. 그리고 두 사람의 관계에, 자신은 일절 들여보내주지 않는 것이었다. 
            "그럼, 나는 걱정할 권리도 없는거야? 모르겠어, 나는 후지시마상이 생각 
            하고 있는 걸 전혀 모르겠다고!" 
            "병실에서, 큰 소리 내지 마." 
            야단맞아서 발끈했다. 토오루는 자심이 앉아있던 접이의자를 접어, 난폭 
            하게 벽에 세웠다. 
            "됐어, 이제 돌아갈거야. 내가 있으면 시끄러워서 불편할테니까!" 
            그렇게 내밷고는, 병실을 나왔다. 그 때 성가시다는 듯이 이쪽을 보고 있 
            는 초로의 남자를 노려보았다. 
            나쁜짓을 한 인간을, 어째서 감쌀 필요가 있을까? 죄에 걸맞는 재판을 받 
            게 하면 된다. 여자의 이야기를 하면, 마지막은 말싸움이 된다는 것은 알 
            고 있었다. 싸움, 이라해도 흥분해서 화내고 있는 건 자신뿐이었지만. 
            내일, 병실에 가면 후지시마는 아무렇지도 않은 얼굴로 맞아주겠지. 여자 
            의 이야기만 안하면 되는 것이었다. 그래도, 아무리해도 묻지않고는 견딜 
            수 없었다. 용서할 수 없었다. 소중한 사람을 상처입힌 그 여자가. 
            병원 주차장에 세워둔 마운틴 바이크의 열쇠를 풀었다. 페달을 밟았는데 
            턱이 있는 것을 잊고 있어서 있는대로 굴렀다. '제길'하고 욕설을 내밷고는 
            타이어를 발로 찼다. 
            주저앉아서, 화가 가시지  않아 퍽퍽 자전거를 차고 있는 발에, 하얀 것이 
            내려와 앉았다. 아저씨가, 마무리에 쓰는 분설탕 같은 눈이다. 이제 곧 4 
            월인데 조금도 따뜻해지지 않았다. 계속 계속 추위는 그대로였다 감정이 
            고조돼서, 눈물이 나왔다. 이렇게 걱정하는데, 그것을 조금도 몰라주는 남 
            자를 원망했다. 싫어한다면 좋았을거다. 좋아지지 않았더라면 좋았을거다. 
            그랬더라면, 이런 기분이 되어도 다시 얼굴을 보고 싶다고는 생각하지 않 
            았겠지. 토오루는 마운틴 바이크를 세우고 다시 열쇠를 잠궜다. 
            ...말하는 걸 잊었던 '잘자'라는 말을 하기 위해, 토오루는 다시 한 번 
            더 병원의 현관문을 향했다. 

 COLD SLEEP (7) 완결

            후지시마는 방에 없었다. 화장실에 갔나 해서 침대에 앉아 기다렸지만, 
            좀처럼 돌아오질 않는다. 기다리다 못해 화장실에 보러 가봐도, 사람의 
            기색은 없었다. 
            이런 저녁에 검사라고는 생각되지 않았다. 너스 스테이션에서 간호사에게 
            물어보자, '아아'하고 작게 중얼거렸다. 
            "그러고보니 아까 면회하러 사람이 와서요. 담화실에 있을지도 몰라요." 
            토오루가 아는 한 자신이외에 후지시마를 면회하러 오는 사람은, 직장의 
            대표라는 양복차림의 남자 한 명뿐이었다. 
            "최근 자주 오는 여잔데요, 애인인가봐요" 
            그렇게 선뜻 말해서, 토오루는 양발이 경직되었다. 
            "자주, 와요?" 
            "네, 항상 다카히사군과 다른 시간에 와요. 예쁜 분이죠." 
            그런 거, 한 번도 들은 적 없었다. 심장이 차가워진다. 애인은 없다고 했 
            었다. 하지만 좋아하는 사람은 있다고 했다. 그건 자신이라고 생각하고 있 
            었다... 
            병동의 오른편에 있는 담화실 가까이 갔다. 정규 면회시간이 지나서 거의 
            사람은 없었다. 중앙에 있는 의자, 나란히 있는 두 그림자 이외에는... 
            발소리를 줄이며, 다가갔다. 한 쪽의 뒷모습은 틀림없이 후지시마고, 다 
            른 한쪽의 그림자는 머리가 길었다. 여자가 머리를 흔들 때마다 등뒤의 머 
            리카락이 좌우로 흔들렸다. 말을 걸지는 못했지만 무슨 말을 하고 있는 건 
            지 궁금해서, 토오루는 의자 뒷편에 있는 관엽식물 아래에 쭈그려앉았다. 
            둘의 회화에 귀를 기울인다. 엿듣는 것이 나쁘다는 생각은 들지 않았다. 
            "이제, 와주시지 않아도 괜찮습니다." 
            후지시마의 목소리였다. 
            "보시다시피, 나는 이제 괜찮으니까요." 
            이에 대해, 여자는 말이 없었다. 
            "나는 자신이 어떤 일을 당해도, 당신을 원망할 생각은 없었습니다. 만약 
            당신이 원한다면, 여기서 죽으라고 해서 바로 저 창문에서 떨어진다 해도 
            저는 상관없습니다." 
            움찔할 정도로 살벌한 회화에, 여자의 오열이 겹쳐졌다. 
            "그러지 마세요, 그러지..." 
            "그럴 만한 일을 했다는 자각은 있습니다." 
            이상한 분위기였다. 애인끼리의 달콤한 분위기는 조금도 없이, 전해지는 
            것은 따가울 정도의 긴장감뿐. 여자의 몸이 크게 흔들렸다. 
            "당신은 아무 관계없는 사람이잖아요. 어째서 이렇게까지 다카히사군을 
            감싸나요. 그냥 아는 사이일뿐이잖아요." 
            자신의 이름이 나와서 놀랐다. 
            "이전에도 한 얘기입니다만, 토오루는 기억을 잃었습니다. 사고도, 그 이 
            전의 일도 일절 기억하지 못합니다. 기억하지 못하는 것을 반성하라고, 죄 
            를 갚으라고 하는 건 가혹하겠지요." 
            어째서일까, 어째서 '자신'을 중심으로 이야기가 전개되고 있는 걸까. 기 
            억하지 못하는 것...죄...자신은 단독사고를 일으킨 것뿐이었다. 그것뿐이 
            다. 후지시마는 그렇게 말했었다. 
            "그럼 기억을 잊어버리면, 잃어버리면...저 남자가 음주운전을 해서, 반 
            대편 차선을 달리고 있던 내 남동생을 차와 같이 깔아뭉개 죽인 사실도, 
            용서받을 수 있단 건가요!" 
            손끝에서부터 핏기가 가셨다. 사고, 가해자, 피해자... 무엇도 기억하고 
            있지 않았다. 기억하고 있지 않다. 그러나 자신은, 무슨 짓을 한건가...? 
            "용서받을 수 있다고는 생각하지 않습니다. 그러니까, 내가 대신하겠습니 
            다. 무엇이라도 하겠습니다. 그러니까, 부탁이니까 토오루는 그냥 놔주십 
            시오" 
            여자는 웃었다. 
            "내 동생은 죽었는데, 그런 큰 사고였는데, 보도는 커녕 재판도 받지 않 
            았어요. 대체 돈을 얼만큼 쓴거죠? 동생의 사건을 어둠속에 묻기 위해서, 
            그 남자를 돕기 위해서 대체 얼마나 돈을 쓴건가요?" 
            "미안합니다..." 
            "미안하다는게 아녜요. 그런데도 사고 후에는 감쪽같이 행방을 감추고... 
            그 남자의 동료였다는 사원이 새로운 연락처를 몰랐었다면, 분명 나는 일 
            생 당신들을 발견하지 못했겠지요. 도망치고는 안심했나요? 새로운 생활을 
            할 수 있다고 생각했나요? 말도 안 돼요. 내 남동생은 죽었다구요. 이제 
            아무 말도 할 수 없어요, 개죽음 당한거라구요. 
            사죄금으로 몇천만엔(*우리돈으로 몇 억..이네요..-_-;) 돈을 보내와도, 
            그런 것이 뭐가 된다는 거죠. 동생을 돌려줘요. 돌려줘. 그렇게 못한다면 
            그 남자를 나와 부모님 앞에서 무릎꿇게 해요!" 
            비명소리 같은 목소리가, 가슴을 쥐어뜯었다. 토오루는 자신의 양손을 바 
            라보며, 부들부들 떨었다. 
            "돈으로 보상할 수 없다고는 통감하고 있습니다만, 그런 방식의 사죄밖에 
            생각나지 않았습니다. 토오루의 재산도...그렇게 많지는 않았지만, 전부 
            그 쪽으로 보내드렸습니다. 그런 것으로 용서해주실거라고는 생각지 않습 
            니다만 부디...부디 용서해주십시오." 
            후지시마는 머리를 깊게 숙였다. 침묵이 계속되고, 여자는 낮게 신음했 
            다. 
            "그렇게 해서, 당신은 자신을 방패로해서 나를 협박하는군요. 내가 당신 
            을 찔렀으니까, 자신도 죽을 뻔했으니까 서로 비긴거라고, 나를 납득시키 
            고 싶은 거겠죠." 
            "그런것은 아닙니다..." 
            후지시마가 잠시 말을 멈췄다. 
            "토오루는, 내가 보기에는 행복한 생활을 하고 있지 않습니다. 거기에다 
            기억하지 못하는 죄로 괴로워하는 것을 본다는 것이 애처로웠어요. 기억을 
            잃어버린 걸로, 나는 그의 인생이 리셋(reset)되었다고 생각했습니다. 이 
            번에야말로, 어떤 굴레도 없는 즐거운 인생을 보내게 하고 싶습니다. 
            토오루가 이런 것을 바랄 입장이 아니라는 것도, 죄를 갚지 않아선 안 된 
            다는 것도 알고 있습니다. 그래도, 그 터부를 범해서라도, 나는 이번에야 
            말로 그를 행복하게 해주고 싶다고 생각했습니다." 
            흐느껴 우는 여자의 목소리가 들렸다. 
            "그의 죄는, 내가 모두 대신 받겠습니다. 그러니까 다카히사 토오루 라는 
            남자의 존재는 부디 잊어주세요." 
            "당신이 죄를 대신한다해도, 동생이 돌아올 것도 아니잖아요..." 
            여자는 계속 울고, 토오루는 기다시피 해서 담화실을 나왔다. 비틀비틀 
            복도를 걸어서 계단을 내려오다 넘어져서, 층계참까지 굴렀다. 굉장한 소 
            리가 났다. 간호사가 황급히 뛰어 와서, 괜찮냐고 물었다. 
            이곳저곳 부딪쳐서 아파야 할텐데도, 어디도 아프지 않았다. '괜찮아요, 
            괜찮으니까'라고 건성으로 대답하고 일어서서, 느릿느릿 남은 계단을 내려 
            왔다. 밖에 나갔는데 아직도 눈이 내리고 있었다. 주차장에서 차가운 마운 
            틴 바이크에 손을 댄 순간, 무언가가 봇물 터지듯 흘러나왔다. 토오루는 
            소리높여 울었다. 어째서 눈물이 나오는 건지 알 수 없었다. 얼굴도 모르 
            는 누군가를 애도하는 눈물인지, 아무것도 몰랐던 자신에 대한 후회인 
            지...알 수 없었다.   
            숨이 얼어붙고, 손가락이 곱았다. 그런데도 눈물을 멈추질 않아 코를 훌 
            쩍였다. 얼굴을 들자, 병원 현관을 나오는 인영(人影)이 보였다. 
            검은 코트. 긴 머리의 잔영. 반은 무의식적으로 뒷모습을 쫓았다. 팔을 
            잡자 여자는 완만한 동작으로 뒤돌아보았다. 
            "미안합니다..." 
            여자의 발밑에, 토오루는 무릎꿇었다. 
            "미안합니다. 용서해 주세요..." 
            눈물이 흘렀다. 뚝뚝 떨어졌다. 기억하지 못했던 사고, 죽여버린 얼굴도 
            모르는 누군가. 이 손이, 부셔버렸다. 그 손이 죽여버렸다. 
            인왕상처럼 지면에 우뚝 서 있던 여자의 발은, 조금도 움직일 줄 몰랐다. 
            "얼굴을 들어요." 
            날카로운 목소리가 귀에 울렸다. 토오루는 눈물로 얼룩진 얼굴을 들었다. 
            하지만 계속해서 계속해서 흘러내리는 눈물로, 여자의 얼굴은 애매하게 일 
            그러져있었다. 
            "다카히사 토오루군요." 
            천천히, 확인하듯이 여자는 이름을 불렀다. 토오루는 떠는 것처럼 고개를 
            끄덕였다. 
            "당신이 죽인 내 남동생은, 이제 웃지도, 울지도 못해요." 
            토오루는 크게 흐느꼈다. 
            "앞으로, 몇 십년이고 살아갈 수 있었던 인생을, 당신의 부주의로 잃어버 
            렸어요. 나도 부모님도 계속 동생이 없는 인생을 살지 않으면 안돼요." 
            "죄송합니다, 죄송합니다... 무엇이라도 하겠습니다. 용서해주신다면 무 
            엇이라도 하겠습니다. 나...나는..." 
            무엇을 한다해도, 죄를 갚을 수 있을리 없다. 그런데도 조금이라도 마음 
            을 전하기 위해서, 이마를 지면에 대고 문질렀다. 여자의 오른발이 화난 
            것처럼 지면을 찼다. 
            "그 남자와 똑같은 말을 하는군요. 뭐라도 한다, 죽여도 좋다... 당신들 
            이 해주는 일을, 우리 가족들이 원한다고 생각해요?" 
            '얼굴을 들어요' 엄하게 명령했다. 느릿느릿 얼굴을 들었다. 여자는 강한 
            눈빛으로 토오루를 노려보고는, 오른손으로 뺨을 때렸다. 좌우로 번갈아 
            때리다가 여자의 손에 힘이 빠져 지면으로 떨어지더니, 세게 주먹을 쥐었 
            다. 
            "동생을 잊지 말아요, 당신이 사람을 한 명 죽였다는 것을 잊지 말아요. 
            잊지 말고 살아서..." 
            여자의 입에서 오열이 흘러나왔다. 우뚝 서서, 양손으로 얼굴을 감쌌다. 
            "...당신을 감싼 그 사람에게, 미안하다고, 용서해달라고 전해주세요." 
            여자의 발소리가 멀어지며, 사라져갔다. 토오루는 차가운 지면에 주저앉 
            은채, 오랫동안 그곳에서 움직일 수가 없었다. 


            소등시간은 벌써 지나 있었다. 너스 스테이션 앞을 지나가도 이야기에 열 
            중해있는 간호사들은, 시간외 면회에도 신경쓰지 않았다. 
            후지시마가 있는 4인 병실은, 두 개의 침대밖에는 사용되고 있지 않았다. 
            대각선에 있는 침대에, 둘과 주위를 차단하도록 크림색의 커튼이 쳐져있었 
            다. 
            후지시마의 침대를 둘러싸는 커튼에서는, 무언가를 품고 있는 듯한 어렴 
            풋한 빛이 새어나오고 있다. 오후 10시, 잠자기에는 조금 이른 시간이라 
            책이라도 읽고 있는지도 몰랐다. 
            "후지시마상..." 
            커튼 밖에서 말을 걸었다. 담요가 스치는 소리가 난다. 
            "다카히사군인가? 무슨일이지." 
            커튼 안에 들어갔다. 후지시마는 침대위에서 상반신을 일으키고, 손에 들 
            고 있던 잡지를 무릎위에 놓았다. 
            "면회시간은 지나있었을텐데..." 
            규범을 지키지 못한 자신의 행위를 책망받는 것 같은 기분이 들어서, 슬 
            퍼졌다. 별 것도 아닌 일인데도, 울고 싶어진다. 
            "사과하려고..." 
            "사과를?" 
            "아까, 난폭하게 말해서" 
            "그런일로 일부러 온건가? 내일와도 좋았을텐데" 
            아까의 폭언을 사과하려면 내일이라도 좋았을테고, 이런 늦은 시간에 온 
            다는 것은 분명 자신의 사정이었다. 
            "눈이 빨갛잖아, 얼굴도..." 
            그런데도 대답하지 못하고, 토오루는 코를 크게 훌쩍거리며 침대 한 편 
            에, 후지시마에게 등을 돌리듯이 앉았다. 뺨을 맞은 데다 잔뜩 울어서 꼴 
            나납게 된 얼굴을 보이고 싶지 않았다. 
            "비가 오는 건가?" 
            "비가 아니야...눈이야. 어째선지." 
            "코트가 젖었어." 
            줄곳 밖에 있었다. 생각해도 생각나지 않는 것을 생각하고 있었다. 자신 
            이 한 일. 죄와... 그것을 후지시마가 숨긴, 의미. 
            자신을 지켜주려고 한 후지시마의 거짓말이, 옳았을 리가 없다. 아무것도 
            기억하지 못한다해도, 되는 갚아야 하는 것이었다. 기억하지 못해도 '자 
            신'이 한 짓이었으니까. 하지만 후지시마는 자신 속의 저울로 지켜주려 했 
            다. 
            어째서 이렇게까지 해 주는 걸까. 그 정도로 자신이 그렇게나 대단한 존 
            재이리라고는 생각할 수 없었다. 지금의 자신이야말로...이런 모양이다. 
            그 여자는 용서해 준건지도 모른다. 그래도 다시, 찾아올지도 몰랐다. 자 
            신을 자각시키기 위해서. 자신이 해야할 일, 지금 가장 해야할 일은 속죄 
            였다. 
            그 방법조차 알지 못했지만, 전력으로 갚아야 했다. 그런데도 다른 것을 
            생각한다. 제멋대로인 마음은 그 남자에 대해 생각한다. 지키려는 마음 안 
            쪽에 있는 본심. 그 마음을. 
            "...혼자있는 게 싫었어." 
            사실의 홍수. 머리속에서 넘쳐흘러서, 탁류속에 빠져버릴 것 같다. 현기 
            증이 났다. 손을 내밀어 남자의 손을 잡았다. 마치 겁먹은 것처럼 붙잡힌 
            손은, 강하게 쥔 힘속에서, 서서히 움직이지 않게 되었다. 
            혼자 있는 것이 싫었다고 말했지만, 옆에 있어도 마음의 고통이 줄어들리 
            는 없었다. 사실을 알아버린 지금, 후지시마에게 말하지 않고는 견딜 수가 
            없었다. 이제 거짓말로서 자신을 감쌀, 그럴 필요는 없다고. 게다가 맞서 
            지 않으면 안된다는 것은 알고 있기 때문이라고. 하지만...하고 자신에게 
            반문한다. 
            사실과 싸울 준비를 시작하면, 거짓말로 감쌀 필요가 없어진다면, 후지시 
            마는 어떡할 것인가. 더 이상 지킬 필요가 없는 자신을, 어떻게 할 작정일 
            까. 
            "뭘 하고 온 거야" 
            후지시마가 토오루의 오른손을 가볍게 쥐었다. 
            "어째서 그렇게 더러워져 있는거지?" 
            묻고 싶은 건 산더미처럼 있다. 하지만 묻지 않았다. 절대로 묻지 않겠 
            다. 보호받은 채 있고 싶다. 이 손을 잃고 싶지 않다. 잃지 않는다. 
            서로 마주보며, 몸을 붙이는 것처럼 허리를 가만히, 조심스럽게 몸을 끌 
            어당겼다. 
            "어째서, 피하는거야." 
            "피하는 게 아니야." 
            몸을 밀착시키자, 얼굴이 경직됐다. 
            "후지시마는 내 편이지?" 
            "무슨 이상한 말을 하는거야. 내 편이건 아니건, 그런 식으로 나누는 것 
            과는 전혀 다른거잖아" 
            몸을 붙이고, 키스했다. 닿기만 하는 키스에 후지시마는 눈을 크게 떴다. 
            두 번째로 키스했을 때는 좀 더 길게 입맞추었다. 떨어졌을 때는, 눈 앞의 
            입술이 얼어붙은 것처럼 떨고 있었다. 후지시마는 한손으로 입술을 가렸 
            다. 
            곤혹스러운 눈. 후지시마는 '어째서 키스한 건가'라고는 묻지 않았다. 몸 
            을 웅크리고는, 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 
            "이제 돌아가." 
            다시 말했다. 
            "맨션에 돌아가 줘" 
            불쌍한 건 자신일텐데, 토오루는 어떤 의미로 이 남자쪽이 더 불쌍하게 
            생각되었다. 생각하고 있는 것을 말하지 못한다. 자신의 감정도 말하지 못 
            한다. 이렇게까지 자신이 호소해와도, 후지시마는 역시 아무 말도 하지 못 
            하는 것이었다. 말하지 못하는 부분이 후지시마의 이성이며, 도덕이라는 
            기분이 들었다. 
            "후지시마상은 나를, 좋아하는 거야. 생명을 걸어도 좋다고 생각할 만큼 
            좋아했던 거야. 내가 기억을 잃고 나서, 맨션에 숨겨둘 정도로 좋아했던 
            거야." 
            "...숨긴 게 아냐" 
            꽉 쥔 후지시마의 손가락이 떨렸다. 
            "행복하게 해주고 싶다고...그렇게 생각했을 뿐이야." 
            토오루는 눈 앞의 몸을 끌어안았다. 가는 득과, 어딘가 약냄새가 나는 듯 
            한 목덜미. 후지시마는 믿을 수 없을만큼 부들부들 떨었다. 
            "기억을 잃기 전에 나는, 후지시마상의 무엇이었어?" 
            언제나처럼 '친구다'라고는 하지 않았다. 그래서 분명 그것은 거짓말이 
            었을거라고 생각했다. 
            "애인이 아니었어?" 
            "그럴리가 없잖아" 
            가늘고 작은 목소리였다. 
            "나는 그랬다면 좋았을 거라고 생각했는데. 그랬다면 자신의 이 감정에, 
            하나하나 이유를 붙일 필요가 없었어. 좋아하게 된것도, 무의식적인 기억 
            안에 있는 거였다고 생각했는데." 
            후지시마가 고개를 숙이고, 머리를 좌우로 흔들었다. 
            "나는 너에게 미움받고 있었어. 그래서..." 
            "다행이다." 
            푹 숙여진 머리가, 천천히 위를 향했다. 
            "기억, 잃어버려서 다행이야. 후지시마상을 싫어했던 자신을 전부 잊어 
            서, 잘 됐어." 
            후지시마가 괴로운 듯한 얼굴을 했다. 
            "...너는 바보야" 
            "바보라도 좋아. 그러니까 후지시마상의 감정을 들려줘. 나에게 확실히 
            말해줘." 
            끌어안고, 좋아한다고 몇번이고 귓가에 속삭였다. 안된다고 해도 옷입은 
            채로, 구두를 신은채로 침대 위로 파고 들어, 꽉 끌어안았다. 
            몇 번이고 키스했다. 키스하고 있는 동안에 토오루는 감정이 고조되어서, 
            후지시마의 가슴에 얼굴을 묻고 울었다. 좋아한다고 생각하는 감정과, 도 
            와달라고 하는 감정, 외롭다던가, 그런 것이 마구 뒤섞여 눈물샘에서 흘러 
            내렸다. 
            떨면서 토오루의 머리를 안고, 후지시마가 말한 것은, 어째서 그렇게 완 
            고하게 입을 다물고 있었던걸까 생각될 정도로 단순한 말이였다. 
            '사랑합니다' 라는, 그 한마디. 


            감정에 잠잠한 파도가 되돌아왔을 때, 시트위는 진흙투성이에 부츠자국도 
            확인 가능한데다가, 후지시마의 잠옷은 가슴부근이 흠뻑 젖어있었다. 토오 
            루의 눈물과 콧물이 싫을 정도로 젖어들어간 잠옷의 여밈부분을, 후지시마 
            는 잡아 끌어올리고는, 조금 떨었다. 
            "미안, 그거..." 
            "괜찮아, 새것을 가져올게." 
            여밈 사이에서, 하얀 가슴과 붉은 유두가 보였다. 방금전까지 있는대로 
            독점하고 있던 그것에, 이상한 감각을 느꼈다. 손을 뻗어서, 여밈사이로 
            손을 미끄러져 들어가자, 후지시마는 흠칫하며 몸을 긴장시켰다. 
            "손을 빼줘" 
            "조금만, 만지고 싶어" 
            양손을 안으로 넣고, 가슴부근을 드러냈다. 부드러운 기복도 무엇도 없었 
            는데, 그 평평한 가슴의, 보잘것없는 작은 돌기는 격하게 토오루의 하반신 
            을 욱씬거리게 했다. 
            겨드랑이 밑으로 손가락을 집어넣는다. 부드러운 돌기를 양 엄지손가락으 
            로 가볍게 누른다. 생각했던 것보다 조금 딱딱하고, 열이 있었다. 
            "그만해" 
            "싫어..." 
            토오루는 한 번 더 가슴에 얼굴을 묻고 유두를 임에 머금었다. 딱딱하고, 
            뜨겁다. 달 리가 없을텐데도 달았다. 후지시마의 허리가 떨어지는 기색을 
            느껴서, 황급히 끌어당겼다. 강하게 빨아올린다. 후지시마가 헐떡이듯이 
            한숨을 흘렸다. 
            "안 돼, 안돼..." 
            그런 목소리가 연속됐다. 이를 세워, 혀끝으로 굴리고 빨아들인다. 빨면 
            서 후지시마의 하반신을 더듬었다. 정말로 싫은건지, 확인하고 싶었다. 브 
            리프 위에서 만져지는 후지시마는, 딱딱했다. 명확한 몸의 언어에, 토오루 
            도 자극받은 듯이 더욱 흥분했다. 브리프에 손을 대고, 끌어내렸다. 
            "그, 그만둬!" 
            후지시마의 비명과 함께, 문이 열리는 소리가 들렸다. 
            토오루를 밀쳐내며 후지시마는 황급히 잠옷의 여밈을 쥐고, 브리프를 끌 
            어올리는 몸짓을 보였다. 
            "후지시마상?" 
            간호사의 목소리와 다가오는 발걸음. 커튼이 흔들거려서, 후지시마는 황 
            급히 '열지마세요'라고 외쳤다. 천의 흔들림이 부자연스럽게 멈췄다. 
            "나쁜 꿈으로 가위눌렸습니다. 꼴사나운 얼굴을 하고 있어서..." 
            "괜찮아요? 기분은 나쁘지 않나요?" 
            "예에, 괜찮습니다. 큰 소리를 내서 죄송합니다." 
            발걸음이 멀어진다. 그리고 다시 두 사람이 마주보자 어색한 공기가 흘렀 
            다. 토오루는 후지시마를 만지고 싶어서 닿고 싶어서 참을 수가 없었지만, 
            그렇게 해서는 안된다는 것은, 몸을 웅크리고 침대위에서 무릎을 감싸고 
            있는 모습이 알려주었다. 
            병원 침대에서 발정한 자신을 반성했다. 천천히 오른손을 내밀자, 후지시 
            마는 마치 무서운 것을 보듯이 토오루의 손을 보았다. 
            "안 돼" 
            "손을 잡기만 할게..." 
            여기에 덧붙였다. 
            "아무짓도 안할테니까, 손만" 
            그것을 나타내듯이 도중에서 손을 멈췄다. 후지시마는 물끄러미 토오루의 
            오른손을 바라보고는, 참을 수 없을 만큼 긴 시간이 흐른 뒤에야 겨우, 그 
            손 위에 오른손을 겹쳤다. 


            날이 밝자, 간호사에게 혼이 났다. 후지시마의 침대에 엎드려 계속 잠자 
            고 있던 것을, 아침 검사를 하러 온 간호사에게 발각되고 만 것이다. 잔뜩 
            화가 난 간호사에게, 토오루도 후지시마도 계속 사과를 되풀이했다. 
            혼나면서도 행복했다. 하룻밤 동안, 손을 잡고 잤다. 밤중에 자고 있는 
            자신에게 후지시마가 자신의 담요를 덮어준 것도, 차가운 손가락을 모포 
            안에 넣어준 것도, 잠들어 있다고 생각해서 귓가에 살짝 입맞춘 것도, 알 
            고 있었다. 
            양과자점에서 일을 끝내자, 오후 6시가 넘어있었다. 후지시마는 벌써 병 
            원에서 저녁식사를 끝내서, 토오루가 갖고 온 디저트 케익을 맛있는 듯이 
            먹고 있다. 
            그 모습이 귀여워서 참을 수 없었다. 만지고 싶었지만, 양손을 꽉 쥐고 
            필사적으로 참았다. 장난으로 손을 잡아도, 후지시마는 금방 빨개진 얼굴 
            로 고개를 숙인다. 너무 부끄러워해서, 그 다음은 어떤 이야기도 할 수 없 
            게 되고 만다. 
            "그러고보니, 퇴원이 결정됐어." 
            키스하고 싶다고 생각하며 바라보고 있는 입술이, 문득 중얼거렸다. 
            "다음주는 돌아갈 수 있을거 같아." 
            "그럼 나, 축하의 의미로 케익을 통째로 하나 사올게" 
            그만큼은 못 먹어, 라고 하면서 후지시마는 토오루를 향해 행복한 듯이 
            웃었다. 
                 

            END 




COLD LIGHT (2부)
   

                                                코노하라 나리세 
                                                번역:   란 


  맴맴맴…. 
  밖에서 울고 있는 매미 소리가 시끄러울 만큼 잘 들려온다. 
  그러고 보니 그가 처음으로  집에 왔던 날도  여름방학이었다. 때가 탄 
파란 모자를 쓰고 현관 앞에서 고개를  수그리고 있던 작은 머리. 발밑의 
이시다다미(石疊)에 떨어지던 짙은 그림자를 지금도  선명히 떠올릴 수가 
있다. 
  "아까부터 줄곧 생각해 봤지만 역시 당신이 누군지 모르겠습니다. 정신 
이 들고 나서 줄곧 머리 속이 새햐얗고 아무것도 기억나지 않아요." 
  병원 침대에 드러누운 채 그는 당혹스런 표정을 떠올리고 있었다. 
  아아, 잊고 있는 것이 틀림없겠지.  그렇지 않다면 그가  자신과 이렇듯 
얼굴을 맞대고 얘기를 할 리가 없다. 
  "이런 말을 묻는 건 실례가 될지도 모르겠지만 나하고  당신은 어떤 관 
계의 사람인가요?" 
  자신과 그의 관계를 한마디로 표현하는 것은 어려운 기분이 들었다. 아 
니, 사실은 간단한지도 모른다. 남남이라고 말하면 그  한마디로 끝나버린 
다. 혈연은커녕 친구조차 아니었으니까. 
  그는 웃었다. 어색함을 메우는 듯한, 애매한 웃음이었다. 
  어째서 저런 식으로 웃고  있는 걸까 생각하다가,  자신이 그의 질문에 
아무 대답도 하지 않고 있음을 깨달았다. 
  그가 한번 더 물어온다. 
  "당신은 누구죠?" 
  우두커니 선 채 떨리는 손끝을 강하게 움켜쥐었다. 그의 얼굴로, 입술로 
말한다. 그이지만 그가 아닌 이 남자는 도대체 어디에서 태어난 것일까. 
  "정말로 알 수가 없어서…." 
  애틋하게 눈을 내리깔고는 아무것도 모르겠다고 말하는  그에게 자신은 
도대체 뭘 해줄 수 있다는 걸까? 
  진실을 말하고 지옥으로 떨어뜨리는 일인가…. 
  그런 역할을 바라는 사람은 아무도 없을 것이다. 
  손끝을 꼭 마주 쥐고 깍지를 끼었다. 
  그를 지켜주고 싶다. 비록  진실을 은폐하는 일이  되더라도 나는 그를 
지키고 싶다. 도움을 구하며 뻗어온 손을 모르는 척했던 그때처럼 비겁한 
자는 되고 싶지 않다. 
  "난 네 친구야." 
  입술이 떨렸다. 그것은 기억을 잃은 그에게  자신이 한 첫 번째 거짓말 
이었다. 
   
   
   
                         * 
   
   
  신호 대기로 차가 잠시 멈추었을 때 바라본 역전의  벚나무는 초여름의 
햇살 속에서 짙은 초록빛 잎사귀도 선연히 빛나고 있었다. 
  예전에 봤을 때는 아직 단단한 봉오리가 진 상태로 꽃이  필 기척이 전 
혀 느껴지지 않았었다. 
  계절은 훌쩍 건너뛰어 지나가 버리는 것이라 생각하며 후지시마 케이시 
는 좌석 중앙으로 허리를 살짝 움직였다. 유리창으로 비치는 눈빛에 뺨이 
뜨거웠다. 
  "왜 그래?" 
  옆에 앉아 있던 동거인 타카히사 토오루가 후지시마의 얼굴을 들여다보 
며 물었다. 
  "아무것도 아냐." 
  '그래?' 하고 대답한 토오루는  앞쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고는  '앗!' 
하고 작게 소리를 쳤다. 
  "기사 아저씨. 저기 모퉁이에서 오른쪽으로 돌아주세요." 
  왼쪽으로 윙커를 내고 있던 50대 중반의 택시 기사는  거북살스러운 듯 
이 어깨를 으쓱하고 "죄송합니다" 하며 오른쪽으로 방향지시등을 고쳤다. 
  후지시마는 손목시계를 흘낏 쳐다보았다. 
  오후 2시가 넘었다. 
  "아르바이트는 괜찮은 거야?" 
  눈길이 마주치자 토오루는 싱긋 웃었다. 사람 좋아 보이는 다정하고 온 
화한 얼굴이었다. 
  "오늘은 오전 파트로 끝내달라고 했거든." 
  "그래…." 
  자신을 위해서 평일에 일부러 반휴(半休)를 받게  했나 싶자 미안한 기 
분이 들었다. 
  토오루는 후지시마의 얼굴을 빤히 들여다본 뒤에 작게 숨을 내쉬었다. 
  "나 최근 정기휴일 말고는 매일  가게에 나갔어. 그리고 가게 아저씨가 
실컷 부려먹는 바람에 슬슬 휴가를 받고 싶다고 생각하고 있었으니까, 마 
침 잘 됐단 말야." 
  후지시마가 미안해 할까봐 하는 거짓말인지 아니면  정말로 부려먹히고 
있는지 모르지만, 그 말을 듣고 마음이 가벼워진 것은 분명했다. 
  토오루는 반년 전에 교통사고를 일으켰는데 그때 지난 22년간의 기억을 
잃었다. 자신의 출생이나 성장 과정은커녕  자신이 냈던 사고에 대해서도 
전혀 기억하지 못하고 있었다. 퇴원한 뒤에는 후지시마와 함께 살면서 지 
금은 <포트>라는 제과점에서 아르바이트를 하고 있다. 
  당시 토오루가 사고를 내자마자 후지시마는 부모로부터  물려받은 회사 
를 팔아넘겼다. 사고를 무마하기 위해서는  회사를 팔아치우지 않으면 안 
될 정도의 돈이 필요했기 때문이다. 하지만 그것을 토오루는 모르고 있고, 
또 가르쳐줄 마음도 없었다. 지금 후지시마는 예전의 일과는 아무런 연관 
도 없는 제지 회사에서 영업부 일을 하고 있다. 
  멍하니 있던 후지시마는 브레이크의 반동으로 몸이 흔들려서 현실로 돌 
아왔다. 
  주위의 낯익은 풍경. 맨션 앞까지 돌아왔음을 깨닫고 지갑에 손을 걸쳤 
을 때는 토오루가 이미 계산을 끝내고  영수증을 받고 있었다. 잔돈을 아 
무렇게나 청바지 호주머니에 찔러넣은 토오루는 "자, 어서 내려" 하고  미 
소짓고 나서 가방을 손에 들고 택시에서 내렸다. 
  언제나 한박자 늦는 경향이 있는 후지시마를 토오루는 맨션 엔트런스에 
서서 기다리고 있었다. 후지시마가 따라붙자 천천히 걷기 시작한다. 
  엘리베이터 안에서 후지시마가 "택시비를…" 하며  지갑을 꺼내자 토오 
르는 살며시 후지시마의 오른손을 잡아 눌렀다. 
  "됐어." 
  그렇게 되면 후지시마의  마음이 개운치 않았지만,  고작해야 몇백엔을 
가지고 받네 마네 하는  것도 바보같은 기분이  들어 지갑을 집어넣었다. 
진심을 말하자면, 그에게는 비록 어떤 형태라도 빚은 만들고 싶지 않았다. 
그것은 동거하고 나서 줄곧 후지시마가 생각하고 있는 것이었다. 
  엘리베이터가 가벼운 진동과 함께 7층에서 멈추었다. 
  앞장 서서 나간 토오루가 집의 문을 열쇠로 열었다. 
  한달만에 밟는 집의 현관. 
  현관에서 어색하게 구두를 벗고 있던 후지시마는 복도에서 보이는 집의 
풍경에 눈길이 멎었다. 바로 앞의 문은 거실로 이어지고,  그 안에는 부엌 
이 있다. 막다른 곳에 있는 것이 자신의  방이고 왼쪽 옆에 있는 것이 토 
오르의 방. 
  결코 넓지 않은, 별 것 아닌 그것에 감개를 느낀다. 한달 전, 오른쪽 옆 
구리를 칼에 찔렸을 때는 그대로 죽어버리는 줄 알았기 때문이다. 
  이미 완치되었을 상처자국이 지끈 아파오는 듯한 기분이 들어서 후지시 
마는 무의식중에 옆구리를 손으로 감쌌다. 
  자신을 칼로 찌른 것은, 토오루가 일으킨 교통사고  피해자의 누나였다. 
피해자의 누나는 아무리 사고라고는  해도 자신의 남동생을 죽인  남자가 
벌도 받지 않고 사죄도 하지 않은 채 달아난 것이 용서할 수 없었던 것이 
다. 후지시마가 하다못해 깊은 사죄의 의미로 상당액의 돈을 피해자의 가 
족에게 보냈었지만, 혈육의 상실은 돈 따위로  해결할 수 있는 문제가 아 
니었다. 
  실제로 피해자 누나의 칼끝이 향한 것은 토오루였으나 후지시마는 몸을 
던져 그를 감쌌다. 자청해서 죽고 싶다고 생각하고 있었던 것은 아니지만, 
예리한 칼날 앞에 몸을 내미는 것에 공포감은 없었다. 
  거실 소파에 걸터앉아 한숨을 내쉬고 있자, "피곤하지 않아?" 하고 토오 
르가 물으며 얼굴을 들여다본다. 병원에서  퇴원하여 자택까지 겨우 15분 
걸리는 거리인데 택시를 타고 왔으니 피곤할 리 없었다. 
  "괜찮아." 
  "그렇다면 다행이지만." 
  토오루는 병원에서 맨션에 도착하기까지 손끝 하나 대지 못하게  한 후 
지시마의 짐을 소파 아래에 내려놓았다. 
  넓고 커다란 등이 빠른 걸음으로 부엌 쪽으로 사라져가는  모습을 멍하 
니 시선으로 쫓는다. 
  토오루는 키가 크다. 초등학생 때는  바늘처럼 가느다랗고 작았는데 마 
치 뱀이 허물을 벗듯 크고 유연하게 성장했다. 
  이윽고 향긋한 커피 냄새가 풍겨왔다.  그리고 후지시마의 앞에는 10센 
티 정도 되어보이는 작고 둥근 케익이 담긴 접시도 하나 놓여 있었다. 
  "이건 퇴원 축하 선물. 간식 먹기에는 아직 이른 시간이지만." 
  "고마워." 
  뜻하지 않은 선물에 당혹해하며 감사 인사를 하자, 맞은편에 앉은 남자 
는 손가락을 깍지낀 채 싱긋 미소지었다. 잔잔해졌던 가슴이 불현듯 설레 
기 시작해 후지시마는 시선을 살며시 외면했다. 최근 토오루는 자주 저런 
다정한 미소를 짓는다. 
  "아, 그리고 케익은 주인 아저씨 작품이고 판초콜릿이랑 장식 딸기는 내 
작품인 스페셜이니까." 
  달콤한 음식에 사족을 못 쓰는 후지시마를 위해서 아르바이트  하는 제 
과점에서 팔다 남은 케익을 토오루는 자주  갖고 돌아와 준다. 하지만 그 
대부분은 예쁘게 잘린 쇼트 케익으로, 둥근 케익을 보는 것은 처음이었다. 
  토오루는 <주인 아저씨>라고 부르고 있는 아르바이트 제과점 주인에게 
상당히 귀여움을 받고 있는 것 같았다.  케익 만드는 법을 처음부터 배워 
보지 않겠냐고 했단다. 토오루가 사람들에게 호감을 받는 것은 잘 안다. 
  밝고 표리없는 성격이라 곁에 있기만  해도 즐거워진다. 짧은 머리칼과 
캐주얼한 복장 탓도 있지만, 스물두살이라는 연령보다도 어려  보였다. 꾸 
밈없는 표정과 천진난만한 말투도 실제 연령을 애매하게 만들고 있다. 
  하지만 후지시마 자신은 다르다. 사람들과의 교제가 매끄럽게 이뤄지지 
않아서 겉치레로 웃는 것조차 할 수 없다. 
  <무표정하다>는 말을 듣는  일도 많다. 게다가  심하게 말이 서툴러서 
그런 자신에게 넌더리를 내는 적도 있다. 하지만 인간에게는 스스로도 어 
떻게 할 수 없는 부분이라는 것이 있는 법이라며 이미 단념하고 있었다. 
  벌써 내년이면 서른이 되는 나이인데 그렇듯 간단히 성격을 바꿀 수 있 
을 리가 없다. 
  씁쓸하게 웃고 나서 후지시마는 눈앞에 있는 접시를 손에 들었다. 
  토오루가 자신을 위해 만들어준 케익을 빤히 쳐다본다. 
  딸기를 꽃 모양으로 잘라 올리고 초콜릿을 장식한 그것은  먹기 아까울 
만큼 귀엽게 코디네이션 되어  있었다. 더 자세히  보려고 접시를 천천히 
돌리고 있자, 토오루가 "빨리 먹어버려" 하고 빠른 어조로 말했다. 
  "자세히 보면 실패한 곳이 들통나니까, 평소처럼 한입에 먹어줘." 
  "예쁘게 장식되어 있는데, 바로 먹어버리는 건 아까워." 
  "됐으니까!" 
  쑥스러운 듯 얼굴을 붉히고 있는 토오루가 사랑스러웠다. 그 얼굴을 조 
금만 더 보고 싶은 기분이 들었지만 후지시마는 짓궂게 굴지 않고 순순히 
포크를 손에 들었다. 
  너무나 귀여운 케익이라  어디부터 먹으면 좋을지  망설여진다. 케익의 
끄트머리 부분을 살며시 깎듯이 떠서 입에 품었다. 
  달콤한 바닐라 향기 느껴진다. 그 달콤한 향을, 행복하다고 생각하며 삼 
킨다. 어째서 늘 이곳의 케익은 웃고  싶어질 만큼 맛있는 걸까 생각하며 
두입째를 자른다. 
  토오루가 제과점에서 아르바이트를 하겠다고 말을 꺼냈을  때 말리지는 
않았지만 진심으로 찬성한 것은 아니었다.  자신에게는 어느 정도의 수입 
이 있고 생활에 어려움은 없다. 토오루까지 일을 할  필요는 없었고, 그런 
것보다는 그가 하고 싶은 일을 자유롭게 해주길 바랐다. 
  기억상실이란 참으로 신기한 현상이었다. 잃어버린 기억과 함께 취미와 
성격까지 확 바뀌어 버렸으니까. 
  기억을 잃기 전의 토오루는 뭔가 마음에 들지 않는 일이 있으면 다짜고 
짜 손부터 치켜들었다. 난폭해서 후지시마의 모친으로부터 광견이라 불렸 
던 남자의 유일한 취미는  사진. 후지시마는 사진  잡지에 입선되었을 때 
실렸던 작은 것밖에 본 적이 없지만,  평상시의 그로부터는 상상도 할 수 
없을 만큼 따뜻하고 부드러운 사진이었다.  보고 있노라면 가슴이 애틋해 
졌던 것을 지금도 기억하고 있다. 
  비록 기억을 잃었어도 핵심이 되는 부분은 변함없을 것이라  여기고 처 
음에는 사진 전문학교에 갈 것을 토오루에게 권했다. 하지만 예상과 달리 
토오루는 질색을 했다. 때문에  과거의 기억은 과거에  놓아둔 채 지금은 
예전의 그로부터는 상상도 하지 못할만한 일을…, 케익을 만들고 있다. 
  시선을 느꼈다. 얼굴을 들자, 맞은편에 앉아 있는 남자와 눈길이 마주쳤 
다. 
  "뭘 보고 있어?" 
  "후지시마 상은 정말 피부가 하얗구나 하고…." 
  정맥이 비칠 만큼 하얀 자신의 손을 후지시마는 우울하게 쳐다보았다. 
  옛날부터 살갗이 하얗다는 말을 자주 들었다. 
  먹어도 살이 찌지 않아서 가늘다기 보다는  빈약한 몸. 하얀 피부는 볼 
품 없는 상징 같은 기분이 들었다. 체모도 적어서 수염 같은 것은 이틀에 
한번만 면도를 해주면 충분했다. 
  "마르고 피부가 하야면 빈약하게 보이잖아." 
  후지시마가 자조적으로 웃자 토오루는 놀란 얼굴을 했다. 
  "그런 의미로 말한 게 아냐." 
  토오루의 말에 악의가 없는 것은 알고 있었다. 그저 자기자신이 모친을 
닮은 가는 몸매와 하얀 피부를 좋아하지 않기 때문에 더욱  신경 쓰는 것 
일 뿐이다. 
  더 이상 얘기하면 또 토오루를 곤란하게 만든다. 후지시마는 말을 멈추 
고 다시 케익과 마주했다. 하지만 역시나  응시받고 있는 듯한 기분이 들 
어 얼굴을 든다. 시선이 마주쳤다. 
  "너무 그렇게 쳐다보지 말아주지 않을래?" 
  토오루가 의아하다는 얼굴을 했다. 
  "왜?" 
  응시당하고 있다고 생각하면 침착하게 있을  수가 없다. 그것이 자신의 
싫은 부분이라고 생각하니 더욱 우울해졌다. 
  "조금쯤은 괜찮잖아. 후지시마 상이 먹고 있는 얼굴을 보는 것이 내 즐 
거움이니까." 
  먹고 있는 얼굴---이라는 말을 듣고 후지시마는 고개를 갸웃했다. 
  "그런 걸 보고 있어봤자 하나도 즐겁지 않고 재미없잖아." 
  '즐거워' 하고 토오루는 웃었다.   
  "후지사마 상은 케익을 먹고 있을 때의 자기 얼굴을 볼 수 없으니까 모 
르겠지만, 굉장히 맛있다는 듯 행복해 보이는 얼굴로 먹어." 
  확실히 케익은 맛있고, 먹고 있을 때는 언제나 행복하다고 생각한다. 하 
지만 그런 마음의 소리가 아이처럼 노골적으로 표면에까지 스며나고 있을 
줄은 생각도 못했기에 얼굴이 붉어졌다. 
  "고개를 옆으로 돌려주지 않을래?" 
  "어째서? 난 후지시마 상이 케익 먹을 때의 얼굴이 좋은데." 
  "그래도." 
  "…알았어." 
  승낙의 말에 안도한다. 
  그나저나 옆에서 봐도 기뻐하고 있는 것을 알 만큼 풀어진 자신의 얼굴 
이란 어떤 것일까? 두 번 다시 그런 얼굴을 토오루의 앞에서 드러내고 싶 
지 않았다. 
  다시 시선을 느낀다. 하지만 토오루는  고개를 돌리고 있겠다고 약속했 
다. 얼굴을 들어보니 토오루는 옆을 보고 있었다. 기분 탓인가 생각하면서 
도 몰래 눈만 살짝 치켜떠서 모습을 살폈다. 
  역시 바라보고 있다. 
  순간, 긴장해서 손끝이  떨렸다. 먹고 있으니까  응시받고 있는 것이다. 
그렇다면 빨리 먹어버리면 된다. 갑자기 먹는 속도를 올린 후지시마는 서 
두른 나머지 그만 포크를 바닥에 떨어뜨렸다. 
  당황해서 포크를 주우려 몸을 굽히는 순간. 
  귓가에서 쨍그랑 하는 불길한 소리가 들렸다. 
  "괜찮아?!" 
  맞은편에 앉아 있던 남자가 서둘러 달려온다. 
  후지시마는 깨진 접시 반조각을 손에 든  채 깜짝 놀라 멍하니 있었다. 
왼손에 케익 접시를 든 채 포크를 주우려고 몸을 구부리다가 테이블 모서 
리에 접시가 부딪고 만 것이다. 
  나머지 접시 조각과 케익은 카펫 위에서 무참하게 엎어져 있었다. 
  모처럼 토오루가 만들어준 케익인데 어떡하지… 하고 생각하며 손을 뻗 
으려고 한 순간, 도중에 강한 힘에 의해 손이 퉁그러졌다. 
  "만지면 안돼. 손가락을 벨 지도 모르잖아!" 
  험악한 목소리로 혼난 데다가 손에 들고 있던 접시  반조각마저 빼앗겼 
다. 
  "손, 이리 보여줘." 
  미간을 잔뜩 찌푸리고 토오루는 화난 얼굴을 했다. 
  "난 괜찮아. 그보다도 케익이…." 
  "그런 건 아무래도 좋아. 정말 다치지 않았는지 나한테 보여줘." 
  기세에 눌리듯 후지시마는 순순히 두손을 내밀었다. 토오루는 후지시마 
의 손목을 붙잡아 자신의 앞으로 끌어가서 뚫어지게 들여다본  뒤 안도의 
한숨을 내쉬었다. 
  "너무 걱정하게 하지마.  또 다쳤는지도 모른다고  생각만 해도 심장이 
벌렁거리니까." 
  잡힌 두손에서 전해져 오는 열기에 가슴이  설렌다. 그 설레임이 더 커 
지기 전에 후지시마는 손을 빼냈다. 뜨거운 손가락은 간단히 떨어진다. 
  "미안…." 
  "이제 됐어. 괜찮으니까 아무것도 하지 말고 거기에 가만히 앉아 있어." 
  시키는 대로 두손을 무릎  위에 내려놓은 채  움직이지 않았다. 자신도 
뭔가 도와야 한다고는 생각했지만, 섣불리 움직였다가는 또 혼날 것 같아 
서 꼼짝하지 않고 앉아 있었다. 
  토오루는 고무 장갑을 끼고 깨진  접시 조각들을 주워 종이  봉투에 담 
자, 카펫을 깨끗하게 털고 닦았다. 수완이 좋았다. 
  뒤처리를 끝낸 뒤 토오루는 맞은편이 아니라 후지시마의 옆에 앉았다. 
  "후지시마 상은 가끔 엉뚱한 일을 해서 안 된단 말야. 정말 걱정돼." 
  그를 감싸고 대신 칼에 찔렸을 때의 일을 말하고 있음에 틀림없었다. 
  "괜찮아." 
  "죽어가면서도 <괜찮다>고 말하는 사람이니까 설득력이 없단 말야." 
  "과장도 심하긴……. 죽다니, 그런 생각은 하지도 않았어." 
  "거짓말." 
  토오루는 힘껏 단언했다. 
  "죽는다는 생각도 하지 않은 사람이 유언 따위를 남길  리 없잖아. <내 
가 죽으면…>이라니, 농담으로라도 말 안 한다구." 
  칼에 찔렸을 때는 솔직히 이제 끝이라고 생각했었다. 그래서 모든 것을 
그에게 남기겠다고 말했던 것이다. 그것은 확실히 유언이었는지도 모른다. 
  "이제 절대로 내 앞에서 다치지 않겠다고 약속해줘." 
  후지시마는 생각했다. 진지하게 곰곰이 생각한 끝에 이렇게 말했다. 
  "넘어져도 안돼?" 
  토오루는 눈을 크게 떴다. 
  "넘어져?" 
  "예를 들면 네 앞에서 넘어졌다고 쳐. 그때 다칠지도 모르잖아." 
  토오루는 입을 세게 앙다물고 어깨를 파들파들 떨었다. 그 기묘한 얼굴 
은 가늘게 경련하더니 이윽고 참다 못한 듯 웃음이 튀어나왔다. 
  성대한 웃음 소리에 후지시마는  어두운 구멍 속으로 떨어져가는  듯한 
기분이 들었다. 뭘 그렇게 웃고 있는지 알 수 없었기 때문이다. 적어도 후 
지시마가 생각하는 범위에서는 그렇게까지 웃을 만한 말을 한  기억은 없 
었다. 
  "웃어서 미안. 뭔가 아이처럼 순수하다고 생각해서…." 
  너무 웃다가 눈꼬리에 스며나온 눈물을 닦은 뒤 토오루는  손끝으로 후 
지시마의 뺨을 만졌다. 순간  후지시마가 놀라 몸을 뒤로  물리자, 웃음의 
기척은 순식간에 사라지고 상처입은 듯한  얼굴이 되었다. 너무 노골적이 
었나 생각하고 있자니 토오루가 고개를 수그리고 한숨을 내쉬었다. 
  "내가 만지면 싫어?" 
  "싫지 않아." 
  "그럼 어째서 달아나는 거야?" 
  반사적으로… 라고밖에 말할 길이 없었다. 
  "머리카락 만져도 돼? 먼지 털어줄 테니까." 
  불쑥 그렇게 말한다. 
  대답을 하기 전에 토오루는  몸을 앞으로 내밀고 후지시마의  머리칼에 
손을 뻗어왔다. 뒤통수가 가볍게 붙들려 눌린다. 얼굴이  가까워졌나 싶은 
그때에는 이미 토오루의 입술이 스치듯 키스를 훔치고 있었다. 
  키스를 한 뒤에도 토오루는  전혀 아무렇지 않은 표정으로  후지시마를 
빤히 바라보았다. 후지시마는 입가를 손으로 덮고 고개를 수그렸다. 안 된 
다고 생각해도 귓볼까지 새빨개지는 것을 어떻게  할 수 없었다. 결국 후 
지시마가 달아나듯 소파에서 일어서자 토오루는 "어디  가?" 하며 손목을 
붙잡았다. 
  "나, 할 얘기가 있어." 
  "나중에 들을게. 지금은…." 
  "지금이 아니면 안돼." 
  토오루는 후지시마의 손목을  잡은 채 끌어당겼다.  후지시마는 간단히 
소파에 다시 주저앉았다. 붙잡힌 손은  토오루의 가슴 언저리에 밀어붙여 
진다. 
  "후지시마 상은 나를 어떻게 생각해?" 
  연애 대상으로서 자신은 어떤가 하고 묻고 있다. 
  후지시마는 그 진지한 눈빛을 보고 있을 수 없어 고개를 수그렸다. 
  토오루가 이런 식으로 다가든 것은 처음이 아니었다. 입원 중에도 한번, 
좋아한다고 했다. 그때는 동요해서 토오루를 상대로 평생 쓸 일이 없다고 
생각하고 있던 말을 <사랑합니다>하고 입 밖에 냈다. 
  하지만 그 뒤에 뻗어오는 손가락을 거절한 이후로는 둘이  있어도 그런 
분위기가 되는 일은 없었다. 때문에 후지시마는 그가 정신을 차려서 남자 
---자신을 좋아하는 것은 이상한 일임을 깨달았다고 믿으려 했다. 
  "너는 소중하다고 생각해." 
  애매하게 얼버무렸다. 
  "난 후지시마 상이 좋아." 
  달아나는 후지시마에게 그는 직구를 던져왔다. 
  "기억을 잃고 후지시마 상하고 살기 시작할 무렵은 고지식할 만큼 너무 
진지해서 나랑은 맞지 않는 사람이라고 생각했어. 하지만 나를 생각해 주 
고 소중히 해주는 걸 알고 나서는…. 좋아하게 됐어." 
  진지하게 이야기하는 눈빛에서 눈을 돌릴 수가 없었다. 
  "남자끼리 '사랑'이라니 이상하다고 생각할지도 모르지만  난 자신의 감 
정에 거짓말은 하고 싶지 않아." 
  정면에서 날아온 사랑의 고백에 몸이 떨렸다. 
  어떻게 하면 될까? 어떡하면 좋고 자시고,  대답은 하나밖에 없다. <안 
된다>고 말할 수밖에 없다. 
  설령 이 남자를 좋아하고, 지키기 위해서라면 자기 자신과 맞바꿔도 좋 
다고 생각하더라도. 
  "후지시마 상이 퇴원하면 꼭 말하려고  생각했어. 다시 함께 살게 되니 
까 그 전에 정확히 해두고 싶었어.  나는 후지시마 상의 동거인이 아니라 
연인이 되고 싶어. 연인으로서 함께 살고 싶어." 
  꼭 움켜쥔 손바닥에 땀이 흥건히 배어나왔다. 
  "연인은 될 수 없어." 
  목구멍 속에서 목소리를 쥐어짜내어 결론만 고했다. 
  "어째서?" 
  토오루가 되묻는다. 
  "난 후지시마 상이 좋아. 후지시마 상도 나를 좋아한다는 걸 알고 있어. 
서로 좋아하는데 어째서 안된다는 거야?" 
  당연하다는 듯이 <후지시마 상도 나를 좋아한다>고 말하는  그가 얄미 
웠다. 
  "안 된다면 어째서 안 된다는 건지 그  이유를 말해 줘. 내가 알아듣도 
록 확실하게 가르쳐 줘." 
  코앞까지 다가와서 다그친다. 
  대답을 하지 않고 있자, 토오루는 초조한 듯이 혼자 말하기 시작했다. 
  "내가 연하에다 남자니까 안돼? 경제력이 없어서? 내 멋대로 떼를 쓰는 
철부지니까?" 
  "그런 말을 하고 있는 게 아냐." 
  "그럼 어째서 안 된다는 거야! 달리 짚이는 건 없어." 
  강하게 끌어안겼다. 몸부림치자, 구속은 숨도  쉴 수 없을  만큼 강해졌 
다. 
  "그…그만두세요…." 
  갈라진 자신의 목소리에 팔의 힘이  느슨해지고 몸이 떨어졌다. 입술이 
다가오는 기척에 몸을 움츠렸지만 강인하게 입맞춤 당했다. 
  "언제나 후지시마 상을 생각해." 
  풀쑥 흘리는 말. 
  "즐거운 일이 있을 때마다  바로 곁에 후지시마 상이  있으면 좋겠다고 
생각해. 웃고 있는 얼굴을 보고 싶고, 키스도 하고 싶어." 
  솔직한 말에 가슴이 윽죄이는 느낌 속에서도 후지시마는 머리를 가로저 
었다. 
  토오루는 의기소침한 얼굴로 스륵 고개를 수그렸다. 
  "안 된다면 안 되도 상관없으니까 이유를 가르쳐줘." 
  말을 고른다. 고르고 고른 다음 후지시마는 입을 열었다. 
  "넌 지금 기억을 잃어버린 상태야. 언젠가 옛날  기억을 되찾았을 때…, 
곤란해져." 
  "뭐가 곤란하다는 거야? 후지시마 상하고 연인 사이가  되면 뭐가 곤란 
해?" 
  토오루는 두팔을 벌리고 망연자실한 얼굴로 물었다. 
  "기억을 잃기 전의 네가 곤란해지게 된단 말야. 그러니까…." 
  토오루는 영문을 모르겠다는 얼굴을 했다. 
  "그러니까 어째서 내가 곤란하냔 말야." 
  "어떤 형태로 네가 기억을 되찾을지 모르지만 만일 지금의 일을 기억하 
고 있다면 싫어했던 나와 관계가 있는 것은 너에게 폐가 돼." 
  토오루는 고개를 수그리고 침묵에  잠겼다. 침묵이 이어지고,  알아줬나 
보다 하고 그렇게 생각하기  시작했을 때였다. 눈  앞에서 수그리고 있던 
머리가 스윽 움직이더니 작게 웃음소리가 흘러나왔다. 
  "후지시마 상은 지금의 나보다 기억을 잃기 전의 나를  더 좋아하는 거 
야." 
  생각도 못한 말이었다. 
  "어째서 얘기가 그렇게 돼?" 
  "왜냐면 그렇잖아. 기억을 잃기 전의 나를 위해서 지금의 내 감정을 무 
시한다는 건 옛날의 내 쪽을 더  좋아한다는 말이잖아. 그쪽이 더 소중하 
다는 뜻이잖아." 
  "아냐." 
  어느 쪽이 더… 라니, 후지시마는 그런 생각은 해본  적도 없었다. 그저 
언제나 이 남자가 행복해질 수 있기만을 바라고 있을 뿐이다. 
  "아니, 맞아. 난 기억을 잃기 전의 자신을 떠올릴 수 없어. 하지만 떠오 
르지 않아도 좋고 그런 거 필요없어. 지금 여기에 있는 나만으로 충분해." 
  토오루는 말해젖혔다. 
  "난 여기에 있어. 반년간의 기억밖에 없어도 난 여기에 있단 말야. <지 
금> 있는 나를 부정한다면 내가 여기에  있는 의미는 뭐야? 후지시마 상 
이 보고 있는 나는  뭐지? 후지시마 상을  좋아한다고 생각하는 나는  뭐 
야?" 
  대답할 수 없었다. 
  "기억 같은 건 평생 돌아오지 않아도 상관없단 말야. 그러면…." 
  이번에야말로 후지시마는 일어섰다. 토오루는 쫓아오지 않았다. 
  거실을 뒤로하고 자기 방에 들어간 순간, 탈력하여 문앞에 주저앉았다. 
  토오루에게서 던져진 말이 가슴을  무겁게 눌러와 자신의 감정조차  알 
수 없게 되었다. 그러니까 아는 사실만을 마음 속으로 늘어놓아 봤다. 
  타카히사 토오루라는 남자가 좋다. 기억을 잃은 뒤도 그 마음에 변함은 
없다. 후지시마의 안에서는 두 사람의 토오루는 직선으로  연결되어 있다. 
하지만 토오루는 다르다. 지금의 후지시마밖에 보지 못하고, 모른다. 지금 
의 그가 후지시마를 좋아한다고 말해주는 것은 표면적인 모습만을 보았기 
때문이다. 만약 과거를 기억해 내면 그런 감정이 솟아날 리 없다. 
  사랑을 나누는 것은 간단한 일이다. 자신도 좋아한다고 말하고 원해 주 
는 그를 거부하지 않으면 된다. 서로를 만지고 그 몸에 닿는 행위는, 상상 
도 할 수 없을 정도의 쾌감을 자신에게 줄 것이다. 그리고 그것은 기억을 
잃기 전의 토오루로부터는, 아무리 바라도 주어지지 않는 것이었다. 
  과거가 두 번 다시 돌아오지 않는다는 보증이 있다면…, 자신은 아무것 
도 모르는 척하고 그와 사랑을 나눴을  것이다. 꿈처럼 행복한 시간에 몸 
을 맡겼을 것이다. 
  악마가 귓전에서 속삭인다. 그는 과거를  영원히 떠올리지 못할지도 모 
른다. 그렇다면 그에게 사랑받는다는 행복을 맛보는 게 어떠냐----고. 
  후지시마는 어금니를 악물고 유혹을 뿌리쳤다. 
  그의 기억이 돌아오고 돌아오지 않고 하는 것이 문제가 아니다. 자신은 
이제 두 번 다시 그를 배반하지  않겠다고 다짐했다. 그의 행복은 자신과 
사랑을 나누는 것에 있는 것이 아니라, 하고 싶은 일을 자유로이 하고 살 
아가는 것에 있다. 어디까지나 자신은 그의 인생에 토대가 되어주기만 하 
면 된다. 
  기억이 돌아온 그의 앞에서  부끄러워질 만한 일은  하고 싶지 않았다. 
그러기 위해서도 연애 관계에  빠질 수는 없었다.  그것이 토오루에 대한 
자신의 <성의>였다. 
  후지시마는 두손으로 얼굴을 덮었다. 
  이렇게 될 줄은 몰랐다. 그가 행복해지는 것만을 생각하고, 그 과정에서 
그가 다른 누군가를 사랑하게 된다고 해도 묵묵히 지켜볼 자신이 있었다. 
그를 원하는 마음이 있었던 것도 사실이지만 사랑받을 수  있다고는 결코 
단 한번도 생각해 보지 않았다. 
  자신은 그에게 미움을 받고 있었다. 증오 받을 만한 일을 했다. 
  눈을 감는다. 
  기억은 과거로 달려가, 후지시마는 숨막힐  듯한 소년 시절을 떠올리고 
있었다…. 


                                  계속
--------------------------------------------------------------------
프레자일과 이소설은 둘다 애틋한 면은 비슷하지만 근본적인 곳에서 많이 다릅니다.
프레자일은 파괴 쪽으로 치닫는 격정과 광기가 애틋했지만
콜드 라이트는 붕괴와 단절에서 치유와 화해 쪽으로 이르는 헌신과 사랑이 애틋합니다.

프레자일은 절망이었으나
콜드 라이트는 희망입니다.


2001. 08. 31  코노하라 나리세(木原音瀨) & 란 presents 
원 작 : 코노하라 나리세(木原音瀨)
번 역 : 란 (tammi@yesthete.com)
장 르 : 리맨물


   Cold light (2)  

   
                                   * 

   
  후지시마는 몇대나 이어져 내려온 아이조메(藍染) <나기류>의 본가 당 
주 후지시마 신타로의 장녀인 치에꼬의  장남으로 태어났다. 조부 신타로 
는 유례가 드문 뛰어난 장사 수완의 소유자로 지방의 특산물에 지나지 않 
았던 나기류의 이름을 전국에 알린 주요 인물이었다. 
  신타로는 50년대 중반이 지나자 치에꼬의 남편인 시로에게 회사를 물려 
주고 자신은 국회의원에 입후보하여 정치가로 화려하게 변신했다. 조부가 
막강한 권력을 지닌  자들과의 교류를 얻음으로서  <나기류>는 순식간에 
세계적인 브랜드로 발전했다. 
  후지시마의 모친은 자신의 유서 바른 혈통과 <나기류>를  각별히 사랑 
하는 여자였다. 외출할 때는 반드시 나기류의 아이조메 기모노를 입고 나 
갔고, 쪽빛이 돋보이지 않게 된다며 결코 피부를 태우지  않았다. 그런 모 
친에게 아이조메의 기모노는 잘 어울려서, 정원의 연못가에 서 있는 모습 
은 흡사 창포처럼 당당하고 아름다웠다. 
  부친은 모친과 달리, 이름 있는 집에 태어난 사람이 아니었다. 조부에게 
장사 수완을 인정받아 후지시마 가에  데릴사위로 들어온 남자였다. 과묵 
한 남자로, 후지시마는 얼음처럼 싸늘한 그  시선을 받을 때마다 항상 등 
줄기가 오그라드는 듯한 기분이 들었다. 복도를 지나갈 때 들리는, 끼익끼 
익 하고 삐걱이는 휠체어 소리를 들을 때마다 숨을 삼켰다. 
  모친과 결혼하고 1년도 지나기 전에 해외 시찰에 나가  있던 부친은 현 
지에서 사고를 당하여 휠체어 생활을 하지  않을 수 없게 되었지만, 그런 
장애를 의식시키지 않는 박력이 있었다. 누군가가 부친을  일컬어 '휠체어 
를 탄 제왕'이라 부르는  것을 듣고 후지시마는  마음 속으로 자랑스럽게 
생각했었다. 
  딱딱하고 접근하기 어렵지만 존경해마지 않는 부친은, 그러나 슬프리만 
치 후지시마에게 무관심했다. 
  아빠와 놀고 싶고 얘기를 하고 싶다는 아이다운 욕구  때문에 무서움을 
참으면서 곁에 다가간 적이 있었지만, 자신을 바라보는 엄한 눈빛과 마주 
칠 때면 언제나 목소리가 나오지 않게 되었다. 
  학교에서 친구들이 "아빠하고 놀았다, 놀이공원에 데려다 줬다"는  얘기 
를 할 때마다 정말 부러워  죽는 줄 알았다. 아버지의  마음을 끌고 싶고 
칭찬을 받고 싶다는 일념으로  공부와 운동에 힘쓴  적도 있었다. 성장이 
더딘 후지시마는 유달리 키가 작고 여자애처럼 화사하여 스포츠를 하기에 
는 커다란 핸디가 있었지만 그래도 노력했다. 하지만 학내 클럽의 소프트 
볼 팀이 현대회에서 우승한 것을 보고했을 때조차 부친은  가볍게 맞장구 
를 쳤을 뿐 <축하한다>는 한마디도 해주지 않았다. 
  아이에게 무관심하고 과묵한 아버지가 자신의 진짜  아버지가 아닐지도 
모른다는 것을 안 것은 초등학교 5학년 때였다. 
  그해 가을, 외삼촌인 후지시마 야스아키가 죽었다. 젊을  때부터 병으로 
입퇴원을 반복하던, 명가의 장남인데도 그  존재감이 엷었던 외삼촌은 후 
지시마의 안에서 하얗고 가느다란 남자라는 이외에는 인상이 없었다. 
  외삼촌이 죽기 한달 전. 아직 잔서가  엄한 여름 끝무렵 후지시마는 어 
머니 손에 이끌려 외삼촌의 문병을 갔었다.  꽃병의 물을 갈러 모친이 병 
실을 나간 틈에 외삼촌은 후지시마에게  가까이 오라고 손짓했다. 그리고 
곁으로 다가간 후지시마를 향해서 홀쭉한 뺨 위에 불길한 엷은 미소를 떠 
올리며 "너는 사실은 나와 치에꼬의 아이다" 하고 중얼거렸다. 
  '이 사람은 무슨 말을 하고 있는 걸까?' 하고 의아해하는 후지시마의 앞 
에서 외삼촌은 두손을 스윽 내밀었다. 
  "자, 이 지문을 봐보렴. 난 전부 소용돌이 모양이다. 너도 그렇다고 치에 
꼬가 말하더구나. 그 집안에서 전부 소용돌이 모양인 지문은 너와 나뿐이 
다." 
  혈연이니까 부자지간이 아니더라도 같은 부분이 있을 가능성은 높은데, 
어린 자신은 거기까지 머리가 돌지 않아 그것을 결정적인  사실처럼 생각 
하고 쇼크를 받았다. 
  남매는 사랑을 나누면 안된다. 그러니까 아이도 생기지  않는다. 그런데 
자신이 태어났다. 어째서일까? 그런 건 이상하다. 잘못 됐다. 그리고 어머 
니에게는 아버지가 있다. 어째서인지, 왜인지…. 
  아무리 생각에 생각을 거듭해 봐도 후지시마는 모친의 감정도 외삼촌의 
마음도 알 수 없었다. 
  병원에서 돌아가는 길. 아지랑이가 서리는 길에서 고개를 수그린 채 아 
이조메 기모노의 뒷자락과 흐트러진 빈모(　毛)를  신경쓰는 젊은 모친에 
게 몇번을 물으려고 생각했는지 모른다. 하지만 아무것도 물을 수 없었다. 
자신이 바라지 않는 진실은 알고 싶지 않았다. 
  외삼촌의 사후 후지시마는 <수수께끼>를 줄곧 가슴 속에 품고 계속 키 
웠다. 부친의 차가운 시선을 받을 때마다 외삼촌의 말을 떠올렸다. 수수께 
끼는 이따금 진실에 다가가는가 하면 다음 순간 다시 거짓말이 되며 후지 
시마를 농락했다. 그래도 역시 후지시마의  부친은 휠체어에 앉아있는 남 
자밖에 존재하지 않았다. 
  …지금 생각해 보면 혈연을 의지한 채 <사랑받고 있지 못하다>는 사실 
을 인정하고 싶지 않았는지도 모른다. 
  부친과는 반대로 모친은 후지시마를 익애했으나 그것은 새장 안에서 사 
육되는 새처럼 폐쇄감이 수반된 애정이었다.  하지만 새장이 이지러져 있 
으며 비좁다는 것을 후지시마는 오랜동안 깨닫지도 못했다. 
  명가의 후계자인 까닭에 후지시마는 어릴 때부터  남들로부터 선망받는 
생활을 보내왔다. 살고 있는 양옥풍의  저택은 정원까지 포함하면 초등학 
교 운동장이 통째로 들어갈 수 있을  만큼 넓었고, 심부름이나 잡일을 대 
신 해줄 일군들이 몇이나 있는 생활은 당연했다. 
  옷도 신발도 장난감도 외제의 값비싼  것들이 아낌없이 주어졌다. 하지 
만 그것들은 모두 모친이 선택하여 주는 것으로, 후지시마는 뭔가를 스스 
로 선택한 일은 없었다. 유치원에서  보모가 <좋아하는 걸 고르렴> 하고 
간식으로 빵을 내밀었을 때도, 언제나 대신 골라주는 모친이 없어서 어느 
것을 선택하면 될지 몰라 울음을 터뜨린 일도 있었다. 
  밖에 나가면 위험하다며 정원에서만 놀게 해도 후지시마는 전혀 아무렇 
지 않았다. 어릴 때 후지시마의  세계에서는 모친이 절대적이었고 그녀에 
게 거역하는 것은 결코 생각도 할 수 없는 일이었다. 
  어릴 때는 그런 식의  생활에 만족하고 있었지만 초등학교에  올라가고 
고학년이 되었을 때, 후지시마는 자신의  모친과 동급생의 모친들 사이에 
위화감을 느끼게 되었다. 초등학교  6학년이 되어도 용돈을  받지 못하고, 
학교에 다녀오는 것 말고는 밖에 나가는  것을 허락받지 못한다. 갖고 싶 
은 것은 모친에게 말하면 뭐든 가질 수 있었지만, 교육에 좋지 않다는 이 
유로 만화와 게임이나 과자 종류는 절대로 사 주지 않았다. TV도 교육방 
송 말고는 보게 해주지 않았다. 그리고 무엇이 계기였는지는 잊었지만 모 
친과 함께 목욕하는 얘기를 하고 다른  아이들에게 <마더콤>이라며 심하 
게 놀림받은 일이 있었다. 모친과 함께 목욕하는 것이 당연하다고 생각하 
고 있던 후지시마는 커다란 쇼크를 받았다. 
  중학교에 입학하고 나서도 변함없이 작은 체구에 키도 크지 않아 140센 
티미터도 되지 않았다. 모친과 함께 입욕할 일은 없어졌지만 초등학교 때 
이상으로 간섭을 받게 되었다. 중학교의 부활동은 필수였는데,  밤 늦게까 
지 학교에 있으면 나쁜 친구가 생긴다는 이유로 거의 참가하게 해주지 않 
았다. 친구조차 집안이나 재력으로 선별되고  연필 하나도 선택의 자유는 
없었다. 그래도 후지시마는 모친에게 거역할 수 없었다. 거역할 정도의 강 
한 충동도 없었다. 
  그러던 어느날, 중학교 1학년의 여름이었다. 학교에서  돌아온 후지시마 
가 학생 가방에서 교과서를 꺼내고 있을  때였다. 가방 바닥에서 봉투 하 
나가 나왔다. 연한 복숭아색 편지봉투 겉에는 후지시마의 이름이 쓰여 있 
었다. 러브레터라는 것을 깨닫자 가슴이 설레었다. 보낸 사람은 같은 반의 
미화부장 여자애. 떨리는 손으로 봉투를 열고 편지를 읽었다. 
  귀여운 글씨로 후지시마에 대한 마음을 절절히 적고 있었다. 그 아이를 
특별하게 생각하는 마음은 없었지만 처음  받은 러브레터는 기뻤다. 기뻤 
지만…, 어떻게 답을 하면 될지 몰라서 결국 모친에게 상담했다. 
  상담한 그날 밤. 후지시마는 모친의 손에 이끌려 미화부장 여자애의 집 
으로 갔다. 그 아이의 집은 후지시마의 집에 비하면 훨씬 작고 뜰도 좁았 
다. 현관 앞, 그 아이와 어머니 두사람과 마주 선 순간, 모친은 조용히 그 
아이의 뺨을 갈겼다. 
  "아니, 지금 뭐하시는 거예요!" 
  소리치는 상대편 어머니의 발치에 후지시마의 모친은  러브레터를 던졌 
다. 
  "두번 다시 이런 편지를 내  아들에게 건네지 말아주세요. 중학생이 벌 
써부터 남자한테 추파나 던지다니, 싹이 노란 아이야." 
  "추파라니 무슨 그런 말을…! 아이도 누군가를  좋아하는 일 정도는 있 
잖아요!" 
  그 아이의 어머니가 뺨을 굳히고 소리쳤다. 후지시마의 모친은 크게 고 
개를 가로젓고 반론했다. 
  "생리를 한다면 이미 어엿한 여자죠." 
  후지시마조차 얼굴을 붉힐 만한 말을 내뱉고 모친은 새파란  얼굴의 그 
아이를 향해 생긋 미소지었다. 
  "남자는 달리도 많이 있잖아, 이 부끄러운 줄도  모르는 암퇘지. 다음에 
또 우리 후지시마한테 꼬리를 치면 두 번 다시 용서하지 않겠다!" 
  웅크리고 앉아 울기 시작한 그 아이를 뒤로하고 모친은  후지시마의 손 
을 잡아끌며 작은 집을  나섰다. 결국 후지시마는  한마디도 말을 꺼내지 
못했다. 
  집으로 돌아가는 길. 아까 등뒤에서  그 아이의 모친이 내뱉은  <저 여 
자, 제정신이 아냐> 하는 말이 뇌리에 달라붙어 떨어지지 않았다. 운전기 
사가 문을 열어주는 차에 올라타 뒷좌석에 모친과 나란히 앉아 있어도 후 
지시마는 방금 전에 있었던 일을 머리 속으로 정리하지 못하고 멍하니 있 
었다. 
  "우리 후지시마, 가엾기도 하지. 그런 여자애한테 편지를  받고 기분 나 
빴지? 하지만 이제 괜찮단다. 이 엄마가 단단히 못을 박아놨니까, 이제 괜 
찮아." 
  지금까지 본 적도 없는, 무서울 만큼 험악한 모친.  더러운 말을 내뱉고 
아이의 따귀를 때리던 모습은 후지시마에게 있어서 소리도 내지  못할 만 
큼 충격적이었다. 
  그 아이는…. 뺨을 얻어맞아야 할 만큼 나쁜 일을 한 것일까? 좋아한다 
고 편지를 줬다. 단지 그것뿐이었는데. 
  생각하지 않도록 머리를 가로저었다. 모친이 잘못된 일을 할 리가 없다 
고, 옳은 일을 한 것이라고 자신을 타일렀다. 좋아한다고 말하거가 러브레 
터를 받기에는 그 아이도 자신도 너무 어린 것이다. 
  돌아가는 차 안에서 모친은  줄곧 아들의 어깨를  안고 있었다. 그리고 
도착하자 "오늘은 같이 목욕하자"고 말했다. 싫었지만 거역하지 못하고 같 
이 들어갔다. 
  "착하지, 착한 내 새끼." 
  머리를 쓰다듬기고 머리를 가슴에 밀어붙여진다. 그렇게 하고  있자, 싫 
다고 생각하고 있던 기분이 거짓말처럼  사라져갔다. 욕탕 안에서 후지시 
마는 하얗고 풍만한 모친의 유방에 코를 부볐다. 
  "케이시." 
  아들의 머리를 쓰다듬으며 모친이 중얼거렸다. 
  "고추가 이상해지면 제일 먼저 엄마한테 가르쳐다오." 
  그렇게 말하고 모친은 껍질을 뒤집어쓴 채인 후지시마의 페니스를 잡았 
다. 
  "이상해지다니, 어떻게요?" 
  묻자, 모친은 미소지었다. 
  "스스로 이상하다고 느껴지면 뭐든  가르쳐다오. 케이시의 몸도 어른이 
될 준비를 시작할 테니까 엄마가 정확하게 봐줘야지." 
  모친에게 보여야만 하는 거라고 생각했기에 후지시마는  모친의 앞에서 
전라를, 가랑이를 드러내는 것에 위화감은 없었다. 모두들 그렇게 하고 있 
는 줄 알았다. 그로부터 정확히 한달 후, 후지시마는 정통(精通)하고 모친 
의 앞에서 자위를 했다. 심각하게 자신의 가랑이를 바라보는 눈빛에, 부친 
도 모친의 앞에서 똑같은 일을  하고 있는 걸까 하고  생각했지만 그것은 
물을 수 없었다. 
  미화부장 여자애의 집에 갔던 그날 이후로 반 아이들의  후지시마를 대 
하는 태도가 변화했다. 반의  여자애들이 전혀 말을  걸어주지 않는 것을 
시작으로 서서히 그것은 반 전체로  퍼져갔다. 그렇잖아도 모친이 선택한 
아이하고만 친구가 될 수 있었던 후지시마는 원래부터 반에  친구는 없었 
고 교실 안에서도 원래부터  반에 없는 것처럼  잊혀진 존재나 같았었다. 
하지만 지금은 명백하게  의식적으로 무시당하고 있다.  누군가가 은밀히 
이야기하는 대화에 자신의 이름이 나오는  것을 듣고 덜컹한다. 중학교에 
입학한 뒤로 듣지 않았었는데 <마더콤>이라고 다시  손가락질 받게 되었 
다. 
  학교에 가도 그 누구하고도 말을 나누지 못하는 날이 많아지고, 반에서 
조를 짜게 되어도 반드시  혼자 남았다. 선생님이  말해서 자신을 껴줘야 
하게 된 조의 아이는 늘 굉장히 성가신 얼굴을 했다. 
  교실 안에 있기 괴로워서  점심시간은 도서실에 가서  책을 읽었다. 책 
속의 세계에 빠져 있는 동안은 싫은 일을 생각하지 않을 수 있었다. 
  어째서 이지메를 당하는 걸까? 자신이 무슨 잘못을 한 걸까? 
  생각했지만…, 대답은 찾을 수 없었다. 혼자 있는 것 자체는 아무렇지도 
않았다. 하지만 고의로 혼자가 되어버리는 것은 괴로웠다. 
  클라스에서 고립해 있는 것을 모친에게는 말할 수 없었다. 말하면 여자 
애에게서 편지를 받았던 그때와 똑같이 학교에도 찾아올 것  같은 기분이 
들었기 때문이다. 
  <저 여자 제정신이 아냐> 하고 그 아이의 어머니가 했던 말이 줄곧 마 
음 속에 거북하게 얹힌 채 걸려  있었다. 모친이 틀렸다고는 생각하지 않 
았다. 하지만 <어쩌면…> 하는 위화감도 사라지지 않았다. 
  중학교 2학년이 되어도 후지시마를 둘러싼 주위의 상황은  변하지 않았 
다. 후지시마는 언제나 교실 구석에서 혼자 책을 읽었다. 
  그런 어느날. 
  여름이 되기 얼마 전, 비가 내리는 해질녘이었다. 전차를 기다리고 있던 
후지시마는 역의 벤치에 누군가가 두고 간 듯한 만화잡지에  눈길을 빼앗 
겼다. 표지를 장식하고 있는 것은, 우유처럼 하얀 얼굴에 미소가 사랑스런 
여자애였다. 어딘지 모르게 약간 모친과 비슷했다. 후지시마는  잡지에 사 
로잡힌 듯이 전차를 몇대나 그냥 보낸 뒤에 천천히 잡지를 움켜잡자 역의 
화장실로 달려들어가 학생 가방 밑바닥에  그것을 쑤셔넣었다. 집에 돌아 
온 후지시마는 잡지 표지와 안에  있던 그라비아 4장을 정중히  오려내어 
책상 구석에 몰래 간직했다. 
  읽으면 안 된다는 만화잡지를 주워온  것도, 여자애의 그라비아를 오려 
서 간직한 것도, 모친에게 들키면 혼날 것을 알고  있었다. 남사스런 경박 
한 아이라며 화를 낼지도 모른다. 그래도 억누를 수  없는 충동이었다. … 
그날 밤, 후지시마는 귀여운 그라비아 모델과 키스하는 음란한 꿈을 꾸었 
다. 
  후지시마가 사랑을 느낀  아이돌은 사이토 치카라는  이름의 소녀였다. 
용돈을 받지 못하기에 잡지를 살 수가 없었던 후지시마는  매일처럼 서점 
에 들러 그녀의 사진이 실린 잡지를 서서 읽은 뒤에 돌아오게 되었다. 
  그런 식으로 잡지로 그녀의  일거수일투족을 쫓는 중에 그녀가  가수로 
데뷔한다는 것을 알았다. 그때까지 한번도 그녀의 목소리를 들은 적이 없 
었던 후지시마는 꼭 목소리를 듣고 싶다고 생각했다. 
  발매일에는 CD 가게에 가서 데뷔  싱글을 응시했다. 하지만 아무리 바 
라보고 있어도 그 애의 목소리는 들리지  않았다. 3일간 가게에 다니다가 
도저히 참을 수 없어진 후지시마는, 안 된다고 할 줄을 알면서도 그날 밤 
저녁 식사 자리에서 결심하고 "용돈을 주세요" 하고 말을 꺼냈다.  그러자 
모친은 당연하다는 듯이 "갖고 싶은 게 있으면 말하렴. 사줄 테니까" 하고 
말했다. 
  도저히 <사이토 치카>의 이름을  말할 수가 없어서  후지시마는 "됐어 
요" 하고 작은 소리로 중얼거렸다.  모친은 고개를 갸웃하고는 문득 생각 
난 듯이 입을 열었다. 
  "그러고 보니 케이시. 너 요즘 엄마 방에 오지 않는구나." 
  등줄기가 움찔 떨렸다. 사이토 치카의 이미지로 자위하게 된 후로 모친 
의 앞에서 자위를 한 적은 없었다.  파들파들 떠는 후지시마를 모친의 날 
카로운이 눈이 보고 있었다. 
  "혼자 하면 안 된다고 그만큼 말했잖니." 
  고개를 수그리고 "죄송해요" 하고 꺼질 듯한 목소리로 사과했다. 
  "이 엄마 말을 지키지 않은 이유를 말하렴." 
  말할 수 있을 리가 없었다. 아이돌을  상대로 음란한 망상을 펼치고 있 
었다고 하면 혼날 것이 뻔하기 때문이다. 
  모친이 식사 도중인데 자리에서 일어나는  것이 보였다. 평소에는 그런 
매너없는 일은 하지 않는다. 후지시마의 시야 끝을 쪽빛 기모노가 스쳤다. 
  "이유를 말하라고 이 엄마가 말하고 있잖니." 
  엄한 목소리가 넓은 다이닝에 울려퍼진다. 그런 목소리를 듣는 것은 작 
년에 러브레터를 줬던 그 여자아이의 집에  갔을 때 이후 처음이었다. 사 
실대로 말하고 혼나는 것이 심할지 아니면 이대로 묵묵히 있는 쪽이 더욱 
모친을 화나게 할 지 판단할 수 없었다. 
  "케이시, 이 엄마 말이 안 들리니!" 
  커다란 목소리에 후지시마는 멈칫거리며 얼굴을 들었다. 
  귀신처럼 무서운 모친의 얼굴에  입술이 살짝 열린다.  그 뒤에는 이미 
사실만이 줄줄 흘러나올 뿐이었다. 
  "사이토 치카를 생각하고 있었어요." 
  이름을 들은 순간 모친은 두손으로  입을 가리고 새파래졌다. 허둥대듯 
주위를 둘러본 뒤에 일부러 느린 어조로 물어왔다. 
  "그건 누구니?" 
  "잡지에 자주 나오는 아이돌이에요." 
  "그 여자애를 생각하고…, 어떻게 했니?" 
  "자위를 했어요." 
  모친은 비명을 질렀다. 
  가정부들을 통송하는 책임자인 타마에가 놀라서 다이닝으로  뛰어들 때 
까지, 후지시마는 모친에게 뺨을  세 번 얻어맞았다. 태어난  후로 한번도 
맞은 적이 없었던 후지시마는 뺨에 느껴진 통증만으로도 실신할 뻔했다. 
  "이 무슨…! 이 무슨…!" 
  모친은 머리칼을 흐트리며 주위를 왔다갔다  했다. 후지시마는 그런 모 
친을 바라보며 새파란 얼굴로 중얼거렸다. 
  "죄송해요, 잘못했어요." 
  거듭 사과해도 모친의 눈 속에 담긴 분노의 빛은 가시지 않았다. 
  "케이시, 따라 오너라." 
  손목을 난폭하게 붙잡혀  모친의 방에 끌려들어갔다.  그곳에서 모친은 
후지시마의 바지를 벗기고는 그대로 침대에  네발로 엎드리라고 했다. 후 
지시마는 시키는 대로 무릎을 세우고 엉덩이를 내밀 듯이 하고 엎드렸다. 
그리고 다음 순간, 엉덩이를 세게 얻어맞았다. 맞는 동안 후지시마는 소리 
내어 울었다. 엉덩이가 아팠고, 그렇게까지  모친을 화나게 한 것도, 자신 
이 범한 죄도 무서웠다. 사이토 치카를 상대로 맛보았던 꿀처럼 달콤했던 
흥분은 순식간에 미워해야할 만한 것으로 변화했다. 
  가까스로 엉덩이를 때리던 모친의 손이  멎어, 후지시마가 울어서 퉁퉁 
부어오른 눈을 들어 보니 모친도 똑같이  펑펑 울었다. 욕망에 빠진 자신 
이 부끄러워서 죽고 싶다고까지 생각했다.  그러자 방금 전까지 엉덩이를 
힘껏 때리고 있었다고는 생각할 수 없는 다정한 몸짓으로  모친이 후지시 
마의 머리를 쓰다듬었다. 
  "착하니까 이 엄마 말을 들어야지. 부탁이니까, 모두 너를 위해 하는 말 
이니까. 천박한 여자애를 상대로 하면 안 된단다. 어른이  되면 이 엄마가 
너를 위해서 참한 아가씨를 찾아줄 테니까." 
  응, 응… 하고 대답하는 동안에도  후지시마의 눈에서는 눈물이 멈추지 
않고 흘러내렸다. 모친은 애틋한 얼굴로 자신의 상의 단추를 풀더니 웅크 
린 후지시마의 앞에 무릎을 꿇었다. 눈처럼 새하얀 유방이 눈앞에서 흔들 
린다. 
  "착하니까 이제 그만 울렴." 
  머리가 가슴에 끌어당겨진다. 후지시마는  갓난아기처럼 정신없이 모친 
의 유두를 입에 품고  빨았다. 그런 아들의  머리를 모친은 사랑스럽다는 
듯이 쓰다듬었다. 
  사이토 치카의 사진은 모친이 쓰레기통에  버렸다. 눈앞에서 잘게 찢겨 
진 그라비아를, 후지시마는 슬프다기보다 안도한 심정으로 바라보았다. 
  그로부터 모친에게 뭔가를 갖고 싶다고  요구하는 일은 없어졌다. 극히 
드물게, 모친의 허락을 얻고  주어지는 것 이외에  갖고 싶다고 생각하는 
것이 나타나기도 했지만 참으면 욕구는  조용히 사라져갔다. 그러는 쪽이 
<갖고 싶다>고 자신을 주장하는 것보다 훨씬 마음이 편했다. 
  중학교를 졸업하고 고등학생이 되어서도 후지사마를 둘러싼  상황은 별 
로 다름이 없었다. 
  부친은 변함없이 후지시마에게 무관심해서 중학교 졸업식에도  고교 입 
학식에도 모습을 나타내지 않았다.  고교 수험을 치는  날 아침에 우연히 
현관 앞에서 부친과 얼굴을 맞댔지만 말은 없었다. 다분,  그 날이 시험일 
임을 알고 있었다고 해도 격려의 말은 들을 수 없었을 것 같은 기분이 들 
었다. 
  좁은 문으로 알려진 고교에 합격했을 때도 축하 자리에 부친은 없었다. 
모친 혼자서 요리사에게 케익을 만들게 하며 들떠 있었다. 부친이 집안에 
있으면서도 늘 없다는 상황에 집안의  전원이 익숙해져 있었다. 쓸쓸했지 
만 입밖에 내서 말할 수는 없었다.  부친이 노골적으로 무관심한 것은 역 
시 친아들이 아니기 때문일까 생각도 했지만 물을 수 없었다. 
  모친이 선택해준 고등학교는 전통 있고  편차치가 높은, 외삼촌의 출신 
학교였다. 집에서 조금 떨어진 장소에 있기 때문에 같은 지방에서 진학한 
아이는 거의 없었다. 때문에 중학교 때처럼 노골적인 이지메를 당하는 일 
은 없어졌다. 그러나  원래부터 교제가 서투르고  얌전한 후지시마에게는 
새 친구가 생기지 않았다.  가끔 말을 걸어오는 급우도  있었지만, 여전히 
교육방송과 뉴스 말고는 TV방송을 보지 못하는 상황에서는  공통된 화제 
도 없어서 대화는 이어지지 않았다. 중학교  때와 똑같이 쉬는 시간과 점 
심 시간에는 책을  읽으며 보냈다.  나쯔메 소세키와 카와바타  야스나리, 
…. 거장의 작품을 반복하여  읽었다. 그런 작품 속에서  그려지는 연애는 
고요하고 잔잔하여 인간의 에고이즘조차 아름다운데 어째서  현실은 이런 
걸까 하고 애틋해졌다. 
  그 무렵, 역시 자신의 모친은 이상하다는 것을 알게  되었다. 부모의 앞 
에서 자위를 하는 아이가 없는 것도  알았다. 그렇게 하는 것을 부끄럽다 
고 후지시마는 생각하게  되었지만 노골적으로 거절하는  것은 어려웠다. 
하지만 모친에게는 모친의 상식이 있다. 
  후지시마는 생각한 끝에 <아침에만 발기하게 되었다>고 모친에게 호소 
했다. 예측한 대로 모친은 화장도 하지  않은 이른 시간에 방으로 오라고 
말하지 않게 되었다. 그리하여 가까스로 혼자 해도 된다는 허가를 받았다. 
  이대로 성장을 멈추는 것은 아닐까 하고 은밀히 걱정하고 있던 키도 자 
라서 170센티미터에 도달하고 몸은 성인 레벨로 성장해도 세상은 저택 안 
과 학교 교실 이외의 장소로는 넓혀지지 않았다. 중학생일 때는 여자애에 
게도 이지메 당하고 무시를 받았었지만 고등학생이 되고 나서  가끔 좋아 
한다는 고백을 받게 되었다. 하지만 공부하느라 시간이 없다는 이유로 모 
두 거절했다. 자신에 대해서  아무것도 모르는데 <좋아한다>고 말해오는 
여자애들이 신기했다. 고백받은 것은 모친에게 말하지 않았다.  학교 안의 
일까지는 모친도 모른다. 후지시마가 말하지 않자 중학교 때같은 일은 두 
번 다시 일어나지 않았다. 
  그렇게 공부와 독서만 하고 잠드는, 영원히 이어질 줄 알았던 단조로운 
매일에 어느날 갑자기 <불씨>는 날아들었다. 
  고등학교 2학년의 여름방학도 반쯤 지날 무렵, 학원 모의고사를 다음날 
로 앞두고 있던 후지시마는 한밤중까지  2층에 있는 자기 방에서  공부를 
하고 있었다. 
  도중에 도저히 집중이 되지 않아 차를 마시려고 1층의 부엌으로 내려갔 
다. 출퇴근하는 일군은 오후 6시,  요리사는 오후 7시, 가정부의 통솔자로 
서 침식을 함께 하고 있는 타에미도, 일찍 잠자리에 드는 부친의 밤 몸단 
장을 끝내는 9시에 일을  끝낸다. 이미 쉬고 있을  그녀를 깨워서 가져다 
달랄 수는 없었다. 
  층계를 내려가자, 조금만 열려 있는 거실 문틈으로 불빛이 복도에 흘러 
나오는 것이 보였다. 시각은 밤 1시가 지나 있었다. 부친은 일찍 잠드니까 
분명히 모친임에 틀림없었다. 이런 시간까지  뭘하고 있는 걸까 생각하면 
서 지나치려고 했을 때, 갑자기 금속성 소리가 귀를 때렸다. 
  놀라 걸음이 우뚝 멈춘다.  이렇게 흥분한 모친의  목소리는 중학교 때 
자위를 하고 혼난 이후 들은 적이  없었다. 심하게 야단맞은 기억이 되살 
아나서 후지시마는 조건반사로 등줄기가 떨리기 시작하는 것을 느꼈다. 
  "불능(임포)인 당신이 아이 같은 걸 만들 수 있을 리가 없잖아!" 
  몇십 센티만 열린 문 틈으로 흘러나온 목소리가 어슴푸레한  복도에 울 
려퍼졌다. 뒤이어 부친의 휠체어가 크게 삐걱이는 소리가 났다. 
  "그래. 불능인 나는 아이를 만들 수 없지." 
  흥분해 있는 모친과 대조적으로 부친의 음성은 싸늘했다. 불능…. 그 말 
을 후지시마는 입속으로 작게 되풀이했다. 
  "그럼 케이시는 누구의 아일까." 
  풀쑥 튀어나온 자신의 이름에 후지시마는 동요했다. 
  "내가 불능이 된 후에 생긴 그 아이는 누구의 아이냐고 너에게 묻고 있 
는 거야!" 
  감정적인 부친의 목소리와 내던져진 질문에 등줄기가 얼어붙었다. 
  너무도 알고 싶었던 사실. 
  모친은 대답하지 않았다. 숨을 틀어막는 듯한 침묵이 흘렀다. 
  "대답할 수 없겠지. 새빨간 남이라면 또 몰라도 남매끼리 살을 섞어 생 
긴 아이라니, 입이 찢어져도 말할 수 없겠지." 
  줄곧 뱃속에 품고 있던 비밀. 그것이 가족들 사이에서는 비밀조차 아니 
었음을 후지시마는 그때 처음으로 알았다.  부친도 모친도 그리고 자신도 
진실을 알고 있었다….. 
  "그게 뭐 어떻다는 거예요?"   
  모친은 그때까지의 침묵이 거짓말인 것처럼 자연스레 말해젖혔다. 
  "원인을 따지자면 당신이 나쁜 거 아니에요. 사고 당한 뒤에 얼른 헤어 
져주면 좋았는데 죽어도 싫다고 우겼잖아요. 난 무슨 일이 있어도 아이를 
갖고 싶었단 말야. 몇번이나 그렇게 말했는데!" 
  "양자를 들이라고 했잖아." 
  격하게 물건이 부서지는 소리가 났다. 
  "양자는 의미가 없어! 남의 아이를 길러서 뭐하란  말이에요? 난 내 피 
를, 후지시마의 피를 물려받은 아이를 원했어. 그리고 오라버니도 몸이 약 
하셔서 내가 어떻게 하지 않으면 몇대나 이어져 내려온  후지시마의 피는 
우리들 대에서 끊겨버릴 위기에 처해 있었단 말야." 
  "그래서 그 죽을래도  죽지 못하는 녀석의  배 위에 올라탔다는  건가? 
---넌 미쳤어." 
  가슴 속에서 치밀어 오르는 혐오감에  후지시마는 구역질이 났다. 더는 
듣고 싶지 않은데 다리가 움직이지 않았다. 
  "난… 네 아버지는 내가 모르는 남자라고 생각하고 있었다.  야스아키(* 
후지시마의 외삼촌)가 죽을 때  나를 향해서 <나는  뻐꾸기다>라며 웃을 
때까지는 말야." 
  다른 새의 둥지에 알을 낳아 놓고 직접 키우지 않는 새. 외삼촌은 자기 
의 아이를 기르고 있는 부친에게 그런 말을 했던 것이다. 
  "오라버니는 당신을 아주 싫어하고 계셨어." 
  당당한 음성으로 모친은 고했다. 
  "집안도 천하고 배운 것도 없는  주제에 태도만 건방진 남자라고. 하지 
만 결국 우리와는 태생이 다른 인간이니까 어쩔 수 없는 일이라고 했어." 
  부친은 큰 소리로 웃었다. 그야말로 미쳤나 싶을 만한 웃음이었다. 
  "그 인간은 집안과 환경 말고는  내세울 것이 없는 남자였으니까. 체력 
도 재능도 없다는 자각이 있다면 노력하면  될 것을, 남을 시샘하고 원망 
만 하며 스스로는 무엇 하나 하려고 들지 않은 것은 비단 몸이 약하기 때 
문만은 아니었어. 녀석은 핸디가 있는 나보다도 <쓸모 없다>고 버림받았 
던 거야." 
  다시 주위는 조용해졌다. 모친은 더 이상 소리치지 않았고 물건이 부서 
지는 소리도 들리지 않았다. 
  "야스아키를 쏙 빼닮은 케이시를 보고 있으면 등골이 오싹해져. 게다가 
그 애는 개처럼 순종적이지. 이제 곧 고등학생이 될 텐데 여전히 네가 조 
종하는 대로 움직이는 인형이잖아. 그건 장난감이 아닌,  한사람의 인간이 
야." 
  "새빨간 남인 주제에 당신이 뭘 안다는 거예요?  케이시는 공부도 잘하 
고 아주 예의바른 아이라구요. 그 애가  나한테 사랑을 받고 있다고 해서 
질투하지 말아줬으면 좋겠네요." 
  잠시 후 "훗" 하고 어이없다는 모친의 한숨소리가 들렸다. 
  "당신 같은 건 그때 사고로 죽어버리면 좋았는데." 
  가슴이 윽죄이듯 아파왔다. 
  심한 말을 태연히 내뱉는 잔인한 모친이 애틋했다. 아버지가 어떤 심정 
으로 그 말을 듣고 있을지 생각하자 참을 수 없었다. 더는 아무말도 하지 
말아주길, 싸우지 말아주길 바랐다.  그래도 두 사람 사이에  끼어들 만한 
용기는 없었다. 지금 부모님 앞에 나가면  엿듣고 있었다며 혼날 것이 틀 
림없다. 
  "네가 아무리 반대를 해도, 내일 여기에 오는 아이는 내 애야." 
  부친의 말에 후지시마는  자신의 귀를 의심했다.  확실히 <내 애>라고 
말했다. 
  "어디의 누군지도 모르는 남의  아이를 인지하다니  제정신이 아니로군 
요!" 
  한 톤 높은 모친의 목소리가 귀에 거슬린다. 
  "근친상간으로 생긴 아이를 부끄러운 줄도 모르고  나한테 인지시킨 네 
가 잘도 그런 말을 할 수 있구나.  내일 오는 내 아이 토오루도 케이시를 
대하듯 귀여워해 줘. 만약 케이시에게 무슨 일이 생기면 그 녀석이 이 집 
의 후계자가 될 테니까 말야." 
  모친이 비명을 지르고 부친은 웃었다. 
  "내가 인지한 아이가 이 집을 물려받으면, 네가 그토록 소중히 해온 혈 
통은 끊기고 이 가문도 어디의 말뼈다귀인지 모르는 새빨간  타인에게 넘 
어가는 거야. 상상하기만 해도  즐겁군. 나를 바보로 만들고  깔보고 있던 
너희 남매도 이걸로 끝장이라는 거지." 
  "이 악마!" 
  부친의 휠체어 소리가 천천히 커져서 후지시마는 반사적으로 계단 구석 
에 몸을 숨겼다. 부친은 거실에서 나오자 휠체어를 굴리며 1층 구석의 자 
기 방으로 들어갔다. 
  아버지가 사라진 거실에서는 물건 부서지는 소리와 욕설이 드문드문 들 
려왔다. 후지시마는 아래층으로 내려온 목적도 잊은 채 자기 방에 돌아가, 
방을 나가기 전과 똑같이 책상 앞에 앉았다. 
  새하얀 공책을 응시하고 샤프를 손에 들어도 공부 따위 손에 잡힐 리가 
없었다. 머리 속은 아까 들은 사실이 범람을 일으키고 있다. 
  아버지와 외삼촌, 그리고 어머니의 집착. 
  부정을 저지른 아내에게 복수를  하기 위해서 낯선 아이를  떠맡으려는 
부친. 
  나의 아이를 갖고 싶다, 혈통을 끊기게 하고  싶지 않다---는 이유만으 
로 근친상간을 저질러 자신을 만든 모친. 
  이 집은 뭘까? 가족이라고  이름 붙는  형태임에는 틀림없지만, 그것은 
어디까지나 모양뿐. 신뢰 관계라는 말은 존재하지 않는다. 그런 것은 처음 
부터 쌓을 길도 없었던 것이다. 
  양친의 애정이 아니라 모친의 에고이즘으로  태어나 자라고 있는 자신. 
비록 에고이즘의 산물로서라도 자신은 모친에게 사랑받고 있다. 사랑받고 
있다…. 
  문득 깨달았다. 하지만 깨달은 후지시마는 모르면 좋았다고 생각했다. 
  도대체 모친은 자신의 무엇을 사랑해 주고 있는 걸까? 똑같은  피가 흐 
르고 있다는 것? 그 피를 물려받고 있다는 것? 그런  것은 눈에 보이지도 
않는데…. 
  혈족이기만 하면 된다면 후지시마 케이시라는 인간은 무엇을 위해 태어 
난 걸까? 
  생각하고 이해하며 살고 있는 자신은 어떤 의미를 갖는 걸까? 
  후지시마 케이시라는 인물이 있기만 하다면  그 중신(中身)은 아무래도 
좋았다는 것일까? 
  자신은 무엇을 위해 여기에 있는 걸까? 누구든 상관없었다면 여기에 있 
을 의미도 없지 않을까. 
  두손을 핏기가 가실 만큼 세게  움켜쥐었다. 참았다. 가슴을  침식해 가 
는, 바람 부는 스산한 벌판처럼 퍼져가는 허무함에  필사적으로 저항했다. 
하지만 그것은 자신의 의지보다도 강대했다.  마치 거대한 파도에 휩쓸리 
듯 순식간에 집어 삼켜진다. 
  죽어버리고 싶다고 생각했다. 자신으로 있을  가치도 의미도 없다면 살 
아 있을 의미가 없다. 도망갈 장소 따위 생각나지 않았다. 
  자신을 진정으로 사랑해 주는 사람 따위 어디에도 없는 것이다. 그토록 
<사랑한다>고 <소중하다>고 반복하는  모친조차 정말로  자신을 사랑해 
주고 있는 것이 아니다. 
  하얀 공책에 눈물 웅덩이가 생긴다. 그것은 끊임없이 넘쳐 흘러 떨어져 
급기야 홍수가 되었다. 
  "도와줘…." 
  누가 구해준다는 것일까? 누가 진짜 자신을 사랑해준다는 걸까. 
  눈물을 닦고 일어서서 창가로 다가갔다. 고작해야  2층인데 땅이 꽤 멀 
리 보였다. 여기에서 뛰어내리면 죽을 수 있을까 생각했지만 잘 알 수 없 
었다. 
  벌레 우는 소리가 들려온다. 
  뺨을 스치는 은밀한 바람을 느끼며,  태어나지 않았으면 좋았다고 그렇 
게 생각했다. 
   
   
                               



 
2001. 08. 31  코노하라 나리세(木原音瀨) & 란 presents 
  
원 작 : 코노하라 나리세(木原音瀨)
번 역 : 란 (tammi@yesthete.com)
장 르 : 리맨물


   Cold light (3)  

   
   
   
  아무리 슬픔으로 잠들 수 없는 밤을 보내도 자신의  의사와는 무관하게 
아침은 찾아왔다. 후지시마는  빨간 눈으로 아래층에  내려가 아침식사를 
했다. 모친은 조금 늦게 테이블에 앉자  어제 있었던 부친과의 추한 싸움 
이 거짓말 같은 밝은, 예쁘게 화장한 얼굴로 "잘 잤니?" 하고 웃어보였다. 
…후지시마는 모친의 얼굴을 똑바로 볼 수가 없었다. 
  "눈이 빨갛구나." 
  울었다고는 말할 수 없었다. 말하면 이유를 물어올 테니까. 추궁해 오면 
어제 엿들은 사실을 숨겨둘 수 없을지도 모른다. 
  "늦게까지 공부를 했어요…." 
  거짓말을 했다. 
  모친은 아들의 거짓말을 깨닫지  못하고 "너무 무리하지  말아라" 하고 
걱정스런 얼굴로 중얼거리고 커피를 한모금 마셨다. 
  "아, 참. 케이시 너한테 해둘 말이 있단다." 
  모친은 뺨 위에 떨어진 머리카락을 손끝으로 쓸어올렸다. 
  "오늘부터 먼 친척 아이를 하나 맡게 되었단다.  그 애가 지낼 곳은 북 
쪽 별채고 식사도 따로 할 테니까 우리와 얼굴을 맞댈 일은 없겠지만, 그 
애를 보더라도 일절 상관하면 안 된다. 얘기하는 것도  안돼. 별로 소행이 
좋은 아이가 아니니까." 
  어제 들은 이야기가 선명히 떠올랐다. 
  모친에게 복수를 하기 위해 부친이 인지한, 새빨간 타인의 아이. 
  후지시마는 토스트를 손가락으로 찢었다. 
  "…몇살인가요?" 
  "그런 건 넌 몰라도 된단다. 관계없으니까." 
  더 이상 할 얘기는 아무것도 없다는 어조였다. 
  후지시마도 더 깊이 물을 수 없었다.  애꿎게 찢은 빵조각을 어떻게 할 
수 없어 입 안에 던져넣었다. 순간 속이 울렁거리기 시작했다. 
  커피 한모금만 마시고 먼저  식탁을 뒤로한 모친은 아들이  아침식사를 
대부분 남긴 것을 깨닫지 못했다. 후지시마는 모친의 모습이 보이지 않게 
되자마자 화장실에 달려들어가 토했다. 위가 욱씬욱씬 아파왔다. 
  방에 돌아가 드러누워 있자 점차 위의 통증은 엷어지기 시작했다. 벽시 
계를 올려다본다. 슬슬 나가지 않으면 모의고사에 늦는다. 하지만 가기 싫 
었다. 아무것도 하고 싶지 않았다. 이런 방임적인 기분이  되는 것은 처음 
이었다. 
  잠시 후, 전차를 타고 가면 아슬아슬하게 도착할 시간이 되어서야 후지 
시마는 가방을 손에 들었다. 학원을 빠지면 또 그  이유를 추궁당한다. 그 
러느니 모의고사를 치는 편이 낫다. 
  현관에서 구두를 신고 밖에 나갔다.  똑같을 리 없는데,  하룻밤 사이에 
여러일이 있었는데, 자신과는 무관하게 어제와  변함없는 여름 해가 그곳 
에는 있었다. 
  모의고사는 오전에 끝나, 오후 1시가 조금  지날 무렵에 후지시마는 학 
원에서 돌아왔다. 길에서 가까운 북쪽 통용문을 통해  정원으로 들어간다. 
시험을 보는 동안에도 문득 깨달으면 어젯밤의 일을 떠올리며  멍하니 있 
었다. 답안지에 뭐라고 썼는지 잘 기억나지 않았다. 시험  결과가 나쁠 것 
은 너무도 분명한 일이었다. 
  고개를 수그린 채 이시다다미 위를 걷고 있자니 땀방울이 뺨을 타고 흘 
러내리는 것이 느껴졌다. 손등으로 땀을 닦으며 얼굴을 들었을 때, 후지시 
마는 그제서야 부엌 쪽 입구 앞에 서 있는 아이의 존재를 깨달았다. 
  여름 하늘처럼 파란, 그렇지만 때가 탄  야구모자를 쓴 작은 머리와 마 
른 몸. 커다란 눈은 똑바로 후지시마를 바라보고 있었다. 
  부친이 말한 <남의 아이>임에 틀림없었다. 
  아이는 후지시마가 막연히 상상하고  있던 연령보다도 훨씬 어려  보였 
다. 소행이 나쁘다는 모친의 말에 중학생 정도쯤 되지 않았을까 생각하고 
있었는데, 실제는 초등학교 2, 3학년 정도의 체격이었다. 
  불쌍한 아이라고 생각했다. 
  어느 누구에게도 환영받지 못하고  있으며 그 누구도 자신을  원해주지 
않는다는 것을 알고 있을까? 
  아이가 푹 떨구듯이 고개를 숙였다. 마치  자신의 처지를 알고 있는 듯 
한 그 서글픈 몸짓에, 후지시마는 모친의 명령도 잊고서 작은 그림자에게 
다가가 눈앞에서 무릎을 구부렸다. 
  토오르… 라는 이름이 뇌리를 스친다. 
  "네가 토오르니?" 
  아이는 천천히 얼굴을  들고는 눈만 치켜뜨고  후지시마를 쳐다보았다. 
그리고 마치 수줍은 듯이 입술을 가볍게 깨물고 방긋 웃었다. 
  아이다운 그 귀여운 웃는 얼굴에 덩달아 후지시마도 미소를  짓고 있었 
다. 저절로 오른손이 뻗어나가 아이의 모자 쓴 머리를 토닥토닥 두드린다. 
  토오르는 놀란 듯이 순간 눈을 깜박거렸다. 
  "형은 누구?" 
  그때 따각따각 하고 게다 소리가 부엌 문쪽에서 울렸다. 드르륵 미닫이 
가 열린다. 
  후지시마는 황급히 일어서서 아이에게 등을 돌리고 토끼처럼 풀이 우거 
진 정원 안으로 뛰어들었다. 아이에게 상관하지 말라고 했는데 말을 걸고 
말았다. 
  부엌 쪽 입구로 나온  사람이 누구인지 모르지만 모친에게  고자질하지 
말라는 법은 없다. 무서웠다. 모친의 신경을 거스르는 것이 무서웠다. 
  자신은 모친에게 진정으로 사랑받는 것이 아님을 알고 말았다. 설령 모 
조품 가짜라 해도 '사랑받는 느낌'은 자신에게 필요한 것이었다. 그것조차 
잃어버리면…, 세상에서 외톨이가 되어버릴 것 같은 기분이 들었다. 
   
   
  저녁식사 시간이 될 때까지 후지시마는 방 밖으로 한걸음도  나가지 않 
고 지냈다. 아이에게 말을 걸어서 혼날 요인을 만들어버린 것을 백만번은 
후회했다. 
  오후 7시. 저녁식사 시간이 되어 아래층으로  내려가니 모친은 먼저 식 
탁 앞에 앉아 있었다. 모친이 언제  낮의 얘기를 꺼낼까 조마조마한 나머 
지 위 언저리가 쑤셔와  밥도 제대로 목구멍을  넘어가지 않았다. 하지만 
식사 시간이 끝나감에 따라 <어머니는 모르는지도  모른다>는 기대가 부 
풀어갔다. 흡사 시련과도 같은 식사가 끝나고, 후지시마는  안도하며 자리 
에서 일어났다. 
  그러나 그 순간 "케이시" 하고 불러세우는 모친의  음성에 심장이 멎는 
줄 알았다. 
  "오늘은 식욕이 없는 것 같은데 괜찮니?" 
  후지시마는 애매하게 웃었다. 
  "요즘 좀 더워서요…." 
  모친은 미간을 찡그렸다. 
  "내일은 더 신선하고 상큼한 것을  만들라고 하마. 그렇지만 아무리 식 
욕이 없어도 먹도록 노력해야지. 넌 원래부터 몸이 약하니까 먹지 않으면 
병이 날 거야." 
  "알겠습니다, 죄송해요." 
  대답을 하고는 달아나듯 다이닝을 뒤로했다. 
  자기 방에 돌아온 순간, 힘이 쭉 빠져 침대에 무더지듯 걸터앉았다. 
  모친이 아무것도 모른다는 사실에  안도하며, 내일이야말로 저녁식사를 
제대로 먹어야 한다고 다짐했다. 
  식사 생각을 하면서 문득 그 아이는 누구와 밥을 먹을까 생각했다. 
  부친은 후지시마가 철들 무렵부터 자기 방에서 혼자 식사를 하고 있고, 
토오르를 마치 물건처럼 말하던 것을 떠올려 보면 식사를  함께 하리라고 
는 생각할 수 없었다. 
  그 아이가 살게 된 저택의 별채는  원래 창고처럼 쓰이고 있었다. 후지 
시마도 별로 발걸음을 한 적이 없었는데,  어둡고 눅눅한 다락방 같은 분 
위기가 있었던 것밖에 기억에 없다. 그런 장소에서 과연 사람이 살 수 있 
을까 생각했지만, 걱정해 봤자 자신이 뭔가 해줄 수 있는 것도 아니었다. 
  처음 저택으로 온 날 부엌 입구에서 만났을 뿐 그후로 토오르의 모습을 
보지 못했다. 이 집에 있는 또 하나의 아이의 이야기가 모친의 입에서 나 
오는 일도 없어, 후지시마는 그  아이는 이미 이 집에  없는 것은 아닐까 
생각하게 되었다. 
  토오르를 두 번째로 만난 것은, 긴  여름방학이 끝나고 2학기가 시작된 
지 보름쯤 지난 9월 중순이었다. 
  태풍의 영향으로 낮부터 비가 내리더니, 밤이 되고 나서는 세찬 바람도 
동반하여 본격적인 폭풍의 양상을 보이기 시작하고 있었다. 
  방에서 혼자 독서를 하고 있던 후지시마는 끊임없이 덜컹거리는 유리창 
소리가 시끄러워서 몇번이고 책에서 얼굴을 들었다. 점차 집중할 수 없어 
져, 하는 수 없이 방의 불을 끄고 침대에 파고들었다. 
  눈을 감고 54마리째의 양을 세었을 때였다. 끼긱 하고 삐걱이는 소리가 
들렸다. 
  후지시마는 놀라 뛰쳐 일어나 스탠드라이트를 켰다. 
  어둠이 압도하는 어두운 불빛 속. 
  닫혀 있어야 할 문이 희미하게 열려 있는 것이 보였다. 
  가정부 타에미는 물론이고 모친도  노크를 하지 않고 후지시마의  방에 
들어오는 일은 없다. 
  "누구예요?" 
  물어봐도 대답은 없었다. 
  도둑인지도 모른다는 생각이 가슴을 스치고 격렬하게 동요했다. 어머니 
께 알려드려야 한다는 생각이 맨먼저 떠올랐지만, 그러려면 일단 방을 나 
가야 했다. 
  후지시마는 숨을 죽이고, 희미하게 열린 어두운 문 틈을 바라보았다. 
  어슴프레 문에 걸쳐진 손가락이 보였다. 문이 다시 끼이익 하고 삐걱이 
더니 작은 모습이 드러난다. 
  정체를 깨달은 순간, 후지시마는 안도감에 어깨의 힘이 빠지는 것을 느 
꼈다. 한숨이 흘러나온다. 
  이쪽을 살피듯 작은 그림자는 움직이지 않았다. 
  후지시마는 침대를 빠져나가 아이에게 다가갔다. 달아나 버리지나 않을 
까 생각했지만 아이는 커다란 눈으로 후지시마를 빤히 바라보며  서 있었 
다. 
  후지시마는 복도를 내다보고 아무도  없는 것을 확인한  뒤에 "들어와" 
하고 말을 걸었다. 
  아이를 방안에 들이고 살며시 문을 닫는다. 
  방의 형광등을 켜자, 갑자기  밝아져서 눈이 부신지  아이는 아픈 듯한 
얼굴로 눈을 꼬옥 감았다. 그  작은 몸은 마치 물에  빠진 생쥐처럼 흠뻑 
젖은 채 옷은 몸에 찰싹 달라붙어 있었다. 머리카락과 옷자락에서는 물방 
울이 뚝뚝 떨어졌다. 
  "이런 밤중에 무슨 일이니?" 
  고개를 수그린 아이의 앞에 다가가서 무릎을 바닥에 꿇고  부드럽게 물 
었다. 
  "아빠랑 얘기하고 싶어." 
  아이가 풀쑥 작게 대답했다. 
  "여긴 2층이야. 아버지의 방은 1층의 동쪽에 있어." 
  휠체어를 타고 다녀야 하기 때문에  부친은 1층 구석에 서재와  침실을 
갖고 있었다. 모친의 방도 1층에 있지만 부친의 방과는  반대쪽에 있다. 2 
층을 쓰고 있는 것은 후지시마뿐이었다. 
  토오르는 입술을 깨문 채  후지시마에게 등을 돌리더니 똑바로  문으로 
향했다. 복도로 나가려 하는 기척을 깨닫고 후지시마는 아이를 황급히 불 
러세웠다. 
  시계는 오전 0시를 지난 참이었다. 
  "얘기를 하려면 내일 아침에 가는 게 좋지 않겠니? 아버지는 지금 주무 
시고 계실지도 몰라." 
  아이는 멈춰서서 돌아보더니 "싫어" 하고 거부했다. 
  "싫어? 하지만 주무시고 계신데 깨우면 폐가 될 지도 몰라." 
  토오르는 입술을 앙다문 채 고개를 가로젓는다. 
  후지시마가 '곤란하네…' 하고 미간을  찡그리고 있자, 올려다보는 커다 
란 눈망울에 순식간에 눈물이 넘쳐 흘렀다. 두손으로 얼굴을 덮고 울음을 
터뜨린 아이를 보며 후지시마는 당황해서 "미안, 미안" 하고 반복했다. 
  "네 기분 상하라고 한 말이 아냐. 정말 아버지는 이미 주무시고 계실지 
도 모른다고 생각해서---." 
  몇번을 사과해도 아이는 울음을 그쳐주지 않았다. 
  후지시마는 어찌해야 할 바를 몰랐다. 
  "아빠를 만나고 싶어!" 
  크게 흐느끼고 토오르는 소리쳤다. 
  그 목소리가 아래층의 모친에게 들리지나 않을까 하고 후지시마는 조마 
조마했다. 
  "부탁이니까 큰 소리내지 마. 오늘 하룻밤만 참고 내일 이른 시간에 아 
버지의 방에 가 보렴. 그럼 얘기를 할 수 있을 테니까." 
  눈물 젖은 눈이 노려보는 바람에 무심코 숨을 삼켰다. 
  "기모노 입은 할망구한테 들키면 혼나는걸." 
  눈물을 참으려 하고 있는지 악물려 있던 아이의 입술은  새빨개져 있었 
다. 
  "절대로 이쪽 집에 오지 말라고…, 오면 죽여버리겠다고  했어. 그 할망 
구…." 
  집 안에서도 언제나 기모노를 입고 있는 것은 한사람밖에 없다. 부친에 
게 심한 욕을 퍼붓던 모친의 음성이 떠올랐다. 그 모친이 이 아이에게 어 
떤 식으로 말했을지…, 상상하고 싶지 않았다. 
  "엄마한테 돌아가고 싶어! 이제 여긴 싫어!" 
  웅크리고 앉아서 울음을 터뜨린다. 
  부정을 저지른 아내에게 복수를 하기 위해, 오로지 그것만을 위해 데려 
온 아이. 이런 곳에 있어  봤자 좋은 일은 하나도 없을  것이다. 부모의… 
어른의 에고이즘에 희생이 되는  것은 언제나 아이다.  자신과 토오르 같 
은…. 
  아이의 머리를 살살 쓰다듬었다. 일시적인  위안일 뿐임을 알면서도 그 
렇게 하지 않고는 있을 수 없었다. 
  토오르는 머리를 들고 얼굴을 잔뜩 찌푸렸나 싶더니 부딪힐  듯한 기세 
로 후지시마에게 매달려 왔다. 갑작스런 무게와 충격에 견디지 못하고 바 
닥에 엉덩방아를 찧는다. 
  잠옷이 축축하게 젖어들고, 동시에 시큼한 냄새가 코끝을 스쳐 속이 울 
렁거렸다. 그것이 아이의 머리에서 나는  냄새임을 깨닫는 데에는 시간이 
걸렸다. <냄새가 난다>고 밀쳐낼 수도 없어, 부자연스럽게 여겨지지 않도 
록 몸을 떼어내는 데 고생했다. 
  "어머니한테 돌아가고 싶니?" 
  묻자, 토오르는 후지시마의 오른손을 꼭 붙잡은 채 고개를 끄덕였다. 
  "내일 내가 아버지께 얘기해 줄게. 그러니까 오늘은 방으로 돌아가." 
  토오르는 격렬하게 고개를 흔들었다. 
  "이제 싫어! 싫어! 싫어!" 
  떼를 쓰기 시작한 아이에게 후지시마도 어떻게 해야 좋을 지  알 수 없 
었다. 이토록 싫어하는데 질질 끌고 데려갈 수도 없다. 
  하룻밤 여기에 재워줘도 좋을지 모른다고 생각했지만  침대는 하나밖에 
없었고, 함께 자기에는 물에  빠진 생쥐 차림과 머리  냄새가 신경쓰였다. 
어째서 이렇게 냄새가 나는 걸까 생각하다가 별채에 화장실은  있어도 욕 
실은 없었던 것을 떠올렸다. 
  아이가 상대라도 그것을 묻기에는 조금  망설여졌다. 실례인 기분이 들 
었기 때문이다. 
  "토오르는 저어… 매일 목욕하고 있지?" 
  토오르는 후지시마의 손을 강하게 움켜쥔  뒤에 고개를 수그렸다. 그리 
고 고개를 가로저었다. 
  "언제부터 안 했니?" 
  "몰라." 
  "2～3일 정도 되니?" 
  "기억 안 나." 
  그렇게 말한 뒤 토오르는  "여기에 오고 나서 한번도  안 했어. 모두들 
날 보고 냄새 난대" 하고 작은 소리로 덧붙였다. 
  토오르가 이곳에 온 것은 여름방학  중반이었다. 후지시마는 충격에 말 
도 나오지 않았다. 
  이곳은 일본이지 정글의 오지가 아닌 것이다. 
  후지시마는 토오르의 손을 세게 붙잡았다. 아이가 얼굴을 든다. 
  "이리 와." 
  자기 방에 돌려보내려고 하는  줄 알았는지 토오르는 얼굴을  굳히더니 
두다리로 뻗대고 서서 저항했다. 
  "네 방에 돌아가지 않아도 돼. 그 대신 목욕하러 가자." 
  후지시마는 토오르의 손을 잡아  끌고 발소리를 내지 않도록  살금살금 
욕실로 갔다. 
  넓은 욕실은 1층에 있지만 2층에도 작은 욕실이 있다. 원래 내객용으로 
평소는 거의 쓰지 않는다. 
  탈의소에서 옷을 벗은 토오르는 몹시 말랐고 머리와 눈만  커서 우주인 
같았다. 
  토오르가 몸을 씻는 동안, 후지시마는  탈의소에 멍하니 주저앉아 있었 
다. 벗어던져진 아이의 옷을 손에 들자, 얼굴에 가까이  대지 않아도 썩은 
듯한 심한 냄새가 코를 찔렀다. 
  샤워 소리를 들으면서 자신은 도대체 무엇을 하고 있는 걸까 생각했다. 
  얘기도 하면 안 된다는 아이의 손을 잡고 목욕까지 시켜주고 있는 것을 
들키면 얼마나 혼이 날까. 반광란이 될  모친의 모습이 보이는 것만 같아 
무섭고, 그리고 애틋했다. 
  아무리 미운 아이라 해도,  목욕조차 하게 해주지  않는 모친의 처사가 
슬펐다. 
  복도에서 발소리가 들린  듯한 기분이  들었다. 등줄기가 움찔  떨린다.   
후지시마의 심장 고동과 함께 발소리는 확실하게 커지며 다가오더니 욕실 
앞에서 우뚝 멎었다. 
  "거기 누구, 있어?" 
  문 밖에서 들려온 모친의  목소리에 후지시마는 몸이 바들바들  떨리기 
시작했다. 
  "네…, 네." 
  더듬거리면서 대답했다. 오른 손에 들고 있던 아이의 옷을 황급히 세면 
대 아래로 밀어넣었다. 
  "케이시? 이런 시간에 무슨 일이니?" 
  탈의소와 복도를 경계 짓는 문이 언제 열릴까 두려워하면서 필사적으로 
평정을 가장했다. 
  "아, 땀이 나서 샤워를 하고 있었어요." 
  침묵은 겨우 2～3초 동안이었겠지만 무섭도록 길게 느껴졌다. 
  "그래? 얘기 소리가 들린 듯한 기분이 들어서 와 봤는데…." 
  "바람 소리 아닐까요?" 
  후지시마의 말에 납득을 했는지  "너무 밤늦게까지 깨어  있지 말거라" 
하고 말을 남기고 발소리는 멀어져갔다. 
  발소리가 들리지 않게 되고 나서도 후지시마의 격렬하게 맥박치는 심장 
소리는 멈추지 않았다. 
  그때 콰당 하는 소리가 들려, 후지시마는 작게 비명을 질렀다. 벌거벗은 
아이가 욕실에서 뛰쳐나온다. 
  주저앉아 있는 후지시마의 앞에 서서 토오르는 주위를 둘러보며 곤란한 
듯한 얼굴을 했다. 그제서야 후지시마는  아이가 갈아입을 옷을 준비하지 
않았음을 깨달았다. 탈의소의 옷장 안에  다행히 목욕수건이 있었기 때문 
에 그것으로 몸을 닦게 하고 그동안 머리를 말려주었다. 
  방으로 돌아갈 때는 목욕수건으로 둘둘 말린 아이를 등에  업고 발소리 
를 죽여가며 자신의 방까지 걸어갔다. 그리고 방에 뛰어들자마자, 몇 년이 
나 걸고 있지 않았던 방 자물쇠를 걸었다. 
  "아침 일찍 네 방으로 돌아갈 수 있다면 오늘밤은 여기에서 자도 좋아." 
  후지시마가 빌려준 커다란  잠옷의, 금방이라도 흘러내릴  듯한 바지를 
허리 근처에서 필사적으로 붙들고 있는 토오르에게 말을 걸었다. 
  작은 머리는 끄덕거렸다. 
  방의 불을 끄고 먼저 침대에 들어갔다. 그리고 스탠드  라이트를 켠 뒤, 
침대 옆에서 우물쭈물하고 있는 토오르에게 "이리 와" 하고 말을  걸었다. 
아이는 살금살금 곁으로 파고 들어왔다. 
  침대는 넓어서 둘이 함께 누워도 좁다고 느낄 일은 없었다. 
  생각할 시간이 생기자 후지시마는 자신의 대담함이  스스로도 무서워졌 
다. 오늘 하루동안에 모친에게 혼날 만한 일을 몇이나  했다. 모두 알려지 
면 틀림없이 혼나는 것만으로는 끝나지 않을 것이다. 
  하지만 신기하게도 후회는 엷었다. 모친의  명령을 어기는 일에는 지금 
까지 공포밖에 느끼지 않았는데 지금은  달랐다. 배반한 것을 잘못했다고 
는 생각하지 않았다. 
  으르렁거리는 듯한 비바람 소리는 잠의 기척을 멀어지게 했다. 침대 가 
장자리에서 불편한 듯 몇번이나  몸을 뒤척이고 있던 토오르도  차츰차츰 
중앙으로 다가왔다. 어둠 속에서 둘의 시선이 마주쳤다. 
  "여기만… 불이 켜져 있었어." 
  후지시마의 얼굴을 바라보며 토오르가 풀쑥 중얼거렸다. 
  "비가 엄청 많이 내리고 바람  소리도 무서웠어. 바깥은 컴컴한데 여기 
만 불이 켜져 있었어." 
  컴컴한 정원을 아이가 걷고 있는 모습을 상상했다. 세차게 퍼붓는 비와 
격렬한 바람. 모옥(母屋)에 접근하는 것부터가 쉽지 않았을 것이다. 
  "문은 전부 잠겨 있었어. 그치만 뒤의 부엌 창문만 열려 있어서 거기로 
들어왔어. 아빠하고 꼭 얘기를 하고 싶어서." 
  "그랬구나." 
  후지시마는 아이의 머리를 살며시 쓰다듬었다. 
  "밖은 어두워서 무서웠지? 정말 잘 참았구나." 
  가슴에 묵직하게 실려오는 무게에 후지시마는 숨이 멎는 줄 알았다. 
  "무서웠어. 무서웠어. 엄청 무서웠어" 
  떨리는 목소리로 반복하며 아이는 매달려온다.  작은 머리가 가늘게 흔 
들렸다. 
  "그렇게 꽉 붙잡지 않아도 괜찮아. 난 아무데도 가지 않을 테니까." 
  토오르는 고개를 가로젓고는 더욱 강하게 매달려 왔다. 필사적인 그 모 
습이 귀엽고도 애처로와서 달래듯 아이의 등을 가볍게 마주 안아주었다. 
  그러고 있는 동안 매달리는 힘이 약해지고 대신 새액새액  규칙적인 숨 
소리가 들리기 시작했다. 모친의 살의  온기밖에 몰랐던 후지시마는 아이 
는 상당한 열을 지닌 존재라는 것을 처음으로 알았다. 


                                            계  속 
------------------------------------------------------------- 

코노하라 나리세의 비극적인 소설들을 보고 많은 분들이 착각을 하시는 것 같지만, 
그녀가 작품을 통해 주장하는 것은 언제나 똑같습니다. 

"사랑은 지구를 구한다." 
"사랑만이 지구를 구한다." 

                                               .란. 


p.s 

후지시마에게 어머니는 그 어떤 절대자보다 더욱 강대한 존재입니다. 
웬만한 사람이라면 어느 시기를 맞이하여 정신적인 자립을 이루는데 
후지시마는 얼마나 뼛속 깊이 각인되었는지 성인이 된 뒤에도 
어머니의 영향력에서 벗어나지 못합니다. 
물론 탈출하려고 노력은 하지만 그 뿌리깊은 공포는 늘 따라다니지요. 

앞으로 둘의 이야기를 따라가면서 
여러분은 "왜 저렇게 엄마한테 꼼짝을 못하는 거야? 못난 녀석!" 하고 
후지시마를 비난하게 되실 지도 모릅니다. 
하지만 이것만은 알아주셨으면 합니다. 
<엄마>의 집착적인 <애정>은 무서운 지배력을 갖고 
타인들의 눈에는 보이지 않는 강대한 감옥을 만듭니다. 
그 감옥을 보지 못하는 타인들은 본인의 딜레마와 트라우머를 이해하지 못하고 비난하죠. 

후지시마가 어머니의 말에 순순히 따르는 것을 보고 
<효자>라고 하시는 분들이 있더군요. 
하지만 결코 그렇지 않습니다. 
후지시마가 진정한 <효자>일 수 있다면, 
그렇게 될 수 있을 만큼 평범한 모자간이었다면, 
이토록 후지시마를 연민할 필요도 없었을 겁니다. 

물론 어릴 때의 후지시마는 어머니를 진정으로 사랑하고 따랐겠지요. 
그러나 지금의 후지시마는 거의 몸에 밴 슬픈 습성으로 어머니에게 거역하지 못할 뿐입니다. 
거의 조건반사처럼 공포가 몸을 지배하여 복종하게 만드는 거죠. 
그런 것을 보고 <효자>라고 말하진 않는다고 생각합니다. 


                                          .란. 


 
2001. 08. 31  코노하라 나리세(木原音瀨) & 란 presents 
  
원 작 : 코노하라 나리세(木原音瀨)
번 역 : 란 (tammi@yesthete.com)
장 르 : 리맨물


   Cold light (4)  

   

   
  다음날 아침, 이른 시간에 후지시마는 토오루를 내보냈다.  현관까지 같 
이 따라갔지만 집을 나서는 그 순간까지 토오루는 후지시마의  손을 놓지 
않았다. 놓는 순간, 울  것처럼 얼굴을 일그러뜨렸으나 입술을  꼬옥 깨문 
채 우는 얼굴을 보이지 않았다. 
  그날 밤 모친이 사교  댄스 파티에 나가기를 기다려,  오후 8시 지나서 
후지시마는 부친의 방으로 찾아갔다. 각오를 하고 방 앞까지 갔지만 좀처 
럼 문을 두드릴 수가 없었다. 얘기를  들어줄 지 어떨지도 모르는 일이었 
다. 불안이 가슴 속에서 소용돌이치고 있었다. 
  그런 후지시마의 등을 떠민 것은 애처롭게 울던 아이의 얼굴. 토오루가 
이 집에서 불행해져서는 안 된다는 정의감이었다. 
  크게 심호흡을 하고 나서 문을 노크했다. 
  "누구냐?" 
  안에서 아버지의 목소리가 들렸다. 
  "저예요. 드릴 말씀이 있습니다." 
  잠시 후 "들어와라" 하고 짧은 대답이 돌아왔다. 
  부친의 방에 들어가는 것은  아주 오랜만이어서 긴장으로 다리가  떨렸 
다. 다다미 20장짜리의 넓은 방에는 주위를  빙 둘러싸듯 책장이 서 있었 
고, 두 개 있는 창문 중의 하나가  크게 열린 채 레이스 커튼을 펄럭이고 
있었다. 방의 중앙에는 커다란 소파가 놓여  있었는데 부친은 그 위에 느 
긋하게 앉아서 책을 읽고 있었다. 
  후지시마는 문에서 한걸음 들어선 장소에서 뻣뻣하게 굳은 채  그 이상 
접근할 수가 없었다. 부친의  강한 시선을 정면에서  받아들일 수가 없어 
고개를 살짝 수그렸다. 
  "토오루에 대해서 드릴 말씀이 있습니다." 
  '토오루라고…?' 하고 부친이 의아한 목소리를  냈다. 미간에 주름을 새 
기고 있는 부친의 얼굴이 보이는 것만 같았다. 
  "토오루를 그 아이의 부모님 곁으로 돌려보내주고 싶습니다. 여기에 있 
어도 그 아이를 위해 좋지 않고, 본인도 돌아가고 싶어하고 있어요." 
  탁! 하고 책을 덮는 소리가 나는 바람에 후지시마는 반사적으로 얼굴을 
들었다. 
  순간, 노려보는 듯한 시선에 사로잡혔다. 
  부친은 오른쪽 팔꿈치를 소파 팔걸이에 올려놓고 턱을 고였다. 
  "그렇게 말하라고 어머니한테 부탁 받았느냐?" 
  거짓을 허락하지 않는 눈빛이었다. 
  "아닙니다." 
  부정해도, 엷은 미소를 떠올리고 있는 부친의 얼굴은 믿지 않는 빛이었 
다. 
  "창문을 열어 주지 않겠니?" 
  부친은 뜬금없이 그렇게 말했다. 
  "날이 쌀쌀해지는구나, 닫아다오." 
  지금은 토오루의 이야기를 하고 있는데 갑자기 무슨 말이냐고 생각하면 
서도 후지시마는 시키는 대로 창가로 다가갔다. 벌레 소리가 울리고 있었 
다. 
  "<그 여자>는 외출했느냐?" 
  돌아보니, 소파 등받이 너머로 부친의 뒤통수가 보였다.   
  "어머니는 사교 댄스 파티에 가셨어요." 
  "사교 댄스라…." 
  중얼거리는 그 음성에 후지시마는 가슴이 지끈거리며 아파오는 것을 느 
꼈다. 부친의 두다리는 움직이지 않는다. 그런데도 모친은 즐겁게 춤을 추 
러 다니고 있는 것이다. 매주…. 
  "내가 너를 때린 적이 있느냐?" 
  그 질문도 아무런 맥락이 없는 듯 느껴졌다. 
  "나는 화낸 적도 없다고  생각하는데 넌 언제나 나를  겁내고 있어. 내 
뭘 너는 그렇게 무서워하고 있는 거지?" 
   '응?' 하며 물어와도 대답할 말이 떠오르지 않았다. 
  "반항을 한다면 그래도 가능성이 있겠지만 넌  정말 터무니없는 얼간이 
다. 주어지는 대로 사는 인생이란 상당히 편하고 즐겁겠지.  너는 기계 인 
형처럼 그 여자가 지시하는 길만 걸어가면 되니까." 
  온 몸이 스윽 차가워졌다. 
  모친의 인형같은 존재인 자신을 인식하면서도 어떻게 하면 좋을지 모르 
는 자신을 참을 수 없이 부끄럽게 생각했다. 평상시의 자신이라면 여기에 
서 분명히 아무 말도 할  수 없었을 것이다. 하지만  오늘은 다른 목적이 
있다. 사명감이 후지시마를 움직이고 있었다. 
  "지금은 제 얘기를 하고 있는 게 아닙니다." 
  쥐어짜낸 용기는 모기가  엥엥거리는 듯한 소리로  흘러나왔다. 부친이 
오른쪽 어깨를 약간 움직였다. 
  "그 여자가 너에게 어떤 식으로 말을 했는지 모르겠지만 토오루는 부모 
곁으로 돌려보내지 않을 거다." 
  "그, 그 애가 가엾어요." 
  싫다면서 울던 얼굴과, 힘껏 매달려오던 팔이 떠올랐다. 
  부친은 눈을 스윽 가늘게 좁혀 떴다. 
  "지난달 아동상담소에서 토오루를 보호하고  있다는 연락이 왔었다. 학 
교에서 쓰러졌는데 보호자에게 연락이 되지  않는다면서, 돌고 돌다 나한 
테까지 전화가 걸려온 거였지. 쓰러진 원인은 영양실조. 듣자하니 그 아이 
의 엄마는 한달전에 집을 나간 뒤 행방불명이어서, 제대로 먹지도 못하고 
있었다는 얘기였다." 
  부친은 사이드 테이블 위의 담배를 손에 들었다. 
  "아파트에서 통장과 현금만  없어진 상태였다고  하더구나. 성실함과는 
거리가 먼 여자인 줄은 알고  있었지만 제 아이를 마치  기르던 고양이나 
개처럼 취급할 줄은 몰랐다---. 너희 모자가 토오루를  내쫓고 싶다면 맘 
대로 해도 상관없지만, 여기를 나가도 그 아이는 갈 곳이 없다." 
  후지시마는 소스라치게 놀랐다. 
  부모 곁에 돌려보내 주기만 하면 해결될 것이라고 단순히  생각하고 있 
었다. 하지만 그것도 불가능하다면…, 그 아이가 있을 장소는 도대체 어디 
란 말인가? 
  "얘기가 끝났다면 나가라. 네 얼굴을 보고 있기만 해도 속이 뒤집힌다." 
  가슴이 떨렸다. 당장 두눈에서 넘쳐흐를 것 같은 눈물을 참고 어금니를 
악물었다. 
  "어머니께는… 제가 토오루 얘기를 했다는 말은 하지 말아주세요. 부탁 
드립니다." 
  그 말만 남기고 후지시마는 달아나듯 부친의 서재를 뒤로했다. 
  북쪽 복도를 빠져나오는 순간, 더  이상 견디지 못하고  눈물이 나왔다. 
뚝뚝 흘러 떨어진다. 성가시다고---, 그토록  노골적으로 들은 것은 처음 
이었다. 부친에게 자신은 보는 것조차  고통스런 존재임을 말로써 실감하 
게 되었다. 
  복도에서 발소리가 들렸다.  언뜻 타에미의 모습이  보여서 후지시마는 
오른쪽으로 돌아 부엌 쪽의 문을 통해 밖으로 나갔다. 펑펑 울고 있는 모 
습을 보이면 이상하게 생각할 것이다. 모친에게도 고할지 모른다. 
  밖은 달이 밝았다. 어제의 폭풍이 휩쓸고 지나간 정원에는 꺾인 나뭇가 
지와 져버린 나뭇잎들이 주위에 어지러이  흩어져 있었다. 발밑에서 작은 
나뭇가지가 뚝 하고 소리를 냈다. 
  정원사는 언제 오는 걸까…. 그렇다, 화요일이다. 늘 화요일에 온다. 
  멍하니 걷다 보니 북쪽의 별채까지 와  있었다. 옛날의 흙 광이었던 자 
취가 남아 높은 위치에 달린 창문으로  빛이 흘러들고 있다. 부친의 말을 
저 아이에게 전하지 않으면 안  된다. 하지만 친엄마에게도 버림받았다는 
말을 할 수 있을 리 없었다. 
  흙 광 앞을 지나쳐 동쪽  정원에 들어갔다. 언제나 이  방 앞의 초목만 
손질이 되지 않고 있었다. 그것이 신기해서 정원사에게 묻자, 주인님이 아 
무것도 하지 말라고 했기 때문이라며 쓴웃음을 지었었다. 어릴 때는 부친 
이 손질된 정원을 싫어하나보다 하고  생각하고 있었지만, 지금은 모친이 
시킨 일임을 알고 있다. 
  밀림 같은 정원을 통과했을 때였다.  눈앞의 풀숲이 바스락바스락 소리 
를 내고 있었다. 놀라 뒷걸음질을 치는 순간, 검은  그림자가 눈앞으로 튀 
어나왔다. 달빛 속에서 아이의 짧은 머리칼이 찰랑거리는 것이 보였다. 후 
지시마는 당황해서 눈물로 젖은 얼굴을 강하게 문질렀다. 
  "너도 산책하고 있었니?" 
  애써 평정을 가장하며 물었다. 
  토오루는 조금 고개를 수그리고 후지시마를 손가락질했다. 
  "형아 방으로 가려고…." 
  부친에게 얘기를 해 주겠다고 말했다. 분명히 이 아이는 결과를 들으러 
온 것이다. 후지시마는 콧물이 흘러나올 것 같아 황급히 훌쩍였다. 
  "미안, 아직 아버지를 만나지 못했어. 일이 바쁘신 것 같아서…. 다음에 
여쭤봐 줄게." 
  토오루는 "흐음" 하고 중얼거리더니 가까이 다가왔다. 그리고 후지시마 
의 손목을 꼬옥 붙잡고는 눈만 위로 치켜뜨고 올려다보았다. 
  "형아, 왜 울어?" 
  후지시마는 당황해서 눈가를 문질렀다. 
  "아무일도 아냐." 
  그렇게 말하는 순간 다시 눈물이 넘쳐흘렀다. 급히 얼굴을 돌려도, 토오 
르는 빤히 쳐다본다. 
  "아무일도 없는데 울어?" 
  아무일도 없는 것은 아니다. 슬프니까 운다. 그 정도는 아이도 안다. 
  "많이 좋아하는 사람이 나를 싫어한다고 했거든." 
  말로 하는 순간, 다시 그 차가운 어조가 떠올라 눈물이 솟구쳤다. 
  토오루가 달래듯 오른손을 부벼주는  것도 서글픈 감정에 박차를  가했 
다. 
  "다음에는 분명히 괜찮을 거야, 형아!" 
  아이는 진지한 얼굴로 중얼거렸다. 
  "다음에 형아가 그 사람을 만날 때 좋아한다는 말을 들을 수 있도록 나 
도 기도할게. 2인분 기도니까 틀림없이 신한테 빨리 갈 거야." 
  차가운 바람만 불어대던 가슴이 문득 모포에 감싸이듯 포근하니 따스해 
지는 것을 느꼈다. 
  불행한 상황인데 어째서 이 아이는 남의 행복을 빌 수 있는 걸까? 
  후지시마는 아이의 앞에 무릎을 꿇고 머리를 숙였다. 
  "…고마워." 
  토오루는 낯간지러운 듯한 표정을 지은 뒤에 생긋 웃었다. 그리고 후지 
시마의 모친이 옛날에 자주 해주었듯이 후지시마의 머리를 안고 쓰다듬었 
다. 상대가 작은 아이라는 것도 잊고서  후지시마는 가는 몸에 매달려 소 
리 죽여 울었다. 
  토오루는 움직이지 않았다. 후지시마가 울음을 그칠 때까지,  그 장소에 
서서 꼼짝도 하지 않았다. 
   
   
  그날 밤도 후지시마는 아이를  자기 방에 재웠다.  토오루도 방에 오고 
싶어했고 후지시마도 혼자 있기 싫었다. 침대 안에서 조금 이야기를 했다. 
하지만 떠드는 것은 토오루  쪽이어서 필연적으로 후지시마는 듣는  쪽이 
되었다. 
  토오루가 잠든 뒤에, 그 부드러운  머리칼을 쓰다듬으며 후지시마는 생 
각했다. 
  피 한방울도 섞이지 않았는데 이미 오래 전부터 알고 있는 듯한 친근감 
이 든다. 이토록 <누군가>를  가깝게 느낀 적은 없었다.  설령 <불행>이 
알게 해주었다 해도, 후지시마에게 그것은  처음 경험하는 종류의 감정이 
었다. 오로지 누군가의 애정을 구하기만 하는 것이 아니라, 순수하게 사랑 
스럽고 귀엽다고 생각하는 감정을 후지시마는 손 끝에 느끼고 있었다. 
   
   
  후지시마는 급속하게  토오루와 친해졌다.  초등학생과 고등학생이라서 
그다지 공통되는 부분은 없었지만 늘  같이 있었다. 그것만으로도 고독은 
엷어졌고 토오루의 얘기를 일방적으로 듣기만 해도 즐거웠다. 
  별채에 있는 토오루를 위해서 후지시마는 부엌 쪽의 문 열쇠를 건넸다. 
부엌 쪽의 문을 통해 집안에 들어오면 모친의 방 앞을 지나지 않고 2층에 
올 수가 있다. 게다가 부친의 방 앞을 지나니까 우선 모친과 맞닥뜨릴 일 
은 없었다. 
  어린 방문자는 매일밤  후지시마의 방을 찾아왔다.  후지시마가 공부를 
하다가 책상 앞에서 깜박 졸다 깨보면 어느샌가 토오루가  침대에서 자고 
있었던 적도 한두번이 아니었다. 
  언제 모친에게 들킬 지  모른다는 공포는 늘  마음속에 있었다. 하지만 
토오루의 웃고 있는 얼굴을 보고 있자면 그런 것들은 어떻게 되든 상관없 
이 느껴졌다. 토오루도 후지시마의 모친에게 들키면 혼날 것을 알고 있는 
듯 모두들 잠든 11시 이후에 찾아오는  등, 충분히 주의를 기울이고 있는 
것 같았다. 
  토오루는 후지시마를 <형아>라고 불렀다. 
  초등학교 5학년이라고 들었을 때는 놀랐다.  어조는 야무졌지만 체구가 
작아서 2～3학년 정도로만 여기고 있었기 때문이다. 그 얘기를 하자 토오 
르는 골이 나서 입술을 삐죽이 내밀었다. 
  낯을 가리나 싶었던 것은 처음뿐, 토오루는  날이 지남에 따라 잘 떠들 
고 웃게 되었다. 물장사를 하고 있던  엄마와 둘이 살고 있었지만 아빠라 
고 불리는 사람이 반년마다 바뀌었다는 것과,  어느날 돌연 그 엄마가 사 
라져버린 것. 그리고 이 집에 맡겨진  뒤로 한번도 친아버지의 얼굴은 보 
지 못했다는 것…. 듣고 있는 후지시마가 슬퍼지는 얘기를 토오루는 정신 
없이 계속 떠들었다. 
  후지시마는 토오루에게 <엄마가 데리러 오지 않을지도 모른다>고 전했 
다. 싫어도 이 집에 있어야 한다는 현실을, 토오루는 그저 묵묵히 듣고 있 
었다. 버림받았다는 것을 엷게나마 깨닫고 있었던 듯이 보였다. 
   
  토오루를 위해 후지시마는 입욕  시간을 밤늦은 시각으로 바꾸고  같이 
들어가기로 했다. 하지만 토오루가 방에 오게 된 지 2주일도 지나기 전의 
어느날. 토오루를 등에 업고 욕실에서 방으로  돌아가는 것을 마침 2층의 
문단속을 하러 올라온  타에미에게 들키고 말았다.  후지시마는 토오루와 
친하게 지내고 있는 것을 모친에게는 비밀로 해달라고 필사적으로 부탁했 
다. 
  초로의 가정부는 선선히 그 부탁을  들어주었다. 타에미는 별채에 주인 
님의 먼 친척 아이가 살기 시작했다는  것은 알고 있었지만, 어떤 사정이 
있는지는 전혀 모르고 있었다. 식사만 날라다  주면 되고 그 이상은 상관 
하지 말라고 모친이 단단히 일러둔 듯했다. 그래도 줄곧 신경쓰고 있었다 
고 말했다. 
  <부디 잘 보살펴 주세요> 하고 후지시마가 조심스레 부탁하자, 타에미 
는 모친 몰래 토오루의 옷을 빨아주거나 별채에 있는 토오루의 방을 청소 
해주는등 이것저것 보살펴주게 되었다. 토오루가  늦잠을 잔 바람에 이른 
시각에 자기 방으로 돌아가지 못하게 되었을 때는 모친에게  들키지 않도 
록 살며시 별채로 데려다주었다. 벌써 몇  년이나 한 집에 있는 가정부가 
착하고 따뜻한 사람이라는 것을 그 한 건으로 처음 알았다. 
  후지시마는 <형아>라고 부르며 자신을 따르는 토오루의 진실한 애정이 
솔직하게 기뻤다. 때문에 후지시마도 토오루를 귀여워했다. 공부를 가르쳐 
주고 옷장 구석에 있던 낡은 사전과  책과 옷들을 토오루에게 주었다. 토 
오르가 학교 시험에서 좋은 점수를 받아오면 마치 자기 일처럼 기뻐했다. 
  얼마 전부터 모친은 집을 비우는 일이  많아졌다. 사교 댄스 파티며 친 
구와의 회식이라고 하며 일주일의 반 이상의 밤을 밖에서 보냈다. 그것이 
오히려 후지시마와 토오루에게는 잘 된  일이었다. 모친이 없으면 아무리 
떠들고 놀아도 상관없었기 때문이다. 
   
   
  토오루가 오고 나서 처음 맞는 겨울이 지나고 봄이 찾아왔다. 
  후지시마는 고등학교 3학년, 토오루는 초등학교 6학년이 되었다. 
  어느날 옷장 정리를 하고 있던 후지시마는 구석에서 아이조메 기모노를 
발견했다. 자신이 어릴 때 입고 있던 것으로, 펼쳐보니 지금의 자신에게는 
상당히 단이 짧아져 있었다. 시험 삼아 토오루에게 입혀  보니, 마치 맞춘 
것처럼 딱 맞았다. 토오루는 처음으로 입어보는 기모노에 잔뜩 신이 나서 
온 방안을 휘젓고 뛰어다녔다. 
  "그건 나기류라고 하는 아이조메  기모노인데, 아버지는 회사에서 그걸 
만들고 계셔." 
  토오루는 기모노를 빤히 쳐다보며 중얼거렸다. 
  "밤이 끝나는 색이네." 
  후지시마는 고개를 갸웃했다. 
  "밤이 끝나기 전에 하늘이 이런 색깔이 돼. 나,  이거 입고 마쯔리에 가 
고 싶어." 
  토오루는 기모노가 꽤나 마음에 든  듯, 좀처럼 벗으려고  하지 않았다. 
입은 채로 침대 위에  뛰어올라 후지시마의 책을  읽기 시작한다. 오른쪽 
무릎만 세운 흐트러진 자세…,  그 모습에 후지시마는  전에 없이 가슴이 
설레기 시작하는 것을 느꼈다. 
  매일 함께 목욕하고 있다. 토오루의 알몸 같은 것은 익숙하게 보아왔는 
데, 벌어진 기모노 자락  틈새로 들여다 보이는  넓적다리에서 시선을 뗄 
수가 없었다. 책을 읽는 지루한 표정에 색기를 느낀다. 
  후지시마는 당황해서 책상을 향해 돌아앉았다. 
  얼굴이 확 붉어진다. 아침에만 발기하던  그것이 어찌된 일인지 아무일 
도 하지 않았는데 열을 띠며 단단해져 있다. 반쯤  발기한 상태에, 후지시 
마는 의자에서 일어설 수 없게 되었다.  황급히 교과서를 펼치고 수학 공 
식에 집중하자 가까스로 그것은 수그러 들기 시작했다. 그러나 안도한 것 
도 잠시. 목에 휘감겨 온 아이의 팔에 후지시마는 심장이 입 밖으로 튀어 
나오는 줄 알았다. 
  "그거 끝나면 내 공부 가르쳐줘." 
  향긋한 샴푸 냄새가 물씬 풍겨왔다. 아까 같이 목욕한 탓이다. 
  후지시마는 소리를 내며 의자에서 일어서자, 놀란 아이를 향해 "잠깐 화 
장실 갖다 올게…" 하고 말을 남긴 뒤 방을 뛰쳐나왔다. 
  화장실 안에서 후지시마는 자위를  했다. 머리 속은  아까 본 매끄러운 
허벅지가 빙글빙글 돌고 있었다. 연달아  몇번이나 사정한 뒤에 후지시마 
는 자신은 이상한 것이 아닌가 생각했다. 토오루를… 어린 남자애를 상대 
로 자위를 하는 자신은  어딘가 잘못 됐다. 비정상이라는  말이 떠올랐다. 
하지만 지금까지 이런 식으로 되었던 적은 없었다. 전혀 없었다…. 
  모친에게 상담하고 병원에 데려가 달랠까.  하지만 그렇게 하면 토오루 
와의 일을 얘기해야 한다. 머리가  돈 데다가 말을 듣지  않은 것을 알면 
모친은 반광란이 되는 것만으로는 끝나지 않을 것이다. 
  후지시마는 자신이 무서워졌다. 무서워서 조금 울었다. 울자  마음도 가 
벼워져 방에 돌아갈 마음이 내켰다. 
  방에 돌아가자 토오루가 쏜살같이 달려왔다.  하지만 평소처럼 찰싹 달 
라붙어 오지는 않았다. 
  눈만 위로 치켜뜨고 후지시마를 보고 있다. 
  "형아, 괜찮아?" 
  "응." 
  걱정스런 시선이 사라지지 않는다. 
  <너를 상대로 자위를 하고 있었다>고는  말할 수 없어, 후지시마는 거 
짓말을 했다. 
  "배가 아파서 그랬어. 하지만 이제 괜찮아." 
  "타에미 할머니한테 말해서 약 달래올까?" 
  애처로울 만큼 귀여운 아이의 머리를 가볍게 쓰다듬는다. 
  "고마워. 하지만 이젠 정말 괜찮으니까." 
  후지시마는 애써 미소 지었다. 
  "놀라게 해서 미안." 
  하자, 토오루는 후지시마의 배에 찰싹 달라붙어 왔다. 순간 심장이 쿵쾅 
쿵쾅 무섭게 뛰기 시작한다. 
  "이제 형아 아프지 않게 해 달라고 내가 기도할게." 
  후지시마의 배에 얼굴을 파묻고 말하는 통에 분명치 않게  들리는 소리 
로 토오루가 중얼거린다. 
  "고마워." 
  후지시마의 말에 토오루는 가까스로 굳었던 표정을  누그러뜨리고 생긋 
웃었다. 무심코 입맞추고 싶어지는 사랑스런 얼굴이었다. 
   
  그날 밤, 후지시마는 토오루를 벌거벗기는 꿈을 꾸었다. 꿈 속에서 토오 
르를 전라로 만들고는, 늘 보고 있는  작은 유두와 미성숙한 성기에 후지 
시마의 눈은 못박혔다. 가느다란 목덜미를 만지고 작은 가슴의 끝을 집고 
성기를 어루만졌다. 믿기지 않을 만큼  격렬하게 흥분하여 몇번이고 몇번 
이고 연인사이처럼 끌어안고 키스했다. 
  밤중에 잠이 깬 후지시마는 충격을 받은 나머지 말도 제대로 나오지 않 
았다. 정액으로 더러워진 잠옷을 갈아입은  뒤에도 자신의 침대에 돌아가 
는 것이 무서웠다. 옆에는  꿈 속에서 만지고  보듬고 끌어안았던 상대가 
새액새액 기분좋게 자고 있었다. 또 그런  무서운 꿈을 꾸지 않는다는 보 
장은 없다. 
  후지시마는 의자에 걸터앉아 책상 위에  엎드렸다. 그래도 토오루의 숨 
소리는 규칙적으로 들려왔다. 
   
  안된다 안된다고 억누르면 억누를수록 망상은 심해졌다. 매일밤처럼 토 
오르를 만지고 끌어안는 꿈을 꾸었다. 전에는 아무렇지도 않았던 입욕 시 
간이 두려워졌다. 같이 욕실에 들어가기  전에는 화장실에서 미리 사정해 
두지 않으면 토오루의 알몸을 본  것만으로도 간단히 발기했다. 다이렉트 
한 몸의 반응에 후지시마의 머리는 따라가지 못해, 사정하면서 이상한 자 
신이 슬퍼서 몇번이나 울었다. 
  하지만 그것도 두달 세달 지나는 동안  점점 감각이 마비되어 갔다. 결 
국, 하고 싶다는 욕망에 이기지 못하고  토오루가 잠든 뒤에 살며시 키스 
했다. 남자끼리…, 게다가 아이라는  금기를 뛰어넘어 어루만지는  입술은 
부드럽고 달콤하여, 죄의식 속에서도 몹시 흥분했다. 
  후지시마는 망상에 휘둘리면서도 토오루를 멀리 하려고는  생각하지 않 
았다. 전보다 더욱 더 곁에  두고 싶은데 그렇게도 할 수  없었다. 자신이 
이 이상 무슨 짓인가를 저지르지 않기 위해서도, 토오로를 위해서도 떨어 
지는 편이 좋다는 것을 알고 있었다. 하지만 혼자가  되는 것은 쓸쓸했다. 
자신을 따라주는 존재가 가슴 저리도록 사랑스러웠다. 
  망상에 머리가 침식 당한 여름이 지나고 가을이 되었다. 
  그날 후지시마는 최후가 되는 진로  희망 조사표를 담임에게 제출했다. 
하지만 모친이 권하는 대로 유명 국립대의 경제학과로 결정해  버린 것을 
줄곧 후회하고 있었다. 
  모친은 아들이 대학의 경제학과에 진학해서 미래는 사업을 물려받을 것 
을 믿어 의심치 않았다. 중학교 때까지는 후지시마도 그럴 작정으로 있었 
다. 그러나 고등학교에 진학한 당시부터 무료한 쉬는 시간을 보내기 위해 
읽던 책에---, 문학에 흥미를 품게 되었다. 
  그곳에는 후지시마가 모르는 세계가, 사랑  있는 가족과 연인의 모습이 
있었다. 자신이 모르는 것도 책의 세계에서는 알 수가  있었다. 작품의 본 
질을 깊이 추구하는 것의 즐거움…. 후지시마는 배우는 것에 대한 흥미라 
는 것을 그곳에서 처음 알았다. 
  하지만 모친에게는 국문과에 진학하고 싶다는 말을 도저히 꺼낼  수 없 
었다. 모친의 말을 거역하게 되는 것이고, 말하면 어떤  반응을 보일지 뻔 
했기 때문이다. 오래 갈등한 끝에 후지시마는 하나의 방법을 유출해 냈다. 
  대학에서는 문학을 전공한다. 하지만 졸업하면  문학과는 일절 연을 끊 
고 아버지의 회사를 물려받도록 경영 공부를 하겠다고. 
  후지시마는 만일의 가능성에 희망을 걸었다.  2일 전---, 진로 희망 조 
사표 제출을 모레로 앞둔 밤. 식사를 마친 뒤 거실에서 느긋이 커피를 마 
시고 있는 모친에게 후지시마는 결심하고  말을 꺼냈다. 경제학과가 아니 
라 국문과에 진학하고 싶다고. 그 이유도 말하고, 졸업  후는 경영 공부를 
하겠다는 것도 이야기했다. 모친은 조용히 얘기를 듣고 있었다. 들은 뒤에 
빙긋 미소지으며 말했다. 
  "책은 <취미>로 읽으렴." 
  그뿐, 모친의 시선은 손에 들고 있던 잡지로 다시 쏟아졌다. "하지만…" 
하고 계속 말하려고 하는 후지시마를 모친은 가볍게 노려보았다. 
  "엄마 말을 들을 수 없다는 거니?" 
  날카로운 음성에 후지시마는 그 이상 말을 이을 수가 없었다. 
  좋아하는 것을 단념할 때는  항상 똑같은 과정을  거쳤다. 그것은 불이 
타는 것과 비슷하였는데, 땔감을 늘리지 않으면 언젠가 꺼져서 재가 되는 
것이다. 그러나 이번의 불길은 꺼지지 않았다. 진로 조사표를 제출하기 직 
전까지…, 그리고 그 뒤에도 고민했다. 
  그날 후지시마의 침울한 마음을 눈치챘는지 토오루는 찰싹 곁에 달라붙 
어 있으면서도 거의 떠들지 않았다. 그것은 토오루 나름의 배려처럼 여겨 
져서 기뻤다. 
  침대에 들고 나서도 후지시마는 생각했다.  진로에 대해서는 하는 수가 
없다고…, 단념하지 않으면 안 된다고 몇번이나 자신을 타일렀다. 
  잠이 오지 않아 책이라도 읽자는 생각에 스탠드 라이트를 켰다. 불빛이 
켜지자 옆에서 자고 있는 아이의 얼굴이 뚜렷이 보였다. 후지시마는 기분 
좋게 자는 얼굴을 응시했다. 그것은 가슴 뿌듯하도록 귀엽고 사랑스런 존 
재였다. 
  진로에 대해서는 하는 수 없었다고 해도,  이 아이만은 절대로 놓고 싶 
지 않다고 생각했다. 토오루가 없는 날들이란 생각할 수 없었다. 
  머리를 쓰다듬어 주고 있는 동안, 미칠 듯한 감정이  북받쳐 올랐다. 토 
오르가 <우웅>하고 신음하며 돌아눕는다. 시트 밖으로 튀어나온 팔은 아 
직 까무잡잡하다. 여름 방학 내내 학교  풀장에 수영만 하러 다니고 있던 
탓이다. 한때는, 이대로 햇볕에 탄 채 있으면 어쩌나  걱정될 만큼 검어져 
있었지만 지금은 상당히 하얘졌다. 
  여름에는… 둘이서 마쯔리에  갔다. 그때까지 후지시마는  모친 이외의 
사람과 마쯔리에 간 적이 없었다. 그런  곳에는 나쁜 사람들도 많이 모인 
다며 친구와 둘이 가는 것을 허락해 주지 않았기 때문이다. 올 여름의 마 
쯔리 날도 모친은 어딘가 외출했다.  모친이 나가길 기다려서 후지시마는 
타에미의 도움을 받아 둘이 아이조메 기모노를 입고 저택을 빠져나갔다. 
  토오루는 잔뜩 들떠서 후지시마의  손을 마구 끌어당기며 빛이  화려한 
야점에 다가가서는 뭔가를 열심히 들여다보곤  했다. 마쯔리에 가는데 아 
무것도 사줄 수 없는 것은 불쌍한 일이었다. 결국, 용돈을 받지 못하는 처 
지인 후지시마는 생각한 끝에 자신이 아끼던 책을 고서점에 팔아 1,000엔 
정도의 돈을 손에 넣었다. 그것으로 아이스크림을 사 먹고 금붕어 낚기를 
했다. 금붕어 야점의 아저씨가 "너희들 형제냐?" 하는 말을 듣고 토오루는 
활짝 웃으며 기뻐했었다. 
  귀여운 아이를 자신의 안에 모두 녹여 넣고 싶다. 
  전부 갖고 싶다. 
  이 아이를 갖고 싶다. 
  하반신에서 용솟음쳐 오르는 욕망이 후지시마의 마음을  검게 물들여간 
다. 후지시마는 토오루에게 몸을 숙이고 메마른 입술을 혀끝으로 살짝 건 
드렸다. 
  한번 브레이크가 풀리자 그 뒤는 봇물  터진 듯 치달릴 뿐이었다. 후지 
시마는 아이의 입술을 빨아올린 뒤 그  잠옷 상의를 크게 걷어올렸다. 두 
개의 엷은 색의 작은 알갱이를 손끝으로 만졌다. "우웅" 하고 몸을 꼼지락 
거리고 아이가 눈을 가늘게 떴을 때도 그 행위를 멈추지 않았다. 
  "뭐…?" 
  잠이 깬 토오루는 무슨 일이 일어났는지  모르는 듯, 그저 두 팔다리를 
바둥바둥 움직일 뿐이었다. 
  "착하지…." 
  가빠져오는 숨결을 눌러죽이며 후지시마는 토오루를 달랬다. 
  "착한 아이니까 가만히 있어……." 
  잠옷 하의를 팬티째 끌어내린다. 매끄러운  가랑이에 드러누워 있는 작 
은, 아직 껍질을 쓴 성기를 보며 후지시마는 격렬하게 욕정했다. 오른손으 
로 그것을 살며시 잡자, 토오루는 허리를 비틀며 싫어했다. 
  "싫어! 만지지 마!" 
  "아주 조금이니까." 
  순간, 복부에 강한 충격을 느끼고 후지시마는 침대에서  굴러 떨어졌다. 
아픔으로 배를 끌어안고 바닥  위에 몸을 웅크린다.  가까스로 얼굴을 든 
후지시마가 본 것은, 잠옷의 허리를 꼭 붙잡은 채 굳은 표정으로 떨고 있 
는 어린 아이였다. 
  크게 흐느낀 토오루의 두눈에서 눈물이 또르륵 떨어져 내린다. 그 순간, 
후지시마는 자신이 범한 죄를 싫을 만큼 실감했다. 
  "미, 미안…." 
  후지시마가 가까이 다가가자 토오루는 무서운 것이라도  보듯 주춤주춤 
뒷걸음질쳤다. 
  "이제 하지 않을 테니까. 미안, 미안…." 
  토오루는 새끼 고양이처럼 날쌔게 침대에서 뛰어내리자  방에서 달려가 
났다. 
  큰 소리를 내며 문이 닫히고, 작은 발소리가 멀어져간다. 쫓아가고 싶었 
지만 후지시마는 달리기는커녕 제대로 일어설 수도 없었다. 
  자신을 덮친 무서운 충동의 여운이 아직도 다리 사이에서 열을 띠고 있 
었기 때문이다. 
  이 무슨 파렴치한 인간이냐. 후지시마는 자신을 비난했다. 
  토오루는 아직 초등학생이고, 실수로라도 그런 일을 해서는  안 되었다. 
미움 받았는지도 모른다. …미움을 받으면  그 아이에게까지 미움 받으면 
이제 어떻게 하면 될 지 알 수 없었다. 
  잠시 후 노크 소리가 들렸다. 토오루인  줄 알고 후지시마는 황급히 문 
으로 달려갔다. 하지만 복도에 서 있는 것은 어린 아이가 아니었다. 
  "방금 전에 복도에서 뛰는 소리를 들었는데, 너였니?" 
  후지시마는 반사적으로 "아뇨" 하고 대답했다. 
  "그래? 그렇다면 됐다. 잘 자렴." 
  모친의 발소리는 바로 사라져갔다. 
  후지시마는 혹시나 토오루가 방에 돌아올지도 모른다고  생각하여 자지 
않고 밤을 지샜다. 그러나 '통통'  거리는 작은 발소리는 아무리 기다려도 
들려오지 않았다. 
  이미 저질러 버린 일은 되돌이킬 수  없다. 그러니까 무릎 꿇고 빌어서 
라도 토오루에게 용서를 받지 않으면 안 된다. 
  앞뒤 생각하지 않고 그런 일을 해놓고도 후지시마는 토오루가  곁에 있 
어주길 원했다. 이제 만지지 않을 테니까, 두 번 다시 손끝  하나 대지 않 
을 테니까, 곁에 있어주길 바랐다. 
  그 아이는 처음으로 후지시마가 스스로 선택한 것이다. 갖고 싶다고 생 
각하고 선택한 것이다. 모친에게 주어진 것이 아니라 후지시마 자신이 구 
한 것이다. 그 아이만은 무슨 일이 있어도 포기하고 싶지 않았다. 
  가까스로 자신 안의 대답에 도달했을 때 밤은 희뿌옇게  밝아오고 있었 
다. 


   
                                      계 속 
----------------------------------------------------------- 

『 "밤이 끝나는 색이네. 밤이 끝나기 전에 하늘이 이런 색깔이 돼."  』 

『 그 아이는 처음으로 후지시마가 스스로 선택한 것이다. 
   모친에게 주어진 것이 아니라 후지시마 자신이 구한 것이다. 
   그 아이만은 무슨 일이 있어도 포기하고 싶지 않았다.  』 


후지시마가 토오루에게 저지른 배반이란, 
이번 편에 나온 '행위'를 가리키는 것이 아닙니다. 


                                            .란. 







 
2001. 08. 31  코노하라 나리세(木原音瀨) & 란 presents 
  
원 작 : 코노하라 나리세(木原音瀨)
번 역 : 란 (tammi@yesthete.com)
장 르 : 리맨물


   Cold light (5)  


   
   
  이튿날 아침, 후지시마는 평소대로 학교에 갔다. 현관을 나서서 담 밖으 
로 북쪽의 별채를 보자 가슴이 쥐어뜯기듯 애틋해졌다. 오늘은 모친이 사 
교 댄스 파티에 가는 날이라 밤에는 집에 없다. 토오루가 있는 별채로 갈 
수가 있다. 사과할 수 있다. 
  학교에 가서도 공부는 손에 잡히지 않았다. 토오루에게 무슨 말로 어떻 
게 사죄를 할까 그것만을 생각하고 있었다.  빨리 집에 돌아가도 밤이 되 
기 전에는 토오루가 있는 별채에는 가지 못하는데 그래도  귀갓길을 걷는 
발걸음은 저절로 빨라졌다. 
  그날은 현관이 아니라 북쪽 통용구를  통해 정원으로 들어갔다. 그쪽으 
로 가면 별채 앞을 지나게  되니까 토오루를 만날 수  있을지도 모른다고 
생각했기 때문이다. 
  정원을 돌아서 별채 앞까지 간 후지시마는 타닥타닥 하고  뭔가가 터지 
는 듯한 소리에 고개를 갸웃했다. 보니, 수풀 저편에서  연기가 일고 있었 
다. 화재인지도 모른다고 생각하여 황급히 불이 이는 장소로 달려간 후지 
시마는, 갑작스런 격한 울음소리와 눈앞의 광경에 숨을 삼켰다. 
  불 저편에 모친이 있었다. 모친은 타에미가 자주 정원을 청소하고 있는 
대나무를 묶어 만든 빗자루로 발치의 작은 것을 격렬하게  후려치고 있었 
다. 그 둥글게 말린 작은 것이  토오루임을 알았을 때 후지시마는 수풀에 
서 뛰쳐나가고 있었다. 
  "뭐하시는 거예요! 어머니!" 
  머리카락을 흐트러뜨리고 정신없이 작은 등을 후려치는  모친에게는 후 
지시마가 부르는 소리도 들리지 않는 것 같았다. 
  후지시마는 무아지경으로 모친의 오른팔을 잡고 매달렸다. 
  "그만해 주세요!" 
  이대로 두면 죽어버릴지도 모른다고 생각했다. 
  모친은 오른 손이 붙잡혀 움직일 수 없게 되자 간신히  정신을 차린 듯 
이 크게 눈을 뜨고 후우 하며 숨을 내쉬었다. 
  "어머나, 케이시. 어서 오렴." 
  흐트러진 머리칼을 쓸어올리며 방금 전까지의 귀신 같은 형상이 거짓말 
처럼 빙긋 미소 짓는다. 
  "넌 방에 가 있거라. 나쁜 짓을 한 아이에게 벌을 주고 있을 뿐이니까." 
  "하지만…." 
  "방에 가 있으라고 했잖아. 엄마 말이 들리지 않니!" 
  엄한 소리로 호통을 친다. 
  아름다운 얼굴은 일순간에 수라가 되어 사나운 눈초리가 후지시마를 노 
려보았다. 
  중학교 때 심하게 맞고 체벌 받은 기억이 떠올라, 후지시마는 전신에 용솟 
음치는 공포에 주춤 뒷걸음질쳤다. 
  몸을 웅크리고 있던 토오루가 얼굴을  들고, 후지시마와 시선이 마주친 
다. 다음 순간, 맹수로부터 달아나는 작은 동물처럼 토오루는 달음박질 쳐 
서 후지시마에게 매달렸다. 
  "형아, 형아…!" 
  얼굴도 맞았는지 뺨은 붉게 부어오르고 입술에서는 피가 스며나오고 있 
었다. 
  보기에도 가련한 그 얼굴에 후지시마가 손가락을 뻗으려 했을 때. 모친 
의 높은 비명소리가 들렸다. 
  토오루는 모친의 손에 의해 후지시마에게서 떼어져  난폭하게 땅바닥에 
내동댕이쳐졌다. 
  "더러운 손으로 케이시를 만지다니! 그리고 뭐가 <형아>야!  케이시는 
네 형이 아니란 말이다!" 
  소리를 지르며 미친 듯이 빗자루로 토오루를 후려친다. 
  모친으로부터 발산되는 광기가 너무도  무서워서…, 후지시마는 소리도 
내지 못했다. 토오루를 구하지 않으면 안 되는 것을 알고 있는데 몸이 움 
직이지 않았다. 체벌을 받았던 기억이 몸 속 깊숙이에 또아리를 튼 채 후 
지시마를 옭아매고 있었다. 
  토오루가 비명도 지르지 못하게 되고 나서야 간신히 모친은  한숨을 내 
쉬었다. 
  "어제 밤중에 커다란 발소리가 났잖니? 이상하다 싶어서  이 아이의 방 
을 들여다 봤더니 부엌 뒷문 열쇠와 네 물건들이 많이 있었단다. 이 아이 
는 열쇠를 써서 저택에 숨어 들어와 네 방에서 물건들을  훔치고 있던 도 
둑이란 말이다." 
  후지시마는 타오르는 불길 쪽으로 시선을 던졌다. 
  자신은 이제 쓰지 않으니까 토오루에게 주었던 옷과 책들이  불 속에서 
기세 좋게 타닥타닥 불타고 있었다. 
  "훔친 게 아냐! 형아한테 받은 거란 말야. 그러니까…." 
  소리치는 토오루를 모친은 더욱 세게 후려쳤다. 
  "너 같은 애에게 케이시가 뭔가를 줄 리가 없어!" 
  토오루는 머리를 끌어안고 후지시마를 올려다보았다. 
  "형아, 살려줘. 살려줘…." 
  매달려오는 토오루와, 귀신 같은 모친의  사이에서 후지시마는 덜덜 떨 
었다. 
  사실을 말하지 않으면 안 된다. 그것은 자신이 준 것들이고, 토오루에게 
잘못은 없다고 말해야 한다. 이대로 누명을 쓴 채로는 언제까지나 토오루 
는 계속 맞을 것이다. 
  "케이시. 혹시 엄마 몰래 이 아이와 얘기를 하고 있었던 건 아니겠지?" 
  의혹의 눈빛에 응시당해 후지시마는 경직되었다. 뱀같은 모친의 시선에 
꿰뚫려 목소리가 나오지 않았다. 
  대답을 하지 못하는 것을 모친은 <부정>으로 받아들이고  뽐내는 듯한 
얼굴로 토오루를 힘껏 걷어찼다. 
  "자, 보거라. 케이시는 너 같은 건 몰라. 이 거짓말쟁이!" 
  토오루는 믿기지 않는다는 얼굴을 하고 있었다. 
  대나무 빗자루로 후려치는 소리가 다시 크게 울린다. 
  후지시마의 두눈에서 눈물이 흘러내렸다. 고개를 수그리고 이를 악물었 
지만 그래도 몸이 파들파들 떨렸다. 
  "어머니…, 어머니. 그만둬 주세요." 
  온 몸의 용기를 쥐어짜내어  꺼져들 듯한 목소리로 후지시마는  호소했 
다. 때리던 손을 멈추고 모친이 돌아본다. 
  "부탁이니까 제발 그만둬 주세요. 그렇게  어린데, 정말로 죽…죽어버리 
겠어요." 
  모친은 후지시마에게 다가오더니 조금 붉어진 손끝으로 아들의 뺨을 어 
루만졌다. 후지시마는 움찔 등줄기를 떨었다. 
  "케이시는 정말로 착한 아이라니까. 네  마음은 잘 알았으니까 그만 방 
으로 돌아가렴." 
  <잘 알았으니까> 라고 말했다. 그 말을 얼마나 신용할 수 있는지 모르 
지만 <알았다>고 모친은 말했다. 후지시마는 몇번이나 뒤를 돌아보며 집 
안에 들어갔다. 그리고 2층으로 달려올라가 복도의 창문으로 모친과 토오 
르가 있던 부근을 바라보았다. 타오르는 불길 옆에 타에미가  있을 뿐, 모 
친도 토오루도 없었다. 안도감에 가슴을 쓸어내렸다. 
  그날 밤, 모친이 나가기를 기다려서 후지시마는 별채로 갔다. 문을 노크 
하려고 하다가 바깥 쪽에서 묵직한 자물쇠가 채워져 있는 것을 보고 놀랐 
다. 모친의 짓임에 틀림없었다. 
  흙 광의 자취를 남기는 철문을 멈칫멈칫 두드려 보았지만  대답은 없었 
다. 
  "토오루, 나야. 안에 있니?" 
  문에 귀를 가까이 대자 안에서 꼬물꼬물 움직이는 소리가 들렸다. 
  "오늘은 미안. 감싸주지 못해서 미안…." 
  대답하는 목소리는 없었다. 
  "맞아서 아팠지? 미안, 미안. 아프지 않니? 다치진 않았어?" 
  작게 중얼거리는 듯한 소리가 들렸다. 
  "무슨 말을 하는지 잘 안 들려. 큰 소리로 말해줘." 
  "거짓말쟁이!" 
  화난 음성은 후지시마의 가슴을 찔렀다. 
  "거짓말쟁이! 거짓말쟁이! 거짓말쟁이! 책도 옷도 전부  형아가 준 거잖 
아. 난 갖고 싶다고 말한 적 한번도  없는데, 형아가 주겠다고 했잖아. 열 
쇠도 형아가 그걸로 문을  열고 들어오라고 하면서  준 거였잖아. 그런데 
아무말도 해주지 않았어. 나를 나쁜 애로 만들어 버렸단 말야!" 
  "미안, 미안. 정말 미안하다…." 
  가슴이 윽죄이듯 아파왔다. 
  "병신! 너 같은 건 죽어버려!" 
  "미안, 미안…." 
  "죽어도 용서 못 해! 이 배신자!" 
  후지시마는 변명도 할 수 없었다. 
  모친의 분노가 무서워서 아무말도  못하고 결국 죄를 모두  토오루에게 
뒤집어 씌우게 된 것은 사실이었다. 
  문 앞에서 무릎 꿇고 계속 사과했지만 "배반자!" 라고 소리지르고 나서 
토오루는 한번도 대답을 해주지 않았다. 
  얼마나 그러고 있었을까? 
  가을 초입의 쌀쌀한 밤공기에 전신이 싸늘해질 무렵, 밖에서 자동차 소 
리가 들렸다. 모친이 돌아온 기척에 후지시마는 서둘러 자신의 방으로 돌 
아갔다. 방에 돌아오고 나서도  후지시마는 토오루가 그  흙 광에서 혼자 
아파하고 있지나 않나, 울고 있는 것은 아닌가 그런 것만 걱정이 되어 미 
칠 것 같았다. 
  그런 작은 몸을 몇번이나 얻어맞고…. 그 광경을 떠올리기만 해도 두눈 
에서 눈물이 넘쳐 흘렀다. 
  어째서 자신은 말리지 못한 것일까?  몸을 던져서 그 아이를  지켜주지 
않으면 안 되었는데. 그 아이는 아무 잘못도 하지 않았는데…. 
  토오루에게 매도 당해도 싸다. 자신을 지키기 위해 토오루를 제물로 내 
민 것이니까. 미친 사람 같은 모친의 앞에. 
  모친의 앞에서 꼼짝도 하지 못했던 자신을 후지시마는 진심으로 후회했 
다. 겁쟁이인 자신을 부끄러워했다. 유일하게 소중히 여겨온  것도 지키지 
못할 만큼 약골인 자신을 혐오했다. 하지만 이제와서 후회해 봤자, 토오루 
가 느낀 고통이 없어지는 것은 아니었다……. 
   
   

  그후로 후지시마는 모친이 없는 시간을 노려 별채에 가서  계속 사죄했 
다. 하지만 토오루는 일절  대답을 해주지 않았다. 항상  별채에 자물쇠가 
채워져 있는 것이 걱정되어 타에미에게 물어봤지만  타에미는 "열쇠는 사 
모님께서 관리를 하고 계셔서요" 하고 말하고 그 이상은 가르쳐주지 않았 
다. 
  조금이라도 좋으니까 얘기를 할 수 없을까 하고 초등학교  등하교 시간 
에 맞추어 부엌 쪽 입구에서 기다리고 있거나 때로는 토오루가 다니는 학 
교에도 가보았지만 전혀 만날 수가 없었다. 
  그런 상태가 2～3주나 계속되자 정말로 토오루가 별채에 있는지 어떤지 
불안해졌다. 쉬는 날, 후지시마는 2층 창문으로 하루  종일 별채를 관찰했 
다. 하지만 한번도 식사가 날라지는 기척은 없었다. 
  그날 밤 후지시마는 모친이 잠들고 나서 타에미의 방을 찾아갔다. 타에 
미가 방문을 열자마자 "토오루는 살아있나요?" 하고  대뜸 물은 후지시마 
에게 타에미는 애틋하게 눈을 내리깔았다. 
  "네." 
  "하지만 별채에는 식사도 갖다 주지 않고 있잖아요. 2층에서 하루 종일 
보고 있었는데 전혀…." 
  "그 아이는 지금 별채에는 없답니다. 하지만 건강하니까 도련님은 걱정 
하지 않으셔도 되요." 
  타에미의 침착한 음성에 후지시마의 흥분도 서서히 가라앉았다. 냉정을 
되찾은 후지시마는 상관없는 타에미를 추궁한 자신이 부끄러워졌다. 
  "갑자기 들이닥쳐서 괜한 걸 물어 죄송해요…." 
  "아뇨" 
  타에미는 고개를 가로저었다. 
  "토오루는 지금 어디에 있는 건가요?" 
  타에미는 눈을 내리깔았다. 
  "가르쳐드릴 수 없답니다. 사모님께서 단단히 일러놓으셔서요." 
  "그럼 언제 돌아오나요?" 
  "저도 모르겠습니다." 
  그 이상 물을 수는 없었다. 대답하는 타에미가 당장이라도 울음을 터뜨 
릴 듯 몹시 괴로운 얼굴을 하고 있었기 때문이다. 그리고 거듭 "죄송해요, 
케이시 도련님" 하고 후지시마에게 고개를 숙이고 있었다. 
  토오루가 별채에 없다는 것을 알고 나서 후지시마는 학교  끝나고 돌아 
오는 길에, 가까운 양육 시설을 몇군데인가 찾아가 보았다. 토오루가 맡겨 
져 있을지도 모른다고 생각했기 때문이다.  하지만 그 어디에도 토오루는 
없었다. 초등학교에서도 모습을 찾을 수 없는 것으로 보아, 전학을 시키고 
먼 지방시설에 옮겼을 가능성도 있었다.  혹시나 싶어 부친에게도 물어봤 
지만 "모른다" 이상의 대답은 얻을 수 없었다. 
  후지시마는 생각다 못해 모친이 사교 댄스로 외출한 틈을 타 그녀의 방 
을 뒤진 적도 있었다. 토오루가 전학을 갔다면 그 수속에 쓰인 서류가 어 
딘가에 있을지도 모른다고 생각했기 때문이다. 
  하지만 결국 토오루에 관한 것은 아무것도  발견할 수 없었다. 그 대신 
모친의 책상 서랍 속에서 사진을 찾았다.  예쁜 오동나무 상자 안에 모친 
이 남성과 함께 찍혀 있는 사진이  몇십장이나 들어 있었다. 모친의 어깨 
를 안고 옆에 서 있는 것은,  ---아버지도 백부도 아닌, 후지시마가 모르 
는 얼굴의 남자였다. 
  토오루가 어디로 끌려갔는지 모르는 채  시간만이 흘렀다. 그렇게 봄이 
되어 후지시마는 대학에 합격하고 고교를  졸업했다. 졸업하면 좀더 멀리 
까지 토오루를 찾으러 갈 수 있다고 생각했는데, 졸업식 다음날 "같이 여 
행을 가자"고 모친이 말했다. 토오루를  찾고 싶었고 모친과 단둘이 가고 
싶지 않았지만 거역할 수도  없어 결국 따라갔다.  해외 관광지에 머물고 
있는 동안에도 후지시마는 하얀 해변에서 초등학생 정도의 아이를 발견할 
때마다 토오루를 떠올렸다. 
  리조트지에서 아는 사람을 <우연히> 만났다며 모친은 후지시마에게 한 
남자를 소개했다. 모친의 옆에서 웃으며  오른손을 내밀어온 것은 오동나 
무 상자 속에 있던 사진의 남자였다. 그 이후 남자는 빈번하게 모친의 앞 
에 모습을 나타내게 되었다. 연인과 거리낌없이 어울리며 노는 모친을 곁 
눈질하며 후지시마는 처음으로 자신의 어머니를 <경박한 여자>라고 생각 
했다. 
  모친이 불륜관계에 있는 남자와 어울리는 동안 후지시마는 끊임없이 토 
오르를 생각하고 있었다. 
  토오루의 웃는 얼굴과 울던 얼굴을 떠올리고는 가슴이 저며오듯 애틋해 
졌다. 조금도 즐겁지 않았던  여행 귀갓길에 후지시마는  건넬 수 없음을 
알면서도 토오루에게 줄 과자를  샀다. 건넬 수  있으면 좋겠다는 희망이 
그곳에는 담겨 있었다. 
  그렇게 모친과 2주일 정도 해외 관광지에서 머물고  돌아온 후지시마는 
집에 들어서자마자 소스라치게 놀랐다. 토오루가  있던 별채가 흔적도 없 
이 사라지고 대신 작은 장미 정원이 생겨 있었기 때문이다. 
  "어머, 예쁘게 만들어졌네." 
  모친은 장미 정원을 보고 마냥 기뻐했지만 후지시마는 제정신이 아니었 
다. 서둘러 타에미를  찾아내어 사정을 물으려고  하자 "지금은 뭣하니까 
이따 밤에 도련님 방으로 찾아뵙겠어요" 하고 말했다. 
  그날 밤. 
  차가 담긴 쟁반과 작은 봉투를 손에 들고 타에미는 후지시마의 방을 찾 
아왔다. 그리고 "내일부터 그만두고 쉬게 되었답니다" 하고  후지시마에게 
고했다. 
  "이전부터 사모님께는 부탁을 드려놨었지요.  딸애가 같이 살자고 하는 
데 그 집에서는 거리도 멀고 해서 다닐 수가 없답니다. 나도 이제 내년이 
면 나이 60이 되고 몸도 노쇠했으니 이걸 기회로 쉬어야지요." 
  '지금까지 신세 졌습니다' 하고 깊이 고개를 숙인 뒤  타에미는 말을 이 
었다. 
  "사모님께서 절대로 토오루짱 얘기를 케이시 도련님에게는 하지 말라고 
하셨습니다만 마지막이니까…." 
  타에미는 천천히 가슴 속의 밀물을 내보내듯 말하기 시작했다. 
  토오루는 모친에게 심한 체벌을 받은 다음  날 고열을 냈다고 한다. 발 
견한 것은 타에미였다. 다급히 병원에  데려갔더니 늑골 골절이라는 진단 
이 나왔다. 몸에 남아  있는 무수한 상처자국을  보고 의사는 아동학대가 
아닌가 의심했다. 당황한 타에미는 후지시마  가에 돌아와 모친에게 상담 
했다. 모친은 "어째서 죽게 내버려두지 않은 거예요!" 하고  미친 듯이 화 
를 냈다. 타에미는 모친에게 말해봤자  소용없겠다 싶어 부친에게 상담했 
다. 부친은 자신이 잘 아는 의사가 경영하는 병원에  토오루를 전원(轉院) 
시켰다. 타에미는 일주일에 몇번씩 토오루가  입원해 있는 병원으로 문병 
을 갔지만 한달 쯤 지나자 퇴원해 버렸다. 행선지는 병원에서도 알려주지 
않았다. 
  "주인님께서는, 토오루짱이 이제 저택으로는 돌아오지 않을 거지만 봄부 
터는 중학교에도 입학시킬 거라고 말씀하셨답니다." 
  그 작은 몸이 뼈가 부러질 만큼 다쳤었다는 사실에  후지시마는 눈물이 
울컥 치솟아 올랐다. 
  "문병 갔을 때, 그 아이가… 도련님에게 돌려줬으면 좋겠다며 이걸 건네 
줬답니다." 
  갖고 있던 봉투에서 꺼낸  작은 아이조메 기모노를 후지시마는  떨면서 
받아들었다. 
  "이 기모노가 잘 어울리는, 순수하고  사랑스런 아이였는데요…. 사모님 
은 어째서 그렇듯 괴롭히셨을까요. 아이에게는 아무 죄도 없는데…." 
  타에미가 흘러넘치려는 눈물을 닦았다. 
  "내 탓이에요." 
  후지시마는 기모노를 움켜쥔 채 중얼거렸다. 
  "내가 지켜주지 못했으니까…. 토오루가 훔쳤다고 어머니가 말씀하셨을 
때 제대로 부정하지 못했어요. 그래서 토오루는 그렇게 맞고…." 
  "사모님께서는 토오루짱이 도련님의 방에 놀러가고 있던 것을 어렴풋이 
눈치채고 계셨어요." 
  타에미는 크게 흐느꼈다. 
  "전부터 <2층에서 발소리가 들려>  <목소리가 들려>하고  말씀하셨죠. 
그때마다 저는 <기분  탓이겠지요?> 라고  얼버무렸지만, 줄곧 신경쓰고 
계셨던 것 같아요. 하지만 <케이시가 나를 배신할 리 없으니까> 하고 입 
버릇처럼 말씀하셨어요. 믿고 있었는데, 토오루짱의 방을 보시고 의심하던 
거이 사실로 드러나자 도련님에게 배반당했다는 생각에  더욱 토오루짱에 
게 화풀이를…." 
  후지시마는 뒤통수를 후려맞는 듯한 충격을 받았다. 
  토오루는 후지시마의 탓으로 그 작은 몸에 체벌을 받은 것이다. 늑골이 
부러질 만큼 얻어맞고 또 얻어맞으며…. 그때의 자신을 후지시마는 진심으 
로 미워했다.   
  좋아했는데…, 그토록 아꼈는데……. 
  좋아하는 사람조차 지키지 못한 자신은 나약한 겁쟁이였다. 



   
  다음 날, 후지시마는 부친의 방을 찾아갔다. 
  "토오루가 다니는 중학교를 알고 싶습니다" 하고 말하자, 부친은  "알아 
서 뭘 어쩌겠다는 거냐?" 하고 눈살을 찌푸렸다. 
  "만나러 가고 싶습니다." 
  "만나서 어쩌려고?" 
  부친은 책상 위에 서류를 펼친 채 성가시다는 듯이 대답했다. 
  "토오루에게 사과하고 싶습니다…." 
  부친은 흘끗 아들의 얼굴을 바라본 뒤 "너에게는  가르쳐줄 수 없다"고 
말을 내뱉었다. 
  "가르쳐주면 그 애가 죽을지도 모르니까. 나도 잠자리가 사나울 거야." 
  "죽이다니, 그런…." 
  "실제로 그 아이는 네  엄마의 손에 죽을 뻔했다.  부러진 늑골이 폐를 
찔러서 위독 상태였으니까.  상식이 없는 여자라고는  생각하고 있었지만 
그렇게까지 어리석을 줄은 몰랐다.  그러고 보니 너는  그 아이가 체벌을 
받고 있을 때 곁에 있었다면서?" 
  날카로운 눈빛이 후지시마를 꿰뚫었다. 
  "체벌 받는 것을 보고도 아무것도 하지 않았다던데." 
  사실이 후지시마의 가슴을 윽죄어왔다. 
  "하지만…." 
  "그 아이가 죽어도 <하지만>이라며 변명할 거냐?  너는 도대체 몇살이 
냐? 상식이라는 걸 생각해라!" 
  호통소리에 후지시마는 공기 빠진 풍선  처럼 위축되었다. 부친은 한숨 
을 내쉬고 머리카락을 헝클었다. 
  "그렇게 될 때까지 관심을 두지  않았던 나에게도 책임은 있다. 그러니 
성인이 될 때까지 그 애를 책임 지고 돌봐 줄 거다.  하지만, 너희 모자는 
그 애에게 일절 접근하지 못하게 할 거다." 
  큰 타격을 받고 후지시마는 부친의 방을 나왔다. 
  자신에게는 이제 사죄할 자격조차 없다는 말을 들었다. 그 말이 맞다고 
생각했다. 그때 도와주지 못한 시점에서 이미 자신은 토오루의 곁에 있을 
자격을 잃고 만 것이다. 곁에 다가갈 가치도 잃어버린 것이다. 
  깨닫고 보니 후지시마는 없어진 흙 광의 흔적인 장미 정원  앞에 서 있 
었다. 
  이제 두 번 다시 토오루와는 만날  수 없을지도 모른다. 울며 매달려왔 
던…, 작은 손으로 위로해 주었던 그 아이를 이제 만날 수 없다. 
  눈물이 나왔다. 그것은 뼈가 깎이는 듯한 후회, 그리고 처음으로 집착한 
것과의 결별이었다. 
  만약…, 만약에 언젠가 다시 만날 수가 있다면 얻어맞고 걷어차여도 사 
죄하자고 생각했다. 용서받을 수만 있다면  틀림없이 자신은 무슨 일이든 
할 것이다…. 
  새로운 중학교에서 토오루에게 친구가 많이 생기면 좋겠다고 생각했다. 
외로움을 겪지 않기를. 빨리 이 집에서의 일을 잊고 행복해지길… 진심으 
로 빌었다. 
   
  후지시마가 토오루와 재회한 것은, 그로부터 5년 지난 해의 봄이었다. 
  부친의 회사에 취직한 후지시마는 혈연이라는 포스트에도  불구하고 신 
인 연수와 공부회로 바쁜 매일을 보내고 있었다. 
  그날도 귀가가 늦어져서 집에 도착했을 때는 밤 9시가 넘어 있었다. 거 
실 문이 조금 열린 채 그 틈으로 불빛이 밖에  새어나오고 있었기 때문에 
틀림없이 모친이라 생각했다. 후지시마는  "케이시예요. 다녀왔습니다" 하 
고 문 밖에서 말을 건넸다. 이 시간, 부친은 거실에 있는 일이 없었다. 
  발소리가 다가오는 기척이 느껴졌다.  반쯤 열려 있던  문이 활짝 크게 
열리고 다음 순간 모습을 나타낸 사람을 보고 후지시마는 놀랐다. 
  젊고 키가 큰 남자였다. 차가운 인상은 있지만 정갈한 얼굴 생김새---. 
부친의 회사 사람인가 생각했지만 그런 것 치고는 셔츠에  청바지라는 러 
프한 복장이었다. 
  남자는 무표정하게 스윽 눈을  가늘게 좁혀 뜨고  웃었나 싶자, 갑자기 
후지시마의 오른쪽 뺨을 세게 후려쳤다. 둔한  아픔과 입 안에 퍼지는 피 
맛. 후지시마는 갑작스런 폭력에 쇼크를 받고 망연자실했다.  남자는 어깨 
를 으쓱하더니 큭 하고 웃자 방을 나갔다.  …그것이 5년 전에 자신을 따 
르고 있던 초등학생 토오루와 쉽게 일치될 리 없었다. 
  토오루는 다니던 고등학교에서 폭력 사건을 일으켜 자택에서의 근신 처 
분을 받고 돌아와 있었다.  기억의 흔적도 없는  용모와 갑작스런 폭력에 
공포를 느끼면서도 후지시마는 어린아이에서 어른이 되어  돌아온 남자로 
부터 시선을 떼지 못했다. 그후로도 토오루는 가끔 문제를 일으켜서 정학 
당하고 집에 돌아왔다. 돌아와서 빈둥빈둥거리고  있나 싶으면 다시 나갔 
다. 그리고 다시 돌아오는 것을 빈번히 반복했다. 모친은 토오루가 돌아올 
때마다 심기가 뒤틀려 히스테리를 일으켰다. 후지시마는 어째서 토오루가 
이토록 문제를 일으키는지, 왜 갑자기 집에 돌아오게 되었는지 이유를 알 
지 못했다. 부친이 죽은 뒤, 유일한 육친이라 믿고 있던 부친의 관심을 얻 
고 싶었던 것이 아닐까 하는 추측에 이를 때까지. 
  이듬해 2월, 어느 추운 겨울날  부친은 죽었다. 심근경색이 원인이었다. 
장례식은 적막하고 쓸쓸하게, 무사히 행해져 모친은 상복을 입은 채 후련 
한 얼굴을 하고 있었다. 
  장례식에 토오루의 모습은 없었다. 부친의 변호사가 토오루에게는 연락 
했을 텐데 그래도 모습을 보이지 않는 것을 보면 역시  인지만 했을 뿐인 
새빨간 타인이기 때문일까 하고 멍하니 생각했다. 
  토오루가 아버지의 죽음에 대한 소식을 접하고 집에 돌아온  것은 장례 
식이 끝난 지 1주일 지난 어느 비내리는 밤이었다. 회사의 후계자 문제로 
회사 간부들 사이에서는 연일처럼 토의가 계속되고 거기에 휘말린 후지시 
마의 귀가도 늦어져 있었다.  밤 10시가 넘어  일에서 돌아온 후지시마는 
현관에 들어서자마자, 마구 고함을 질러대는  토오루의 목소리를 듣고 놀 
랐다. 
  "죽여버리겠어!" 
  험상궂은 말소리가 오간다. 후지시마가 거실을 들여다보니 그곳에는 흠 
뻑 젖은 학생복 차림의 토오루와, 어딘가 외출할 참이었는지 곱게 차려입 
은 모친이 있었다. 
  "이 빌어먹을 할망구!" 
  모친은 토오루의 욕설에도 서늘한 얼굴을 하고 있었다. 입가에 스윽 손 
을 댔다. 
  "천박한 인종 같으니." 
  풀쑥 중얼거린 뒤 모친은 문 밖의 후지시마를 깨달았다. 
  "어서 오렴, 케이시. 오늘도 힘들었겠구나." 
  토오루가 고개를 돌려 죽일 듯 노려보는 기백의 눈으로  후지시마를 응 
시했다. 
  "다녀왔습니다. 뭔가 대화 중이셨나요?" 
  용기를 내어 방 안에 들어갔다. 토오루는 고개를 수그리고, 모친은 그런 
남자를 흘낏 일별했다. 
  "아버지가 죽은 걸 알려주지 않았다면서  화를 내지 뭐니. 알릴 필요가 
없으니까 알리지 않았을 뿐인데.  이걸 기회로 자기가  어떤 존재인지 잘 
깨달으면 돼." 
  모친이 부친의 죽음을 토오루에게 알리지 않았다는 말에 후지시마는 놀 
랐다. 
  "아버지의 비서가 토오루에게 알리지 않았나요!" 
  모친이 미간을 찡그렸다. 
  "내가 그럴 것 없다고 말렸다.  그렇잖아도 우울한 장례식에 이 음험한 
얼굴까지 보고 싶지 않았으니까." 
  자기 멋대로이기 그지없는 말투에 후지시마는 분노하기 전에 어이가 없 
었다. 모친은 토오루를 돌아보고는 침착한 음성으로 말해젖혔다. 
  "새빨간 남남인 주제에 이 집에 들어오다니, 얼굴  가죽도 두껍지. 당장 
나가, 이 기생충. 그리고 두 번 다시 이 집 문턱을 밟지 말란 말이야." 
  움켜쥔 토오루의 두손이 떨리고 있었다. 
  "난 나가지 않아…!" 
  마치 지옥에서 울려나오는 듯한 낮은 음성으로 토오루는 으르렁거렸다. 
  "나에게는 유산을 받을 권리가 있어.  아무리 첩의 자식이라도 나는 아 
버지의 피를 받은 아들이니까! 당신들이 아무리 싫어해도…." 
  토오루가 <몰랐다>는 사실에 후지시마는 놀랐다. 순간,  모친의 드높은 
웃음소리가 들렸다. 
  "피를 받았다고?! 잘도 말하네. 아무것도 모르는 주제에." 
  "어머니, 기다려 주세요!" 
  후지시마의 제지를 뿌리치고 모친은 떠들었다. 
  "너와 그 남자는 한방울의 피도 섞이지 않았어. 그 남자는 너를 <인지> 
했을 뿐, 친아버지도 뭣도 아냐!" 
  노여움에 떨고 있던 토오루의 얼굴이 어이없이 무너졌다. 
  "거짓말이야…." 
  "거짓말은 무슨. 뭣하면 검사든 뭐든 해봐. 넌, 그 남자가 나에게 복수하 
기 위해 집에 데리고 들어온, 호적으로 사들였을 뿐인 <물건>이야." 
  "거짓말! 거짓말이야, 거짓말!" 
  토오루는 머리를 끌어안고 웅크렸다. 
  "흥! 꼴 좋다. 아무 혈연도 없는 주제에 뻔뻔스럽게 남의 집에 들어오다 
니, 네 주제를 알아!" 
  창백한 얼굴을 든 토오루는 똑바로 후지시마를 바라보았다. 
  "거짓말이지? 응…?" 
  그때와 똑같은 눈빛이었다. 체벌을 받으며  자신에게 도움을 청하던 그 
눈과 똑같았다. 하지만 후지시마는 진실을 '거짓말'이라고는 말할 수 없었 
다. 비록 여기에서 거짓말을 해서 넘기더라도 언젠가는 알게 된다. 
  후지시마는 생각하고 망설인 끝에 입을 열었다. 
  "비록 피는 섞여 있지 않아도 너는 인지를 받았어. 유산을 받을 권리가 
있어. 꼭 받게 해줄 테니까." 
  "케이시, 무슨 말을 하는 거니!  이런 애에게 어째서 유산을  줘야 한단 
말이냐." 
  토오루가 웃었다. 등을 둥글게 말고 큭큭  거리며 웃은 뒤에 얼굴을 들 
었다. 웃고 있었을 얼굴에서 눈물이 후두둑 떨어져내린다. 
  "유산 같은 건 개나 먹으라고 해!" 
  토해내고 토오루는 방을 뛰쳐나갔다. 모친의 제지도 뿌리치고 후지시마 
는 뒤를 쫓았지만, 토오루의 모습은 빗줄기에 뿌옇게 가려진 어둠 속으로 
순식간에 사라져버렸다. 
  토오루는 그대로 고등학교에도 돌아가지 않은  채 행방을 감췄다. 고교 
졸업장은 집으로 왔다. 후지시마는 흥신소를  이용해 토오루의 행방을 조 
사하여 반년 뒤에 발견했다. 모친 몰래  만나러 갔지만 얼굴을 맞댄 순간 
다짜고짜 얻어맞았다. 부친과의 관계를 그런 식으로 알게 한 것을 사과하 
지도 못한 채, 후지시마는 정신을 잃었다. 
  그 후로도 포기하지 않고  몇번인가 만나러 갔지만 번번이  문전박대를 
당했다. 그렇게 4년의 세월이 흐른 어느날 토오루는  자동차 사고를 냈다. 
그리고 모든 기억을 잃었다. 원망도 분노도 모두 깨끗이 잊고…, 후지시마 
의 곁으로 돌아온 것이다. 
   
   


                                     계 속 

----------------------------------------------------------- 
   
이 소설의 제목인 『Cold light』는 남색(藍色)을 상징합니다. 
그리고 남색은 후지시마의 모친이 광적으로 집착했던 
아이조메(藍染) 기모노와 가문의 혈통을 뜻한다고도 볼 수 있죠. 
즉, 후지시마에게 남색(藍色)은 외롭고 암울한 억압을 의미합니다. 
   
하지만 
소리없는 밤에 갇혀 있던 또다른 영혼 토오루와 만나게 되고 
서로가 서로의 밤을 끝내줄 새벽의 빛이 될 것을 가슴으로 예감하게 되면서 
후지시마 내면의 싸늘하고 우울한 남색의 이미지는 조금씩 변해가죠. 

후지시마에게 절망과 암흑일 뿐이었던 남색(藍色)을 
토오루는 밤이 끝나는 새벽녘의 <쪽빛>으로 보았고 
그 토오루야말로 후지시마에게 빛과 자유 그 자체였던 것입니다. 

그러나 둘의 마음을 비추던 작은 불빛은 안타깝게도 밤이 끝나기 전에 꺼지고 말았지요. 
   

  후지시마는 5년 뒤에 토오루와 다시 만나게 됩니다. 
  그리고 과거를 보상하기 위해 모든 사랑을 바쳐 헌신합니다. 
  이번에는 자신이 토오루의 <쪽빛>이 되어주기 위해서.... 


자, 여기까지 반을 오셨습니다.   
앞으로 절반의 여정이 더 남아 있네요. 
이제 두 사람의 현재 이야기가 펼쳐질 겁니다. 

                                      .란. 





 
2001. 08. 31  코노하라 나리세(木原音瀨) & 란 presents 
  

Cold light (6)




 문득 눈을 뜨자 주위는 캄캄하고 쌀쌀해져 후지시마는 작게 몸서리를
쳤다. 불을 켜고 시계를 들여다보니 오후 7시. 3시간 정도 잔 것 같았다.
 부자연스런 자세로 잠든 탓으로 등이 삐걱이며 아파왔다. 병원에서 갖
고 돌아온 가방도 침대 아래에 모로 쓰러져 있는 그대로다. 후지시마는
가방을 발밑으로 끌어당겨 안에 든 것을 꺼냈다. 그때 문을 노크하는 소
리가 들렸다.
 "후지시마 상, 저녁식사 다 됐어."
 "…알았어."
 자기 방으로 도망쳐들어오기 전에 토오루와 말다툼을 하고 분위기가 어
색해졌다. 하지만 문밖에서 들여온 목소리에서는 아무런 응어리도 느껴지
지 않았다. 시간이 지나고 그도 냉정해졌는지 모른다.
 후지시마는 자기가 식탁 앞에 앉지 않으면 토오루도 식사를 시작하지
않는 것을 알고 있기 때문에 서둘러 방을 나섰다. 만약 토오루가 배를 곯
고 있다면 기다리게 하는 건 너무 불쌍한 일이었으니까.
 부엌의 식탁에 놓인 요리는 색색깔로 보기에도 매우 아름다웠다. 연어
뫼니에르에 크림 스튜, 버섯 소테에 야채 샐러드. 요리를 배우기 시작할
무렵에는 자주 실패를 했었는데, 겨우 반년 사이에 이렇듯 눈부시게 그
실력이 향상된 것이다.
 "뫼니에르는 처음 만들어 봤는데 어때?"
 조용한 식사 도중에 불쑥 물어왔다.
 "맛있어."
 "다행이다."
 안도의 한숨을 내쉬고 토오루는 뺨에 엷은 미소를 떠올렸다.
 후지시마가 잠을 자고 있는 사이에 장을 봐왔는지, 상점가의 아줌마 성
화에 못 이겨 연어를 사고 말앗따고 넋두리를 했다.
 "사실은 닭고기 구이를 하려고 했거든. 그런데 먼저 우오마루에 들렀던
게 잘못이었지 뭐야. 방금 들어온 연어가 신선하다고 하도 권하는 바람에
그만 사버렸어."
 언제나 덤을 주고 연어도 맛잇으니까 상관없지만…, 하고 중얼거리면서
눈만 위로 치켜뜨고 후지시마를 올려다본다. 이쪽의 기분을 살피는 듯한
눈이었다.
 "나 후지시마 상에게 물어보고 싶은 게 있는데…."
 후지시마는 젓가락을 멈추었다.
 "뭔데?"
 "이따가. 얘기가 길어질 것 같고."
 왜 연인이 될 수 없냐는 이야기를 다시 꺼낼 듯한 기분이 들어서 우울
해졌다. 추궁당하면 이번에야말로 아무말도 할 수 없을 것만 같았기 때문
이다.
"후지시마 상이 곤란해할 만한 건 묻지 않을 테니까 안심해."
 마치 마음 속을 꿰뚫어본 것처럼 토오루는 말을 덧붙였다.


 식사를 마치고 거실에서 토오루와 마주 앉아 처음 질문을 받는 순간부
터 후지시마는 궁지에 몰렸다.
 "나하고 후지시마 상이 같은 곳에서 알바를 하다가 알게 됐다고 전에
들었는데 무슨 알바였어?"
 기억을 잃은지 얼마 안되었을 때 토오루가 어떻게 자신들은 알게 된 사
이냐고 물은 일이 있었다. 호적상으로는 형제지만 사실은 새빨간 남남으
로 1년만 함께 산 적이 있다----는 자신과 그의 복잡한 관계를 이야기할
생각은 애초부터 없었기 때문에 아르바이트를 하던 곳에서 알게 되었다고
거짓말을 했었다.
 "무슨 알바?"
 대답을 하지 않는 후지시마에게 토오루는 다시 물었다. 거짓말이 거짓
말을 낳는 괴로움 속에서 후지시마는 뭐든 좋으니까 적당히 대답을 해야
한다고 생각했지만 쉽사리 떠오르지 않았다. 그런 가운데, 밖을 달리는 자
동차 소리가 들려왔다.
 차…,차….
 "정유소였어."
 그것은 굉장히 흔해빠진 대답 같은 기분이 들었다.
 토오루는 고개를 갸웃했다.
 "나라면 또 몰라도 후지시마 상은 정유소에서 알바할 분위기가 아닌데.
그거, 내가 몇살 때?"
 구체적인 나이까지 물어와 후지시마는 생각했다.
 중학생은 아르바이트를 할 수 없다. 고등학생이 알바를 하고 있다는 이
야기는 자주 듣지만 학교에 따라서는 금지하고 있는 곳도 있다. 그렇다면
졸업하고 나서 아르바이트를 하고 있었다고 하는 것이 타당할 것이다.
 "열여덟살이었던 걸로 기억해."
 "그럼 계절은?"
 토오루와 처음 만난 계절이 머리 속에 오버랩햇다.
 "여름이었어."
 "흐음, 그래서 얼마나 오랫동안 같이 일했어?"
 "1년쯤…."
 불현듯 토오루가 두손으로 테이블을 두드렸다. 분노의 기척을 풍기는
소리와 기세에 후지시마는 등줄기가 움찔하고 떨렸다.
 "후지시마 상, 거짓말하고 있지?"
 어떻게 알았을까 하고 당황해하는 사이에 토오루는 말하기 시작했다.
 "처음에 편의점에서 아르바이트를 시작할 때 이력서를 썼었지? 그때는
내가 고등학교를 졸업하자마자 택배 회사에 취직했다고 했었잖아. 1년이
나 정유소에서 아르바이트를 하고 있었다는 말은 한번도 하지 않았다구!"
 이력서를 썼던 사실을 까맣게 잊고 있었다. 멍청한 것에도 정도가 있다.
이래서는 더 이상 변명의 여지도 없다.
 "…미안해. 잠깐 차,착각을 했어."
 그래도 여전히 얼버무리려고 하는 후지시마에게 토오루는 <거짓말>이
라고 말을 뱉었다.
 "착각햇다니 거짓말이야. 사실대로 말하고 싶지 않은 거잖아!"
 어떻게 해볼 도리도 없을 만큼 궁지로 몰린다. 후지시마는 소파 위에서
몸을 작게 움츠리고 고개를 수그렸다.
 "왜 숨기려고 하는 거야? 똑바로 말해. 우리가 언제 어디에서 어떻게
알게 됏는지, 후지시마 상이 어째서 기억을 잃기 전의 나를 좋아했었는지
사실대로 말해줘."
 무릎 위에서 움켜진 두손이 작게 떨렸다. 덥지도 않은데 등줄기에 땀이
배어나온다.
 말하고 싶지 않았다. 초등학생이었던 너를 좋아하게 되어 욕정을 못 이
기고 '희롱'했었다고는 입이 찢어져도 말할 수 없었다. 틀림없이 경멸당할
테니까.
 "왜 가르쳐주지 않는 거야?"
 다시 추궁당해 후지시마는 무거운 입을 열었다.
 "내…,수치니까…."
 애초에 어째서 토오루에게 거짓말을 했을까? 기억을 상실했다는 것을
알고서 왜 과거 이야기를 하지 말자고 결심했을까? 물론, 토오루가 일으
켰던 교통사고를 숨기는 의미도 포함되어 있었지만 과연 그것뿐이었을까?
 자신은 토오루에게 심하게 미움받고 있었다. 성적 행위와 잔혹한 처벌
사건 이후 마지 더러운 것을 보는 듯한 경멸의 눈으로 응시당했다. 아무
리 사과해도 자신에게 향하는 시선은 변할 줄을 몰랐다.
 그런데 기억을 잃은 토오루는 그런 눈빛으로는 후지시마를 보지 않았
다. 당연하다, 아무것도 모르니까. 하지만 사실을 가르쳐주면 예전과 똑같
이 경멸의 눈초리로 후지시마를 볼지도 모른다. 이제는 미움받고 싶지 않
았다. 그런 눈빛을 받고 싶지 않았다.
 "나는 후지시마 상이 어떤 이야기를 해도 후지시마 상을 수치스럽게 생
각하지 않을 거야."
 토오루가 풀쑥 중얼거렸다.
 "내 감정은 변하지 않아."
 후지시마의 마음이 풍랑을 만난 배처럼 흔들린다. 넘실넘실 흔들리기
시작한다.
 정말로 미워하지 않을까? 그런 부끄러운 일을 이야기해도 미워하지 않
을까?
 응시해오는 눈은 진지했다. 좋아한다고 말했을 때도 같은 눈을 하고 있
었다. 어쩌면 지금의 토오루라면 괜찮을지도 모른다. 좋아하게 된 것이나
어리석은 행위에 대해 모두 이야기해도 웃으며 받아들여줄 지 모른다. 하
지만…, 마음을 솔직히 이야기하면 그 뒤는 어떻게 되는 걸까?
 그와 사랑을 나눌 수 있을가? 대답은 NO.
 지금의 그가 용서해도 틀림없이 예전의 그는 용서하지 않을 것이다. 그
리고 후지시마 스스로도 견딜 수 없게 될 것이다….
 물속으로 잠겨가는 자신의 영상이 명확히 뇌리를 스쳤다. 사랑을 나누
게 되면 틀림없이 자신은 돌아올 수 없는 길로 내딛게 된다. 갖고 싶어서,
너무나 갖고 싶어서...,이젠 아무에게도 넘기고 싶지 않다고 생각하게 될
것이다. 그 마음에 응해줄 지금의 토오루라면 괜찮다. 하지만 만약 기억이
돌아오면? 몸과 마음에 그에게 사랑받은 추억이 가득한데 그 모든 것을
부정당하면? 경멸당하면? 그리고 토오루가 또 다른 누군가를 사랑하게 된
다면…? 그때에 자신은 제정신으로 있을 수 있을까?
 필시 후지시마는 자신을 살아해주지 않는 연인을 끝없이 그리워할 것이
다. 흡사 지옥과 같다.
 토오루를 받아들이는 그 순간부터, 이번에는 언제 기억이 돌아와서 버
림받을까, 경멸당할까 하고 불안해하며 살아야 하는 것이다.
 토오루는 일어나서 소파에 앉아있는 후지시마의 등뒤까지 천천히 걸어
왔다. 머리 위에서 내려다보는 기척에 후지시마는 떨었다.
 "후지시마 상이 아무것도 가르쳐주지 않는 건, 옛날 기억은 옛날의 나하
고만 공유하고 있고 싶어서 그러는 거야?"
 "아냐…."
 "정직히 말해줘. 그런 거지? 그렇다고밖에는 생각할 수 없어!"
 위에서 떨어져내린 성난 목소리에 후지시마는 몸을 움츠렸다.
 과거는 가르쳐주고 싶지 않다. 연인사이가 되고 싶지도 않다. 지금 이대
로가 좋다. 지금 이 상태로 자신을 좋아한다고 말해주는 토오루와 함께
살고 싶다. 한번은 좋아한다고 말해준 그 추억만 잇으면 자신은 충분했다.
그 이상의 행복은 바라지 않았다. 그 이상의 불행을 거절하듯이….
 등뒤에 서 있던 토오루가 정면으로 돌아와, 등을 둥글게 마는 후지시마
의 앞에서 무릎을 꿇었다.
 "예전의 나를 제발 가르쳐줘."
 토오루는 빌 듯이 무릎 위에 있는 후지시마의 손을 위에서 움켜잡았다.
 "어디에서 만나서 내 어디를 좋아하게 됐는지 가르쳐줘. 다른 건 몰라
도 좋아. 그것만 가르쳐주면…."
 토오루는 애절한 눈으로 바라본다.
 "기억을 잃기 전의 일을 알면 지금과 옛날이 하나로 이어질 거야. 전부
알고 그래도 내가 후지시마 상을 좋아한다고 말하면 아무 문제도 없잖아.
나는 나니까. 틀림없이 기억이 돌아와도 나는 후지시마 상을 싫어하게 되
지 않을 거야. 오히려 어째서 더 일찍 좋아하게 되지 않았을까 하고 이상
하게 생각할 거야, 틀림없이."
 말뿐이라도 생각했다. 깊은 경멸의 눈빛으로 자신을 보고 있던 과거의
토오루가 간단히 후지시마 자신을 용서할 리가 없었다.
 "나는…."
 생애 처음으로 사랑한 사람이었다. 잊고 싶어도 잊을 수 없었다. 모든
것을 버려서라도 이 사람만 빼앗을 수 있다면 아무것도 필요없다고까지
생각했다.
 더는 상처받기 싫었다.
 "난…."
 이가 덜덜 떨린다. 그러는 사이에 두눈에서 눈물이 넘쳐흘렀다. 연달아
넘쳐흐르는 눈물은 후지시마의 손을 움켜쥔 토오루의 손등 위로 몇방울이
나 떨어졌다.
 "어,어째서 우는 거야?"
 토오루는 당황한 듯 쩔쩔매며 후지시마의 얼굴을 들여다보았다.
 "부탁이니까 제발 울지마."
 곤란하게 해서는 안된다고 생각하면서도 눈물은 멈추지 않았다. 그것은
마치 소리가 되지 않는 목소리가 스며나오고 있는 것 같았다.
 "미안해…."
 "됐으니까, 사과하지 않아도 돼!"
 눈물은 멈추지 않았다.
 제어 기능이 마비된 듯이 눈물은 뚝뚝 떨어져내린다. 토오루는 난처한
듯이 후지시마의 주위를 이리저리 걸어다니다가 거실에서 뛰어나갔다. 현
관 문이 닫히는 소리가 들린다.
 혼자가 되지 더욱 눈물이 솟구쳐오르기 시작했다. 잠시 시간이 흐르고
가까스로 북받쳤던 감정이 밀물처럼 천천히 물러가는 기척이 느껴졌다.
손끝으로 눈두덩을 만지자, 부어 있는 것을 알 수 있었다. 얼굴을 씻으려
고 일어서는 순간, 무시무시한 소리를 내면서 현관 문이 열렸다.
 토오루가 거실로 뛰어들어와서 그대로 부엌으로 돌진하더니 덜그럭 왈
그락 식기가 부서지지나 않을까 싶을 만큼 요란한 소리를 내고 있었다.
도대체 뭘 하는 걸까 멍하니 보고 있던 후지시마의 앞에, 토오루는 긴장
된 표정으로 작은 접시를 들고 돌아왔다.
 "이, 이거…."
 숨을 헐떡이면서 내민 것은 조금 형태가 이지러진 케잌이었다.
 "역 앞의 케잌점밖에 열려짔지 않아서…. 급히 돌아오느라고 조금 모양
이 망가져버렷지만 맛은 괜찮을 거라고 생각하니까."
 "…고마워."
 말은 그렇게 했지만 후지시마는 접시를 받아들지 않았다. 도저히 뭔가
를 먹을 수 있을 만한 기분이 아니었던 것이다.
 "앉아."
 토우루는 후지시마의 오른손을 붙잡아 강인하게 소파에 앉혔다. 그리고
직접 케잌을 잘라내어 후지시마의 입가에 가져다 주었다. 먹으라는 명확
한 태도에, 어쩌면 좋을까 생각하면서 입을 벌렸다. 약간 강인하게 그것이
입안으로 밀고 들어온다. 그리고 맛을 보기도 전에 토오루는 <맛있어?>
하고 물어왔다.
 "응."
 입을 오물오물 움직이면서 대답했다. 토오루는 가까스로 안도의 한숨을
내쉬고 나서 <미안> 하고 풀쑥 중얼거렸다.
 "막무가내로 이런저런……,물어봐서 미안."
 사과한 후에 토오루는 고개를 떨구었다.
 "후지시마 상의 우는 얼굴을 보면 머리가 패닉을 일으켜서 어떻게 해야
좋을지 알 수 없게 돼. 그래서…. 좋아하는 걸로 기분을 풀어주려고 하는
건 얕은 꾀라고 생각하지만…그래도…."
 그러나 그 얕은 꾀에 후지시마는 위로받고 있었다. 토오루가 후지시마
자신을 달래기 위해 일부러 사다 주었다는 사실 자체가 기뻤다.
 케잌을 먹은 뒤, 토오루는 더이상 두 번 다시 후지시마 앞에서 <과거를
알고 싶다> 고는 말하지 않았다.



Cold light (7)




 퇴원하고 하루만 쉰 후 후지시마는 회사에 복귀했다. 토오루는 다음날
부터 베이커리 <포트>에서 아르바이트를 하게 되었다. 그리고 팔다 남은
케잌을 매일 선물로 갖고 돌아와 주었다.
 토오루가 저녁식사를 만들고 같이 먹는다. 식후에는 케잌을 디저트로
먹으며 잠시 대화를 나눈다. 토오루가 그날 하루동안 있었던 일을 이야기
하고 후지시마는 묵묵히 그것을 듣는다. 가끔 맞장구를 친다. 때때로 <후
지시마 상은 오늘 별 일 없었어?> 하고 물어와서 <별로…> 하고 대답을
하면 <어제도 똑같은 대답이었어> 하고 말하며 토오루는 쓴웃음을 지었
다.
 영업사원의 일이라고 해봤자 거래처에 가서 굽실거리는 것이 전부다.
재미고 나발이고 아무것도 없다. 붙임성 없는 자신에게 맞지 않는 직업임
을 애초부터 알고 있었고 사실 성적도 썩 좋지 않지만 그래도 그럭저럭
해내가고 있다.
 토오루는 <연인이 되고 싶다>고도 <좋아한다>고도 말하지 않게 되어
후지시마가 원한 날들이 돌아왔다. 별 생각없이 그의 옆얼굴을 빤히 쳐다
보고, 긴 손가락의 움직임에 가슴이 설렌다. 그런 사소한 기쁨만을 가슴속
에 간직했다.
 그렇게 5월이 지나가고 6월이 들어설 무렵, 비가 오는 날이 많아졌다.
 일요일 아침, 토오루는 거실의 창문으로 잿빛 하늘을 올려다보며 한숨
을 내쉬고 있었다.
 오늘은 조금 먼 곳에 있는 식물 공원으로 소풍 삼아 자양화(수국)를 보
러 가자고 토오루가 말했던 것이다. 하지만 후지시마가 잠에서 깰 때부터
이미 비는 추적추적 내리고 있었다. 그래도 이 정도의 비라면 나갈 수 있
지 않을까 준비를 하고 있었지만, 시간이 지남에 따라 빗발은 굵어졌고
마침내 장대비가 퍼붓게 되었다.
 "어제도 비가 와서 산책도 못햇는데."
 토오루는 토라진 듯이 소파에 앉는다. 오늘의 소풍을 기다리며 <도시락
을 싸가지고 갈 거니까> 하고 정력적으로 재료를 산 것을 알고 있는 만
큼 후지시마도 어떻게 위로해야 좋을지 알 수 없었다.
 토오루는 최근 들어 자주 후지시마와 함께 밖에 나가고 싶어한다. 저녁
식사 후에 산책을 가는 것도 일과가 되었다. 아파트 근처에 작은 강이 흐
르고 그 맞은편에 오래된 창고가 몇 개나 늘어서 있는 장소. 그 앞의 제
방을 그냥 정처없이 걷는 것이 토오루가 좋아하는 코스였다.
 산책을 하는 것은 후지시마도 좋았다. 개를 산보시키는 사람과 스치면
저건 무슨 개일까 하고 고개를 갸웃하는 등, 나누는 대화도 지극히 평범
한 이야기뿐이었지만 즐거웠다. 날씨에 따라 변하는 강의 냄새도 자신의
옆에서 걷는 토오루의 옆얼굴도 미칠 듯이 사랑스러웠다.
 토오루는 장난으로 키스하는 일도 하지 않게 되었는데, 그것은 후지시
마에 대한 흥미가 엷어졌다기보다는 신중히 거리를 재고 있는 듯한 느낌
이었다.
 빗소리를 배경 음악으로 맞은편의 옆얼굴은 한숨만 쉬고 있다. 위로할
만한 말도 제대로 생각해내지 못하는 정서 결핍의 자신을 이토록 분해한
적은 없었다.
 그런 가운데 후지시마는 문득 일어나 자기 방으로 갓다. 그리고 몇권인
가 있는 사진집중의 한권을 꺼내어 펼쳐보았다.
 역시 있었다.
 그 사진집을 손에 들고 거실로 돌아갔다.
 토오루는 변함없이 우울한 얼굴로 소파에 앉아 있었다. 그 앞에 후지시
마는 사진집을 내밀었다.
 "뭐?"
 "이 안에 자양화가 있었던 것 같아서."
 토오루는 의아햔 표정을 지었지만 곧 싱긋 미소 지으며 "고마워" 하고
그것을 받아들었다.
 "같이 보자."
 토오루는 사진집을 들고 바닥에 앉고 후지시마도 맞은편에 무릎을 끌어
안고 앉았다. 꽃 달력이라 이름 붙여진 그 사진집에는 사계절의 꽃들이
빛깔도 선명하게 찍혀 있었다.
 토오루는 한 장 한 장 정중히 페이지를 넘긴다. 이윽고 해바라기가 무
리지어 피어 있는 사진에서 손을 멈추었다.
 "여름에는 캠프도 가고 싶어. 텐트 같은 걸 갖고....바바든 산이든 상관
없는데."
 행동적인 토오루는 가고 싶다고 생각하면 그 자리에서 구체적인 계획을
세운다.
 "야외에서 자는 거, 싫지 않지?"
 눈만 살짝 위로 치켜뜨고 살피듯이 물어온다.
 "재미있을 것 같은데. 난 그런 경험을 한 적이 없으니까."
 없다니…. 캠프?"
 "응"
 학창시절에 같이 가자고 청해온 친구들이 있었지만 밖에서 요리를 하거
나 자믕ㄹ 자는 것은 불결하다는 이유로 모친은 허락해 주지 않았다.
 "캠프에 대한 책을 살 테니까 여름이 오면 같이 가자."
 "그래."
 후지시마가 대답을 하자 토오루는 기뻐하며 활짝 웃었다. 그런 얼굴을 
보는 것이 후지시마는 좋았다. 이 평온하고 따스한 시간이 언제까지고 계
속되면 좋겠다고 진심으로 그렇게 빌었다.
 "이 책, 예쁘네."
 "응."
 이것과 똑같은 것을 한때 너도 갖고 있었다---고는 말할 수 없었다.
 "좋았어."
 토오루가 불현듯 벌떡 일어섰다.
 "나 도시락 만들게. 여기에서 피크닉 하자."
 자신의 생각에 토오루는 들떠서 법썩을 떨며 1시간 후에 귀여운 도시락
을 완성했다. 
창문 앞에 소파 하나를 가까이 대고 그 위에 사진집을 펼쳐놓는다. 바
닥에는 소풍 분위기가 나도록 레저 시트를 깔고, 무엇을 그렇게까지 할
필요가 있는지, 차는 보온병에 담았다. 만약 남이 보았다면 우스꽝스럽기
그지 없는 광경이었지만, 기뻐서 들떠 있는 토오루를 따라 후지시마도
자연스럽게 그 상황을 즐겼다.
 소파 위의 자양화를 바라보며 레저 시트에 앉아 도시락을 먹는다. "오
늘은 날씨가 좋네" 하고 짖궂게 말하며 창문을 올려다본 토오루는 눈을
휘둥그렇게 떴다.
 "비가 그쳤어…."
 아침의 호우가 거짓말처럼 하늘에서는 밝은 태양이 내비치고 있었다.
둘은 얼굴을 마주보고 나서 웃음을 터뜨렸다. 밖의 날씨가 개어도 집안의
피크닉은 속행되어 창문은 활짝 열어젖혔다.
 시트 위에 드러누워 후지시마는 파란 하늘을 올려다보았다.
 "넌 정말 대단해."
 중얼거리는 소리에 토오루가 돌아보았다.
 "갑자기 무슨 말이야?"
 "정말로 피크닉 온 것 같은 기분이 들어."
 토오루는 조금 붉어진 얼굴을 수그렸다. 후지시마는 부드러운 햇살과
기분좋은 바람 그리고 적당한 만복감에 싸여 잠시 졸았다.
 아래의 도로를 달리는 자동차 소리에 문득 잠이 깬다. 오른손에 와닿는
감촉. 그쪽으로 시선을 주자 토오루가 후지시마의 손끝을 가볍게 쥐고 있
는 것이 보였다.
 "여기저기 다 가보자."
 시선은 마주치지 않는다. 토오루는 잡은 손끝만 보고 있었다. 대답을 기
대하고 말한 것은 아니었다.
 "후지시마 상이 예전의 나를 잊어버릴 만큼 많은 추억을 만들자."
가슴이 윽죄이는 듯한 기분이 들었다.
 "그리고 반드시 내 쪽이 좋다고 말하게 만들고 말테니까. 기억 같은 건
돌아오지 않는 쪽이 좋다고 말하게 할 거니까……."
 손을 부드럽게 얽은 채 토오루도 잠에 빠져들었다. 후지시마는 윗몸을
일으키고 하나로 이어진 손과 천진난만하게 잠자는 남자의 얼굴을 가만히
바라보았다.



Cold light (8)



점심 때가 조금 지나 비는 그쳤지만 그 흔적은 검은 물웅덩이와 접은
우산을 들고 걷는 사람들의 모습에 남아 있었다.
 해 아래서 가짜 피크닉을 즐긴 후 후지시마는 토오루에게 밖에서 저
녁식사를 하자고 청했다.
 아침 저녁으로 쉬지 않고 요리를 만드는 손을 가끔은 쉬게 해주려는 생
각에서였는데 <후지시마 상이 나가자고 한 거 처음이네> 하고 토오루는
뛸 듯이 기뻐했다.
 사고 싶은 물건이 있다는 토오루를 위해 오후 4시라는 조금 이른 시간
에 맨션을 나와 백화점에 갔다. 토오루는 앨범 한권과 티셔츠 한벌을 샀
다.
 "나, 사진 찍을까."
 앨범을 사면서 토오루는 풀쑥 중얼거렸다.
 "본격적인 전문 사진이 아니라 놀러 갔을 때의 스냅 사진 같은 걸 찍어
두고 싶어."
 카메라는 작년 크리스마스때 토오루에게 선물했었지만 <흥미없다> 고
버림을 받아 옷장 깊숙이에서 자고 있다. 사진은 후지시마가 아는 한 기
억을 잃기 전의 토오루가 갖고 있던 유일한 취미였다. 기억을 잃고 나서
는 전혀 흥미를 나타내지 않았지만…. 어딘가에서 무엇인가 이어져 있는
걸까, 멍하니 생각한다.
 백화점의 에스커레이터를 타고 내려가던 도중에 토오루는 "앗!" 하고
소리를 질렀다.
 "후지시마 상. 한군데 더 들러도 돼?"
 어디로 가나 햇떠니 주방 용품 플로어였다. 토오루는 그곳에서 케잌 빵
틀을 손에 들고 열심히 쳐다보고 있었다.
 "후지시마 상, 이거 뭔지 알아?"
 토오루는 중앙에 기묘한 구멍이 뚫린 틀을 후지시마의 앞에 쑥 들이댔
다.
 "…글쎄."
 "시폰 케잌 틀이야. 가게에서 만든 적이 있는데 실패해서 찌그러뜨리고
말았어."
 열심히 들여다보고 있어서 살 줄 알았지만 토오루는 그것을 조심스레
다시 돌려놓았다.
 사지 않아도 되냐고 묻자 조금 더 공부하고 나서 사겠다는 대답이 돌아
왔다.
 "내가 케잌을 잘 만들게 되면 후지시마 상의 생일날 엄청나게 커다란
홀케잌을 구워줄게. 초코렛을 듬뿍 듬뿍 얹어서…."
 떠들면서 걷고 있던 토오루가 갑자기 "우왓!"하고 소리를 질렀다. 작은
여자애가 고무공처럼 뒤로 튕겨나간다.
 "미,미안!"
 토오루는 자신의 다리에 부딪혀 퉁겨나간 아이에게 황급히 달려갔다.
 "괜찮니?"
 이제 겨우 세 살을 넘겼을까, 아이는 깜짝 놀란 듯이 눈을 휘둥그렇게
뜨고 있었다. 토오루를 쳐다보고 눈을 깜빡거리는 아이의 얼굴을 본 후지
시마는 숨이 멎을 만큼 놀랐다. 아이도 후지시마를 알아보았다. 순간,안
아일으키는 토오루의 손을 뿌리치고 후지시마의 발치로 날아왔다.
 "아빠!"
 그곳에는 8개월 전에 헤어진 딸아이의 모습이 있었다.
 어째서 이런 곳에…….
 후지시마의 머리는 패닉에 빠진다.
 다리에 매달려 울음을 터뜨린 아이를 예전의 습관으로 후지시마는 가슴
에 안아올렸다.
 "왜 그러니, 마호. 울지 말아…."
 오랜만에 보는 딸아이의 얼굴은 울고 있는 탓으로 뺨도 코끝도 빨개져
있었다.
 "엄마는 어디에 있니?"
 "몰라."
 중얼거린 후에 아이는 후지시마의 목덜미를 꽉 끌어안고 매달렸다. 보
드라운 뺨을 고양이처럼 부비부비 문지른다.
 "아빠아, 왜 아빠는 한번도 집에 안 와?"
 천진난만한 질문이 후지시마의 가슴을 윽죄었다.
 "마호는 아빠를 계~속 계~속 기다리고 있는데에."
 옆에 다가와 선 토오루가 깜짝 놀란 얼굴로 후지시마를 보고 있었다.
시선이 마주치자 "하핫"하고 썰렁한 쓴웃음을 지었다.
 "저어,후지시마 상…."
 "앗! 엄마다아!"
 마호가 소리친 순간, 토오루의 몸이 흠칫 크게 떨렸다.
 "엄마! 아빠가 있어!"
 돌아보니 그곳에는 한때 아내였던 여자, 에미의 모습이 있었다.
 긴 머리를 뒤로 묶고 좋아하던 감색 원피스에 하얀 가디건을 입고 있
다. 에미는 몹이 놀란 표정을 떠올리고 있었지만 "건강해 보이네요" 하고
말하며 다가와 생긋 미소 지었다.
 "이런 곳에서 만날 줄은 생각도 못했네요. 혼자 왔어요?"
 "…아니."
 돌아보자 에미의 시선은 토오루에게 향했다.
 "같은 회사에 계신 분?"
 에미는 후지시마의 과거를 모르고, 이야기한 적도 없다. 토오루의 존재
를 설명하는 것은 어려웠다. 때문에 쉬운 방향으로 달아났다.
 "아, 그래."
 토오루가 수그리고 있던 얼굴을 들고, 그리고 가면처럼 뻣뻣한 얼굴로 
웃었다.
 "난 이만 돌아갈 테니까…. 후지시마 상은 천천히 있다 가주세요. 저어,
오늘은 여기까지 함께 와 주셔서 고맙습니다."
 후지시마가 <회사 사람>이라고 에미에게 말해버렸기 때문에 토오루는
그에 맞는 태도와 말을 남기고 달아나듯이 에스컬레이터로 달려갔다. 외
식할 예정이었는데 기다려주지는 않았다. 토오루가 이 상황을 보고 무엇
을 어떻게 생각했을지 상상하고 싶지 않았다.
 "저어…, 여보."
 남자가 사라진 에스컬레이터 부근을 줄곧 바라보고 있던 후지시마는 눈
앞에 있는 한때의 가족의 존재를 완전히 잊고 있었다. 말을 걸어오는 바
람에 가까스로 떠올린다….
 "당신을 만나서 다행이예요. 연락이 안 되서 곤란해하고 있엇거든요. 잠
깐 할 얘기가 있는데…."
 에미는 길다른 속눈썹에 감싸인 눈을 살며시 감았다.
 "지금 시간 좀 내줄 수 있겠어요?"
 아무리 토오루가 걱정되어도 후지시마는 이야기를 하고 싶다는 전처와
자신에게 매달리는 딸을 두고 갈 수는 없었다.
 마호를 안은 채 후지시마는 백화점의 커피샵에 들어갔다. 떨어지기 싫
어하며 마호는 후지시마의 무릎 위에서 내려가려고 하지 않았다. 떼를 쓰
는 딸아이를 에미가 엄하게 꾸짖어도 눈동자를 적시면서 완고하게 저항했
다.
 "마호는 아빠가 무지 무지 좋단 말야…."
 후지시마는 딸아이의 등을 쓰다듬어주면서 죄의식에 시달렸다.
 토오루가 사고를 일으킨지 한달도 지나지 않아서 후지시마는 아내와 이
혼했다. 무릎 꿇고 사죄하며 이혼해 달라고 부탁한 후지시마에게 에미는
놀란 얼굴로 잠시 생각하게 해달라고 말햇다. 그리고 1주일 정도 생각한
끝에 후지시마의 청을 받아들였다.
 에미는 모친이 후지시마의 결혼 상대로 데려온 여성이었다. 나이는 한
살 아래로 집안도 좋고 취미는 꽃꽂이와 피아노와 요리라는 현모양처를
그림에 그린 듯한 아름다운 여성이었다. 거부할 강한 이유도 없어서 후지
시마는 스물네살 때에 결혼 하였고 다다음해에 마호가 태어났다.
 틀에 박힌 듯한 결혼이었지만 그래도 잘 해나가고 있었다. 후지시마가
에미와 섹스를 하지 못햇다는 단 한 점을 빼고는…. 그 일로 후지시마가
괴로워하고 있었던 것을 에미는 알고 있었고 그렇기 때문에 헤어지고 싶
다는 청을 이유도 묻지 않고 들어주었던 것이다. 마호가 생긴 것은 아침
의 생리 현상을 이용했기 때문으로, 제대로 된 섹스라고는 말할 수 없었
다. 행위를 한 후에 후지시마도 에미도 정신적으로 상처입고 두 번 다시
그와 같은 일은 하지 않았다. 하지만 아이는 생긴 것이다. 그 무렵 후지시
마는 매일처럼 <아이 소식은 아직 없니?> 하고 모친에게 들볶이면서도
아내와 섹스를 하지 못한다는 말은 하지 못한 채 위에 구멍이 뚫릴 만큼
강한 스트레스를 받고 있었다. 모친이 손자를 바라는 이유가 단순히 후지
시마가의 후계자를 원하기 때문임을 알고 있었기 때문에 더욱 괴로웠다.
 에미는 즐겨마시던 얼그레이를 한모금 마셨다.
 "잘 지내는 것 같아 다행이에요. 집에 전혀 오질 않는다고 어머님이 말 
씀하시길래 줄곧 걱정하고 있었어요. 제대로 식사는 하고 있는지. 당ㅅ니,
요리 같은 건 할 줄 모르는 사람이니까."
 '아니면 좋은 사람이라도 생겻어요?' 하고 에미는 짓궂게 미소지었다.
 웃는 얼굴이 귀엽다고 생각했다. 이 아름다운 사람을 사랑할 수 잇다고
믿고 있었다. 실제로 사랑하고 있었지만 그것은 가족같은 애정이지 연인
에 대한 사모는 아니었다.
 "지금이니까 하는 말이지만 처음 만났을 때는 당신이 무서웠어요. 별로
웃어주지 않았고…. 하지만 데이트를 하다보니, 서툴지만 다정한 사람이라
는 걸 알고 좋아하게 되었죠."
 에미는 눈을 내리깔았다.
 "당신은 나하고 마호를 매우 소중히 아껴줬어요. 굉장히 다정했지요. 같
이 있을 수 잇다면 사랑을 나누지 못해도 좋다고까지 생각했었어요."
 확실히, 섹스를 못 한다는 부분을 빼면 잘 해나가고 있었다. 상냥한 아
내에 사랑스런 딸. 이상적인 가정이었다.
 "당신이 이혼하고 싶다고 말을 꺼냈을 때는 쇼크였어요. 하지만 당신이
그걸 신경쓰고 있었던 건 알고 있었고, 나도 여자로서의 자신감을 잃지
않아도 된다고 생각하고는 안도했죠. 그런 생각을 하는 자신도 싫었지만."
 마구 들떠서 놀다가 지쳤는지 마호가 후지시마의 품안에서 꾸벅꾸벅 졸
기 시작했다.
 "나 말예요, 좋아하는 사람이 생겼어요. 당신보다 연상이지만 귀여운 사
람이에요. 마호도 귀여워해줘요. 내년에 결혼할 예정이에요. 그러닊 이
제 마호의 양육비를 보내줄 필요없어요."
 우리 두사람 이번에야말로 행복해지기를…, 하고 에미는 행복하게 미소
지었다.



COLD LIGHT-9

'행복‘이란 어려운 말이다.
전처와 헤어져 혼자 귀로에 접어든 후지시마는 그렇게 생각했다. 실제로 자신의 가족이라 부를 수 있는 사람들은 모두 불행했던 것이다. 호적상의 아버지도 그렇고 어머니도 그렇고 에미도 그렇고.....
그토록 사이가 험악했으면서 어째서 아버지가 어미니와 이혼하지 않았는지 후지시마는 생각해 본 적이 있다. 그런 여자라도 아버지는 끝까지 사랑하고 있었던 듯한 기분이 들었다. 지금은 이제 확인할 길도 없지만.....
자신도 아버지에게 전혀 관심을 받지 못한 것은 아니었다. 아버지는 죽을 때까지 사실을 말하지 않았다. 후지시마를 자신의 아들로 둔 채 천국으로 갔다. 그것이 아버지의 자신에 대한 애정이었던 듯한 기분이 들었다. 
아버지라는 족쇄가 풀린 어머니는 장례식을 치른 지 정확히 반년 후에 재혼해서 집을 나갔다. 상대는 사교댄스 모임에서 알게 되었다는, 아버지의 생존시부터 어머니와 불륜관계에 있었던 사진 속의 남자였다. 남자를 아들에게 소개할 때 어머니는 ‘고학력에 자동차 메이커의 중역’ 이라는 것을 강조한 뒤 <화족 출신이란다> 하고 자랑스럽게 미소지었다.
결혼해서 집을 나간 어머니는 후지시마에게 집요하게 결혼을 권하게 되었다. 남편이 죽고 자신도 재혼하여 회사의 전권을 양보한 어머니는 어쨌든 후지시마가 안정되기를 강하게 바랐다. 후지시마가를 계승 할 인간을 원했다.
거의 어머니가 바란 대로의 길을 걸어가던 어느날 전기가 찾아왔다. 사고를 일으킨 토오루를 구하기 위해 후지시마는 사장이라는 자신의 지위를 이용하여 아이조메 기술을 남의 손에 넘겼다. 제정신으로 할 짓이라고는 생각 할 수 없는 사태에 중역들이 패닉에 빠져 황급히 어머니에게 연락했지만 그때에는 이미 모든 것이 끝난 뒤였다.
가문의 전통을 가업을 사랑하고 있던 어머니는 반광란이 되었다. 그런 어머니의 곁을 뛰쳐나와 후지시마는 필요 최저한의 생활을 할 수 있는 돈만 갖고 이 거리로 도망쳐왔다. 토오루와 함께....
만약 아버지가 사고를 당하지 않았다면, 그 정도까지 <가문>과 <혈통>에 집착하지 않았다면..... 행복하게 살 수 있었을지도 모른다. 하지만 그렇게 되면 자신은 태어나지 않았을 테고 토오루와도 만나지 못했다. 그렇게 생각하자 이제 무엇이 최선이었는지 말 할 수 없을 것 같은 기분이 들었다.
맨션에 도착했을 때는 저녁 8시가 넘어 있었다. 헤어질 때에 마호가 좀처럼 그 손을 놔주지 않아 상대를 해주고 있는 사이에 늦어진 것이다. 그러나 솔직한 마음으로는 눈앞에서 자신의 마음을 끌고 싶어하는 딸아이보다도, 먼저 돌아가버린 남자 쪽이 더욱 걱정이 되어 견딜 수 없었다. 
현관은 어두웠다. 혹시 돌아오지 않았나 생각했지만 불을 켜자 현관에 아무렇게나 벗어놓은 구두가 눈에 들어왔다. 거실도 부엌도 어둡고 사람이 있는 기척은 없다. 후지시마는 곧바로 토오루의 방앞까지 갔지만 문을 노크 할 수가 없었다. 그 상황에서 무엇을 어떻게 말하면 될지 알 수 없었기 때문이다.
결국 말도 걸지 못한 채 후지시마는 다시 거실로 돌아가 소파에 걸터앉았다. 거실에 가짜 피크닉을 간 흔적---덩그러니 남겨져 있던 사진집을 넘긴다.
넘기면서 토오루의 행복은 어디에 있을까 생각했다. 그가 행복하다고 생각할 만한 미래는 어디에 있을까 하고. 후지시마는 지금의 상황에서 만족하고 있다. 좋아하는 사람이 자신을 좋아하고 그 사람과 함께 산다. 이만큼 커다랗고 완벽한 행복이 또 있을까. 하지만 토오루는 어떨까. 
에미는 자신과 헤어진 일로 행복해졌다. 그것은 결과적으로 옳았을까. 만약 토오루에게도 같은 도식을 적용할 수 있다면? 자신과 함께 사는 것 보다도 다른 누군가를 좋아하게 됨으로서 더 건설적인 미래가 있다고 하면?
감정에 응할 생각이 없는 자신의 곁에 언제까지나 있기 보다도 더 마음이 통하는 누군가와 같이 있는 편이 행복해 질 수 있을지도 모른다. 그쪽이 토오루를 위해 좋을지도 모른다.
복도를 걷는 발소리가 났다. 사진집에서 얼굴을 들자 거실을 나온 복도에 고개를 수구린 토오루가 서 있는 것이 보였다. 잠시 그곳에 서 있다가 천천히 안에 들어와서 후지시마의 맞은편에 앉았다.
“저녁 먹고 왔어?”
풀쑥 물어왔다.
“아니.”
“미안. 오늘은 뭘 만들 기분이 아냐.”
“괜찮아.”
침묵이 떨어진다. 후지시마는 사진을 빤히 바라본 채 아까의 일을 어떻게 설명하면 될까 생각했다.
“저기.....”
토오루는 고개를 떨군 채 얼굴 앞에서 두 손을 굳게 깍지 끼었다.
“하나 물어도 돼?”
묻는 목소리가 떨리고 있었다.
“후지시마 상, 결혼했어?”
이혼했다고 하려다가 그만두었다. <결혼>이라는 것이 그가 자신을 단념할 계기가 될까. 자신을 단념하고 다른 누군가를 좋아하게 될까. 자신이 바라는 듯한 행복한 인생을 그는 보낼 수가 있을까. 비뚤어진 형태의 가족 안에서 그만이라도 평범하게 행복을 잡을 수 있을까.
“그래.”
천천히 후지시마는 거짓말을 했다.
토오루는 “그래?”하고 중얼거렸다. 중얼거린 후에 짧은 앞머리를 헝클며 웃었다.
“진작 말해주지 그랬어. 그랬으면 나 그렇게 후지시마 상을 곤란하게 하지 않았을 텐데....”
토오루는 불현듯 움직임을 멈추고 얼굴을 일그러뜨렸다. 입술을 깨물고 그리고 기세 좋게 머리를 들었다.
“부인, 예쁜 사람이던데.”
조금 커다란 목소리로 토오루는 말했다.
“그 쬐그만 애도 귀엽고.”
애써 밝은 척 말하고 있어도 움켜쥐고 있는 손끝은 떨리고 있었다.
“후지시마 상은 내가 아니라도 집에 돌아가면 맛있는 밥을 만들어 줄 사람이 있는 거네. 그런데 어째서 나와 같이 있어주는 거야?”
후지시마는 대답을 하지 않았다.
“기억을 잃은 나를 동정해 주는 거야?”
던져지는 말은 모두 가슴 아팠다. 이윽고 토오루는 <이제 됐어....>하고 중얼거리고 소파에서 일어나 거실을 나갔다. 쫓아가서 사실을 말해버리고 싶은 충동을 꾹 눌러 참는다. 이것이 그를 위한 일이라는 일념으로 참았다.




다음날 아침 부엌에 가보니 1인분의 아침 식사가 덩그러니 테이블 위에 놓여 있었다. 그 옆에는 <먼저 일하러 갑니다> 하고 적힌 메모지뿐.
후지시마는 홀로 대화상대가 없는 아침식사를 했다. 빵을 먹으면서 만약 토오루가 나가면 이런 아침이 일상이 되는 거라고 생각하자 가슴이 미어지는 듯했다.
밤에 귀가하자 토오루가 부엌에서 요리를 만들고 있었다. 그 뒷모습에 후지시마는 내심 안도했다. 방에서 옷을 갈아입고 있을 때 <저녁식사가 됐다>고 불러서 부엌에 가보니 그곳에는 1인분의 식사밖에 차려져 있지 않았다.
“난 친구하고 먹고 왔으니까.”
토오루는 그렇게 말하고 후지시마가 테이블에 앉자마자 부엌에서 나갔다. 아침과 똑같이 혼자 식사를 하면서 후지시마는 앞으로 줄곧 이런 상태가 계속 될까 생각했다. 그것을 쓸쓸하다고 생각하는 자신을 질타한다. 이 적적함을 자신이 참기만 하면 토오루는 정상적인 형태로 행복해질수 있다고 스스로를 타일렀다. 
혼자서는 식욕이 당기지 않아 후지시마는 식사의 태반을 남겼다. 모처럼 만들어 줬는데 남기기 미안해서 참고 먹었지만 점차 속이 안 좋아지기 시작했다. 남김 식사를 토오루에게 들키지 않도록 몰래 버리고 접시를 닦고 있자 토오루가 부엌에 돌아왔다. 
“씻는 건 내가 할게.”
그렇게 말하고 부엌에서 후지시마를 쫓아 낸 뒤 토오루는 냉장고에서 케잌을 꺼냈다.
“오늘은 에클레어(*겉에 초코렛을 바른 슈크림)밖에 남지 않았어. 미안.”
에클레어와 커피를 쟁반에 담아 거실로 나른다. 후지시마는 평소처럼 디저트를 먹었지만 토오루는 언제까지 기다려도 맞은편 소파로 찾아오지 않았다. 접시를 다 닦은 뒤에 <식기는 개수대에 놔두면 되니까> 하고 말을 남기고 방으로 돌아갔다.
좋아하는 달콤한 디저트 조차 후지시마는 반쯤 남겼다. 노골적인 만큼 자신과 얼굴을 맞대려고 하지 않는 토오루를 생각하니 식욕도 없어졌다.
내일 아침에도 토오루는 식사만 만들고 먼저 나가버릴지 모른다고 생각했다. 그리고 역시나 예상대로였다.
제대로 얼굴을 맞대지 않는 날이 3일, 4일 지나갔다. 6일째 되는 날, 디저트로 케잌을 준비해 주고 있던 토오루에게 후지시마는 <내일부터 내 몫의 식사는 준비하지 않아도 된다>고 말을 꺼냈다. 순간, 토오루의 얼굴이 창백해졌다.
“어째서?”
“나만을 위해서 네가 부엌에 설 필요는 없어.”
토오루의 수고는 자신을 위해서이고 그런 배려는 필요없었다. 토오루는 살짝 입술을 깨물고 <알았다>고 대답했다. 말을 한 뒤에 후지시마는 자신이 그와의 유일한 접점이었던 식사조차 포기해버린 것을 깨달았다.
이튿날 아침 후지시마는 늦게 일어났다. 자기 전에 앞으로의 일을 생각하느라 쉽게 잠들지 못했기 때문이다. 옷을 갈아입고 있자 문을 노크하는 소리가 들렸다.
“후지시마 상. 회사 지각하겠어.”
토오루가 말을 걸어 온 것에 놀랐다. 재빨리 출근 준비를 하고 부엌에 가자 그곳에는 2인분의 아침식사와 토오루가 있었다. 최근에는 <먼저 나갑니다>라고 pah만 남기고 아침 인사조차 한 적이 없었는데.
“먹고 갈 시간있어?”
토오루의 물음에 고개를 끄덕인다. 마주 앉아 식사를 시작했지만 토오루는 한마디도 하지 않았다. 맛있냐고도 물어오지 않았다. 후지시마는 같이 있어도 거북한 분위기였던 아침 식사에 대해 출근길에 줄곧 생각했다.
어째서 토오루가 자신과 얼굴을 맞대지 않게 되었는지, 왜 식사만은 만들어 주고 있었는지, 식사를 만들지 않아도 된다는 자신의 말에 어째서 만드는 것을 그만두지 않고 같이 먹는 쪽을 택했는지.
그만둬버리면 지금 이상으로 거리가 생긴다. 토오루는 그렇게 하지 않았다. 어색한 식사를 감수하면서라도 가까이에 있는 쪽을 선택했다.
그날 밤 저녁식사는 2인분이 차려져 있었다. 하지만 아침식사처럼 거의 대화는 없었다. 토오루는 고개를 수그리고 밥을 우물우물 씹고 있었다. 후지시마는 자신과 그의 사이에 생긴 깊은 도랑을 느꼈다. 그것을 씁쓸하게 느끼면서 물었다.
“친구는 여자?”
뜬금없는 후지시마의 질문에 토오루가 얼굴을 들었다.
“뭐....?”
“지난 며칠인가 계속 친구와 식사를 하고 돌아왔잖아. 그 친구란 건 여성인가?”
토오루는 “어째서 그런 걸 묻는거야” 하고 불쾌한 듯 되물었다.
“아니, 별로.....”
“별로 아무렇지도 않게 생각하는데 그런 걸 물어 올 리 없잖아. 그러니까 뭐야?”
전에 없이 비난하는 듯한 어조에 후지시마는 자신이 위축되어 가는 것을 느꼈다.
“여자 친구라면 좋겠다고 생각한 것 뿐이야....”
토오루는 흐음....하고 맞장구를 친 후에 한 두입도 먹지 않고 젓가락을 내려 놓았다. 후지시마에게 아무말도 하지 않고 자리에서 일어나 식기를 거둔다. 분명히 화가 난 모습의 토오루는 후지시마를 부엌에 남겨두고 나갔다.
친구와 식사를 하고 왔다는 토오루의 말이 거짓이라는 것은 후지시마도 눈치채고 있었다. 그래도 자신의 말을 토오루가 어떻게 받아들일까 궁금해서 물었던 것이다.
토오루가 나간 뒤에도 식사를 계속하고 있던 후지시마는 불현듯 식욕중추의 셔터가 닫히듯이 먹을 수 없게 되었다. 그리고 나서는 아무리 노력해도 한 입도 먹을 수 없었다.
토오루의 분노에 상처입으면서도 모든 것은 그의 행복을 위해서라고 슬픈 마음을 삼켰다.
더는 식사를 준비해주지 않을거라고 생각했지만 토오루는 다음날에도 만들어주었다. 아침도 저녁도 변함없이 만들었다. 대화는 없지만 만들어 준 음식은 맛있었다. 예전보다 더욱 정성이 들어간 반찬이 많아졌다.
어색한 분위기로 한 달쯤 지난 7월 초, 거실에 주택 정보지가 놓여 있는 것을 우연히 보게 되었다. 후지시마의 앞에서 토오루가 책을 펼치고 있는 모습을 본 적이 있다. 후지시마는 토오루가 <나간다>고 말을 꺼낼 때를 위해 마음의 준비를 은밀히 시작했다.
7월 말이었다. 그날 후지시마는 영업 거래처 사무실에 갔다가 그곳의 정원에 무리지어 피어 있는 해바라기를 보았다. 여름이 되면 캠프를 가자고 토오루가 말했던 것을 불현 듯 떠올린다. 하지만 후지시마가 결혼을 한 상태라는 거짓말을 하고 나서 함께 산책을 하는 일도 나가는 일도 없어졌다. 결국 후지시마는 가끔 퇴근길에 혼자서 강가를 거닐었지만 가슴만 애틋해질 뿐이라서 이윽고 그만둬버렸다. 
그날 밤 후지시마에게 토오루는 <여기를 나가 혼자 살고 싶다>고 말해 왔다. 예측하고 마음의 준비를 하고 있었기 때문인지 놀라움은 없었다.
“아저씨 가게에 취직해서 하나부터 열까지 케익 만드는 법을 배우기로 했어. 내년 봄부터 야간 조리사 학교에 다녀서 면허도 딸거야.”
케익 만드는 일이 즐겁다고 말하고 있었다. 그렇다면 그런 삶의 방식도 있을지 모른다.
“마냥 아르바이트로 신세를 지고 있기도 미안하고. 그리고 내가 있으면 후지시마 상은 줄곧 단신부임 상태가 되어버리잖아. 빨리 가족의 곁에 돌아가지 않으면 아이가 아빠 얼굴도 잊어버린다?”
토오루는 웃었다. 어째서 웃는 걸까 하고 후지시마는 이상하게 생각했다. 자신은 이토록 가슴이 스산한데 어떻게 그는 웃을 수 있는 걸까. 
“나, 일본 제일의 제빵사가 될테니까.”
토오루의 앞에 펼쳐진 미래가 보였다. 새로운 일을 시작하고 목표를 갖고 생활을 한다. 최초의 자신이 바란 그의 모습이 그곳에 있었다. 그리고 그것은 자신과 같이 있으면 필시 보이지 않았을 미래임에 틀림없다.
“기대하고 있을게.”
진심으로 그렇게 생각했다. 하지만 그가 일본 제일이 되었을 때 자신은 도대체 무엇을 하고 있을까 하고 멍하니 생각했다.

COLD LIGHT-10 (완)

나가기로 결정한 토오루는 그때까지 보였던 우울한 얼굴이 거짓말처럼 밝아졌다. 다음달인 8월 중순에 이사한다고 짐도 정리하기 시작했다. 토오루가 이 맨션에 살고 있던 시간은 1년도 되지 않았는데 집안에는 놀랄만큼 그의 물건이 많았다. 정리되어 가는 짐을 보고 있기만 해도 후지시마는 침착하게 있을 수 없었다. 밤에 복도에까지 나와 있는 짐을 보고 있자면 그것을 마구 허물어뜨리고 싶은 충동에 사로잡혔다.
후지시마는 토오루가 나간 뒤의 생활을 생각하지 않으면 안되었다. 일단 가족의 곁으로 돌아가는 척을 하지 않으면 안된다. 그러려면 여기를 떠나 새 맨션을 빌려야 한다. 주소는 토오루에게 가르쳐주지 않을 것이다. 만약에 찾아오기라도 하면 거짓말이 들통나 버릴테니까. 토오루와의 관계는 그가 여기를 나간 시점에서 진정한 끝이 된다.
친척이 없는 토오루에게 무슨 일이 있을때를 대비하여 회사와 휴대전화 번호만 가르쳐주면 된다. 정말로 토오루가 곤란 할 때만 돕는 존재가 되는 것이다.
토오루가 없어지면 자신에게는 아무것도 남지 않게 된다고 후지시마는 생각했다. 그를 지키고 싶은 일념에 집도 어머니도 가족도 뿌리치고 왔다. 그때도 그랬지만 지금도 망설임은 없다. 후회도 없다.
하지만 한겨울 들판에 홀로 서듯 쓸쓸한 마음은 어쩔 수 없었다. 얼굴을 볼 수 없고 이야기를 하지 못하고 좋아한다는 말을 듣지 못하는 것은 슬펐다. 스스로 선택한 결과인데도 후지시마는 허전함과 쓸쓸함에 가슴이 짜부라들 것 같았다. 이삿날이 하루하루 다가옴에 따라 후지시마는 밤에 잠들 수 없게 되었다. 식사 때는 아예 그 자리에서 사실을 말해버리고 싶은 충동에 몇 번이나 사로잡혔다. 그러면 원래대로 돌아갈 수 있다고 생각했으니까.
하지만 사실을 말하지 않았다. 일방적으로 떠드는 토오루의 이야기를 그저 듣고만 있었다.
“후지시마 상, 혹시 더위 먹었어?”
식욕이 현저하게 감퇴된 후지시마를 걱정하며 토오루는 몇 번이나 물어왔다.
“좀 더 먹어. 요새 야위었잖아. 나, 걱정이야.”
여름에는 언제나 이렇다고 후지시마는 얼버무렸다. 최근 쉽게 피곤하고 몸이 나른하다. 그것은 결코 여름 탓만은 아이었다.
“이러면 걱정되서 나갈 수 없어.”
이삿날도 정해졌으면서, 기대하게 만드는 말을 하는 그가 얄미웠다.
“그리고 나, 후지시마 상을 말라깽이로 만들어서 집에 돌려보내는 건 싫단 말이야.”
토오루는 한숨을 내쉬었다.
“나하고 같이 있었던 바람에 말랐다는 말은 듣고 싶지 않아. 영양만점으로 건강한 모습으로 돌려보내고 싶었는데.”
“그래서 뭐가 어떻게 된다고....”
후지시마의 물음에 토오루는 말문이 막힌 듯 입술을 앙다물었다.
“뭐가 어떻게 되냐니... 단순한 내 자기만족이지만...”
토오루는 중얼거리고 나서, 왜 먹지 못하는가 물어오지 않게 되었다. 하지만 후지시마는 억지로 먹게 되었다. 식사는 맛있었다. 에미가 만들어 준 것보다도 토오루의 요리실력이 훨씬 더 좋앗다. 전처와의 경쟁은 이미 오래 전에 결판이 나 있었다.   ;
토오루가 이사하기 전날은 토요일이었다. 오전부터 시작하여 오후가 되어서도 토오루는 짐싸는 일에 바쁘게 돌아다니고 그 모습을 보기 싫어서 후지시마는 방에 틀어박혀 책을 읽고 있었다. 도와주겠다고 말을 걸 수 조차 없었다. 달그락달그락 울리는 소리에 마음이 산란해서 몇 번이나 책을 읽던 손을 멈추고는 한숨을 내쉬었다. 문을 노크하는 소리가 들렸다. 대답을 하자 토오루가 대량의 사진집을 안고 방에 들어왔다. 그것은 토오루가 입원중에 후지시마가 가져다 주었던 것이다. 
“이거, 돌려줄게.”
책상 위에 사진집을 내려 놓는다.
“한번 받은 걸 돌려주는 것도 이상하다고 생각하지만 가져가고 싶지 않아. 하지만 버리고 싶지도 않아서.... 미안.”
후지시마는 그것을 받아들었다. 토오루는 한번 더 미안하다고 사과하고는 방을 나가려고 했다. 나가기 직전에 후지시마는 “토오루” 하고 불러세우고 말았다.
“응?”
결혼에 대한 건 거짓말이었다고 하면 토오루는 이사를 중지해 줄까. 이혼하고 지금은 혼자라고 말하면 곁에 있어줄까?
토오루가 여기를 <나간다>고 결정한 것은 다른 누구도 아닌 후지시마를 위해서다. 가족이 있는 후지시마를 생각해서 토오루는 나가려 하고 있는 것이다....
“아무것도 아냐. 불러세워서 미안하다.”
토오루는 고개를 갸웃하고 방을 나갔다. 그의 기척이 사라지고 나서 후지시마는 남겨진 사진집의 가장 위에 있던 것을 손에 들었다.
새로운 생활을 시작하는데 후지시마의 그림자는 필요 없다고 토오루는 말하고 있다. 이것으로 된거라고 자신을 타일렀다. 그가 나가면 이 책은 모두 버리자고 생각했다. 하지만 역시 버릴 수 없을 것 같은 기분도 들었다.
책을 얼굴 가까이 댄다. 토오루의 방 냄새가 나는 듯한 기분이 들어 참을 수 없는 애틋함이 밀려들었다. 
현관 차임이 울리는 소리가 들렸다. 복도를 달리는 발소리가 들렸기 때문에 토오루가 나가려니 생각하고 후지시마는 얼굴도 내밀지 않았다.
그런데 다음 순간.
갑자기 금속성의 목소리가 울렸다. 무슨 일인가 하고 놀라 방 밖으로 뛰어나간 후지시마는 현관에서 아우성을 쳐대고 있는 여자의 모습을 보고 등줄기가 얼어붙었다.
“이 파렴치한.....!”
시원해 보이는 아이조메 기모노를 입은 여자가 토오루에게 달려들고 있었다. 움켜잡힌 채 토오루는 망연한 얼굴로 후지시마의 모친의 얼굴을 쳐다보고 있었다.
“너 때문에 우리 집안은 엉망진창이 되버렸단 말이다! 네가 우리 아들을 꼬여서 구워삶지 않았으면 이렇게는 되지 않았어!”
토오루는 곤혹스런 얼굴로 “저어...., 저어....” 하고 되풀이한다.
“전통 깊은 <나기류>가 어디에서 굴러먹던 말뼈다귀인지도 모르는 자의 손에 넘어간 것도 모조리 전부 네 탓이야!”
모친이 오른손을 치켜들어 토오루의 뺨을 후려갈겼다. 높은 소리와 함께 토오루가 복도에 허물어진다. 자세가 무너진 토오루에게 다시 덤벼들려고 하는 모친의 모습에, 이미 몇 년이나 지나간 옛날의 모진 매질을 가하던 기억이 오버랩했다.
“그만하세요!”
모친을 등뒤에서 끌어안다시피 하여 토오루에게서 떼어놓았다. 제지를 당한 모친은 크게 헐떡이고 후지시마의 존재를 깨닫자 그때까지의 귀신같은 형상과는 180도 바뀐 다정한 얼굴로 미소지었다.
“아들아, 이런 곳에 있었구나.”
떨리는 손이 뻗어와 후지시마는 무심코 뒷걸음질을 쳤다.
벌서 50세가 되어가건만 모친은 변함 없이 아름다운 여자였다. 하지만 그 얇은 까풀 한 장의 속에 감춰져 있는 것은 귀신임을 알고 있다.....
모친은 겁먹은 듯한 아들을 안타깝게 바라보았다.
“화내지 않을 테니까 돌아오렴. 이 엄마는 알고 있으니까. 왜 그런 짓을 했는지, 아버님의 친구분한테 들었단다. 내 아들이 착한 아이라는 건 잘 알았으니까 이제 그만 집에 돌아오거라.”
서늘한 길게 찢긴 눈을 후지시마는 외면했다.
“저는....., 도...돌아가지 않아요.”
“아들!”
한층 높고 엄한 목소리에 조건반사처럼 등줄기가 떨렸다.
“용서해주겠다고 하잖니. 엄마가 이렇게 너를 용서해주려는 마음을 모르겠니. 이제 적당히 하거라!”
몸이 덜덜 떨리기 시작했다. 그것은 오랜 세월에 걸쳐 후지시마를 무섭게 얽매어 온 모친의 굴레였다. 모친은 흐트러진 머리칼과 옷깃을 하얀 손가락으로 다듬었다.
“알겠니? 잘 듣거라. 며늘애가 널 만났다고 나한테 가르쳐주지 않았다면 난 평생 너를 찾지 못했을지도 몰라. 아무리 찾아도 소용없었겠지. 이렇게 먼 곳까지 왔으니... 이 엄마한테 혼나는게 무서웠던 거지?”
모친에게 혼날까봐 무서워서 달아난 것이 아니다. 토오루와 함께 살고 싶어서 도망쳐 온 것이다.
“인간이란 누구나가 실수를 하는 법이란다.”
모친은 고개를 가로 저었다.
“내가 재혼한 것처럼 말이야. 에미와는 어쩔 수 없었다고 해도 넌 아직 젊어. 이 엄마가 훨씬 더 좋은 사람을 찾아줄게.”
또 다음을 찾아주겠다는 말에 현기증이 났다. 아무리 뿌리쳐도 따라다니는 모친이라는 자신의 ‘운명’이 무서웠다.
“저...저는 아이를 만드는 기계가 아니예요.”
“무슨 바보 같은 말을 하는 거니? 그런 건 당연하잖아.”
당연한 것을 모친은 모르고 있다. 알지도 못하면서 강요한다.
“집에 돌아오거라. 너도 사실은 돌아오고 싶지?”
돌아가고 싶지 않았다. 비록 혼자가 되어도 돌아가려고는 생각하지 않았다.
후지시마는 떨리는 손으로 모친의 팔을 붙잡고 현관 밖으로 강인하게 밀어낸 후 문을 잠갔다. 체인도 걸려고 하지만 손가락이 떨려서 제대로 되지 않는다. 그러는 동안 밖에서 비명같은 고함소리가 들려와, 체인을 놓치고 말았다. 고함소리에 얻어맞은 듯이 무릎이 꺾이고 후지시마는 현관에 주저앉았다.
쾅쾅쾅! 문을 두드리는 소리. 후지시마는 귀를 막았다.
“문을 열거라!”
“시, 싫...싫어요....”
반항하는 자신의 목소리는 나약했다.
“문을 열라는 말이 들리지 않니!”
전신의 떨림이 멈추지 않았다. 더 이상 모친에게 당하고 싶지 않았다. 후지시마는 자신을 보고 있지 않은 모친의 곁으로는 죽어도 돌아가고 싶지 않았다.
“저어, 후지시마 상....”
폭풍 같은 바깥의 아우성 가운데에서 그의 목소리가 들려왔다.
“괜찮아?”
괜찮냐고 물어야 하는 것은 자신이었다. 토오루의 불그스레한 왼쪽 뺨을 보기만 해도 후지시마는 울음이 터질 것 같았다.
“뺨은, 아프지 않아?”
토오루는 “아..., 응.” 하고 대답했다.
“여자가 때린 거니까 별로 그렇게....”
“미안하다.”
후지시마는 현관 바닥에 이마를 문질렀다.
“정말 할 말이 없다.”
“그만해. 그렇게 사과하지 않아도 되니까.”
토오루의 손에 붙잡혀 일으켜 세워졌다. 그래도 후지시마의 몸은 가늘게 떨리고 있었다.
“어머니를 대신해서 내가 사과할게. 혼자 오해를 하시고 가끔 이상한 말씀을 하시곤 해.”
문 밖에서는 변함 없이 미친 듯이 소리치는 모친의 욕설이 울리고 있었다. 토오루는 문쪽을 돌아본 후에 “응...” 하고 애매하게 대꾸를 했다.
“저러다가 곧 돌아가실 거라고 생각하니까 내버려둬 줘. 그때까지 조금 시끄러울지도 모르겠지만.....”
가까스로 그 말만을 남기고 후지시마는 비틀거리며 자기 방으로 돌아갔다. 침대에 엎드려 귀를 틀어막는다. 모친의 목소리는 드문드문 끊겨서 들려온다. 그저 빨리 돌아가 주기만을 빌었다. 
잠시 후에 방문을 노크하는 소리가 들렸다. 대답을 기다리지 않고 문이 열린다.
“후지시마 상.”
눈물로 젖은 얼굴을 보이기 싫어서 후지시마는 고개를 들 수 없었다.
“저기, 시끄럽다고 관리실에서 전화가 왔는데. 아무래도 옆집에서 말했나봐. 나 잠간 밖에 나가서 이야기하고 와도 될까?”
“아, 안돼!”
후지시마는 무심코 얼굴을 번쩍 들었다.
단둘이 대면하게 하면 모친이 토오루에게 무슨 말을 할지 모를 일이었다. 문 앞에서 멈춰 서 있던 발이 다가온다. 후지시마는 얼굴을 수그렸다. 
“왜 울고 있어?”
침대가 삐걱 이고 옆에 토오루가 걸터앉는 기척이 느껴졌다.
“뭐가 그렇게 울만큼 싫었던 거야?”
등에 와 닿은 손에 겁먹은 듯이 떨리는 후지시마의 몸을 다정하게 쓰다듬었다.
“저 사람, 나를 알고 있지? 뭔가 내 탓으로 엉망이 되었다고....”
“네...네 탓이 아냐.”
목소리가 떨렸다.
“넌 아무 잘못도 없어.”
나쁜 사람은 자신과 부모다. 그는 피해자였다.
잠시 옆에 있던 토오루는 결심한 듯이 일어섰다.
“역시 저 사람하고 얘기를 하고 와야겠어. 이웃에도 폐가 되고.”
후지시마는 황급히 토오루의 옷자락을 붙잡았다.
“그만둬 줘.”
“하지만....”
“됐으니까, 어머니에게 묻지 말아 줘.”
토오루는 당혹한 표정을 지은 뒤에 후지시마의 눈가를 꾹 눌렀다.
“그럼 울지마. 저 사람이 있으니까 그게 싫어서 우는 거잖아. 난 후지시마 상의 우는 얼굴을 보는 게 가장 가슴 아프단 말야. 내가 저 사람을 쫓아내게 만들고 싶지 않으면 그렇게 떨면서 울지마.”
참아도 소용이 없었다. 불현듯 끌어 안겼다. 달래는 듯한 다정한 포옹이었다. 후지시마는 정신 없이 그 등에 팔을 두르고 바싹 끌어안았다. 넘쳐흐르는 눈물은 그 가슴에 빨려들어 스며들어갔다.
1시간 정도 지났을까. 가까스로 고함소리가 들리지 않게 되었다.
“돌아간 것 같은데.”
토오루는 안도한 소리를 냈지만 후지시마는 불안으로 폭발할 것 같았다. 오늘은 돌아갔지만 내일 아니면 모레 또 올지도 모른다. 그리고 그런 모친과 대치하지 않으면 안되는 것이다. 어느 한쪽이 꺾일 때까지........
손끝이 따스한 손바닥에 살며시 감싸였다. 토오루의 손안에서 서서히 손끝의 떨림이 가라앉아간다.
“내가 할 수 있는 일, 없어?”
그렇게 물어왔다.
“후지시마 상을 위해서 할 수 있는 일이 없을까?”
“여기에, 있어줘.”
떨면서 고했다.
“아주 잠시라도 좋으니까.”
부드럽게 살포시 끌어안겼다. 후지시마는 도움을 청하듯 토오루의 목덜미에 필사적으로 매달렸다.
“후지시마 상. 목....., 조금 숨막혀.”
토오루의 호소에 팔의 힘을 풀려고 해도 팔꿈치가 묘하게 긴장되어서 잘 컨트롤 할 수가 없었다. 그것을 깨달았는지 토오루는 달래듯이 후지시마의 등을 가볍게 토닥였다.
“그렇게 무서워할 것 없으니까.”
공포와 상처로 얽어매인 가슴 속에 잔물결처럼 퍼지는 따뜻한 음성.
“내가 곁에 있을 테니까.”
응고된 가슴 속에서 무엇인가가 퉁그러졌다.
더 이상 참을 수 없었다. 토오루를 위해서라는 대의명분 따위는 어딘가 날아가버리고 후지시마는 자기 자신을 위해서 눈물을 흘렸다.
“도와줘....”
목소리가 떨렸다. 숨 막힌다는 호소도 잊고 목덜미에 힘껏 매달렸다.
“살려줘.”




입맞춤은 폭풍 같았지만 후지시마는 자신이 무엇을 하고 있는지 잘 알지 못했다. 그저 토오루와 닿아 있지 않은 것이 불안해서 옷을 벗으려고 토오루가 등을 돌린 그 잠깐 조차 울음을 터뜨릴 것 같았다.
구하면 반드시 강한 포옹이 주어졌다. 행위 도중에 몇 번이고 서로를 바라보았다. 토오루는 후지시마의 조금 긴 앞머리를 몇 번이고 쓸어올리고는 마치 장난치듯 키스를 이마에 떨구었다.
집요하게 가슴을 빨고 농락하는 입술과 혀의 감촉에 갈라진 목소리가 흘러나온다. 그것이 싫어서 입을 가리고 있자 토오루가 후지시마의 팔을 잡아 머리 위로 치켜올렸다. 그후로는 꼴사납게 계속해서 헐떡일 뿐이었다.
아내와는 아무리 살을 맞대도 반응하지 않았던 것이 토오루의 입안에서 뜨겁게 열을 띠었다. 페니스를 격하게 핥고 그 끝을 강하게 빨아대는 토오루의 입안에서 사정한다. 토오루는 후지시마의 눈 앞에서 그것을 삼킨 뒤 응석을 부리듯 후지시마의 가슴에 얼굴을 묻었다.
이성과의 극히 노멀한 섹스밖에 모르는 후지시마는 아무것도 하지 못한 채 토오루에게 몸을 맡기고만 있었다.
“후지시마 상의 여기, 색이 엷어.”
모로 누운 채 가랑이의 부드러운 연갈색 풀숲을 오른손으로 어루만져져 후지시마는 부끄러움에 전신을 붉게 물들였다.
“후지시마 상, 피부가 하야니까. 여기도 굉장히 예쁜 엷은 색을 하고 있어.”
페니스를 살며시 쓸어 올린다. 고작 그뿐인 행위로 후지시마는 반응했다.
발기한 것은 토오루의 오른손에 천천히 감싸여 가볍게 위로 잡아당겨진다. 무심코 목소리가 흘러나왔다.
등뒤에서 토오루의 허리가 강하게 밀어붙여지고 그의 것이 후지시마의 다리 사이를 가르고 들어왔다. 토오루는 자신의 것과 후지시마의 것을 같이 움켜쥔 후에 강하게 문질렀다. 참을성 없는 후지시마는 바로 절정에 달해 먼저 토오루의 손을 더럽혔다. 하지만 토오루의 것은 그보다도 오래, 힘을 유지한 채였다.
후지시마의 몸을 끌어당겨 이번에는 마주보는 자세로 끌어안고 입맞추어 왔다. 허리가 밀착되자 토오루의 페니스가 후지시마의 배를 강하게 문질러 올렸다. 토오루는 후지시마의 오른쪽 손목을 붙잡아 사정을 재촉하듯 자신의 가랑이로 유도한다. 그리고 후지시마의 귓가에 “잡아줘” 하고 속삭였다.
시키는 대로 후지시마는 처음으로 ‘어른’인 토오루를 만졌다. 뜨겁고 딱딱했다. 조심조심 만지고 있자 “그렇게 살살하지 않아도 돼” 하고 말해왔다. 이윽고 후지시마의 손놀림이 애가 타는지 토오루는 후지시마의 손가락 째 자신의 그곳을 움켜잡았다. 강한 힘에 놀라고 있자, 그곳은 점점 질량을 늘리고 뜨거워지더니 토오루는 달했다. 정액이 묻은 후지시마의 손가락을 토오루는 깨끗하게 핥아냈다.
손끝에서 시작하여 손바닥, 팔, 목덜미로 토오루의 입술은 후지시마의 온 몸에 남김없이 키스했다. 하지만 그것이 평상시 배출에만 사용되는 부분에 이르렀을 때 후지시마는 동요했다.
싫다고 호소해도 허리를 움켜 쥔 팔은 놓아주지 않았다. 집요하게 키스하고 마지막에는 오므라든 그곳 속으로 혀끝을 밀어넣어왔다. 처음으로 맛보는 감각에 후지시마는 몸부림쳤다. 혐오감은 있는데 몸은 미칠 듯이 느꼈다. 몇 번이고 사정을 한 페니스가 다시 열을 띤다. 항문을 핥으며 앞을 농락하는 토오루의 애무에 하반신을 부들부들 떨면서 후지시마는 절정에 달했다.
사정한 후에 등뒤에서 강하게 끌어안겼다. 숨막히도록 강한 포옹 속에서 후지시마는 의식을 놓고 있었다.




시계를 보니 저녁 8시가 다 되어 있었다. 처음에는 밝았는데 어느샌가 방 안은 어두워져 있었다. 전기 스탠드의 어슴프레한 불빛 아래, 후지시마는 흐트러진 시트에 감싸여 등을 둥글게 말고 움츠려 있었다. 등뒤에는 토오루가 바싹 붙어 누워서 질리는 줄 모르고 후지시마의 머리카락과 뺨, 손끝을 애무하고 있었다.
“나를 봐.”
눈을 뜨고 감정의 격한 물결이 잦아들자 후지시마는 토오루의 얼굴을 볼 수 없게 되었다. 그렇게 부끄러운 일을 스스로 유혹했으면서 토오루의 얼굴을 직시하지 못하게 된 것이다.
“중요한 얘기가 있어.”
말을 듣지 않는 후지시마에게 초조해졌는지 토오루는 모로 누운 후지시마를 침대에 반듯이 눕히자 위로 덮쳐왔다. 깊은 입맞춤을 한 뒤, 붉어진 얼굴에 뺨을 부비면서 토오루는 후지시마를 일으켜 앉혔다.
침대에 일어나 앉자 토오루에게 사랑받은 부분이 아련히 저려왔다.
토오루는 그 무릎 위까지 후지시마를 끌어올리더니 마치 말을 올라타는 듯한 음란한 자세로 앉혔다. 그리고 후지시마의 두 손을 자신의 등에 두르게 하자, 무릎 위의 가는 허리를 바싹 끌어 안았다. 마주 바라본다. 토오루의 눈은 진지했다.
“내가 묻는 말에 거짓말은 하지마.”
가슴이 떨렸다.
“그것만 약속해줘.”
고개를 끄덕이자, ‘약속의 인’이라며 토오루는 후지시마의 왼쪽 가슴에 입맞추었다. 하지만 기다려도 토오루는 좀처럼 질문을 하지 않는다. 후지시마의 가슴은 불안으로 격렬하게 뛰었다. 
어떤 말을 물어올까? 여기에 이르기까지의 일그러진 가정환경일까? 아니면 후지시마 자신이 범한 비겁한 죄일까....
토오루가 후우 하고 숨을 내쉬었다.
“후지시마 상은 이 세상에서 누가 제일 좋아?”
마치 유치원에 다니는 아이같은 물음이었다.
“너.....”
정직하게 대답했다.
토오루는 후지시마의 뺨을 검지로 부드럽게 쓰다듬었다.
“나하고 있으면 행복해 질 수 있을 것 같아?”
“모르겠어.”
토오루는 후지시마를 강하게 끌어안고 키스했다. 머리카락을 쓰다듬거나 귓불을 만지거나 애무는 해도 그 이상은 물어올 기척을 보이지 않는 토오루에게 오히려 후지시마 쪽이 신경 쓰였다.
“다른 건......, 묻지 않아도 돼?”
“됐어. 난 후지시마 상이 이 세상에서 날 제일로 좋아한다는 것만 알면 그걸로 충분하니까.”
그리고, 하고 토오루는 계속했다.
“이제 후지시마 상의 머리카락 한 올도 다른 사람한테는 넘기고 싶지 않아. 난 후지시마 상하고 같이 있겠어. 어디든 따라 갈 거야. 그리고 도와달라고 하면 가장 먼저 구해줄 수 있는 사람이 될 거야.”
꿈이라도 좋다고 생각했다. 이런 행복한 꿈과 맞바꾼다면 더는 아무것도 필요없고 무엇이 어떻게 되든 상관없다.
“이제 가족한테는 돌려보내지 않아. 돌아가고 싶다고 해도 절대로 보내주지 않을 테니까.....”
토오루는 몇 번이고 후지시마에게 입맞추었다. 몇 번이고 몇 번이고 수없이 입을 맞추었다.
“이제 맘껏 다정하게 해도 되지? 얼마든지 좋아한다고 말해도 되는 거지? 이젠 얼마든지 후지시마 상을 안고 키스해도 되는 거야, 그렇지?”
가슴에 다 담을 수 없을 만큼 커다랗고 깊은 애정과 독점욕을 보이는 토오루에게 후지시마는 조금 울었다. 우는 얼굴을 토오루가 싫어하는 것을 알고 있어도 멈출 수 없었다.
“강해지고 싶어....”
중얼거리고 후지시마는 토오루를 끌어안았다.
“난 강해지고 싶어.”
누구에게도 지지 않도록 도망가지 않고 싸울 수 있도록 되고 싶다. 내 마음에 이기고 싶다. 그리고 언젠가......, 토오루의 기억이 돌아와서 내 곁을 떠나게 되고 사랑받지 않게 될 날이 오더라도...... 토오루의 행복을 빌어줄 수 있는 내가 되고 싶다. 이 마음을 힘으로 바꾸고 싶다.
어머니와 대화를 하자. 그렇게 무서워했지만 다시 한번 마주 해보자. 동정 때문이 아니라 사라하기 때문에 토오루와 함께 있는 것이라고 말하자. 경멸을 받는다 해도 그것이 거짓없는 나의 모습이다.
‘용기를 주세요......’
후지시마는 뜻하지 않은 행복을 준 신에게 기도했다.
‘참회 할 용기와 받아들일 용기를 주세요. 모든 것을 밝히고 사랑 할 용기를 주세요.’
후지시마는 연인의 오른손을 살며시 잡아 자신의 왼쪽 가슴에 댔다. 결심이 흔들리지 않도록 강하게 강하게 밀어붙였다.
“너를 처음 만난 건 여름으로.....”
후지시마는 그 무렵 귀가 멍멍해지도록 울어대던 매미 소리를 떠올리듯 살며시 두 눈을 감고 천천히 이야기하기 시작했다.
<끝>
이 뒤에는 콜드 시리즈의 완결인 cold fever가 있다고 합니다.
아직 번역은 올라오지 않았고 대충 이야기 분위기는 기억이 돌아온 토오루에
의해 엄청난 육체적 정신적 SM이 펼쳐진다고 하는군요...
번역이 올라오면(언제인지는 모르겠지만) 공유하도록 합니다~
다음은 [코노하라]아름다운 것은 2부가 연재업로드에 올라가고, 다른 소설
ICE도 올릴 예정입니다.      
        
     
     


