#01 




"네, 이번주 1위 후보곡, Gays의 [비창]를 들으시겠습니 

다." 

"뮤직~ 스타트!!" 




"꺄~~~~~~~악~~~~~!!!" 

"오빠~~~~" 

"Gays!! Gays!! Gays!!" 



찢어 질 듯한 괴성. 

객석에 앉아 투명한 회색빛 풍선을 힘찬게 흔들던 10대 

여학생들은 사회자의 소개로 나온 가수를 보자마자 자리 

에서 일어나 자신의 힘껏 목소리 높여 자신의 우상을 불 

렀다. 



자신의 존재를 알리려는듯... 




서서히 간주곡이 연주되자 객석은 일순간 숨을 죽였다. 

그리고 기다렸다. 




그를... 




애절한 바이올린의 음이 마음을 심란케 하고 뒤를 이어 

가슴 저미는 첼로의 음률... 그리고, 어떤 이의 목소리 

가 들렸다. 그러자 다시 여학생들은 괴성을 질러 대기 

시작했다. 



[ 눈물, 흘리지는 마... 

내가 

세상에, 없데도.... 



한숨, 짓지는 마... 

우리의 추억을 떠올리며... 



나는... 

널 떠나는 게 아냐... 



그저... 

조금 먼곳에 있을 뿐... 




내, 마지막 소원을... 

들어 줄 수 있니? 



많은 것을 바라지는 않아... 

그저.... 

날, 

잊지만 말아줘.... 




널, 이세상 누구 보다도 

가장 많이 사랑했던 사람이라고... 




그렇게... 

날 기억해주기만해....] 














#02 




음악이 끝나자 태현은 무거운 몸을 이끌고 대기실로 몸 

을 이끌었다. 하지만 미소를 잃지 않는 것은 잊지 않았 

다. 그것은 그의 의무 였으므로.... 



"수고했어, 태현아..." 

"아, 감사... 혜진 누나!!" 




태현은 자신의 뒤에 서 있는 아름다운 여성을 보자 가 

식적으로 짓던 웃음을 지우고 반가움을 가득담은 눈으 

로 여성을 바라 보았다. 


"오랜만이네..." 

"예... 누나는 그 동안 뭐 하셨어요?" 

"나? 언제나 처럼 촬영하고... 집에 좀 있었어..." 

"집에 무슨 일 있으세요?" 

"아니...좀 재미난 일이 생겨서...." 

".....예..." 




태현은 혜진은 보면 무척이나 편안했다. 그녀는 여자로 

서의 매력이 물씬 풍김에도 불구하고.... 

아마, 그녀의 자유스러움과 여왕과도 같은 당당함, 그 

리고 사람들의 휘어 잡는 카리스마에 태현 역시 빠져든 

것이 아닐까... 



"그러고보니, 태현아..." 

"네?" 

"너, 살이 상당히 빠졌다. 요즘 식사는 제대로 하고 있 

니?" 

"아,... 아뇨..." 

"왜? 또 시작 된거야?" 

"예...." 



태현은 자신에게 관심을 보이는 혜진을 보며 쑥스러운 

듯 미소를 지었다. 




한태현. 

18세. 해성고 2학년 재학 중. 

현재 Gays라는 이름의 아이돌 그룹의 리드 보컬 

작년에 발표한 1집 [ RED ]의 크나큰 성공후, 지금 

2집 [ 비창 ]으로 한창 주가를 올리고 있는 가수. 




그는 미국 워싱턴주에서 꽤나 이름높은 집안 

의 사생아로 태어났다. 

자신의 친모는 친부에게 자신의 존재를 알리지 않고 홀 

로 태현을 키웠다. 하지만 그녀는 결해이라는, 지금은 

좀체 찾아 볼 수 없는 병으로 인해 태현이 14세때 세상 

을 등졌다. 그리고 태현은 미국에 있는 자신의 친아버 

지와 그리고 그의 가족들과 함께 생활을 했다. 

물론 소설이나 영화에서처럼 나를 벌레 취급하는 가족 

들이 기다리지는 않았다. 자신의 아버지는 어머니를 진 

정으로 사랑하셨고, 자신의 모든것을 버리실 결심까지 

하셨었다. 하지만 어머니는 자신의 존재가 아버지에게 

걸림돌이라고 판잔하신채 무작정 아버지에게서 도망을 

치신 것이다. 

아직도 아버지는 어머니를 사랑하고 계신다. 

그리고 나를 바라보시면서 어머니를 찾으시려 한다. 

태현이 어렷을적에는 말썽도 많은 장난꾸러기였다. 언 

제나 어머니의 속을 썩이던 말썽쟁이. 하지만, 어머니 

가 죽음을 앞에 두고 괴로움에 떨던 모습을 지켜보던 

그는 사랑하는 사람의 아픔을 자신이 어찌 할 수 없다 

는 사실에 엄청난 무력감을 느껴야만 했다. 그리고, 

그 죽음앞에 그는 문을 닫았다. 상처 받지 않기 위한 

문을... 

그리고 어머니의 빈자리 또한 태현에게 괴로움을 주었 

다. 그는 어머니의 죽음 후, 식사를 제대로 할 수가 없 

었던 것이다. 음식이 입에 맞지 않았다. 태현이 언제 

나 길들여져온 맛이 나지 않는 것이다. 억지로라도 먹 

으려 하면 바로 토하게 되고, 현기증과 비위가 상했다. 




"흠...이러면 안돼는데... 남자는 말야, 너무 마르면 

보기가 싫다구..." 

"음.. 어쩌죠?" 

"오늘저녁 시간 있어?" 

"예... 저녁에 스케줄 비워 뒀어요." 

"내가 저녁 사 줄께.,,, 너두 맘에 들꺼야. 아마..." 

그러면서 혜진은 아주 야릇한 미소를 지여 보였다. 






#03 



혜진은 자신의 계획이 너무나도 만족 스러웠다. 

++ 혜진이 아시죠? 김씨 집안 4째... ++ 

얼마전 그녀는 자신의 큰 오빠와 귀여운 막내의 애정행 

을 발견했다. 조금의 충격은 있었지만, 곧 낙천적인 성 

격답게 좋은 쪽으로 받아 들였다. 그 냉온동말 같았던 

큰 오빠가 막내 동생 명진이 앞에서만은 언제나 미소 

를 짓고 있었기 때문이다. 

그 후, 혜진은 큰오빠오 막내가 잘 되길 바라게 되었 

다. 그래서 간혹 큰 오빠에게 어드바이스도 해 주었다. 

하지만, 자신은 이해할 수 있다고 해도, 다른 가족들 

이 문제였다. 

특히 둘째오빠, 김세진... 

세진은 어머니가 돌아가신 후, 집안의 안주인 역을 했 

다. 왜냐하면 오빠의 직업이 요리사였기 때문이다. 

그는 강남에서 꽤 알아주는 [ Zio ]라는 레스토랑을 운 

영하면서 직접 주방에서 일도 했다. 그의 음식맛을 입 

맛 까다로운 그녀 역식 감탄해 마지 않을 정도였 

다. 

둘째 오빠는 자신들을 뒷바라지하다시피 하면서 모성본 

능이라는 것이 발달해 버린 듯 하다. 특히 막내 명진 

은 나이차가 많이 나 더욱 그러했다. 그런데 그 귀여 

운 막내동생이랑 자신들의 기둥이나 다름없는 큰오빠 

가 야릇한 관계하는 것이 밝혀 진다면... 그 깔끔한 성 

격에.... 

흠... 

요즘들어 큰오빠는 무척이나 부드러워져서 누구나 무슨 

일이 생겼다는 것을 깨달을 정도다. 이레선 금방 탄로 

가 난다. 

둘째 오빠의 시선을 가족들이 아닌, 다른 곳으로 향학 

게 할 필요가 있었다. 그런데, 갑자기 신이 내린 계시 

라도 되는듯이 음식때문에 고생하는 태현이가 등장한 

것이다. 

태현은 은근히 여자들로 하여금 모성본능을 불러 일으 

켰다. 조금 차가운 느낌의 외모지만, 축축한 그 눈동자 

는 버림받은 강아지를 연상시켰다. 

이를 가리켜 금상첨화라 하지 않을 수 없다. 분명 둘 

째 오빠는 태현이를 보면 간섭하지 않을 수 없을 것이 

다. 

특히, 자신의 자존심인 음식때문에 말썽을 피운다면.. 

혜진은 회심의 미소를 띄우며 태현을 [Zio]로 안내 했 

다. 



#04 


태현은 혜진을 따라 [Zio]라는 레스토랑에 갔다. 

첫 느낌은 '무척이나 깨끗하다'였다. 




"레스토랑이, 무척 깔끔하네요?" 

"그렇지? 이곳 사장이 좀 깔끔한걸 좋아하거든. " 

"잘 아시는 분이 운영하시는가 봐요?" 

"응..." 






대답을 하는 혜진누나의 눈빛은 왠지 마음에 걸렸으나 신 

경쓰지 않았다. 



문득 귓가에 익숙한 음악이 들렸다. 

G선상의 아리아... 

낮고 깊은 첼로 연주가 마음에 들었다. 



혜진 누나는 무척이나 익숙한 듯이 자리를 잡아 앉았다. 

곧 왜이터가 달려오고 메뉴판을 꺼냈다. 





"아~ 주문은 다른 사람에게 하고 싶은데..." 

"네?" 

"이곳 주방장님좀 불러 주지 않겠어요?" 

"저... 그것은..." 






왜이터가 당황한 듯이 말을 이었다. 

나도 저런 상황이라면 난처할것같아... 

혜진 누나는 무슨 생각으로 저러는 것일까? 





"누나, 왜 그러세요?" 

"아니, 너 입맛이 좀 까다롭잖아. 주방장에게 확실하게 

말을 해주려구..." 



매력적인 웃음을 짓는 그녀를 보면서 알 수 없는 한기를 

느꼈다. 

아까부터 왜 이런 느낌이 드는거지? 





" 못 보던 얼굴인데, 이곳에 새로 들어왔죠? 

김혜진이라고 하면 주방장도 나올테니, 전해주기나 하 

세요." 





명령투의 말투임에도 불구하고 전혀 어색해 보이지 않았 

다. 아니, 오히려 그것이 당연한 듯이 느껴질 정도였 

다. 확실히 여왕님이라는 별명이 괜시리 붙여진것이 아 

니다. 

난처한듯이 서 있던 왜이터도 그녀의 말을 실행하지 않 

을 수 없었다. 

정말 동정이 가는 군... 

나도 예전에 혜진누나앞에서 많이 쫄았었지... 사람을 

평가하는 듯한 눈초리로 매섭게 노려보던 그 때만 생각 

하면... 



잠시 후, 주방장인듯한 사람이 나왔다. 


태현은 그 사람을 보고 놀라지 않을 수 없었다. 

자신은 40~50대의 실력있어 보이는 아저씨를 생각했는 

데, 20대 중반의, 그것도 왠만한 연예인 못지 않은 미모 

를 가진 사람이 불쾌하다는 듯이 얼굴을 찡그리며 나오 

고 있었다. 





"무슨 일이야?" 

"그렇게 성질 내지마. 오늘은 아주 중요한 손님을 모셔 

왔으니까..." 




혜진누나의 말을 들은 그 사람은 나를 빤히 쳐다보기 시 

작했다. 

혜진 누나도 그 사람의 시선을 느꼈는지, 미소를 지으며 

나를 소개 했다. 





"이쪽은 한태현이라고, 가수야. 저번에 듣기 좋다고 했 

던 그 [비창] 부른 사람 말야..." 

"알고 있어." 

"어머? 진짜?" 




혜진은 무척이나 놀란 듯이 말을 이었다. 

뭐가 저렇게 놀랄만한 일인가? 

요즘 자신이 안 나오는 프로가 어디 있다구... 

TV를 보지 않아도 거리에 나서기만 해도 자신의 곡이며 

쇼윈도에 전시되어 있는 TV에도 자신이 나오고 있다. 




"그럼, 설명할 필요 없겠네... 

애가 말야... 입맛이 무척 까다롭거든... 

벌써 며칠째 제대로 음식을 못 먹고 있어... 

애, 마른 것 좀 봐... 

입맛 돌아올만한 음식좀 해줘. 

나는 늘 먹던 걸로 부탁해..." 





혜진의 말에 남자는 고개를 끄덕이고는 자리를 떠났다. 



"잘 아시는 분이세요?" 



대화를 보면 하나마나한 질문이지만, 할 말을 찾지 못한 

태현은 혜진에게 물었다. 



"응... 좀 딱딱해 보이지? 하지만.... 굉장히 부드러운 

남자야..." 

"애인?" 

"어머... 하하하... 

그렇게 보이니? 

전혀...." 




곧 음식이 자신의 앞에 놓여 졌다. 

신기하게도 '밥' 이였다. 

이런 레스토랑에서 한식을 보게 되다니... 

당황한 나는 그저 음식을 바라 보고만 있었다. 



"진짜 신경 좀 썼는데... 

영양상태를 한눈에 알아보고, 음식 준비해 준거 보면 말 

야..." 

"저..." 

"아, 당황했구나. 괜찮아. 먹어..." 

"하지만...." 



자신의 말을 듣지도 않은 채 혜진은 자신앞에 높여진 스 

테이크를 먹기 시작했다. 

어쩔수 없게다라는 느낌으로 태현은 자신앞에 놓여진 음 

식을 조금 입에 떠 넣었다. 

그런데... 

맛 . 있 . 었 . 다 

자신도 놀랄만큼 맛있었고, 역하지도 않았도. 

아무리 맛이 좋고, 유명한 주방장이 한 음식도 조금이나 

마 비위가 상했었는데... 이 음식은 전혀 그런 느낌이 들 

지 않았다. 맛은 틀렸지만, 어머니가 해 주셨던 음익이 

랑 느낌이 비슷했다. 




"어때? 먹을 만 해?" 

"예..." 




혜진도 자신의 먹는 모습을 바라보면서 질문을 던졌다. 

내 대답이 마음에 드는지 고개를 끄덕이며 미소 지었다. 



"다행이네... 

그럼, 앞으로 이 곳에서 식사해... 

내가 말해 둘테니까..." 

"네..." 




내 입맛에 꼭 맛는 음식을 먹을 수 있게 되었는데, 반대 

하지는 않았다. 아니, 오히려 부탁해야 할 판이다. 

아... 

행복해... 




#05 


혜진은 태현과 헤어진 후에도 집으로 가지 않고, 자신이 

자주 가는 술집 [야누스]로 향했다. 




"어서오세요, 혜진씨..." 

"안녕, 민우씨?" 

"오늘, 좋은 일 있으 신가봐요?" 

"그렇게 보여?" 

"예..." 

"있긴 있지... 근데, 아직 시작 단계야..." 

"그 미소... 뭔가 의미심장한데요..." 

"그래?" 




좀체 미소를 보이지 않는 차가운 그녀 답지 않은 모습을 

보이자 민우는 손님에게 개인적인 호기심을 보이지 않아 

야 한다는 사실에도 불구하고 질문하지 않을 수 없었다. 



"무슨 일인데요?" 

"궁금해? 

음... 

뭐, 민우씨가 비밀누설할 일도 없으니까... 

우리 둘째 오빠에게 참한 색시감 좀 소개시켜 줬지." 

"중매 서셨어요?" 

"뭐... 비슷해..." 

"흠... 혜진씨 마음에 들정도면 여자분도 꽤 좋은신 분인 

가봐요." 

"성격이야 좋지... 

외모도 그 정도면 최상급이고..." 

"하하하..." 

"민우씨, 그렇게 웃지만 말고, 가벼운거 한잔만 줘." 

"네..." 

'여기에 앉아서, 작은 오빠의 애좀 태우까나?" 



한편, 집에서는 혜진의 예상처럼 세진이 혜진을 기다리 

고 있었다. 



"할 말 있으니까 일찍 오라고 했으면서, 정작 본인이 늦 

다니..." 




할말을 잃었다는 듯, 세진은 이마를 짚으면서 한숨을 토 

해냈다. 



-삐리리리... 



초인종 소리가 들리자 세진은 기다렸다는 듯이 인터폰을 

들었다. 



"혜진이니?" 

"나야, 형진이..." 



혜진의 이란성 쌍둥이 세째 형진이가 들어왔다. 

** 캬캬, 또 등장한다. 형제들이... 애가 담편 쥔공이랍 

니다. 지금 피곤한 이유는 담에 알려 드리지여...^^** 




"오래간만이구나..." 


세진은 눈을 가늘게 뜨며 형진을 맞았다. 



"아무리 공부가 좋다기로서니, 벌써 며칠째 도서관에서 

지낸 거냐?" 

"4일...." 

"형진아..." 

"작은형... 나 피곤해..." 




언제나 무뚝뚝하고 말을 아끼는 녀석이라 알아차리지 못 

했는데, 형진의 안색은 꽤 나빴다. 



"어디 아픈거냐?" 

"아니, 요즘 피곤한게 자꾸 달라 붙어서..." 


형진은 더이상의 설명은 귀찮다는 듯이 말을 마치고 계단 

을 올랐다. 


"저녁은 먹은 거냐..." 

"생각 없어..." 




#6 



세진은 이를 악 다물고 거실의 시계를 돌아보았다. 


3시 47분 53초 

헛 웃음이 튀어 나오려 했다. 

하지만 결코 세진이 유쾌해서 웃으려 하는 것은 아니였 

다. 아니, 오히려 너무 화가 나서 이성을 상실해 버릴 것 

만 같았다. 



김혜진.... 

나와 같은 피를 가진 형제이며, 

자신의 유일한 여자 형제. 

하지만 그 속은 정말 가름할 수가 없다. 

여우, 혹은 너구리, 뱀 등이 몇 마리나 그 속에 들어 있 

을까? 

정말 저러고서도 한국에서 알아주는 모델에다가 배우라 

니... 



그래... 


그 연기력 하나 만큼은 정말 알아주지 않을 수가 없다. 


자신도 저번 그녀가 나오는 영화를 보고 자신의 눈을 의 

심했다. 


과연 저것이 자신의 여동생이 맞을 까라는 생각에... 


스크린에는 김혜진이 아닌 비운의 여주인공이 있을 

뿐이였다. 


창백한 피부, 검은 머리... 지친듯한 눈동자.. 그리고 영 

혼을 잃어버린 듯한 미소... 


그 미소는 한국 남성들의 마음을 송두리째 앗아갔다. 그 

리고 그해 그녀는 청룡영화제에서 신인여우주연상을 수상 

했다. 


세진이 이렇듯 혜진에 대한 생각에 빠져 있을 때, 문 밖 

에서는 혜진이 음흉한 미소를 지으면서 서 있었다. 


'이런... 

조금만 마신다는 것이... 

그나저나 정말 일이 잘 될 모양이야. 

저 냉혈남이 아직까지 자신을 기다리고 있다니... 

정말 그렇게 태현이가 마음에 들었나?' 


세진은 문여는 소리에 황급히 자리에서 일어나 앉았다. 

헤진이 가증스러운 미소를 지으면서 서 있었다. 



"김.혜.진..." 


"어머, 오빠... 

아직까지 날 기다리고 있었던 거야? 

나는 당연히 지금쯤이면... 

호호호... 

그런 눈으로 보지마. 

오빠는 한번도 누굴 20분 넘게 기다린 적이 없었잖아. 

그러니까, 당연히..." 


"할 말이 있다면서..." 


"아~" 


세진은 미간에 주름을 모으며 혜진을 노려 보았다. 


"태현이 일로 기다리라고 하거야..." 


"태현이?" 


"왜 오늘 내가 대리고 갔던 미소년..." 


"......." 


"걔가 말야...." 


혜진은 태현이의 사정을 열심히 안타까운 어조로 설명하 

면서 - 물론 반은 거짓에다 오바였다. 그녀의 철학은 참 

된 거짓은 반드시 진실을 기초로 해서 만들어 져야 한다 

는 것이다 - 세진의 표정을 살폈다. 



세진은 혜진이 자신을 이상한 눈빛으로 바라보고 있다는 사실도 모른채 골똘히 무엇인가 생각에 잠겨 있었다. 


"오빠, 듣고 있는 거야?" 


"그래" 


좀 더 열렬한 반응을 기대했던 혜진은 조금 실망감이 없잖아 있었지만, 절대 내색하지 않았다. 그녀는 철저한 표정관리를 하며 세진에게 흔히 자신이 부탁을 할 때 쓰는 어조로 말을 이었다. 


"오빠~ 

태현이는 무척이나 외로움을 많이 타는 애야. 

글쎄, 저번에는 나보구 돌아가신 어머니가 보고 싶다고 

우는 거야. 

-당연히 이런 일 없었다- 

이 연예인이라는 생활이 얼마나 힘든지 아마 오빠는 모 

를 꺼야. 불규칙한 생활에 태현은 지금 한창 인기있는 

가수니까 하루에 겨우 3시간도 잘까 말까일꺼야. 거 

기다 먹는 것도 그러니... 

오빠가 태현이에게 신경 좀 써줘. 

다른 것은 내가 태현에게 말해 둘테니까, 태현이가 가 

면..." 



" 니 말 무슨 뜻인지 다 알아 들었다. 들어가서 자라." 


혜진은 고개를 쑥이며 음훙한 미소를 지었다. 


"그럼, 오빠만 믿을께..." 



혜진이 자신의 방으로 사라진 후에도 세진은 그 자리에 

서 생각에 빠져 있었다. 혜진은 모르고 있었겠지만, 사 

실 세진이 태현을 처음 본 것은 오늘이 아니였다. 








#7 


태현이라는 존재를 알게 된 것은 작년 겨울이였다. 

그 해 겨울은 나에게 겨울이란 계절을 증오하도록 만들었 

다. 또한 나를 상실감에 빠뜨리기도 했다. 


부모님의 죽음... 


그리고 어린 명진이... 

너무나 힘들었다. 가족들 역시 부모님의 죽음으로 한동 

안 집안에 들어 오지 않았었다. 

얼음같은 자신의 큰형 규진은 회사에서 살다시피 하고, 

혜진은 촬영이라는 핑계로 집에 들어 오지 않았다. 그러 

고보니 그때 찍은 영화가 바로 그녀에게 힘이 되어 주었 

던 영화였다. 아이러니 하게도... 그때 그 비운의 여주인 

공이였던 혜진이 그렇게 자연스러웠던 것도 부모님의 죽 

음 때문이 아니였을까...세째 형진은 늘 도서실에 짐을 

가져다 놓고 들어 오지 않았으며, 6째 영진은 때아닌 반 

항기에 들어가게 되었다. 몹시도 어머니를 좋아하던 녀석 

이니... 그러니 집을 지키는 것은 운동밖에 모르고 자란 

5째 성진이, 그리고 눈물을 가득 품은 명진이 뿐이였다. 

이럴때 자신마저 힘들어하는 모습을 보여줄수는 없었다. 

그나마 제대로 집안일을 할 줄 아는 이는 자신밖에 없었 

으니까... 또한 가족들 역시 약한 모습을 보이기 싫었는 

지 곧 자신의 자리로 돌아왔다. 그때부터 였을 것이다. 

자신이 어머니의 역할을 하기 시작한 것은... 



다른 이들 앞에선 아무렇지도 않은척, 강한척을 했지만 

가슴속이 텅 비어버리는 듯한 허무함을 자신도 역시 겪 

게 되었다. 그리고 그런 슬픔에 빠졌을때... 


그 태현이라는 아이의 목소리를 들었었다. 


우리 가족에게는 세상이 무너질것같은 일이 생겼는데도, 

이놈의 세상은 잘 만 돌아가고 있었다. 그런 일은 아예 

일어 나지도 않은 듯이... 



한참 밤거리를 헤메고 있을때, 거리에 전시된 TV에서 그 

애가 나왔었다. 그리고 크리스마스를 위한 캐롤을 불렀었 

다. 



'고요한 밤, 거룩한 밤' 



그 노래는 어머니가 매년 크리스마스때 부르시던 노래였 

다. 남자갔지 않은 미성으로 마치 어머니께서 부르시던 

그 때의 느낌을 떠오르게 하며 그 노래를 부르자 내 눈에 

는 나도 모르는 사이 눈물이 흐르게 되었다. 그리고 나 

는 그 자리에서 펑펑 울었다. 그 분들의 장례식때도 울음 

을 보이지 않았던 내가 길 한가운데서 고작 사내자식의 

노래를 듣고는 눈물을 흘리고 있었던 것이다. 



그 후로 나는 그 목소리를 무의식적으로 찾게 되었다. 자 

신의 방에는 그의 음반들이 감춰져 있었으며, 자신의 차 

에도 그의 음반이 있었다. 



오늘 그를 눈 앞에서 보았을때, 무척이나 충격을 받았다. 



저렇게 여리게 생긴 남자가 그 목소리의 주인공인가... 


어딘지 상처받은 어린애같은 눈동자-문득 그 눈동자에서 

어릴적 명진의 모습이 보였다.-가 자신을 바라보며 미소 

지였을때... 한순간 세진은 숨이 멈출 것만 같았다. 

자신이 왜 이렇게 당황하는지도 모르겠다. 


자신보다 8살이나 적은 상대에게서... 



그리고 그의 몸이 안 좋음은 한눈에도 알아 볼 수 있었 

다. 부러질것만 같은 가녀린 손목... 바싹 마른 입술... 

분명 며칠 잠도 설쳤고, 영양 상태도 불균형하다. 그래 

서 그에게는 위에 부담이 가지 않는 한식으로 준비했다. 

다행스럽게도 음식이 마음에 들었던 것 같다. 


맛있게 먹는 그 모습에 ... 


우습게도 세진은 항상 그런 모습이 보고싶다는 느낌이 들 


었다... 




거기다 혜진이 이상한 뉘앙스가 섞인 말투로 자신에게 

할 말이 있다고 했을때, 직감적으로 태현이라는 인물때문 

이라는 것을 알았다. 그래서 이렇게 안절부절하며 오지 

않는 혜진을 기다린 것이다. 그리고 역시 혜진의 입에서 

나온 말은 태현이라는 인물에 대한 것이였고... 



내일부터 요리가 왠지 즐거워질것 같다. 


뛰어난 요리사의 음식이라도 비위가 상한다고? 


일단 맛있게 먹는 척 하지만, 돌아서서 다 토해 버린다 

고? 


자신의 음식을 먹고 난 후에도 그렇게 했을까? 


입에 맛지도 않지만, 혜진이 때문에 예의상 맛있게 먹는 

척 한것인가? 


내일은 자신이 직접 그를 지켜봐야 겠다. 

#################################################### 

김씨네 가족이 전부 등장 


1째 김규진 

2째 세진 

3째 형진 

4째 혜진 -->형진과 혜진이 쌍둥이 인거 아시죠? 

5째 성진 

6째 영진 

7째 명진 








#08 




혜진은 무척이나 기분좋게 아침을 맞이 하게 되었다. 

- 그러나 지금 시각은 오전 11시였다 - 



"음...잘 잤다..." 



혜진은 침대에서 일어나 창문을 열고서는 기지개를 켰 

다. 여자이면서도 장신인 그녀의 키는 176이였다. 모델 

로 데뷔한 그녀인지라 몸매 또한 어디가서 빠지지 않는 

다. 물론 그 뒤에 그녀의 숨은 노력또한 대단하다. 


혜진은 거실로 내려갔다. 집에는 자신 뿐인듯했다. 혜진 

은 무심코 시계를 보았다. 11시가 조금 넘은 시간. 혜진 

역시 1시에 방송이 있었지만 태연자약하다. 



"응? 이상하다... 뭔가 걸리는 것이.... 

아! 

내 정신 좀 봐... 

오늘 태현이를 세진오빠에게 보내야 하는데... 

그넘이 말만 그렇게 하고 안가면 

다된 밥에 재 뿌리는 거니까... 확인 전화나 해 봐야지" 




혜진은 전화기를 집어 들고 태현이의 폰으로 전화를 걸 

었다. 



-여보세요... 



태현의 아름다운 미성이 아닌 가래가 잔뜩 낀 아저씨의 

목소리가 들렸다. 



"죄송합니다. 혹시 한태현씨 전화 아닙니까?" 



-맞는데요, 누구시죠? 



"실례지만, 누구시죠?" 



-전 태현이 매니전데요... 



'이런, 그 뚱띵이 아냐.;...' 



언제나 자신은 보며 이상야릇한 미소를 짓던.... 

일순간 혜진은 기분이 상당히 나빠져 전화를 그냥 끊으 

려 하다가 규진오빠에게 받을 돈을 생각하면서 

- 이 사실은 오늘에서야 밝혀 지는 사실입니다- 참고 상 

냥한 목소리로 말을 이었다. 



"아, 장매니저군요. 저 김혜진이예요." 



- 김혜진? 

아! 

김혜진씨, 무슨 일로.... 




"장매니저, 애를 대체 어떻게 돌보는 거예요?" 



- 무슨 말씀이신지... 



"애가 요즘 얼마나 마랐는지 당신 눈에는 안 보이나요?" 



-저... 그것은... 



"매니저란 사람이 그렇게 사람 관리를 못해서야... 

다이어트를 하려면 당신이나 하고, 애 건강관리 좀 해 

요. 아니면 제가 직접 민수씨에게 조언을 해 드릴수도 

있어요." 



태현의 소속사 사장 이민수는 혜진에게 예전에 청혼을 

한 적이 있었다. 물론 혜진은 조금 차갑게 거절을 했었 

다. 




-제가 민수씨께 오해할만한 발언을 한 적 있었던가요? 



혜진에게 스캔들이란 없었다. 모두 혜진에게 접근했던 인 

물들의 위력이 커서 신문사들이 함부러 건드릴 만한 인물 

들이 아니였기 때문이다. 


이민수라는 인물은 대범하고 꽤 철저한 사람이여서 아직 

까지 혜진과는 친구 사이로 만나고 있었다. 




-잠, 잠시만요... 혜진씨... 저... 



"오늘 1시에 [zio]라는 레스토랑에 애 밥먹이러 보내요 

아시겠죠? 

이제 부터 매일매일이예요." 



-하지만, 스케쥴이.... 




"민수씨에 직접 말해 줄 수도 있어요" 



-혜, 혜진씨... 오, 오늘은 정말 ... 

예... 알겠습니다 




혜진은 통쾌하다는 미소를 지으며, 전화를 끊었다. 




'흥... 

야비한 인간 같으니라구... 

어디 제대로 된 매니저는 없는 건가...' 



혜진은 이제 마음을 놓고 주방으로 들어 갔다. 









#09 







세진은 태현을 위해 초밥을 만들어 도시락에 넣었다. 그 

리고 곧 고민하지 않을 수가 없었다. 




'이것을 어떻게 전해 줘야 하는 거지?' 




혜진의 말에 따르면 그 애가 여길 온다고 했지만, 가수 

가 그렇게 한가하겠나... 




"사장님, 저기 어제 혜진씨랑 같이 오신 분이..." 



지배인의 말이 끝나기도 전에 세진은 홀로 향하기 시작했 

다. 믿기 어려웠지만, 자신의 눈 앞에 태현이 어색한 미 

소를 지으며 서 있었다. 그리고 그 옆에 무척이나 못마땅 

한 표정의 비대한 사내까지... 




"안녕하세요? 어제 혜진 누나랑..." 



"알고 있어요..." 



"예.....저..." 



"따라 오세요. 지배인님 저 손님분은 테이블로 안내해 드 

리도록..." 



"예, 손님 가시죠." 



비대한 사내는 뭔가 불만의 표시를 하려 했지만, 세진은 

철저히 무시하고 태현을 가게안에 자신만의 휴식공간으 

로 쓰는 방으로 안내했다. 



"앉으세요." 



"네..." 



태현은 자신과 함께 있는 것이 무척이나 어색한지 굳은 

미소를 지을 뿐이였다. 



'저것도 직업병이라면 직업병인가...' 



저 얼굴에서 한시도 떠나지 않는 가식적인 미소를 보면 

서 세진은 태현의 진짜 미소가 보고 싶었다. 



세진은 자신이 아까 준배해둔 도시락을 태현의 앞에 놓았 

다. 태현은 그것을 조심스레 열더니 자신을 보며 감사하 

다는 눈인사를 건냈다. 그리고 조심스레 입안에 초밥을 

넣었다. 



세진은 그 장면을 조심스레 바라 보았다. 혹시나 자신의 

음식도 비위가 상하는 것이 아닐까 걱정을 하면서... 



태현은 하나를 입에 넣은후에 바쁘게 다른 것들도 먹기 

시작했다. 그 모습을 보면서 세진은 안도의 한숨을 쉬었 

다. 적어도 토할 정도로 싫지는 않은 모양이였다. 





#10 





태현은 음식을 먹으면서 지금 자신의 앞에 앉아서 자신 

이 음식을 다 먹을때까지 기다려 주는 남자를 바라 보았 

다. 



오늘로 이 남자가 만들어 주는 음식을 시작한지 이주일 

째가 되었다. 



처음에 그의 차가운 모습에 기가 죽고, 그를 대하기가 무 

척이나 불편했지만 태현은 곧 그가 사실을 무척 다정한 

사람이라는 것을 알았다. 자신이 음식을 다 먹을때가 언 

제나 기다려 줄뿐만 아니라, 자신의 음식은 언제나 그가 

직접 만든다. 또한 자신의 입맛또한 알고 있어서 싫어하 

는 당근을 이용한 음식을 내 놓지 않았다. 그리고 그는 

태현의 음식값을 일체 받지 않았었다. 




완전히 그의 음식맛에 길들여진 태현은 지금은 아침, 점 

심, 저녁까지 그의 음식을 먹을 정도였다. 




"이제 다 먹었냐?" 



"응" 



태현의 대답에 세진은 그릇들을 치우기 시작했다. 



"그런데... 오늘 음식은 조금 짜다." 



내 말에 그는 곧 손을 놓고 나를 바라 보았다. 



"짜다구?" 



나는 그의 물음에 고개를 끄덕였다. 



"그렇단 말이지." 



그러곤 세진은 다시 그릇을 치우기 시작했다. 태현은 세 

진의 무관심한 행동에 입을 삐죽이 내밀었다. 



"입 집어 놓고, 저기 의자 위에 있는 도시락 가져가." 



"어, 저거 뭐야?" 



"야식" 



"야식? 아..." 



오늘 태현은 밤 늦게 토크쇼를 녹화해야 한다. 태현은 

또 한번 세진의 따뜻한 마음 씀씀이에 감동받는다. 









#11 






"안녕, 태현아..." 



"아, 혜진 누나...." 




그녀는 오늘도 역시 환한 빛을 머금고 자신을 향해 미소 

지었다. 혜진에게는 정말 카리스마란 것이 있는듯 하다. 

함부로 할 수 없는 그 무엇인가 




"흠.... 요즘 잘 먹고 다니나 보구나... 몸이 보기 좋아 

졌다." 




"예... 혜진 누나가 좋은 가게를 소개시켜 주신 덕분이 

죠" 




"세진오빠 요리 맛있지?" 




태현은 혜진이 무심코 세진은 친근히 오빠라고 부르는 소 

리에 굳어졌다 



"네...." 




"그럴꺼야... 우리집 식구들은 전부 세진오빠의 팬이라 

구..." 




혜진 누나의 식구들도 세진형을 아는 것인가... 

더구나 요리까지 해 줄 정도로 친밀한 사이인가 




"혜진 누나는 세진형이랑 잘 아시는 사이인가봐요." 


"잘~ 알쥐~~~~하하하" 




혜진은 묘한 뉘앙스를 풍기면서 웃어댔다. 혜진의 대답 

에 태현은 왠지 가슴이 무거워 졌다. 그리고 다시한번 혜 

진은 유심히 쳐다보기 시작했다. 



아.름.답.다 



혜진을 보면 누구나 이런 생각을 할 것이다. 그리고 성격 

도 무척이나 좋다. 태현은 이제껏 혜진을 나쁘게 말하는 

사람을 보지 못했다. 그녀에게는 라이벌이라는 것도 없었 

다. 그녀를 상대로 도전할만큼 무모한 사람이 어디에 있 

을까... 



세진형이 아닌 어느 남자라도 그녀의 매력에 빠지지 않 

을 남자는 없을 것이다. 

더구나 세진형과 자신을 주선한 사람도 그녀였다. 자신보 

다 훨씬 점부터 세진형과 잘 아는 사이인 것이다. 그리 

고 세진형은 그녀의 부탁을 받고 이주일째 자신의 식사 

를 거르지 않고 준비해 주고 있지 않은가... 




세진형과 혜진누나가 그런사이라니... 





기뻐해야 할 일인데... 






왜 이렇게 가슴이 무거운 것일까... 






#12 







혜진은 태현의 얼굴이 어두워 지는 것을 보며 속으로 즐 

거워했다. 혜진은 정말 이 커플을 보고 있자니 답답해서 

견딜 수가 없었다. 이주일째 밥만먹고 있다니... 정말 

그 한심함에.... 




자신이 보기에 세진오빠는 너무나 많이 달라졌다. 무뚝뚝 

의 대명사가 간간히 미소까지 보이며 지극정성으로 태현 

에게 밥을 해다바치는 모습인데, 눈치빠른 그녀가 그 모 

습을 놓칠리 없다. 그리고 태현역시 세진을 좋아하는 눈 

빛이다. 그런데 당사자들을 그런 사실을 모르고 있는 듯 

하니... 





이렇게 되면 그녀가 나서서 이를 바로 잡아야 했다. 그래 

서 내린 결론은 '질투심 유발 작전'이였다. 가장 흔하고 

유치하면서도 가장 효과가 강하고 빠른... 




벌써 태현은 자신의 작적에 넘어가 버린 듯하다 




어둡개 가라앉은 눈동자로 자신을 뚫어지게 바라보고 있 

는 것을 보면... 




혜진은 태현을 향해 가장 아름다운 미소를 날려 보냈다. 




자신의 계획을 생각하면서, 아울러 규진오빠가 자신의 앞 

으로 놓아둔 돈을 생각하면서 말이다. 








#14 



"태현아, 오늘 나한테 한턱 안 낼레?" 



"예?" 



"내가 너한테 세진오빠 소개 시켜줬으니까, 이렇게 영양 

상태가 좋아진거잖아. 은혜 갑는다 생각하고 오늘 나한 

테 저녁이나 사라..." 



혜진은 얼굴 가득 미소를 띄우면서 태현이에게 말했다. 



"네, 저녁쯤이야 당연히 ..." 















"어서오십시오." 



"아, 오늘은 정식으로 돈 내고 먹을거니까요. 좋은 자리 

로 소개해 주세요." 



혜진은 왜이터에게 미소를 띄우며 말했다. 



"네." 




왜이터는 혜진과 태현의 유명세를 생각해서인지 사람들 

이 한적한 곳으로 안내했다. 



잠시 후, 왜이터가 일렀는지 세진이 나타났다. 




"왠일들 이야?" 



"응... 오늘 태현이가 굳이 나한테 밥을 사주고 싶다고 

하네..." 



혜진은 아주 사악한 미소를 지으면서 세진에게 말했다. 

세진은 혜진의 말에 얼굴을 굳혔다. 



"그렇다면 방해해선 안되겠군...." 



"하하하... 오빠, 지금 질투하는 거야? 걱정마.. 나는 태 

현이보다 오빨 더 사랑하니까...." 





세진은 왜 혜진이가 이렇게 자신에게 애교스럽게 매달리 

는지 이해가 가지 않았지만, 혜진의 발언으로 둘의 사이 

가 심각한것이 아님을 알고 내심 안심을 했다. 




태현은 세진과 혜진의 대화를 보며 점점 가슴이 무거워 

지는 것을 느꼈다. 특히, 혜진이 




"질투하는 거야?" 



"오빨 더 사랑하니까...." 




라는 등의 애교스런 말을 들었을 때, 그의 심장은 운동하 

는 것을 잊은 듯 했다. 




"헤, 음, 음... 혜진누나..." 



이상하게도 태현은 목이 잠기는것을 느꼈다. 




"응?" 



미소를 지으며 자신을 바라보는 혜진은 보자 태현은 말 

을 잊었다. 




'맙소사, 내가 무슨 말을 하려고 한거야... 

둘의 사이가 어떻든지, 그건 내가 상관할 문제가 아닌 

데....' 




이런 태현의 생각을 아는지, 혜진은 머뭇거리는 태현을 

보면서 미소를 지었다. 














#15 




혜진과의 식사 후 부터 태현은 왠지 세진을 대하는 것이 

무척이나 껄끄러워 졌다. 



세진을 만나면 혈압이 올라가고 자꾸 자신도 모르게 떤 

다. 그리고 세진은 무척이나 의식하게 된다. 마치 자신 

의 모든 세포가 세진에게 반응하는 듯 하다. 




태현은 그 사실을 세진이 알까 두려웠다. 만약 이런 자신 

의 반응을 세진이 알게 되면 얼마나 우습게 생각할까? 



태현은 그 생각에 소름이 돋는듯 했다. 그래서 결국 오 

늘 점심은 [Zio]에서 먹지 않았다. 











"그래서 오늘도 못오는 건가?" 



-미안해요... 



"......" 



-저, 이만 끊을께요... 



"태...." 



세진은 끊어진 전화를 바라보면서 한숨을 쉬었다. 



벌써 일주일째다. 



이렇게 태현이 자신을 피하는 것은.... 



무슨일일까 생각을 해 보았지만, 딱히 느껴지는 것은 없 

었다. 자신이 모르는 이유때문에 이런 기분에 빠지다 

니... 




세진은 더 이상 이런 암담한 기분을 맛 보고 싶지 않아, 

레스토랑을 일찍 마치고 태현의 아파트 앞으로 갔다. 







"하아~" 



태현은 세진의 전화를 끊고, 미뤄왔던 숨을 내 쉬었다. 

이젠 완전히 눈치 챘겠지.. 내가 자신을 피한다는 것 

을... 그러니 내일부터 날 위한 음식도 만들지 않겠지... 




그런 생각을 하자 가슴에 비수가 꼽히는 듯 무척 아파왔 

다. 




"태현씨... 무슨 일 있어요?" 




"하하... 아니예요..." 



태현은 다시 얼굴에 미소를 띄우며 세진을 잊기 위해 자 

일에 몰두하려 했다. 하지만 매번 그랬듯이 이번에도 실 

패하고 말았다. 지금 자신의 머리속에는 온통 세진에 대 

한 생각뿐이였으니까... 





"수고했어요, 매니저" 




"그래. 푹 쉬어라." 




태현은 매지저의 차에서 내려 자신의 아파트로 향했지만 

곧 멈추고 말았다. 그늘 밑에 숨어 있던 그림자가 자신 

의 앞을 가로 막았기 때문이다. 




"누구.....세진형..." 




태현은 세진의 얼굴을 보며 숨을 삼켰다. 세진의 얼굴이 

무섭도록 싸늘했기 때문이다. 




몇분간 세진과 태현은 그렇게 그 자리에 서 있었다. 결 

굴 참지 못한 태현이 세진에게 먼저 말을 꺼냈다. 




"무슨일로...." 



"무슨일? 내가 묻고 싶은 말이군...." 



무척이나 냉랭한 말투.... 태현은 숨을 들이쉬며 말했다. 



"네?" 



"일주일동안 내내 무슨일 때문인지도 모른체 무시당했는 

데, 무슨 일?" 



"무시라뇨....전...." 



"전화만 해서 '오늘 약속때문에 못 가겠습니다.'이러고 

끊기만 했어. 제대로 된 설명조차 하지 않고 말야..." 




"제가 형에게 일일이 보고해야 합니까?" 




태현은 세진에게 차갑게 물었다. 




"뭐라고?" 




"전 형에게 저의 사생활에 대해서 말할 이유를 느끼지 못 

했습니다. 그것이 불쾌하셨다면 사과드립니다." 




태현의 냉정한 말에 세진의 얼굴은 싸늘히 굳었다. 



"말할 이유를 느끼지 못했단 말이지... 그럼, 왜 나를 피 

하는지 그 이유라도 말해보시지!!!" 



세진은 태현의 어깨를 쥐고 흔들면서 큰소리로 외쳤다. 

하지만 태현은 입술을 꼭 다문채 고개를 옆으로 돌릴 뿐 

이였다. 더욱 화가 난 세진은 자신의 입술을 태현의 입술 

에 가져가 강제로 태현의 입술을 열었다. 그리고 태현의 

감미로운 혀를 느꼈다. 




갑작스런 세진의 침입에 태현은 놀랐다. 그리고 세진이 

자신에게 키스를 하고 있다는 사실에 더욱 놀랐다. 하지 

만 이내 태현은 곧 세진의 키스를 받아들이기 시작했다. 

그것은 본능이였다. 




"음....응...." 



태현이 이렇듯 신음하자 세진은 입술을 떼고 무서운 눈동 

자로 태현을 바라보며 말했다. 



"말해... 날 피한 이유가 무엇인지..." 



"혜... 혜진 누나...." 



"혜진?" 



태현의 입에서 뜻밖의 이름이 나오자 세진은 의아스러웠 

다. 





"혜진이가 왜?" 



"혜진누나와 어떤 사인거죠?" 



어느새 눈동자에 눈물을 고인채 묻는 태현을 보며, 세진 

은 오해를 하고 만다. 그리고 그 오해는 세진을 싸늘히 

식혔다. 




'그렇군.... 

이녀석.... 

혜진을 좋아한 것이군....' 




세진은 혜진과 갔이 자신의 레스토랑에 와 식사를 하던 

태현의 모습을 떠올렸다. 무척이나 행복한듯 밝은 미소 

를 지었었다. 자신이 처음 봤었던 그런 가식적인 미소가 

아닌... 




'나와 혜진이 사이를 오해한 거군.... 

질투한 거야. 

그래서 날 피한 거야...' 




"그녀와 난.....후.... 그녀는 나의 하나뿐인 여자...." 



"예... 알겠습니다...." 



세진이 뒤에 더 무엇이라 말을 했지만, 태현은 자세히 듣 

지 못했다. 그리고 태현이 듣지 못한 마지막 뒷말은 당연 

히 '동생'이란 단어였다. 



"죄송합니다..." 



태현은 젖은 목소리로 답하고 아파트를 향해 뛰어 들어갔 

다. 그리고 그것을 세진은 멍하니 바라보았다. 



"포기해야 하는 건가....그래야 겠지.... 굳이 저 아 

일...." 



세진은 태현이 사라진 자리를 보며 무엇인가를 중얼거렸 

다. 



#16 



한달째 태현을 보지 못했다. 



자신을 찾아오지 않는 것일까... 



자신은 분명 그때 혜진의 사이를 밝혔었는데.... 



혜진과 잘 안된건가... 




요즘 TV에 나오는 태현을 보니 살이 다시 빠진 것 같았 

다. 




음식은 제대로 먹고 있기나 한 것일까... 




이렇듯 자신은 태현을 생각하는데, 태현은 자신을 기억하 

기나 할까... 




"후....." 



세진은 좀처럼 피우지 않는 담배를 물며 김 한숨을 토했 

다. 요리사란 직업으로 인해서 담배는 하지 않았던 세진 

이 요즈음에는 완전히 골초가 되어버렸다. 




"오빠... " 



"어...응?" 



"무슨 생각을 그렇게 골똘히 하는 거야? 그것도 담배까 

지 태우면서..." 



"아무것도..." 



혜진은 자신을 보며 살풋 미소를 지였다. 하지만 그것은 

순식간에 사라져서 자신이 잘 못 본것인지도 모른다. 



"오빠, 요즘 태현이 만나?" 



"아니...." 



"그래서인가...." 




혜진은 걱정스럽다는 듯이 혼잣말을 했다. 



"오빠 몰랐겠구나. 태현이 쓰러졌어...." 




"뭐??????!!!!" 




"영양실조와 과로래...." 




"언제?" 



"2일전에..." 



"왜 지금에서야 말하는 거야?" 



"......" 



혜진은 말 없이 그저 흥분한 세진을 바라보기만 했다. 




"미안하다... 어느 병원이냐...." 




"세강병원 603호" 




"그래.,...." 




세진은 다시 담배를 물며 창밖을 바라보기 시작했다. 그 

러나 세진은 알지 못했다. 자신의 등 뒤에서 짓고있는 혜 

진의 미소를... 



#17 








-똑똑 




"네...." 




병실문을 열고 혜진이 들어섰다. 




"혜진누나...." 




"아, 태현아....." 




혜진은 태현을 바라보며 환한 미소를 지여 보였다. 




"몸은 괜찮아? 쓰러졌다는 말 듣고 얼마나 놀랬는지..." 




"괜찮아요... 조금 과로한 것 뿐인걸요..." 




"영양실조는 어떻게 된 말이야?" 




"......." 




"너, 요즘 세진오빠 레스토랑에 안간다며... 더 입맛에 

맞는 음식점을 찾은거야, 아님.... 세진오빠랑 싸운거 

야?" 




"......." 




"굳이 이야기하기 싫다면 안해도 되... 

두 사람 문제니까... 

그것보다 나 꽃 좀 꽂자. 꽃병 어디있니?" 




혜진은 가지고 온 꽃을 꽃병에 꽂고 있었다. 그러나 혜진 

의 손에는 꽃이 아닌 다른 것도 보였다. 



태현은 혜진의 뒷모습을 보면서 생각했다. 




'미안해요, 누나... 이젠 누나의 미소가 더이상 좋아지 

지 않아... 아니, 미워.... 여자인 누나가... 세진형에 

게 사랑받는 누나가...' 





혜진은 꽃을 정리하면서 말을 이였다. 




"오늘 아마 세진오빠가 올꺼야... 내가 말했어...." 



"......." 



"무슨 일인지 모르겠지만, 화해하도록 해... 세진오빠가 

그 동안 얼마나 태현이 네 걱정을 했는지 아니?" 




"그만 갈께.... " 




혜진은 아무말없는 태현을 바라보면서 의미심장한 눈길 

을 보낸 후 사라졌다. 





#18 






혜진이 다녀간지 3시간후, 혜진의 말대로 세진이 태현의 

병실에 찾아왔다. 




-똑똑 



"네...." 



세진은 태현의 목소리를 듣고 긴장한채 병싱문을 열었다. 




"......." 




태현은 세진을 바라보곤 아무런 말도 하지 않았다. 




"몸은 좀 어떠니?" 




"괜찮아요..." 




"......." 




"......." 







둘 사이에는 무거운 침묵만이 감돌았다. 



이것을 견디다 못한 세진이 먼저 말을 했다. 




"더이상 내가 보기 싫으니?" 




"......." 




"나는 네가 왜 이러는 줄 모르겠구나... 분명 혜진이와 

의 관계를....." 




"왜 그러시는지 모르시겠다구요?" 




태현은 세진의 말을 끊고는 다급히 말했다. 




"제가 왜 그러는지 모르시겠다구요? 좋아요! 말씀드리 

죠!!! 


전, 전 형을 사랑해요!!! 


형을 사랑한다구요!!! 


그래서 싫어요... 


형이 혜진누나를 사랑하는 것이... 



하지만 축복해주고 싶었어요. 



형이나 혜진누나 모두 저에게는 소중한 사람이니까... 



그런데 그게 힘들어요. 



형을 보면 자꾸 가슴이 뛰는 걸요... 



그래서 형을 보지 않았던 거예요. 



이젠 아셨어요?" 




갑작스런 태현의 고백에 세진을 말을 이을 수 없었다. 하 

지만 금방 제 정신을 차리고 믿기지 않는 다는 듯이 태현 

을 바라보았다. 




"더럽죠? 형에게 이런 감정을 느끼고 있는 제가..." 



태현은 끝내 울음을 터뜨리고 말았다. 




"울지마라.... 


나도... 


나 역시 널 사랑하고 있다" 




세진은 울고있는 태현의 어깨를 감싸며 말했다. 그러자 

태현이 울음을 그치고 믿기지 않는듯한 눈동자로 세진을 

바라보았다. 그러자 세진은 미소를 띄우고 태현의 입술 

에 자신의 입술을 가져다 대었다. 



가벼운 입맞춤에서 이젠 완전한 딥키스가 되었다. 두 사 

람은 서로의 입술만을 미친듯이 찾아 헤메였다. 










#19 





세진은 태현에게 키스를 하면서 옷을 끌렀다. 그리고 손 

을 태현의 가슴으로 옮겼다. 그러자 태현은 애달픈 신음 

소리를 내였다. 그 소리에 더욱 흥분하는 세진이였다. 




"아...세진...." 





"후... 태현아...." 




두 사람을 서로의 열정에 빠져 지금 꽃속에서 반짝이는 

불빛을 미처 알아 차리지 못했다. 






"응.... " 



"태현아...." 




세진은 계속해서 태현의 이름을 부르며 태현을 정성스레 애무했다. 그리고 손을 태현의 패니스로 옮겼다. 



"...아학....앗...." 



"할짝...." 



세진은 조심스레 태현의 패니스를 쥐더니 그 끝을 핥아대 

기 시작했다. 세진의 혀가 닿을때마다 태현의 허리는 공 

처럼 휘어졌다. 




"아앗....앗....학학..." 




"춥...." 




결국 열정을 이기지 못한 태현은 세진의 입술에 자신의 

정액을 뭍히고 말았다. 세진은 태연스레 그것을 자신의 

혀고 빨았다. 그리고 태현의 다리를 자신의 어깨위로 올 

린 후 조심스레 태현의 그곳을 바라보았다. 그러자 태현 

은 수치심을 느끼고 다리에 힘을 주며 그곳을 가리려 애 

썼다. 




하지만 세진은 아랑곳 없이 태현의 그 곳에 조심스레 자 

신의 손가락을 넣기 시작했다. 



"악....." 



아픔에 비명을 흘리는 태현에 몸을 흠칙 굳히는 세진이였 

다. 



"나, 남자는 처음 안기때문에 아플꺼다..." 




세진은 그렇게 무뚝뚝하게 말하고는 자신의 흥분한 패니 

스를 태현의 조그마한 구멍속에 느리게 넣기 시작했다. 





"아악....앗... 싫어...." 




"태현아...." 




세진은 태현의 이름을 부르면서 자신의 몸을 흔들어대기 

시작했다. 그에 맞추어 태현의 허리도 흔들렸다. 태현은 

그것이 무척이나 고통스러운지 숨소리가 무척 거칠었다. 



하지만 태현의 고통이 점점사라지고 알 수 없는 느낌이 

들기 시작했다. 몸 끝에서부터 내려오는 쾌락에 다시금 

비명을 지르는 태현이였다. 그에 맞추어 세진의 몸역시 

더욱 속도를 붙였다. 








#20 



혜진은 태입을 보면서 미소를 지였다. 어제 자신이 놓아 

둔 비디오가지러 가서 태현을 만나 보았다. 



몸은 몹시 불편해 보였지만 얼굴에 피어난 미소가 그가 

무척 행복해한다는 것을 알 수 있었다. 그래서 자신의 계 

획에 더욱 만족감을 느끼는 혜진이였다. 



물론 지금 나오고 있는 이 테입은 두 사람에게도 선물로 

줄 생각이다. 




무척이나 놀라겠지? 



혜진은 놀라는 두 사람의 표정을 보지 못하는 것을 안타 

깝게 생각하며 지금쯤 발견할 테입에 행복해 했다. 



자신이 남겨둔 쪽지도 발견했을 것이다. 






[두 사람의 기념할만한 첫날밤을 내가 이렇게 찍어 놨으 


니까, 기뻐해.... 나한테 한턱 내는 거 알지?] 





물론 이 쪽지를 발견한 세진이 행복한 미소를 지은 것은 

아니였다. 아주 끔찍한 것을 발견한 듯 몸서리 치며 테입 

을 던질 뿐이였다. 




레스토랑 <외전> 




#13(외전) "혜진과 규진사이의 거래란..." 




때는 바야흐로 몇 개월전의 '근친상간' 연재 시절... 

규진이 명진과의 사이를 혜진에게 들킨 후의 비하인드 스 

토리를 지금 밝힌다. 



"나는 오빠랑 명진이와의 애정행각에 대해서 전혀 상관하 

지 않겠어. 본인들의 행복이 우선 아냐?" 



"그렇게 생각한다니.. 너 답다고나 할까...." 



"그런데 오빠, 나는 그렇다 치고... 

그 깐깐한 둘째오빠랑 고집쟁이 영진이는 어떻게 설득 

시킬 작정이야? 언제까지 이 일이 비밀일리는 없잖 

아..." 



"후...." 



"킥킥... 천하의 김규진의 한순이라니.. 내일은 해가 지 

구주위를 돌겠네..." 



"놀리지 마라..." 



규진은 미간에 주름을 모으며 혜진을 노려 보았다. 



"오빠..... 나랑 거래 할 생각 없어?" 



"거래?" 


"그래...." 


혜진은 아주 야릇한 미소를 지으면서 규진의 귓가에다 말 

을 이었다. 



"내가 우리 가족들이 오빠와 명진이 사이의 관계를 받아 

일수 밖에 없는 상황을 만들어 줄께...." 



"무슨 수로?" 



"아, 안돼지... 그건 비밀!!" 



"후.... 뭐, 니가 나선다면...거래 조건이 뭐지?" 



"내가 전부터 바래오던것...." 



"설마... 안돼!!!!" 



"왜!!!" 



"여자 혼자서 유럽여행이라니... 그게 말이 되냐? 그것 

도 여행목적지마다 유명 호텔의 스위트 룸에서 생활하겠 

다는 그 거창한 계획에 내가 돈을 줄 것 같니?" 



"안주면?" 



"혜진아!!!" 



"......" 



"휴=3 

그래... 

알았어... 

돈 대주마... 

대신에 우리 가족 모두가 명진과 나사이의 관계를 제대 

로 알면서도 찬성을 해야 한다. 알겠니?" 




"걱정 마고... 오빠, 방금 약속한거 지켜야 해." 



"알겠다." 
