

 <프롤로그>





 "하하. 어서오세요 숙부님 저쪽에 피로연 준비되어 있습니다."
 "아이구. 우리 신랑 얼굴이 활짝 폈네 그려?
 장가 가는 게 그렇게 좋아?"
 "예에~"
 "에구 너무 웃어서 신랑이 신부 같네 그려. 축하해."
 "감사합니다.
  아! 어서오세요, 이모부님 바쁘시다더니........"



 웅성웅성 거리는 사람들로 가득찬 홀 위쪽으로는
 주홍불빛을 화려하게 내쏘고 있는 샹들리에가 멋드러지게 걸려
 아래의 사람들을 내려다 보고 있었다.

 그 틈에서도 유독히 더욱 밝게 보이는 사람은,
 흰 장갑을 낀 손을 들어 연신 하객들에게 악수를 건네는 한 사람.
 그의 입가에 떠나지 않고 그려지는 미소는
 아침의 단꿈처럼 사람들의 마음을 적셔주고 있었다.



 "안녕하세요. 결혼 축하드립니다."

 불쑥 내밀어지는 손이 잠시간 숨을 돌리고 있던 신랑의 앞에 내밀어 졌다.
 알지 못하는 이를 가늠하던 신랑의 눈은
 잠깐의 틈을 두고는 예의 환한 미소를 지으며 손을 내밀어 준다.

 맞닿은 손과 손 사이에는 얇은 흰 천이 가리워져 있었다.


 "아~ 감사합니다. 지원이 쪽 하객이신가봐요?"
 "예. 지원씨 회사 동료입니다. 박도운이라고 합니다."

 "박도운씨? 감사합니다. 피로연장은 저쪽입니다."
 "예. 감사합니다."
 "와 주셔서 감사합니다."

 악수 뒤에 살짝 머리를 숙여 인사하는 하객을 따라 신랑의 머리도 숙여진다.
 신부의 이름을 이야기할 때 유독히 올라가는 그의 입꼬리가
 붉다할 만큼 진한 입술로 시선을 이어지게 만들었다.



 "얘, 뭐 하고 있어? 예식 거의 시작 직전이야."
 "긴장했더니 화장실이....
 하하.... 어머니 저 잠깐만 다녀올께요."
 "에휴~ 니 녀석은 어째 아직도 애 같냐?
 이제 니놈이 가장이 되는 거라구. 처자식이 생기는 마당에"

 "하하... 금방 올께요. 어머니."
 "그래 늦지 않게 조심하구."
 "예."



 피로연장에서 울리는 격조 높은 왈츠의 선율을 뒤로 하고
 신랑은 잠시 그 자리를 나선다.

 조금 전 신부 화장실에서 보았던 자신의 아름다운 신부의 모습이
 눈 앞에 그려져 환한 웃음이 떠날 줄을 모르지만,
 어제 친구들과 주거니 받거니 한 술잔들 때문인지,
 아니면 그 아름다운 신부를 맞이할 생각에 평소보다 조금 더 긴장을 한 탓인지
 화장실이 급해져 버렸기 때문이다.

 조금 참자 싶다가도 안 그래도 긴 주례로 소문이 난 은사님이 눈 앞에 그려지자
 이내 절레절레 머리가 흔들어지곤 남아 있던 미련은 모두 버리고
 아무 아쉬움 없이 걸음을 옮겨 버렸다.





 소란스러운 바깥의 풍경과는 달리 그곳에는 고요함이 깔려져 있었다.

 속에 가득차 있던 것은 바쁘게 밖으로 빠져 나갔고,
 배뇨의 욕구때문에 좀더 들떠있던 마음도 급한 일이 끝나고 나자
 차츰 가라앉아 갔다.



 삼 년 간의 연애기간동안 손 한 번 잡기도 조심스럽게 해온 여자,
 그녀를 품에 안고 보듬을 수 있다는 달콤한 꿈이 머리 속에 차 올라 웃음이 지어진다.
 시원함이 등줄기를 타고 흐른다.

 모든 것은 만족스러웠다.





 '휘익-'

 기분 좋은 마음에 저도 모르게 휘파람까지 불어대며 뒷정리를 하고
 그때껏 끼고 있던 장갑을 벗어 턱시도의 윗주머니에 살짝 집어 넣었다.

 세면대의 콕을 올리기 무섭게 떨어져 내리는 차고 시원한 물이
 손을 부드럽게 쓸어내려 혹시 남아있을 지도 모를 손 안의 오물을
 깨끗이 닦아 냈다.



 '쏴아....'

 비눗기를 다 털어내고 물기를 닦기 위해 페이퍼 타월을 집으려 할 때
 누군가가 옆의 새면대 콕을 열어 물줄기를 내려트린다.
 흰 거품을 머금은 물이 힘차고 빠르게 떨어져 내렸다.

 곧은 이목구비의 실루엣이
 세면대 위쪽에 걸린 조명등의 불빛을 내리받아 더욱 힘 있어 보이는
 그는 비단 낯설지 않은 모습을 가지고 있었다.
 고개를 갸우뚱 거리던 신랑은 이내 그를 기억해 내곤
 반갑게 인사를 건냈다.



 "아~ 또 만났네요. 지원이는 보고 오셨습니까?
 예쁘죠?"


 아까 자신의 아내될 사람의 회사 동료라고 소개했던 이.
 그는 자신의 인사에 아래로만 숙여져 있던 얼굴을 돌려 눈을 맞춰 온다.
 시원스럽게 뜨여진 눈이 서늘한 속눈썹의 그림자에 가려져 검고 깊어 보였다.



 "하태원씨."
 "예?"



 급작스레 호명당하자 신랑이 조금 놀라 되물었다.
 청첩장 정도 받았다면 당연히 자신의 이름을 알텐데도
 어쩐지 예기치 못한 일이 일어난듯해
 신랑은 저어기 놀란 빛을 띄고는 이내 겸연쩍어 얼굴을 붉혔다.

 실례를 범해 버린 듯 해 어쩌나도 싶다.

 "아 죄송합니다. 제가 좀 긴장하고 있었나 봅니다."

 방금 전의 태도에 쑥스럽게 머리를 긁적이며 사과를 했지만
 어쩐지 그는 이렇다할 답변도 해 주지 않고는
 상대는 자신을 그저 뚫어질 듯 쳐다보고만 있는다.

 신랑은 그의 눈빛을 받고 서 있기가 껄끄러울 정도여서
 아직 다 닦지 않은 물기도 무시하고는 페이퍼 타월을 아무렇게나 구겨
 휴지통에 넣고는 서둘러 밖으로 나갈 한 발을 옮겼다.



 "아직 늦지 않았습니다. 예식을 중지해 주십시오."
 ".......?"

 얼토당토하지 않은 남자의 말에 신랑이 뒤돌아 선다.
 놀란 기색이 가득한 얼굴이 신부의 동료라 했던 사람의 얼굴과 마주치고는
 곧 일그러져 성난 얼굴로 변했다.
 그의 얼굴엔 장난기가 하나도 없었다.



 "무례한 사람이군요. 무슨 권리로 그런 말씀을 하십니까.
 오늘이 무슨 날인지 알고는 오신 겁니까?"

 문득 머리 속을 스치는 것은 이 낯선 이방인과
 자신의 아내 될 사람간의 관계에 대한 불쾌한 예감들.

 그를 바라다 보는 눈에 힘이 들어갔다.
 꽉 쥐어진 손 끝의 손톱이 연한 살을 파고들어 깊은 자욱을 새긴다.



 "누굽니까? 지원이와 무슨 관계인 겁니까?
 무슨 권리로 그런 말씀을 하시는 겁니까?"

 성난 기분이 목소리를 높이게 만든다.
 구겨진 신랑의 얼굴 만큼이나 목소리 또한 일그러져 있었다.

 "그 여자... 당신 주기엔 아깝지. 그러니까 그만 포기하라고."

 빈정대듯 남자가 입꼬리만 살짝 찌그려 웃는 표정을 띈다.
 무언가 신랑은 알지 못하는 것을 아주 많이 알고 있다는 듯이
 남자는 또 한 번 포기라는 단어를 입에 담았고
 그와 함께 머리 끝까지 화가 오른 신랑의 주먹이 그를 향해 날아갔다.



 '퍽-!'

 둔탁한 파열음이 조용한 공간을 흔들다 사라졌다.
 그리고 누군가의 육중한 몸이 그 앞의 사람을 타고 내리며 쓰러져 간다.
 그러나 깨끗하게 박힌 복부의 주먹을 빼낸 쪽은
 신랑이 아닌 박도운이라는 이름의 낯선 사람.



 "다....당시.....ㄴ"

 까맣게 변해 가는 신랑의 시선 속에는
 무표정한 모습으로 그를 들여다 보는 침입자의 눈동자가 보였다.














 <낮달 - 01>





 비릿한 내음이 타액에 녹아 목구멍으로 넘겨져 왔다.
 깊게 잠긴 듯 뜨여지지 않는 눈꺼풀은 천근이라도 매단듯이 무겁기만 해
 수면에서 깨어난 한참 동안도 세상은 어둠 속에 잠겨 있어야 했다.

 뻣뻣하게 굳어져 있는 몸.
 손가락 하나 까닥할 만한 힘조차도 들어있지 않았다.




 "으윽...."

 억지로 몸을 일으키려고 하자 마자 억센 비명이 입술을 비집고 먼저 튀어 나온다.
 명치끝이 짓뭉개지는 듯 아프고 뜨거웠다.

 "깼나?"

 주저 앉아 내리는 자신의 곁에서 누군가의 목소리가 들렸다.
 낮고 투박하고 높낮이가 없는,
 마치 감정을 잃은 듯한 목소리는 건조하기 짝이 없었다.

 낯선 이의 출현에 잠깐 당황한 태원은 곧 그가 누구인지를 기억해 냈다.

 주홍의 불빛 아래 깊게 패어진 두 눈.
 똑바로 자신을 향해 치켜떠진 두 눈은 자신이 의식을 놓아버리기 바로 직전까지
 눈 앞을 가로막고 있었다.
 결혼 직전의 들뜬 기분을 단 한 순간에 시궁창으로 빠뜨려 버린 죽일 놈.
 명치 끝에 와 닿던 주먹의 느낌이 생생이 되살아 났다.



 "이, 이자식. 여기 어디야? 내 결혼식, 내 결혼식은!!"

 치달아 오르는 화에 아픈 것도 잊고는 그에게 달겨 들려 했다.
 하지만 두 발자국을 가지 못해 무언가에 발목이 잡혀
 앞으로 고꾸라지듯 넘어지고 말았다.

 '찰그랑-'

 듣는 것도, 보는 것도 너무도 낯설은 물건.

 "뭐,뭐야.. 이거 뭐냐구.."

 내려다 본 곳에는 동물원의 맹수에게나 어울릴 만한 묵직한 두께의 철근이
 두 다리에 감겨 있었다.
 그 끝은 침대의 다리에 묶여 겨우 두어 발자국의 거리를 둔 긴 사슬을 사이에 두고
 그의 발목을 구속하고 있었다.
 너무도 기가 막힌 상황에 망연자실하게 그것을 내려다 보고 있자
 창가에 앉아 있던 그가 몸을 일으켜 태원에게로 다가왔다.
 태양을 등진 그는 검은 실루엣으로만 보여져 왔고
 태원에게는 그것이 마치 지옥에서 금방 내려온 악마의 형상과도 같아 보였다.





 "나한테 왜 이래... 당신 도대체 뭐냐구..."

 예기치 않은 상황에 말할 기운마저 잃은 듯 자신의 목소리는
 의지와는 달리 힘을 잃은 채 였다.
 가까이 다가오는 사람을 피해 도망이라도 가고 싶었지만
 이미 풀려버린 두 다리로는 땅바닥을 기는 간단한 동작조차도
 할 수 없었다.



 옆구리에 팔이 끼워진다고 생각하는 순간, 그에 의해 몸이 공중으로 떠
 원래의 위치로 옮겨졌다.
 악다구를 쓰며 달겨 들고 싶었지만 아직도 검은 자욱으로만 보이는 그에게
 달겨들 엄두는 나지 않았다.
 일생을 살아오며 그 때처럼 사람이 무서워 보인 때는 없었다.



 "달아날 생각은 안 하는 게 좋아."

 간단히 그렇게만 말하고 그는 다시 제자리로 돌아가 버린다.
 '어째서 너를 납치해 왔다'던가 '이 사슬은 무엇이다'라는 따위의
 설명이나 변명은 단 한 마디도 없었다.




 그가 창가로 돌아가 앉자 그제서야 그를 가두어 두고 있던 검은 그림자들이 사라지고
 다 저물어가는 석양에 흐릿하게 인간의 형상이 비추어 왔다.
 외형뿐이었지만 그래도 당장에 눈 앞을 가리는 악마의 모습이 없어지자
 그때까지 가슴을 죄어오던 두려움도 조금 가라앉는다.



 "당신 도대체 누구냐구! 나한테 왜 이러는 거야!!"

 되찾은 분노로 그나마 자유로운 두 손으로 침대 양 옆을 거칠게 쳐 대며
 악다구를 썼다.
 출렁이는 매트리스에 의해 몸이 흔들릴 때마다 그에 의해 입은 상흔의 부위가
 아프다고 비명을 질러댔지만 그런 것 때문에 멈출 수는 없었다.



 인생에 있어 가장 화려한 순간이었다.
 사랑하는 여자를 품에 안고 행복한 미래의 설계도를 막 꺼내려는 찰나였는데...

 그런데, 얼굴도 이름도 몰랐던 누군가에 의해
 그 모든 것이 송두리째 날아가 버린 것이다.
 거기다 지금은 어디인지도 모를 낯선 곳에 갇혀 있기 까지.
 발목에 맹수나 찰 법한 쇠줄을 달고 아픔과 두려움에 떨고 있어야 한다는 것을
 태원은 믿을 수가 없었다.

 이런 일은 있을 수 없다.
 있어서도 안 되는 것이다.



 미친 듯이 되풀이 하여 남자에게 물었지만 되돌아 오는 답은 없었다.
 묻다 묻다 지쳐서 나중에는 체면 따위는 모두 팽개치고 울부짖어 버릴 정도였지만
 그래도 그의 입은 꿈쩍조차 하지 않았다.

 분한 마음이 가슴 한가득이 들어차 있는 데도
 묶인 체로 옆에 있는 원수의 눈요깃감이나 된다는 것이 참을 수가 없었다.
 당장 목졸라 죽이고 싶은데 털끝하나 건들릴 수 없는 나약해 빠진 자신이
 혐오스럽기 까지 했다.






 "그만하라고 했어!"

 숨이 막힌다고 생각했을 때는 이미 목이 잡혀 매트리스 깊숙이 눌려지고 있는 상태였다.
 자신을 타오른 남자가 내뿜는 무서운 힘.
 그때껏 자신의 발버둥에 요동치던 매트리스의 물결이 급속히 가라앉고
 뇌 속의 혈관들은 부족한 산소를 구하기 위해 표피 바깥까지 툭툭 불거져 나왔다.





 "내가 왜 이랬냐고? 니가 왜 이런 일을 당하냐고?"

 제압당한 목덜미를 움켜쥐고 그가 몸을 숙여 귀 바로 옆에 숨을 붙여가며 말했다.
 아무런 억양도 담기지 않은 목소리였지만 그것은 충분히 몸을 움츠리고
 결국에는 떨게 만들만큼 위협적이었다.

 아무 반응도 하지 못하고 가만 있자 목덜미가 다시 한 번 거칠게 붙잡혀 와
 두려움에 떨며 작게 고개를 끄덕였다.
 잠시동안 마주친 두 눈은 빨간 핏줄이 가득 얽혀
 금세라도 붉은 피를 흘려버릴 것만 같았다.



 "넌 내가 원하던 것을 가로채려 했어. 그러니까 벌을 주려는 거다."

 한참이나 자신의 목줄기를 괴롭히던 그는 아주 느릿느릿하게,
 명확하지 않은 말들을 던져놓았다.


 '자신의 것을 가로챘다.'



 무엇을... 어떻게...?

 아무리 생각해도 왜 자신의 결혼이 그를 괴롭히는 나쁜 짓이 되는 지
 태원은 선뜻 이해할 수 없었다.

 지원이를 원했다면 먼저 청혼했으면 그만인 일이었다.
 그렇게 마지막까지 입술을 굳게 닫고 있다가
 자신에게 이런 식으로 보복하는 것은 옳은 일이 아니다.
 그렇다고 특별히 양심에 어긋나는 일은 한 적은 더더욱이 없는 자신이었고.

 특별히 마음이 선해 자선 사업까지 하겠다고 나서 본 적은 없지만
 최소한 비 내리는 날 벼락 맞을 까 걱정한 적 없었고,
 아무 곳이고 길에서 칼 맞아 죽을 만큼 누구에게 죄 짓고 산 적도 없었다.
 즉, 자신은 잘못한 것이 하나도 없는 것이다.

 그런데 그는 자신에게 죄를 뒤집어 쓰운다.
 뭐가 잘못되고, 어떤 피해를 입었는 지 따위도 일체 가르쳐 주지 않은 채
 죽일 듯이 자신을 몰아세워 왔다.

 화를 내야 하는 쪽은 태원 쪽이다.
 억울하다고 청원을 내는 것도 남자가 아닌 태원 쪽이 더 정당했다.
 하지만 자신은 힘이 없었다.
 당장 남자의 손 아래에서 꽉 눌린 목줄기로 숨을 쉬는 것만으로도
 힘에 겨운, 보잘 것 없는 약한 사람이었던 것이다.  



 "지, 지원이 때문이라면 먼저 청혼했으면 됐었잖아.
 당신이 하지 못한 일을 내게 화풀이 하는 것은 옳은게 아니야.
 난 잘못한 것이 없다구!!"



 겁에 질려있었지만, 그래도 이대로 당하고 싶지는 않았다.
 맞을 때 맞더라도, 잘못한 것이 없이 이런 꼴을 당하도록 만든
 그의 부도덕함을 실컷 비난해 주고 싶었다.

 주눅 들어있던 눈을 바짝 치켜 떠 그의 핏발 선 눈과 마주 보았다.
 시선만으로 사람을 밸 수 있었다면 태원은 눈 앞에 있는 이 사람을
 아주 처참히 난도질해 줄 수도 있었을 것이다.



 "그래 내 죄겠지. 너를 막지 못한 것은 내 탓일꺼야. 하지만 그 벌은 네 몫이다."



 논리에 맞지 않는 말에 몸을 튕기며 반박하려 했다.
 하지만 단 한 마디도 토해내기 전에 목을 눌러오던 그의 손이 둘로 늘고
 정확히 숨통을 죄어와 컥컥 거리는 소리 조차 낼 수 없게 되어 버렸다.

 금방이라도 눈이 튀어 나올만큼의 압력이 안구의 안쪽에서 느껴져 온다.
 차츰 희미해 지는 정신.
 '정말 이대로 죽는 구나' 라는 생각과 함께
 잠시 열려져 있던 태원의 의식이 다시 어둠 속에 뭍혀 버렸다.














 <낮달 - 02>





 [.....이름 끝도 '원' 자 돌림이네. 두 사람 정말 천생연분인 거 아냐?]
 [..나중에 애기 이름에도 '원' 자 집어넣어봐요. 온 가족에 '으뜸 원'자 하나씩.
 거 썩 괜찮네....]
 [그럴까? 그럼 우린 으뜸인 가족이 되는 건가?]
 [....아직 낳지도 않은 아이를 벌써 부터]

 [왜 난 축구단 만들만큼 많이 낳고 싶다구요.]
 [아유 정말 태원씬.....]

 [아무리 띄워 줬다지만 태원씨 노처녀 앞에서 두고 너무 티내지 마요.
 치... 내가 서러워서 시집을 가던지 해야지 원...]
 [하하..... 미안합니다. 제수씨... 미안해요...]

 [몰라요....하하.....]
 [....하하......]




 하하.....

 하하.......





 누군가의 웃음소리가 귓가를 울린다.
 여럿의 목소리가 뒤섞인 채 들뜬 기분에 가슴을 두근거리며 서로 웃고 떠들었었다.
 금세라도 손에 잡힐 듯 가까워만 보이는 지원의 맑은 미소가 눈 앞을 채워온다.
 깨끗하고 하얀 피부가 자신의 짖궂은 농담에 옅은 홍조를 띄며 붉어졌다.

 그 모습이 사랑스러워서, 어루만져주고 싶어서 손을 내밀었다.
 눈 앞의 사람이 만지고 싶어서....

 하지만 손을 내뻗자 마자 자신의 사람은 점차 멀어져 갔고,
 쫓아가 붙잡으려 했지만 뿌리가 내려진 나무처럼 다리가 땅바닥에 붙박혀
 단 한 발자욱도 그 곳에서 움직일 수가 없었다.
 안간힘을 쓰고 바둥거릴 수록 그녀는 점점 멀어졌다.
 손을 뻗고, 고함을 지르고...
 움직이지 않는 다리를 찢어낼 듯 마지막 힘을 다해 몸을 틀어댄 순간
 둔탁한 아픔과 함께 잠에서 깨어났다.





 "보기 보다 잠버릇이 심하군."

 매트리스에서 떨어져 밑의 바닥에 머리를 쳐박고 있는 상황을
 이해하려 하고 있을 때 듣기 싫은 목소리가 다시 들려왔다.
 금방 전까지 눈 앞을 채워왔던 영상들이 떠올라 가슴을 짓누르는 분노는
 배가 되어 온다.

 짐승 같은 그가 미웠다.
 모든 행복을 일순에 부서트린 그를 용서할 수 없었다.




 "돌려 보내줘. 난 잘못한 게 없어!!!!"

 사납게 으르릉 거렸지만 그는 들은 체도 하지 않고 떨어진 자신을 주워
 다시 침대로 옮겨 갈 뿐이었다.
 버둥이며 저항하려 했지만 이상하리 만치 몸에 힘이 들어가지 않아
 자유로운 두 손으로 그를 갈겨주는 일 따위는 할 수가 없었다.



 전신에서 스물거리고 베어나오는 땀방울.
 분노가 사그라 든 후에는 극심한 피로감과 어지러움이 머릿 속을 대신해 왔다.



 축 늘어져 숨을 고르고 있자 그가 다시 태원에게 다가왔다.
 경계의 태세를 취하려고 했지만 그 마저도 쉽지 않아
 피하려고 할 때쯤엔 머리가 잡혀 그의 팔 안에 갇힌 후 였다.



 "뭐 하는 짓이야."

 무언가 축축한 것이 입술에 닫자 간신히 고개를 움직여 피해버렸다.
 힘겹게 뜬 눈 사이로는 은색으로 반짝이는 수저에 담긴 말간 액체가 보였다.

 "먹어. 꼬박 사흘동안 굶었어."

 아무렇지 않은 듯 다시 내밀어 지는 손.

 행복을 앗아간 주제에, 죽 따위의 온정을 배풀어 보았자 하나도 고맙지가 않았다.
 오히려 끓어오르는 분노에 기름을 들이 붙는 것 뿐인 것이다.
 그럴 꺼면 애초에 이러지 말았어야 한다.
 눈 앞에 놓여진 행복을 망그러 뜨리지 않았어야 했다.



 몸 안에 남아있던 모든 힘을 끌어모아 눈 앞으로 다가 오는 것을 밀쳐 버렸다.
 와장창 거리는 커다란 소리와 함께 그가 들고 있던 쟁반이 땅바닥으로 내팽개쳐진다.
 밀쳐진 손을 바라보던 그의 눈은 곧 돌려져
 분노로 노려다 보는 자신의 눈을 똑바로 들여다 봐 왔다.



 "누가 너 따위에게 먹여 달랬어?
 모든 것을 망쳐놓고 이런다고 내가 고맙다고 할 줄 알아!!!
 날 풀어주기나 해! 날 놓아달라구!!"



 목줄기에 핏대가 불거져나온다.
 사흘을 곪았다는 배는 그 말을 들어서인지 쿡쿡 쑤시고 아팠고
 몸 속 깊은 곳에서 토하듯 내뱉어진 말과 함께 울컥 올라온 위산이
 따끔한 통증과 함께 목구멍을 깎아내렸다.

 마지막 힘까지 다 써버린 육체는 자꾸만 매트 위로 무너져 내리려고 한다.
 더 고함쳐 주고, 더 난동을 부려야 하는 데 똑바로 노려봐 주는 것조차도
 마음 먹은 대로 할 수가 없다.
 하지만 약한 모습 따위 보이고 싶지 않았다.
 당장 정신을 잃는다고 해도
 의식의 마지막까지는 남자에 대한 분노를 여실히 보여주고 싶었다.
 혼신의 힘을 다해 노려보는 사이 이마에, 등어리에 땀이 고인다.
 축축하고 차가운 식은 땀이 고이다 못해 방울져 얼굴의 윤곽선을 타고 흘러내렸다.




 "...용케도 아직 힘이 남아있었군. 사흘이나 굶었는데 말야."
 "......."

 "널 죽이고 싶은 건 사실이야. 죽이고 싶도록 미우니까.
 하지만 굶겨 죽는 덴 고작 일주일 밖에 안 걸려."
 "......."

 "그렇게 쉽게 죽게는 안 둬."
 "악마."
 "....그래 악마.... 널 괴롭히기 위해 태어난 악마. 그게 나다."

 노려보는 태원의 시선에 그는 한쪽 입꼬리만을 이그러 뜨려
 비웃음을 지어주곤 침대에서 몸을 일으켰다.

 벗어났다고 안도하는 것은 순간,
 땅바닥에 어지럽게 분쇄되어 버려진 것들과 똑같은 것이 담긴 또 다른 쟁반이
 눈 앞에 놓여졌고 다시 한 번 손으로 밀치려 하는 순간
 팔이 뒤로 꺽여 묶여 버렸다.
 억센 힘을 당해낼 만한 체력 따위는 이미 태원에게 남아 있지 않았다.



 "뭐야 개자식. 이거 놔. 놓으라구"

 그나마 주어져 있던 두 손이 자유를 잃자 또 한 번 극심한 공포가
 등줄기를 타고 올라왔다.
 무슨 짓을 당할 지 모르는 상태에서 가까이 다가오는 그의 그림자에
 깨어나기 전 자신이 정신을 잃었던 이유가 비로소 떠오른다.

 단 한치의 오차도 없이 정확히 숨통만을 조여오던 그의 두 손.
 보이지 않는 목줄기의 붉은 자욱들이 비릿한 통증을 호소하며 쓰라리고 아파왔다.



 "하. 하지마... 하지마"

 필사적으로 고개를 흔들었지만 사지의 자유를 잃은 상태에서는
 맹수 앞에서 꾸물럭 거리는 지렁이의 형태에 불과할 뿐이었다.
 아무리 해도 벗어날 수 없는 자신.
 너무나도 초라하고 보잘 것 없는, 지워버리고 싶은 모습이었다.



 "읍..."

 그의 손에 또 다시 목이 잡히자 몸을 치달아 오던 공포가 일순간 현실이 되었다.

 '죽었다, 죽는다'

 머리 끝까지 솟아오르는 감정의 폭풍.
 미약하게 흔들리던 고개마저 자유를 잃은 채 꼼짝없이 그의 손아귀 안에 들어갔을 때
 태원은 눈을 꼭 감아버렸다.
 모든 것이 끝, 한 없는 벼랑처럼만 느껴졌다.

 하지만 다가온 것은 태원의 상상과는 너무도 어긋나 있던 것이었다.
 숨통을 누르는 억센 힘도, 머리통을 쥐어 터뜨릴 듯한 압력도 느낄 수가 없었다.
 남자가 다가온 것은 입술.
 생각지도 못하고 있던 곳이었다.

 "무... 무슨.....읍....!"

 버둥거리려 했지만 뒷머리가 꽉 잡혀 움직일 수 없었다.
 억지로 밀고 들어오는 혀는 한 번 벌어진 입 속으로 너무 쉽게 침입해 들어왔고,
 볼의 양 끝을 꽉 누르는 손아귀 힘에 턱을 다물 수도 없었다.
 높게 들어올려진 머리 덕에 열려버린 식도로 이물질이 넘어간다.
 남자의 입 속으로부터 나온 결코 받아들이고 싶지 않은 것들이
 태원의 몸 속으로, 자신의 의지와는 전혀 상관없이 넘겨지는 것이다.



 "윽... 켁 켁..."

 가까스로 입술이 떨어지자 마자 거친 기침이 터져 나왔다.
 타의로 넘겨진 음식물의 일부는 기도로 들어갔는지 폐가 조이듯이 아팠다.



 "굶겨 죽이지는 않는다고 했다."

 죽어라고 기침을 하는 옆에서 남자는 억양 없는 목소리로 그렇게 말했다.
 혐오감에 치를 떠는 자신과는 하등의 상관이 없다는 듯,
 남자의 목소리에는 어떠한 감정도 실려 있지 않았다.

 멈추지 않는 기침에도 불구하고 째려보려고 했지만 또 다시 뒷머리가 붙잡혔고,
 두 번, 세 번,
 그릇 안에 놓인 음식물이 모두 없어질 때까지
 그는 계속해서 태원의 입술을 놓아주지 않았다.



 "이게 싫다면 다음 번엔 스스로 먹도록 해.
 나 역시도 그 쪽이 훨씬 수월하니까."

 그릇을 다 비워낸 후 묶여있던 손목의 끈을 풀며 그가 말했다.
 '그렇지 않다면 다음 번에도...' 라는,
 분명한 협박이 담긴 그의 말에 태원은 머리 끝까지 화가 났다.

 몸을 구속당하고, 이제는 그것도 모자라
 죽여도 시원치 않은 원수 같은 인간에게 입술을 빼앗겨 버렸다.
 억지로 음식물이 넘겨졌고 아직도 심한 기침으로 쪼그라 들어있는 폐는
 아파서 견딜 수 없을 지경이었다.

 자신이 원해서 된 것은 어느 것 하나 없었다.
 그것은 또한 자신이 받아야만 했던 것들도 아니었다.
 부당한 처사를 당하고, 하지 않으면... 이라는 전제로 협박까지 해온다.

 눈 앞에는 너무도 당당하게 서 있는 부도덕한 사람.

 손을 구속하는 억압이 사라지자 마자 팔을 크게 휘둘러 도운의 뺨을 후려갈겼다.
 '짝' 소리가 회색으로 내리 깔려져 있던 공기를 흩뜨리며 길게 퍼져 나간다.
 45도로 돌려져 버린 그의 얼굴.
 최초로 가한 반격 이 먹혀들어간 듯해 태원은 순간 일종의 우월감까지 느꼈다.

 하지만 우쭐한 기분에 무언가 신랄하게 비판의 말을 쏟아내려 하기 전에
 태원은 자신이 내던졌던 주먹 보다 훨씬 더 커다란 힘으로 날리워진 그의 주먹에
 뺨을 얻어맞고 매트리스 안쪽으로 쳐박혀 버렸다.

 비릿한 철냄새가 순식간에 입 안 가득히 피어올랐다.



 "빌어먹을."

 작게 내뱉어지는 욕지기.
 그와 함께 매트리스에 난폭하게 쳐박혀 허우적대고 있는 머리통이 붙잡혔고
 곧이어 거칠게 입맞춰졌다.

 파고 들어오는 혀를 피하려 했지만 도리어 더욱 깊숙이 엉켜들어
 숨이 막힐 뿐이었다.
 금세라도 질식할 듯이 한치의 틈도 남기지 않고 겹쳐진 입술에
 온몸을 잡아 먹힐 것만 같아, 수치심보다 오히려 공포감에 몸을 떨어야 했다.
 극심히 느껴져오는 호흡 부족 때문에 몸이 비틀렸지만
 기껏해야 태원이 할 수 있는 것이라고는 폐부 깊숙이 들이켜 지는 통증을
 짓누르기 위해 붙잡힌 도운의 어깨를 힘껏 움켜 쥐는 것 정도뿐이었다.




 "하아..... 하아....."

 급작스레 다가왔던 것처럼 도운은 급작스레 몸이 떼어냈다.
 갑자기 지지대를 잃은 몸은 낙엽처럼 떨어져 매트리스 깊숙이로 쳐박힌다.
 한꺼번에 들이켜진 산소.
 타는 듯한 통증이 목언저리를 공격해 왔다.




 "이런 식으로 날 도발하는 건 좋지 않아, 하태원.
 네 비위에 맞추어 줄 생각따윈 전혀 없으니까."

 얼음같이 차가운 목소리로 말하고 그는 떨구어진 태원에게 시선조차 돌리지 않은 채
 방 밖으로 걸어 나갔다.
 옅은 조명에도 뚜렷이 보일 정도로 방금 전 자신에게 얻어맞은 쪽의 뺨이
 부풀어 올라있다.

 기껏해야 사로잡은 짐승 따위에게 얻어맞은 것이 분하고 억울할 것이다.
 도운의 말에 따른다면 자신은 그저 조용히 주는 밥을 얻어먹으며
 그의 화가 누그러져 놓아줄 때까지 기다려야 하는 게 합당한 것이었으니까.

 하지만 태원은 그렇게 호락호락하지 않다.
 도운이 생각하는 논리는 태원에게는 하나도 들어 맞지 않는 것들 뿐이었다.






 자신의 비위.
 그런 것들이 도대체 어디에 있단 말인가?

 비위를 맞추어 달라는 것이 아니다.
 단지 원래 태원이 누려야 할 당연한 자유를 달라는 것 뿐이다.
 하지만 어딘가가 고장나 버린 저 남자에게 그런 것들은 전혀 들어먹히지 않는다.
 제 딴에는 목숨을 걸고 소리치며, 몸부림쳤던 것들이,
 그에게는 자유를 위한 항쟁이 아닌
 단지 말 안 듣는 맹수의 울부짖음으로 밖에는 보이지 않았던 것이다.




 제법 화가 난 것 같았던 목소리에도 불구하고 도운은 문은 조용히 닫고 나갔다.
 커다란 방 안에 남겨진 것은 아직도 가뿐 숨을 몰아쉬며
 그가 나간 문을 불 살라 버릴 듯 노려보고 있는 태원 뿐.
 입 안은 아까보다도 더 진한 혈향이 한 가득 베어 있었다.














 <낮달 - 03>





 건드리지 않으면 맞지 않는다.

 도운과 산지 꼬박 일주일이 지나서야 태원이 깨닫게 된 사실은 그것이었다.
 평소에는 무섭도록 조용한 남자는 책 읽기가 하루 일과의 전부였다.
 도운이 눈을 떠 눈 감을 때까지 하는 일이라고는 창틀의 볕 좋은 곳에 앉아
 하루종일 책을 읽다 때가 되면 요리를 해 식사를 내오고,  
 매일 같은 시간, 시계의 시침이 맞춘 듯 6자에 다다르면
 자신이 만들어논 태원의 상처를 치료하는 것이었다.

 기껏해야 주변에서 들리는 것은 새소리와 바람소리뿐,
 라디오도, TV도 없는 일상에서는 흔한 사람 목소리조차도 너무도 귀하게 느껴질 정도였다.
 태원쪽에서 말을 걸지 않는다면 하루 종일이라도 남자는 입을 닫고 살았다.
 물론 그렇다고 '저 따위 녀석과 대화를 하고 싶다!'라는 마음이 드는 것은 아니었지만
 원래 사람 사이에서 부대끼며 살던 태원으로서는 그가 만들어낸 정적이 폭력만큼이나
 지긋지긋하게 몸을 옭아매고 있는 것 같아 답답하기 이를 데 없었다.



 납치범 주제에 묘하게 착한 척을 하는 태도도 마음에 들지 않았다.
 뭐가 좋아 식사를 챙기고 상처를 치료한단 말인가?
 자신의 입으로 '악마'라고 떠 벌린 주제에.

 두들겨 팰 때는 정말 비오는 날 먼지 나리 만치 사납게 갈겨대면서,
 정작 성질이 가라앉고 벌어진 살갗 틈으로 뻘건 액체가 송글송글하게
 맺혀갈 때쯤이 되면 갑자기 열혈 간호사라도 된 듯이 정성껏 치료를 한다.

 차라리 처음처럼 패고 때리고 욕을 해댄다면, 물론 처음에도 욕은 하지 않았지만,
 조금이라도 악당의 표본에 그럴듯 하게 들어맞게 행동해 준다면
 오히려 속이 편했을 것이다.
 그러면 태원은 피해자의 권리를 십분 발휘해 매섭게 그를 질타해 줄 수 있었을 테니 말이다.
 하지만 도운은 건드리지 않으면 절대 아무 것도 하지 않았다.
 자신을 만진다는 것은 물론 바라보는 것조차도 하지 않았다.

 '그럴꺼면 도대체 왜 납치 따위를 했냐?'고 따져 묻고 싶을 정도로
 아무 것도 하지 않는 남자와 함께 하는 시간이 천천히 쌓여간다.

 죽은 듯한 침묵으로 점철된 익숙치 않은 일상들.
 건드리지 않는다면 절대로 먼저 달겨들지 않는,
 발톱을 숨기고 있는 얌전한 고양이같은 남자와,
 태원은 납치라기 보다는 오히려 기묘한 형태의 동거 라는 쪽이
 더 옳은 듯한 시간을 흘려보내고 있었다.







 "이봐. 이젠 굶겨 죽일 작정이야. 배고파 밥 달라구!"

 두 발을 침대 위에서 구르듯이 하자 발 끝에 매달린 쇠줄이 탕탕 거리며
 듣기 싫은 소리를 낸다.

 꼬박 납치 이주일의 기록을 갱신한 오늘.
 처음의 무서움보다는 이제는 오히려 거동이 불편한 데서 오는 짜증스러움이
 머리 속을 더 크게 채워왔다.
 입안의 상처가 아물고 '저 놈이라면 당장 죽지는 않겠다'는 근거 모를 안도감이 들자
 당연하다는 듯이 본능인 식욕이 맨 처음으로 되살아났다.
 너덜너덜 해지도록 얻어맞은 덕분에 입 안 전체를 뱅 둘러 장식하고 있던 상처들이
 아물자 아려서 먹는 것 조차 어려웠던 음식들에 속속들이 숨어 있던 맛이 느껴진다.
 사내솜씨 치고는 썩 그럴 듯한 요리 솜씨,
 어떤 음식에는 간간히 손맛까지 베어 있어
 '정말 희한한 놈'이라고 또 한 번 고개를 휘저야 했던 태원이었다.

 거기다 먹을 것이 죽 이외의 영역으로 넓혀지고 나서는
 가끔, '이놈 도대체 뭐 하려는 놈인가', '자신이 인질은 맞나' 싶을 정도로
 진귀한 식단일 때도 있었다.



 어차피 도망갈 뱃보도 안되는 상황에 호의호식에
 의(依) 쪽은 빼더라도 식(食)은 완전히 충족되자
 구태여 마음 졸일 것 없이 편안히 '이놈 하는 행태나 보자'는 마음까지 들어버렸다.





 "뭐야? 왜 노려보는 건데?"

 탕탕 거리며 쇠가 쇠에 부딪치는 시끄러운 소리를 내고 있자
 늘상 하는 대로 창가에 앉아 독서에 열중하고 있던 녀석이 책에만 쳐박혀 있던
 머리꼭지를 올려서는 기가 막히다는 표정으로 태원을 바라봐 왔다.

 처음 같았다면야 그 눈빛 만으로도 겁에 질려 눈을 내리 깔았겠지만,
 이젠 상황이 좀 달라져 아주 만만해 보이던 차라
 도리어 보란 듯이 발을 더욱 높이 들었다 내리 치며 더 큰 소음을 만들어 낸다.

 '이 시끄러운 소리 안 듣고 싶으면 족쇄 풀어내라'
 라는 뜻도 은연 중에 들어있어 태원은 황당하다는 듯 자신을 보고 있는
 녀석의 눈에 눈을 맞춘 채 발을 공중으로 더욱 힘껏 차올렸다.




 "아직 6시 안 됐다."

 뚫어져라 태원을 바라보던 납치범이 내뱉은 소리란,
 제가 무슨 새나라의 어린이라도 된다는 듯한 시간 타령이었다.

 '그렇게 도덕적이고 바른 생활 사나이가 그래서 남의 여자를 넘봐
 멀쩡한 새신랑을 납치 하냐?'
 라고 비꼬는 소리를 내질러 주고 싶었지만 빤히 맞대어진 눈이
 그래도 조금은 부담이 되어 태원은 그 말을 그냥 목구멍 저쪽으로 꿀떡 삼켜 버렸다.






 "그래도 배고프니까, 뭐 좀 내 놔봐."

 다시 한 번 재촉을 하자, 남자의 빤한 시선이 오랫동안 태원에게 머무른다.
 한참이나 자신을 바라보던 도운은 '너 아직....' 이라며 입술을 달싹여
 무언가의 말머리를 끄집어 냈다.
 하지만 점점 흐릿해지는 말.
 꼬리쯤이 되어서 남자의 목소리는 완전히 사라져 버려 그게 무슨 말이었을지
 도무지 의미를 파악할 수 없는 울림만이 허공에 남아 버렸다.




 남자는 그 커다란 덩치를 이끌고 주방 쪽으로 간다.
 어슬렁 거리며 걸어가는 뒷모습을 들여다보고 있자
 녀석이 삼켜버린 뒷말이 무엇이었을 까가 내심 궁금해졌다.

 설마 '규칙적인 식사'의 중요성 따위를 일장 연설해 댈 작정은 아니었을 것이다.
 뒤죽박죽이 되어 버린 환경 때문에 가뜩이나 예민성을 자랑하던 위장은
 이미 고장나 버린 지 오래였다.

 스트레스성 만성 위염.
 기껏 내시경까지 해서 얻어낸 진단명은 저것이었다.
 병원에서 지어줄 수 있는 약이라고는 위산 중화제가 전부이고,
 기타 등등의 처방은 무조건 안정에 규칙적인 식사가 최선이라는 병 아닌 병.
 하지만 그런 것은 직장생활을 하는 중에는 절대 지켜질 수 없는 꿈같은 소리일 뿐이었고,
 그나마 '식사를 제때에' 라는 것도 간신히 간신히 지키고 있던 태원이었다.
 식사 시간뿐만 아니라, 식단에, 분량까지.
 의사의 처방대로 정확히 챙겨 먹어야 한다는 부담감이
 또다시 스트레스가 되어 돌아오는 악순환의 연속이었던 나날들.
 떠올리는 것만으로도 씁쓸한 신물의 냄새가 입 안에서 시큼하게 퍼져 나왔다.

 하지만 그런 것을 남자가 알 턱이 없다.
 자신이 위장병을 앓던, 설령 위암에 걸려 당장 죽을 목숨이라 해도
 남자가 그런 것을 알 리 없는 것이다.
 기껏해야 '시간이...' 따위를 주절댄 것은, 제 몸에 옴팡지게 베어있는,
 어울리지 않는 규칙적인 생활관념 때문이었을 것이다.

 제멋대로 도운의 뒷말을 정해버리는 사이 코 끝으로 고소한 음식 냄새가 날려온다.
 스륵- 하고 입 안에서 함뿍 고여드는 타액.
 그 때껏 머리 속을 채우고 있던 쓸모없는 호기심은
 후각을 잡아끄는 음식 냄새에 밀려 금세 관심 밖으로 사라져 버렸다.








 오늘의 메뉴는 잘 구운 해물 파스타.

 도대체 이런 재료들을 어디서 공수해 오는 지는 몰라도 맛이며 신선도 면에서는
 왠만한 레스토랑은 저리 가라 할만했다.



 "야. 주는 김에 술은 안 주냐?"

 걸쭉한 토마토 소스에 생각나는 것은 달짝지근한 레드 와인.
 떠올리는 것만으로도 반사적으로 고여 나온 입 안의 침이 혀끝을 적셔왔다.

 "술....?"

 태원의 말에 맞은편에서 말아올린 파스타를 입으로 가져가던 도운이 얼굴을 든다.
 무표정처럼 보이지만 실상은 상당히 놀란 모양이다.
 하지만 그 놀람은 '감히 인질이 그런 것을 청하느냐..'라는 데서 오는 분노보다는
 의외의 대답에서 오는 경악의 빛이 짙었다.




 "뭐 없으면 말구"

 뚫어지게 응시당하자 부풀었던 배짱이 한 풀 숨을 죽인다.
 '없으면 그만이지 괜시레 사람 기죽게 노려본다'고 속으로 투덜거려 봤지만
 그래도 도운의 시선은 태원의 얼굴에서 떨어질 줄을 몰랐다.
 바라봐 오는 시선에 얼굴이 따끔거린다.
 심드렁하게 대꾸를 하곤 다시 자신의 접시 쪽으로 시선을 돌려버렸지만
 그래도 신경은 전부 녀석의 눈에 붙잡혀 있었다.

 눈이 떨어져 나가지 않는다.
 응시하고, 응시 당한 체 초침이 째깍째깍 까치발을 뛴다.

 자꾸 빳빳해져 오는 손 끝.
 점점 불어가는 파스타의 굵은 면발이 포크의 끝에서 어지럽게 엉켰다 풀렸다를 반복했다.




 아무래도 주제 파악을 좀더 할 걸 그랬다.
 괜한 것을 신청해 맛좋던 저녁식사를 망쳐버리다니...

 태원은 속으로 투덜거리며 이미 풍미를 잃어버린 파스타 줄거리를 간신히 떠
 입 안에 넣고 우물거렸다.
 방금 전까지의 맛은 거짓말이라고 해도 좋을 만큼 하나도 느낄 수가 없었다.
 혀 끝에 감겨오는 조각조각난 파스타가 모래알처럼 씹혔다.




 도운이 자리에서 일어난 것은 그 때였다.
 늘상 하는 데로 의자 소리 하나 내지 않고 조용히 일어난 그는 어떠한 말도 없이
 방문 밖으로 나가버렸다.
 종잡을 수 없는 인간의 심기를 건드린 건 아닌가 싶어 표정을 살피려 했지만
 그 때쯤엔 이미 뚜벅거리며 걸어가는 남자의 넓쩍한 등 밖에 볼 수가 없었다.

 먹을 것을 가지러 간 거라면 주방쪽으로 갔을 것이다.
 주제에 맞지 않는 태원의 청원에 갑자기 속이라도 뒤틀린거라면 그 반대편에 들러붙어 있는 화장실쪽 갔을 것이고.
 하지만 놈이 간 것은 그 두 곳과는 전혀 상관이 없는 방문 밖이었다.
 자신은 한 번도 가본 적이 없는 미지의 장소.
 단지 나뭇 판자 하나를 사이에 둔 것 뿐인데도 알지 못한다는 사실에 덜컥 겁이 일었다.


 혹시 때리기 위한 도구라도 가지러 간 건 아닐까?
 원체도 짐작을 할 수 없는 남자이니 멀쩡한 얼굴로 나갔다하더라도
 돌아올 때는 악귀의 탈을 뒤집어 쓰고 올 가능성도 없지 않았다.
 그가 나간 장소의 뒤에는 무시무시한 방이 있을 지도 몰랐다.
 온갖 고문기구가 진열되어 있고, 두꺼운 몽둥이 몇 개쯤도 우습지 않게 찾을 수 있는,
 엄청난 방이 숨겨져 있을 지도 모른다.
 생각하는 것 만으로도 머리끝이 쮸볏하고 솟아오른다.
 포크를 쥐고 있던 손은 상상 속에서 당한, 아직 일어나지도 않은 구타에 겁 먹은 채
 바들바들 떨어 그릇을 달그락 거리고 불규칙하게 두드려 댔다.

 맞는 것에 이골이 났다고 해도 역시 무서운 것은 무서운 것이다.

 거기다 머리 속에서는 터무니 없게도 구시대의 전유물 따위나 되어 있을
 각종 고문기구들마저 번쩍 번쩍 떠오르자, 이젠 입맛은 커녕
 조그마한 포크 하나 쥐고 있을 만큼의 힘마저 손 끝에서 깨끗이 사라져 버렸다.





 "이거면... 되나?"

 정신을 차린 것은 도운의 목소리가 목덜미 바로 위에서 떨어져 내린 때였다.

 상황을 알아채기 위해 다급히 고개를 들었지만
 형광등 불빛을 등지고 선 그의 얼굴은 역광 때문에 보이지 않아
 그때까지 공포로 가득차 있던 머리 속을 더욱 패닉 상태로 빠져들게 할 뿐이었다.





 천천히 자신 쪽으로 도운의 검은 손 하나가 뻗어나온다.
 짐작할 수 없는 어둠을 한껏 베어물고 태원의 머리 바로 위까지 다다른다.
 그때껏 잊고 있었던 상처 부위들은 일제히 터져나와 지독한 통증을
 온몸으로 퍼뜨려갔다.
 절대로 두 번 다시 되풀이하고 싶지 않은 폭력의 공포.

 '시..싫어!!'

 몸 속에 새겨진 두려움이 두 손으로 머리를 감싸 몸을 둥글게 웅크리도록 만들었다.





 하지만 곧장 떨어져 내릴꺼라 생각했던 몽둥이 세례는 좀처럼 가해지지 않았다.
 죽은 듯 고요한 방 안을 채우는 것은 박자를 빗겨나간 태원의 가뿐 숨소리 뿐,
 살을 치는 소리도 뼈가 부딪치는 소리도 전혀 들려오지 않았다.

 슬그머니 고개를 빼내어 곁눈질로 도운을 살핀다.
 아직도 빛에 가려진 그는 어둡고 무서웠다.

 하지만..
 시선이 그의 실루엣을 따라 손 끝에 다다랗을 때는
 그때껏 공포로 가득차 있던 머리 속이 하얗게 비워져 버렸다.



 짙은 녹색의 병 안에서 빛을 받아 투명한 레드로 보여지는 것은
 분명 태원이 청했던 레드 와인이었다.

 손을 타고 올라간 자리에는 남자의 얼굴이 보인다.
 태원이 무언의 비명을 지른 그 순간, 그 때를 마지막으로 한 치의 움직임도 없이
 꼿꼿이 굳어 자신을 바라보고 있는 그의 잿빛 눈이 보였다.
 표 내지 않으려 노력하는 듯 보였지만 놀란 듯한 기색이 은연 중에 드러난다.
 태원 자신보다도 더 놀랐다는 듯한 그 표정은 흡사 칭찬을 받을 줄 알고 기뻐하다
 뺨을 얻어맞고 울고 있는 아이의 그것처럼 딱딱하게 얼어붙어 있었다.












 "당신은 종잡을 수가 없어"

 난잡하게 어지러진 시트위에서 알코올의 기운에 취해 비틀린 혀를 움직여
 태원은 도운을 향해 힐끗 웃어주었다.
 지레 겁을 집어 먹고 벌였던 자신의 추태가 생각나자 점점 우스워 진다.
 게다가 납치범에게는 전혀 어울리지 않았던 표정을 연출해 낸 그의 모습도 떠오르자
 더욱 웃음을 참을 수가 없었다.

 잘 살고 있는 사람을 한 순간에 낙오자처럼 만들어 쥐어 팼던 남자였다.
 죽은 듯 고요하게 지낼 때는 기계인간은 아닐까 싶을 만큼 무표정 하나로
 며칠을 넘겼던 그였다.
 그런 그가 당황하는 표정을 지었다.
 겁에 질려 어쩔 줄 몰라하는 자신의 태도에 어쩔 줄을 몰라하며
 충격 받은 표정으로 잠시 잠깐 이었지만 얼어 붙었던 것이다.
 시종이라도 된 듯 자신의 청을 순순히 들어주는 태도하며...
 몇 번이고 생각해도 상식으로는 도통 따라잡을 수 없는 이 미치광이 같은 남자를
 태원은 이해할 수가 없었다.





 "도대체 당신... 누구인거야?"

 아는 것은 하나도 없었다.
 이름도 처음 만남에서 간신히 알았을뿐, 하다 못해 나이 조차도 모르는데.
 외모만으로 그저 자신과 비슷한 또래이겠거니.. 추측하고 있지만
 그것도 확실한 것은 아니었다.



 가족은 있는 걸까? 친구는?
 만약 있다면 이런 범죄를 저지르는 걸 왜 말리지 않았던 걸까?
 이렇게까지 되도록 왜 한 번도 그의 고민을 들어주지 않았던 걸까?

 차라리 지원에게 한 번이라도 고백을 했었더라면 사태가 여기까지
 악화되어버리지는 않았을 텐데.
 혹시 친구도 가족도 없었던 것은 아닐까...
 누구에게도 상담하지 못한 채 혼자 끙끙 앓고 있었던 것은 아닐까?
 도대체 한 여자를 얼마나 사랑하면 그에 미쳐 다른 사람을 납치할 수 있는지.
 어쩌면 자신의 인생을 모조리 망칠지도 모르는데,
 이렇게 까지 해서 차지하고 싶어할 만큼 격한 사랑이 남자의 가슴 속에
 고동치고 있을 지도 모른다는 생각이 들자
 '그러고 보면 저 남자도 불쌍하구나'라는 터무니 없는 망상이 튀어나왔다.



 술기운에 머리 속으로만 담고 있던 것들이 스물스물 빠져 나온다.
 그 중 몇몇은 정말 답을 얻어내고 싶은 것도 있었지만 대부분은 넋두리 처럼
 뜻 없이 흘러나오는 것들이었다.
 백 가지를 이야기하면 그에 답해오는 것은 한 가지가 채 되지 않았다.
 그래도 태원은 멈추지 않았다.
 어차피 꼭 듣겠다고 작정을 한 것도 아니었다.
 그저 지금까지 열심히 쉬게 내버려 두었던 입을, 사람 목소리에 굶주려 있던 귀를
 술기운을 빌어 만족시키고 싶었을 뿐이었다.
 마냥 읊어대고 있는 태원을 바라보고 있는 도운의 입은 줄곧 한 일자로 꾹 다물려 있었다.
 잘만 하면 두 번 다시는 떨어지지 않을 지도 모른다는 착각이 들 만큼
 그는 지극히 말이 없었다.








 "너... 결혼하지 않으면 안 될까?"

 그때까지의 침묵을 깨고 도운이 처음으로 내뱉은 것은 대답이 되지 않는
 전혀 엉뚱한 종류의 것이었다.



 "뭐?"

 잘못 들은 걸까 싶어 되물어도 다시 벌어지지 않는 입.
 귀를 통해 뇌 속으로 들어온 것은 분명 같은 말이었다.



 "결혼... 하지 마라."
 "도대체 너란 녀석은... 어째서.."



 기가 막혔다.
 엉뚱하기도 했다.

 그렇게나 좋아한다면, 그렇게 까지 집착할 만한 상대라면
 여기서 이러고 있으면 안 되는 거였다.

 차라리 비열한 방법으로라도 끝까지 물고 늘어져,
 자신이 감금되어 있는 이 때에 지원에게 접근해 실의에 빠진 그녀의 곁을 지키며
 마음을 얻어내는 것이 더 현명한 것이다.

 이미 틀어져 버린 혼사의 계획.
 태원을 앞에 두고 결혼하지 말라고 해 봤자 나오는 것이 없었다.
 그런데 이 바보 같은 남자는 한 없이 심각한 눈빛을 하고 자신에게 애원한다.
 강제로 붙잡아 놓고, 두드려 팬 주제에 슬픈 눈빛을 하고는 동정을 구한다.
 마치 자신이 피해자인 것처럼.



 "바보 같은 자식. 그딴 걸 나한테 부탁해 봤자...."
 "결혼하지 말아줘. 부탁한다...
 그녀를 내버려 둬. 그렇게만 한다면 풀어줄 수 있다.
 자유롭게 놓아줄테니까... 결혼하지 마라."

 어린 아이의 투정처럼 반복해서 되뇌인다.
 다시 터져나온 말은 더 절박해져 어깨를 잡고 몸이 흔들리는 가운데에
 그 말만이 귀 속으로 계속 파고 들어왔다.




 그녀는 자신이 아니어도 결혼할 수 있다.
 물론 한 번의 파혼 경험이 있어 조금 값이 떨어졌을 지도 모르지만,
 그것은 그녀의 탓이 아닌 전적으로 식 전에 아무 연락도 없이 사라져 버린
 자신의 탓이 컸으므로 오히려 동정표를 얻을 수 있을 지도 몰랐다.
 게다가 그녀는 젊고 매력적인 여자다.
 그 정도의 흠쯤 신경도 쓰지 않고 서로 나꿔채 가고 싶어할 만큼, 멋진 여자였다.

 그런데 이 바보는 그런 것도 모른 채 아무 짝에도 쓸모 없는 태원을 붙잡고
 애원을 한다.
 그녀를 놓아주라고, 결혼하지 말아달라고 사정을 하는 것이다.







 괜스레 화가 났다.
 한 없이 바보 같은 이 남자와,
 이런 바보 덕에 인생의 중대사 중 하나가 완전히 뒤틀려버린 자신과.
 앞으로 어떻게 될지 모르는 미래가 머리 속으로 밀고 들어오면서 점점 화가 커졌다.

 결국, 이 상황에 붙들려 있어야 했던 건 꼭 자신이 아니어도 되었던 것이다.
 그 누구여도, 단지 그녀의 곁에 서 있었던 남자라면 누구도 좋았었던 것이다.

 이렇게 얽혀든 것은 그저 자신이 재수가 없었기 때문.
 다른 이유 따위는 조금도 없다는 생각이 들자
 끌어오르고 있던 분노가 일순간에 머리를 치켜 들고 입 밖으로 튀어 나왔다.



 "미친 새끼. 그딴 말은 지원이 한테 가서 하란 말야.
 난 상관없잖아. 내가 결혼을 하던 말던 네까짓거 상관없는 거였잖아!!
 풀어줘, 풀어달란 말야!!"



 아무리 잘 해준다고 해도,
 음식이 맛이 있고, 따뜻한 햇살이 내리비추는 창가 자리에 놓여진 침대에서
 하루 종일을 편히 쉴 수 있다고 해도 그렇다고 그게 행복일 수는 없었다.

 언제 밀어닥칠지 모를 폭력에의 공포,
 나아가고 있는 상처의 심부에서 전해지는 통증들은 온전히 남아서
 정신을 괴롭히고 있었던 것이다.

 그런 걸 잠시나마 잊고 있었다니...

 존재감이 느껴지지 않을 만큼 조용하단 이유만으로
 납치범을 한 순간이라도 오래된 친구처럼 곁에 내버려 두어도 좋다고 생각했던
 자신이 참을 수 없어졌다.





 애원하며 들러붙어 있던 도운을 거칠게 뿌리쳤다.
 살이 터지는 소리가 울부짖는 사람의 목소리를 넘어서 크게 공기를 울린다.
 그러고도 남아있는 울분은, 밀쳐져 침대의 사이드에 머리를 부딪치고
 땅바닥으로 쓸어져 내린 남자의 몸을 타고 올라 몇 번이고 주먹질을 해대며 풀어냈다.



 "너 따위... 죽여버릴거야!"



 수도 없이 가해지는 폭력.
 뒤늦게 정신을 차리고 도운이 손을 뻗어 태원의 손목을 붙들기 전까지
 가혹한 행위는 계속 되어 갔다.



 "포기 할 수 없는 거냐? 그 여자가 너한테는 그렇게 중요하냐구!!
 내가 부탁하는 데! 내가 이렇게 부탁하는 데!!"
 "죽어버려! 죽어!!"
 "포기 할 수 없다면 포기 하게 만들겠어.
 절대 결혼할 수 없게, 두 번 다시 그 여자한테 다가갈 수도 없게 만들어 주겠어!!"






 몸부림쳤지만 이미 움직임은 제압당한 후였다.
 한껏 체중을 실어 짓누르는 몸에 갇혀버린 자신은 그 어느 곳으로도
 빠져 나갈 수 없었다.



 "놔!! 놔아!!!! 이 빌어먹을 자식, 아악!!!!"



 거칠게 잡아 비틀어진 어깨가 빠져 나간듯이 아팠다.
 우악스럽게 셔츠를 잡아 뜯는 손길.
 보호막을 잃은 피부가 쓸려나가 빨갛게 부어오른다.

 처음에는 무엇을 하려는지 몰랐다.
 그저 또 다른 폭력이 내리 쏟아져 와서 다치지 않으려고 피했던 것 뿐이었다.



 "하,하지마.. 하지마!"

 겁에 잔뜩 질린 목소리가 목구멍을 비집고 나온 것은 바로 그때.
 태원의 사타구니를 파고 드는 뜨겁고 단단한 도운을 느낀 순간이었다.



 잘못한 것이 없는데도 끊임없이 빌었다.
 어떻게 해서든지 그런 일 따위는 당하고 싶지 않아,
 이미 저항할 힘조차 남아있지 않은 몸뚱이를 사시나무 떨듯 떨며
 그의 자비를 구했었다.




 분하고 억울한 마음에 눈에서는 눈물이 차 올랐다.
 자꾸 자꾸 솟아난 그것들은 눈꼬리를 타고 흘러내려 귓 속에 깊은 샘을 이룬다.
 미지근하고 축축한 싫은 느낌을 잔뜩 머금은 샘.
 수치스럽게 울면서까지 빌었지만, 그래도 도운은 멈추지 않았다.
 차가운 공기 중에 맨몸이 드러나고 그 위로 단 한 번도 닿으리라 생각해 본 적이 없던
 남자의 몸이 포개졌다.

 차츰 얼어붙고 있는 자신과는 달리 타오르는 장작처럼 뜨겁고 무서운 도운의 몸이
 강제로 열려진 태원의 몸 안에서 미친 듯이 움직였다.
 삐걱거리는 침대의 스프링 소리가 축 늘어져 고갯짓 하나 하지 못하고 있는
 태원의 귓전을 규칙적으로 때리고 사라진다.
 질척이는 액체가 주는 뜨뜻한 느낌은 꿰뚫린 부위로부터 살갗을 타고 흘러내렸다.


 크게 몸을 떨며 자신의 안에서 절정을 마친 도운을 느끼며
 태원은 갑자기 큰 소리로 웃고 싶어졌다.

 이제 더 이상 잃을 게 남아 있을까?
 신부를 잃고, 생활을 잃고, 이젠 몸을 잃었다.
 거리의 남창처럼 강제로 남자에게 범해졌다.
 신부를 사랑하는 남자에게 '그녀'의 대용품이 되어 욕망의 배출구로 쓰인 것이다.

 더 이상 남을 게 무엇이 있단 말인가.






 '목숨.....?'

 간신히 떠오른 단어에 태원은 그저 쓰게 웃어야 했다.
 엉망진창으로 틀어져 버린 인생에서 과연 '목숨'이란 것에
 잃는다고 할 정도의 가치를 부여할 수 있는 건지,
 그래도 괜찮은 것인지 알 수 없어서져서,
 눈물로 얼룩진 얼굴을 부여잡고 몇번이나 몇번이나 웃어버렸다.















 <낮달 - 04>





 '찰칵, 찰칵'

 규칙적으로 반복되는 금속음이 귓 속에 껄끄러운 기색을 남기고 사라진다.
 수면을 다 벗어나지 못한 의식.
 납덩이보다 더 무거운 눈꺼풀이 움직이기를 거부했다.

 조금이라도 움직이면 부서져 버릴 듯이 아파오는 온몸 때문에 손가락 하나 까닥하기에도
 용기를 필요로 했다.
 살아있는 것이 신기할 정도라는 말은 이럴 때 쓰는 게 적당했다.




 "뭐 하는 거야?"

 간신히 눈을 뜨고 본 광경에 태원은 또 한 번 경악을 금치 않을 수가 없었다.
 발가벗겨져 함부로 다루어진 자신의 얼룩 덜룩한 몸이
 도운의 손바닥 안에 감싸여 있는 금속의 기계 속으로 박혀 들어가고 있었기 때문이다.





 "무슨 짓이냐구, 박도운!!"

 너덜너덜해진 입가가 큰 소리를 내는 바람에 도로 터져 따끔한 통증을 일으킨다.
 하지만 그래도 이런 이해 불가능 상황을 그냥 입다물고 당할 수는 없었다.

 몇 번이나 발악을 하며 일어나려고 안간힘을 썼다.
 그래도 움직이지 않는 몸뚱이, 답답함으로 꽉 막힌 가슴이 금세라도 터져버릴 것만 같았다.
 하지만 도운은 발버둥치는 태원을 본 체도 하지 않은 체, 대답해 줄 생각도 않고
 그저 규칙적으로 플래쉬를 터트리고 필름을 감는 단순한 동작만을 반복했다.

 태원이 지쳐서 도로 누워 버릴 때까지.

 다 쉬어져 있던 목구멍에서 더 이상 쇳소리 조차 나오지 않게 되어 입을 다물어 버릴 때까지
 도운은 그저 덤덤히 태원을 사진틀 안에 담아냈다.










 "넌 미친게 분명해."

 제 할 일을 다 했는 지 한참 후에야 빈 손의 도운이 태원의 곁으로 기어들어와
 허리 아래로 손을 둘렀다.
 어느 사이엔가 익숙해져 버린 그의 맨살이 아무 것도 걸치지 않은 태원의 가슴팍에 와 닿자
 미세하게 남아있던 감각이 반응해 온 몸에 오소소 소름이 일어났다.

 도운이 태원을 탐한 것은 분명 고통을 주기 위해서 였다.
 더 이상 지원에게 돌아갈 수 없도록 자신을 벌 주기 위해서.
 사진을 찍고, 비디오 촬영을 하는 것도 그 때문이라는 것을 태원은 알고 있었다.
 하지만 단 한 번뿐이어도 충분한 일을 그는 어째서인지 그 다음 날도 또 그 다음 날도 반복했다.
 그의 지정석이 창가 볕 드는 자리에서 태원의 침대로 옮겨올 만큼,
 반라의 모습이 옷을 갖추어 입고 있는 모습보다 눈에 익어버릴 만큼 도운은 태원을 탐했다.




 "어디도 도망갈 수 없어. 쇠사슬 따위보단 이게 훨씬 더 무거운 족쇄가 되어 줄테니까.."

 달가락 거리며 발을 감싸고 있던 쇠뭉치를 클러내던 날 도운은 그렇게 말했었다.
 도망가는 즉시 자신의 정사 장면이 담긴 비디오를 그녀에게 보내겠다고,
 너의 직장, 집 안, 그 누구라도 모두 볼 수 있게 수 백개든 수 천개든 복사해서 보내주겠다고.

 톡톡... 까만 플라스틱 케이스를 두드리며, 좀처럼 올라가지 않는 입꼬리를 올려
 비웃던 그의 모습은 흡사 악마와도 같이 보였었다.



 익숙한 손길이 몸을 두른다.
 벌레보다도 닿고 싶지 않지만 결코 피할 수 없는, 뜨겁다 못해 타들어 갈 것만 같은
 욕정을 담은 그의 손이 또 다시 태원을 품어 넣고 있었다.
 미쳐버렸다는 자신의 말에 잠시의 틈을 두고 그의 가슴에서도 약하게 바람 소리가 빠져나온다.
 '그럴.... 지도...'라며 한숨처럼 내쉬어진 말은 입술 바로 위에서 시작되어 입 속 깊은 곳에서
 끝을 맺었다.

 낮게 떨어져 내리는 목소리에 태원은 묘한 안도감을 얻는다.
 원수의 그것임에도 불구하고 어린 시절 간간히 듣던 아버지의 따뜻한 밀담과 닮은 성량에
 무거운 몸뚱이는 처지를 잊고 더욱 나른하게 풀어지는 것이다.
 혀를 얽는 사이 몸 위로는 자신보다 훨씬 단단한 가슴이 한 치의 틈도 주지 않고 맞닿았다.
 천천히 머리카락 속으로 파고들어온 손가락은 잔뜩 공기를 머금고 부풀은 머리를
 매끄럽게 매만지며 흘러내렸다.


 조심히 이마 위로 떨어져 내리는 입술은 하나의 신호탄.
 몇 번이나 자신을 절망의 구렁과 알 수 없는 흥분의 도가니로 몰아넣어 울게 만들었던,
 추악하다고 이름짓지만 결코 거부 할 수 없는 체벌이 또 다시 반복된다.
 온 몸을 바들바들 떨다 최후에는 발판을 잃어 한 없이 밑으로 추락해
 곧 죽을 지 모른다는 공포로 내몰리는, 도운이 주는 최대의 형벌.

 그에게 짓눌려 붉게 부풀어 오른 입술새로 낮은 신음성이 터져 나온다.
 배덕한 행위임을 알면서도 어느 틈에 수치를 잊은 몸은 앞으로 다가올 쾌락에 부르르 떨며,
 벌레보다도 더 싫다는 손의 흐름을 쫓아 몸을 굴리며 '좀 더'라고 스스로를 내어민다.
 눈 앞을 채우는 남자의 얼굴.
 안면 가득 내리 쏟아지는 도운의 뜨거운 입김을 받으며 태원은 스르륵 눈을 감았다.





 가만 가만 얼굴선을 타고 입술이 내려온다.
 지나간 자리에는 축축한 기운이 피부 아래의 핏줄 속까지 스며들만큼
 몇 번이나 같은 곳을 부비며 점차 깊게 겹쳐진다.

 찢어져 버린 상처 부위에 마주 닿은 뜨거운 혀는 마치 강아지의 재롱처럼
 살갗을 핥고 어루만지며 타액으로 젖어 번들거리게 만들고,
 힘 아리 없는 턱을 부드럽게 밀치고 들어와 타인의 살을 자신 안으로 받아들이게 만들었다.

 입천장이 매만져 지고 혀끝이 끌어당겨져 아프게 깨물렸다.
 한껏 벌어진 입 속으로 무자비 하게 파고 들어오는 살덩이는 태원의 혀에 얽혀
 금세라도 뿌리까지 모조리 뽑아낼 듯이 잡아당겨 댔다.

 입가를 타고 목줄기까지 타액이 타고 흐른다.
 끈적끈적하고 미지근한, 불쾌감과 함께 근질 거리는 참을 수 없는 감각을 남기며
 피부 위로 서서히 떨어져 내렸다.
 그것의 자취를 쫓아 도운의 머리가 움직인다.
 밑으로 밑으로, 끝을 모르고 따라 내려가 편평한 가슴에 부끄러움을 모르고 솟아버린
 두 개의 돌기 중 하나를 한껏 머금어 담았다.
 끝 만을 베어물듯 잇 사이로 깨문 채 혀로 핥아내리며 몇 번이고 희롱해 오자
 짜릿짜릿한 감각이 머리 속 깊은 곳까지 파고들어 뇌를 녹여버릴 것만 같았다.




 "으흡..."

 밑으로 내려간 도운의 손에 페니스를 휘어잡자 몸이 뛰올랐다.

 공중으로 떠오르는 허리,
 빈틈없이 맞닿은 손바닥이 천천히 기둥을 주무르고 선단의 끝을 부비어 옴에 따라
 태원은 점차 뻐근하게 아랫배가 당겨오는 것이 느낄 수 있었다.
 이성 속에 아직은 남아있는 수치심 때문에 몸을 비틀어 피하려 해 보았지만
 그럴 때마다 중심을 죄어오는 도운의 아귀힘이 더욱 세지며
 태원의 몸을 매트리스 위로 힘껏 짓눌렀다.

  

 "하앗....... 아아..."

 금세라도 끊어져 버릴 것만 같은 숨통을 되찾기 위해 태원의 빳빳하게 굳어버린 두 팔이
 도운의 어깨를 잡아 밀착되어 있는 몸을 떼어 내려고 발악을 해 보지만
 미약한 힘은 강한 남자의 몸을 밀어내지 못한 체
 도리어 쇄골 위의 피부를 억세게 물린 충격에 놀라 남자의 어깨를 꽉 움켜쥐고 만다.

 아팠다.
 너무나 아파서 당장이라도 살점들이 모두 뜯겨져 나갈 것만 같았다.



 "하... 하지마..."

 다 쉬어버린 목소리가 애원한다.
 몇 번이나 당했는데도 적응할 수가 없어서 실날 같이 남아있던 최후의 자존심을
 버려가며 울어보지만 도운은 태원의 부탁 따위는 들어 주지 않는다.
 마치 처음부터 그러한 단어는 존재하지도 않았다는 듯
 도리어 더욱 강하게 자신을 밀어붙이며 밑에 갇혀 있는 태원을 공포의 끄트머리로 몰아 넣어갔다.

 쇄골을 먹어치운 입은 채워지지 않은 끝없는 탐욕에 젖은 채
 갈비뼈 하나하나를 더듬어 내려가며 혀로 핥고 이로 물어뜯는다.
 잘근 짓씹힌 유두의 끝에서 스며나온 핏방울은 공기에 닿기조차 무섭게 그의 입 속으로 끌려들어갔고,
 통증에 비틀린 몸을 남자의 강한 팔에 잡아 더 이상 움직이지 못했다.

 점점 아래로 내려가는 식인귀의 자취.
 배꼽의 움푹 패인 홈 깊숙이 도운의 혓바닥이 담궈져 마구 휘저어 대자
 간당간당하게 이어져 있던 이성의 날줄이 후두둑 소리를 내며 한 올 한 올 끊어져 버린다.



 "하앙......."

 소리를 내지 않으려 피가 날 정도로 입술을 깨물어 봤지만 소용없었다.
 아랫배의 가죽이 거북하게 당겨질 만큼 열기가 단전 주위로 몰려들어 아무 것도 생각할 수가 없었다.

 점점 빨라지는 그의 손바닥 안에서 자신의 것이 점점 커진다.
 수치를 모르는 본능은 주어진 감각에 그대로 반응해 눈물을 뱉어내며
 어느 사이엔가부터는 쾌락을 따라 몸을 움찔 거려대고 있었다.







 떨어져 내린다.

 끝을 알 수 없는 깊은 수렁으로 머리를 쳐박기 위해 스스로 뛰어들어 발을 놀리고 있는 것이다.
 점점 빠르게 조임을 반복하는 도운의 손,
 선단의 근처까지 얇은 표피가 밀어올려져 스스로 부비어지면
 자신이 누구인지, 어디에서 무슨 일을 당하는 지 조차 알 수 없을 만큼 정신은 아득해져만 갔다.
 최후의 최후까지 밀어올려져 결국은 두려움에 망설이던 한 발자욱을 스스로 내던졌다.

 끝을 알 수 없는 절망의 쾌락 속으로 몸이 떨어져 내린다.
 거친 바람의 소용돌이와 공포로 하얗게 비어져 버린  머리를 부여잡고 그대로 밑바닥으로
 떨어져 버리는 것이다.



 "미친 거야...... 당신도, 나도.... 모두 미쳤어."

 자조 섞인 말이 갈기 갈기 갈라진 목을 타고 새어 나온다.
 남자에게 매달려 쉴 새 없이 신음성을 쏟아내던 음란한 입으로 비난의 말을 내뱉는 것이다.
 도운의 손 안에는 방금 전 자신이 토해낸 더러운 것이 잔뜩 채워져 있었다.
 어떻게 해도 부인 할 수 없는 부정(不正)한 짓을 저질러 버린 것이다.
 그나마 조금이라도 남아 있던 힘이 절정의 끄트머리를 맞이한 이후
 하나 남김없이 손 끝을 통해 빠져 나간다.
 눈꼬리를 타고 흘러내리는 염치없는 눈물.
 남자는 아직도 페니스를 놓아주지 않고 자신이 쏟아낸 미끈 거리는 액체를
 윤활유 삼아 느릿하게 분신을 주물러댔다.







 음란하게 질척거리는 소리가 닫고 싶어도 절대 닫을 수 없는 무정한 귓구멍을 뚫고
 커다랗게 들려왔다.



 "힘 빼"

 남자가 건조한 목소리로 말한다.
 높낮이도, 억양도 없는 그의 음색은 방 안을 한가득 메우고 있는 쾌락의 열기와는
 상관없다는 듯 지독히도 딱딱하게 굳어있었다.

  
 앞을 유린한 남자는 결코 뒤를 봐주지 않았다.
 늘어져 있던 몸을 뒤집어 엉덩이 사이를 헤집고 다니던 뜨거운 손이
 예고없이 몸 안 깊숙한 곳으로 쑥 파고 들어온다.

 금새 입 밖으로 새어나오는 신음성,
 화들짝 놀라 죄어드는 근육을 억지로 벌리며 남자가 낮은 목소리로 협박했다.
 귓바퀴에 닿은 축축한 혀 끝이 복잡한 굴곡을 느리게 덧그려 나간다.

 척추를 타고 돋아나는 오싹한 소름,
 금새 토악질을 해 댄 페니스가 다시 고개를 들기 시작했다.



 "쉬이..."

 달래는 듯한 한숨과 함께 몸 안으로 들어온 남자의 손가락이 조금씩 움직이기 시작했다.
 둥글게 원을 그리며 좁은 곳의 벽을 훑어 내리듯 천천히 전진해 오다
 마음에 드는 곳은 손톱을 세워 긁어댔다.

 밑으로 빠져내려간 심장,
 그의 손가락 주위가 온통 심장이 되어 맥동질쳐 댔다.



 "그.....그만.....제발..."

 쉰 소리로 다시 그를 부른다.
 그러면 그는 목울대를 울리며 낮은 비웃음을 흘리곤
 뒤에서부터 태원을 더욱 꽉 끌어안아온다.

 느슨하게 풀어진 곳에 손가락이 하나 더 들어온다.
 피하려고 달음질 치자 그대로 허리를 잡혀 오히려 밑으로 끌어내려지는 바람에
 몸 안에 들어있던 이물질들은 더욱 깊숙이 들어와 박혔다.

 끝이 없는 것처럼 앞으로만 치닫던 것들은 몸 안을 샅샅이 뒤져 나간다.
 숨겨져 있는 무언가를 찾든 온 내벽을 두드리고 긁어나가다
 어느 한 점이 건드려지자 한순간에 개구리가 팔짝 뛰쳐 나가듯이
 태원의 몸이 튕겨 올라갔다.
 미친 듯이 달음질 치는 심장이 금방이라도 터져 버릴까 무서웠다.




 남자가 남자를 느낄 수 있다는 것은 상상도 못 했었다.
 그것도 강제로 당해지면서 느끼게 될 거라고는 꿈에서도 생각해 본 적이 없었다.
 하지만 가능한 일이었다.
 접점을 찔러오는 남자의 손가락이 움직임을 더해갈 수록
 펄쩍 펄쩍 뛰어오르는 자신의 몸이 그것이 사실이라고 증명해 주고 있었다.

 파르르 떨리는 허리,
 송글송글 고여있던 땀이 뭉쳐 얼굴 선을 타고 흘러내렸다.





 "하아앙.........제..... 제발...... 제발....."

 손 끝이 힘껏 시트를 부여잡아 잔인하게 뭉개버린다.
 입에서 쉴 새 없이 터져 나오는 신음.
 새하얗게 변해 버린 머리 속으로는 그게 도대체 무엇을 위한 애원인지
 알아 낼 수는 없었다.
 그저 이 끔찍스러울 만큼 몸을 흔드는 흥분 속에서 빠져나올 수만 있다면
 무엇이라도 좋았다.

 있는 힘껏 허리를 비틀며 앞으로 기어나가자 몸 안을 탐하던 남자의 손가락이
 더 이상 따라오지 않고 밖으로 빠져 나갔다.
 갑자기 텅 비어 버린 느낌에 안도인지 탄식인지 모를 한숨이
 목울대를 넘어 길게 새어 나온다.
 하지만 그 한숨이 다 끊이기도 전에 무언가 더 크고 단단한 것이
 안으로 꿰뚫고 들어왔다.
 아무리해도 익숙해지지 않는 쾌락을 동반한 통증.
 뜨거운 인두 같이 내벽을 온통 지지며 남자의 것이 태원의 몸을 갈랐다.




 "아아악!!!"

 머리털이 다 뽑혀가는 것만 같았다.
 산 채로 껍질이 벗겨지고 머리뼈가 갈려져 자신의 뇌를 끄집어 내는 것만 같았다.
 몸 속에 휘몰아치는 뜨거운 열기,
 남자를 받아들인 부분으로부터 몸을 달구는 열기가 피어올라와
 머리를 통채로 날려버렸다.

 천천히 남자가 몸 위에서 움직여 간다.
 그의 흔들림에 따라 태원의 몸도 리듬을 탄다.
 몸을 연결 당한 채 까칠한 시트에 맨살이 부비어 지며 점점 빨리 흔들려진다.

 부글부글 끓어오르는 머리 속,

 통증의 밑바닥에서 서서히 고개를 치켜드는 알 수 없는 쾌락이 숨통을 조여왔다.
 사지가 병자마냥 부들부들 떨리며 언제부터인가 태원은 남자의 움직임에 맞추어
 허리를 들썩이고 있었다.

 미쳐버렸으니까,

 이미 미쳐버린 이 고통스런 쾌감에서 벗어나기 위해 스스로 몸을 열어
 남자를 끌어당기는 것이라고,
 더 이상 미치지 않기 위해 하는 최악의 발악일 뿐이라고 자신에게 변명해 본다.
 빠져나가려는 남자의 것을 붙잡아 조이고 더 깊은 곳을 침범당하기 위해
 스스로 남자에게 엉덩이를 내미는 것도, 단단하게 몸을 죄어오는 남자의 팔을
 붙잡아 손톱을 박아 넣어 한치의 틈도 없는 몸을 더욱 밀착시키는 것도
 모두 그것 뿐, 다른 의도는 없는 것이라고 끊임없이 각인시킨다.

 이마에 맺혀 있던 땀방울들이 심한 흔들림에 견디다 못해
 시트 위로 후두둑 떨어졌다.
 도화선을 다 태우고 한순간에 펑-하고 터져 버리는 대형 폭탄처럼,
 머리 속이 거대한 폭풍의 소용돌이를 느낄 때까지
 태원은 도운에게 매달려 몸을 흔들어 댔다.














 <낮달 - 05>





 쏴아-하고 떨어져 내리는 물줄기에 몸을 맞기고 있은 지가 꽤 된 듯 하다.
 분홍색이다 못 해 퉁퉁 불어버릴 정도로 물기를 머금은 살갗이 축 늘어져
 굉장히 무겁게 느껴졌다.

 '지금 여기서 난 뭘 하고 있는 걸까...?'

 한가득 쏟아부어지는 따끔한 물살로 머리를 두들겨 본다.
 하지만 잘 생각이 나지 않았다.
 끌려오고 협박 당했는 데도 '나는 피해자다!'라고 선뜻 이야기 할 수가 없어서
 화가 났다.

 '촉촉한 라벤더 향'이라고 씌여진 바디클렌저의 뚜껑을 열자 기다렸다는 듯이
 향기 방울이 터져나와 욕실 전체에 은은하게 퍼져 나갔다.
 퍼폼에 쏟아부어 몇 번 주물러 주자 버글버글 거리며 흰 거품이 무수히 쏟아져 나온다.

 그것들을 몸에 바른다.
 남자의 인이 새겨져 어느 하나 본래의 살색을 지니고 있지 못한 자신을
 그 밑으로 숨겨 넣는 것이다.
 버큼을 내고 또 내서, 몸을 가린다.
 할 수만 있다면 저 한 통을 다 들이부어버리고 싶었다.
 하지만 그런다고 지워지는 것은 아니었다.
 흐르는 물살이, 남자의 열기처럼 뜨거운 그것이 스치고 지나가면 애써 가려두었던
 추악한 자리는 생생히 되살아나 태원의 눈을 아프게 찔러 들어왔다.



 망설이다 결국은 손을 댄다.
 아직도 불에 대인 듯 부자연스러운, 엉덩이의 굴곡 사이를 열어 남자의 것을 빼낸다.
 전신을 타고 흐르는 물줄기 속에서도 확연히 이질감을 주장하는 액체는
 자신을 범했던 포악한 남자처럼 태원의 심정을 또 한 번 갈갈이 찢어 놓으며
 몸 밖으로 빠져나갔다.




 "빌어먹을!!"

 이런 꼴이 되리라고는 생각해 본 적이 없었다.
 삼 년동안 기다려온 자신의 여자와 가정을 꾸려 그녀를 품에 안고,
 그녀를 탐한다는 상상을 해 본 적은 있었지만,
 그와는 정반대로 남자에게 깔려 남자에게 탐해지게 될 줄은 몰랐다.
 그것만으로도 현재의 자신은 충분히 비참했다.
 육신을 묶인 채 어디인지도 모를 곳에 갇혀 있는 것도,
 바라던 여자와 결혼하지 못하게 된 것만으로도,
 모르는 남자의 손에 목숨줄을 빼앗기게 된 것만으로도 충분히 비참하고도 남았다.

 하지만 그보다도 더 태원을 밑바닥으로 몰아 넣는 것은,
 자신의 몸이 그의 손 안에서 확실히 반응해 버렸다는 것이었다.

 느끼고 있었다.
 남자를 쫓아 몸을 움직이고,
 빠져나가려는 남자를 붙잡으려 애달픈 신음성을 흘려댔던 것이다.
 그 누구도 아닌 자신이,
 그 누구도 아닌 자신을 행복의 정점에서 불행의 구렁텅이로 몰아넣은 남자에게
 반응하고 있었다.
 그것이 참을 수 없었다.
 다른 무엇보다 남자에게 반응했다는 것이, 남자가 주는 쾌락에 취해
 제대로 반항하지 못했다는 사실이 화가 났다.

 자신의 손가락을 집어 넣는 것만으로도 몸에 남아있던 꺼져가던 열락의 조각이
 급속히 되살아 난다.
 얼얼한 하반신은 아직도 그를 품고 있는 것처럼 무겁고 거북하기만 하다.
 지워낼 수 없는 살갗의 문신처럼, 몸 속 깊숙이 새겨진 남자의 흔적도
 고작 흐르는 물줄기로는 깨끗이 닦아 낼 수 없었다.







 '똑-똑-'

 세면대 위에 붙박혀 있는 습기 가득 끼인 거울 속의 자신을 죽일 듯 노려보고 있을 때,
 노크 소리가 들렸다.
 물 먹은 나무문을 그의 커다란 손이 둥글게 주먹 쥐어져 둔탁하게 부딪친 것이다.

 "이봐."

 한 번, 짧은 소리가 자신을 부른다.

 "하태원!"

 잠시간의 간격을 두고 불러온 두 번째의 목소리는 좀더 커져 있었다.
 대답해 주지 않는다.
 대답해 주고 싶지 않았다.
 그런 남자 따위의 말에 일일이 대꾸를 해 주어야 할 의무가 자신에게는 없었다.

 시선은 줄곧 거울 앞을 향해 있었다.
 온몸에 지워지지 않는 멍을 한 가득 베어물고 군데군데 허연 거품가루를 뒤집어 쓴 채,
 쓰다버린 빗자루처럼 물을 뒤집어 쓰고 있는 초라한 자신을 담고 있다.

 하지만 청각만은 문 저쪽 편으로 돌려져 있었다.
 시각을 제외한 모든 것은 말초의 감각 하나까지도 다닥다닥 곤두서 남자를 살폈다.
 두 번의 부름 이후, 남자도 침묵했다.
 더 이상의 노크 소리도, 자신의 이름도 부르지도 않은 채 한참을 그 자리에
 서 있는다.
 부옇게 흐려진 욕실의 폐쇠된 공간, 두 사람의 틈을 메우는 것은
 매끄러운 타일 바닥을 두드려 내리는 물 소리뿐이었다.






 '뚜걱뚜걱- '

 한참의 공란이 지나간 후에야 남자의 발걸음 소리가 들려왔다.
 서두르지 않고 원래의 속도대로 남자는 천천히 멀어져 갔다.

 '후우......'

 뻣뻣하게 굳어져 있던 폐 속에서 바람이 세 나온다.
 그때서야 비로소 태원은 숨 쉴 수 있었다.
 흐물하게 녹아버린 긴 한숨을 내뱉을 수 있었다.
 보이지 않는 곳에서도 남자는 자신을 누른다.
 무시하려 해도 어느 틈엔가 깊숙이 숨어 들어 꿈쩍도 하지 못하게 사지를 옭아매고,
 정신을 짓눌러 기본적인 숨 쉬기 조차도 제 마음대로 하지 못하게 하는 것이다.

 짧은 시간의 전쟁에 몸은 이미 녹초가 되어 버렸다.
 버티고 서 있는 것조차 힘이 들어, 욕조의 끄트머리에 아무렇게나 걸터 앉아
 옅은 숨 한 번을 더 머금고 나서야 몸을 덧씌우고 있던 소름이 가라앉았다.

 자신을 빗겨나간 물줄기는 바닥으로 떨어져 줄줄 흘러간다.
 구타할 상대를 잃은 그것들은 맨바닥을 배회하다 저희들 끼리 뭉쳐져
 바닥에 뚫린 검은 구멍 속으로 쓸려 내려갔다.
 그들은 그렇게 벗어날 수 있었다.
 이 집으로부터, 저 남자의 손으로부터 자유자재로 몸의 형태를 바꾸어
 달아날 수 있는 것이다.
 자신도 물이었다면.
 무취, 무색의 형체도 욕정도 없는 물이었다면 자유로울 수 있었을까...
 남자로부터 벗어날 수 있었을까....?

 쓸모없는 생각을 해 본다.
 결코 일어날 수 없는 일을..
 되풀이 할 수록 절망적으로 변해가는 머리가 지끈 당겨왔다.
 설령 물이 되더라도, 남자로부터 벗어날 수 없을 것 같은 두려움이 일어
 태원은 한기가 드는 몸을 두 팔로 힘껏 감싸 안았다.






 달각거리는 소리와 함께 문이 열린 것은 그로부터 얼마의 시간이 지나지 않아서였다.
 사라질 때와 마찬가지로 뚜걱거리는 발자욱 소리를 내며 다가온 남자는
 잠겨 있지도 않은 욕실의 잠금쇠를 풀기 위해 한참이나 열쇠를 돌려대고서야
 욕실 문을 열 수 있었다.

 '끼익'하는 하이톤의 비명소리가 귀를 찢고 들어온다.

 굳이 그를 보려하지 않아도 문 소리가 사라질 때즘이 되었을 때는
 밑으로 내려진 시야 사이로 이미 남자의 발이 들어와 있었다.
 슬리퍼도 신지 않은, 흠뻑 젖은 검은 양말 채 찰박찰박 물을 밟아 왔다.



 "뭐 하고 있는 거야?"

 지독히 낮은 목소리가 목덜미 위로 떨어진다.
 의문문인지 조차 가늠할 수 없을 만큼 말꼬리가 내려간 듣기 싫은 목소리였다.

 "보면 몰라? 덕분에 더러워진 몸 깨끗이 씻고 있잖아.
 왜, 그 사이도 못 참나? 한 판 더 뛰어?"
 "......"
 "변태 자식!"

 베베 꼬인 몸 속에서 그 보다도 더 틀어진 말이 튀어나온다.
 욕지기를 내뱉고는 어쩌면 얻어맞을 지도 모른다는 생각이 일순 들었지만,
 남자는 제 자리에 선 채로 더 이상 다가오지 않았다.
 욕망이 남은 쪽은 오히려 태원 쪽이었다.
 스스로 내뱉은 말에 심장이 움찔, 요동을 치고 뛴다.
 희게 보여야 할 타일의 반듯한 면 위로 자신과 남자가 한 몸이 되어
 짐승처럼 뒹굴던 영상이 겹쳐지자 태원은 질끈 눈을 감아버렸다.






 "나가자"
 "....."

 "일어나"
 "...싫어"

 물 줄기를 가운데 두고 그와 자신은 싸우고 있었다.
 결국은 끌려가야할 도살장의 소 같은 신세라도 어쩐지 한 번은 못 가겠다고
 버티어 보고 싶었던 것이다.
 뒤를 잇는 기다란 침묵에 가슴이 졸아든다.
 의연한 척 하지만 언제든 날아들 수 있는 남자의 폭력에 몸은 자꾸만 뻣뻣하게 굳어갔다.

 자신의 시야 끝에 들어와 있던 남자는 천천히 몸을 움직여 샤워의 콕을 잠갔다.
 그때껏 시끄럽게 욕실 바닥을 두드리며 쏟아져 내리던 물줄기가 끊어져 버리자,
 그나마 남자의 미세한 감각으로부터 자신을 숨겨주고 있던 소음들도 흔적 없이 사라졌다.
 다시 돌아온 그의 손에는 흰 색의 커다란 타월이 들려있었다.
 눈 앞에서 크게 한 번 팔락거려진 그것은 식어버린 물방울을 뭍힌 채 떨고 있는
 태원의 어깨 위로 떨어져 내렸다.






 "치워!"
 "나가자"
 "너 따위에게 명령 받기 싫단 말야!"
 "......"

 줄곧 아래로 쳐박혀 있던 고개를 바짝 들어 남자를 노려보았다.
 밀쳐내 버린 샤워 타월은 제 무게를 못 견디고 중력에 끌려 바닥으로 떨어져 버린 지 오래였다.
 순식간에 타월의 색이 옅어지며 물기를 가득 머금는다.
 '네가 주는 것은 받고 싶지 않다, 받을 수 없다'는 의지를 담아 똑바로 눈을 맞추자
 태원의 눈가를 훑던 남자는 곧 타월 쪽으로 시선을 돌려 달아났다.

 "나 따위...."
 "그래, 너 따위!"
 "내가 뭐가 어때서? 나 따위는 도대체 어떤 건데?"
 "비겁하고 더러운 놈이지, 그걸 몰라서 물어?"
 "비겁하고.. 더럽다."

 말의 꼬리가 남자에게로 돌아가 다시 태원에게 되돌려진다.
 힘이 실리지 않은 채 자조적으로 중얼거리고 있는 남자는 태원의 말에
 뚜렷한 부정의 답을 붙여오지 않았다.

 "그 뿐이 아니지. 넌 비겁한데다가 겁도 많아.
 지원이 일만 해도, 정작 당사자한테는 말 한 번 못 해 놓고는
 뒷구멍으로 나만 이렇게 괴롭히잖아.
 혼자 고상한 척, 착한 척 하고 있지만. 넌 더러워.
 죽을 만큼 두들겨 놓고 약 발라주면 내가 고마워 할 줄 알았어?
 니놈 아래에서 숨 넘어 가는 표정 짓고 있으니까, 정말 좋아하는 줄 알았나?
 착각하지마!
 그래 봐야 넌 납치범에 주먹쓰는 협잡꾼이고,
 계집애 대신 사내 자식 뒷구멍이나 꿰는 변태 호모 새끼 밖에는 안.., 윽!"

 말을 다 끝마치기도 전에 퍽- 소리와 함께 몸이 굴러 떨어졌다.
 위태위태하게 걸쳐져 있던 엉덩이는 물기 때문에 한껏 미끄러워져 있던
 욕조의 벽을 타고 곧장 추락해 비실대던 몸을 커다란 구덩이 안에 쳐박았다.
 떨어져 내리며 부딪힌 뒤통수에서 번쩍 하고 불이 솟는다.
 통증의 진원지를 중심으로 동심원으로 부스스슥 소름이 돋아 오르며
 귓 속에서는 지잉-하는 거친 전자음이 퍼져 나갔다.

 복부에 꽂히는 남자의 발길질을 피해 몸을 웅크린다.
 욕조 안까지 함부로 들어와 물 젖은 양말의 까슬한 감촉을 남기며 남자는 태원을 구타했다.
 매질을 피해보려했지만 도망갈 곳이 없었다.
 몸을 굴려도 양 옆으로 높이 솟은 창살 하나 없는 벽에 갇혀 어디로도 갈 수가 없었다.
 통증이 가라앉지 않은 뒤통수는 남자의 발에 채일 때마다 욕조의 벽에 부딪친다.
 두 손으로 꽉 감싸 안아 보지만 직접 부딪치는 것을 막을 수 있을 뿐 아픈 것까지
 몰아낼 수 는 없었다.





 화나게 하고 싶었다.
 자신이 내지르는 말에 신경줄 하나 당겨지지 않는 남자의 안정된 태도를
 깨부수어 놓고 싶었다.
 자신은 이렇게 흔들리는 데, 남자만 아무렇지도 않다는 게 참을 수 없었다.
 저 사람에게는 저런 표정이 어울린다.
 책을 읽고, 와인잔을 나누고, 다 터져버린 상처 자리에 약을 바를 때 짓는
 부드러운 표정이 그일리가 없었다.
 입술을 먹어치우고, 절정의 최정상에서 양 미간을 좁게 오그린 채
 넘쳐 흐르는 환희를 아픔처럼 품어내는 달뜬 얼굴도 그저 가면일 뿐인 것이다.

 악귀처럼 자신을 짓밟고, 한껏 구겨진 인상으로, 죽지 않기 위해 도망치는 자신을
 끝까지 쫓아와 갈갈이 찢어대는, 저 살기 가득한 두 눈이 남자의 진정한 모습이었다.
 그 누구보다도 흉폭해서, 마음껏 증오할 수 있는 모습이야말로 그의 모습인 것이다.






 징징 거리고 시끄럽게 울리는 이명이 점점 커져 남자의 발소리를 덮는다.
 맨살과 젖은 천이 부딪칠 때마다 나는 끈적한 울림을 꿰뚫고 들어와
 희게 변해버린 머리 속까지 온통 채워갔다.

 '아프다'

 몸이 말하고 정신이 들었다.
 도망가라고, 죽을 수도 있다고 경고한다.
 하지만 어디를 둘러보아도 출구를 찾을 수가 없었다.
 수채 구멍으로 흘러들어가는 물처럼은 태원은 아무리 해도 될 수가 없었다.
 사지의 끝 부터 천천히 부들부들 떨리다 서서히 굳어들었다.
 거칠어진 호흡은 언제부터인지 잦아 들어
 결국에는 딱딱하게 굳어진 폐 안에서만 맴돌다 끊긴다.

 육체를 버린 채 어둠 속으로 숨어드는 정신.
 의식을 잃기 직전에 본 것은 자신의 몸 위로 떨어져 내리는
 물기 하나 없는 순백의 샤워 타월이었다.














 <낮달 - 06>





 사각 사각 소리를 내며 몸 위로 벌레가 기어다닌다.
 폭력의 잔재들이 남긴 통증을 묘하게 자극하며 끊이지 않고
 살갗 위로 전해지는 간지러운 느낌은 수면으로 마취되어 있던
 몸의 감각을 일깨워 태원을 또 다시 고통 속으로 몰아넣었다.



 "으윽......"

 입술을 비집고 외마디 비명이 새어 나왔다.
 바짝 말라비틀어진 입술은 심하게 상처 입어 그러한 자그마한 자극조차
 견디지 못하고 찢어져 쇠맛 나는 피를 쏟아냈다.




 "움직이지 마"

 남자의 목소리가 고통에 몸서리치던 태원의 몸 위로 내리 떨어졌다.
 자신을 돌아오고 싶지 않던 현실로 불러낸 것은 남자의 손에 따라 태원의 몸을
 이리 저리로 움직이며 약을 펴 바르던 솜뭉치였다.



 "두드려 패고, 약 발라주고.... 너란 녀석은 아무리 해도 이해할 수 없어"

 한숨처럼 말이 새어 나온다.
 말을 할 때마다 찢어진 입술은 더 벌어져 찌릿한 아픔이 느껴지지만
 이미 재생 불능이 된 입술의 막을 포기해 버린 태원에게는 그것 때문에
 조용히 입을 다물고 있는다는 것이 쓸모없는 일처럼 생각된 것이다.

 "아파, 하지마"
 "참아"
 "또 두들겨 팰 걸, 약 아까워, 하지 말라구"
 "움직이지 말라고 했다"

 태원의 오기 서린 말투에도 남자의 손은 멈추는 법이 없었다.
 남자는 잠시 잠깐의 망설임도 드러내지 않고 오히려 이전보다도 더욱 꼼꼼히
 상처 부위를 눌러 약을 발랐다.
 그의 손길이 미칠 때마다 몸이 뒤틀릴 것 같은 통증이 몰려들어온다.
 입술을 꽉 깨물고 그 틈으로 새어 나오는 신음 소리를 목구멍 안쪽으로
 꾹꾹 눌러 참는 것은 단지 남자에게 허약한 자신의 모습 따위는 보여 주고 싶지 않다는
 태원의 고집 때문이었다.
 신음 소리를 내 주는 것이,
 얻어 맞는 것보다도 더 쉽게 자신의 패배를 인정하는 것 같아,
 발가락이 굽고, 시트를 휘어감는 손 마디가 새하얗게 변해버릴 때까지
 태원은 신음성을 참아냈다.



 자신의 말 따위를 남자가 들어 줄 턱이 없다.
 기껏 잡아와 제 마음 내키는 대로 범하고, 구타하고,
 그러고 난 후에는 하나의 절차처럼 꼭 들러붙는 치료의 의식을 행하는 남자가,
 저 고고하고 무쇠같은 남자가, 한갗 인질 따위에게 굽힐 턱은 없는 것이었다.

 움직이지 말라는 남자의 말 한 마디가 올가미가 되어 태원을 묶는다.
 통증과 간지러움에 꾸물거리던 몸을 붙잡아 매어 주검처럼 꼿꼿이 굳게 만든다.





 "미친 놈,..."
 "....."
 "변태..."
 "....."
 "호모..."

 유일하게 자유로운 입이 또다시 그에게 시비를 붙인다.
 다른 소리에는 아무 반응도 없던 그의 손이 유일하게 민감하게 반응하는 것이
 욕지기라는 것을, 그 중에도 특히 '호모'라는 단어임을 알아차린 것은
 몇 번의 주먹 다짐이 오고 간 후였다.

 이전의 태원은 그 단어에 그렇게 큰 뜻을 품어본 적이 없었다.
 남자와 남자의 사랑이라는 것이나, 동성연애라는 것이 있다는 것은 알았지만
 주위를 아무리 둘러보아도 자신의 곁에는 그런 그림자 조차 비추고 있는
 사람이 없었고, 설령 그런 사람이 있다손 치더라도 자신은 그 쪽에 취향을
 두지 않고 있었으므로 해당 사항 또한 가질 수 없었다.
 게다가 지원과 사귀고 난 후로는 하루하루가 장밋빛 미래로 가득차
 머리 속에서 증발되어 버린 단어였다.
 기본적으로 자신의 일 이외에는 관심 조차 없는 태원에게
 누가 누구를 만나 사랑을 하건, 이별을 하건 따위의 일은 중요한 것이 아니었다.

 그런데, 그러한 단어가 지금은 커다란 힘을 움켜 쥐고 있다.
 강철 같은 남자를 한 번에 꺾어 움찔도 하지 않는 얼굴에
 '고통'이라 이름지을 수 있는 표정을 만들어 내는 것이다.

 단 한 번도 멈춘 적이 없던 남자의 손은, 태원이 마지막 키워드를 내뱉자
 예상했던 것과 한 치의 어긋남도 없이 정확히 굳어들었다.
 상처 부위에만 내리 뜨려져 있던 눈이 들려 태원의 눈에 맞추어진다.
 분노로 물들어 까맣다 못해 흐물흐물하게 타들어갈 듯한 먹색의 눈을 한
 그는 금세라도 태원의 눈을 파내어 버릴 듯이 자신을 노려보고 있었다.

 "조용히 해"
 "틀린 말 했나? 다시 말해 줘?
 너란 자식이 어떤 놈인지 내가 다시..."
 "닥쳐!"

 으르렁 거리는 거친 울음소리가 남자의 목소리에 섞여 나온다.
 금세라도 자신에게 달겨들어 또 한 방을 날리려는 듯
 방금 전까지 솜뭉치를 집어 들고 가식적인 행동을 해대고 있던 남자의 손은
 단단하게 말아쥔 주먹으로 변해있었다.





 "변.태.호.모."

 눈을 마주한 채 남자가 듣기 싫어하는 말을 한 자 한 자 똑똑 끊어 날려보냈다.
 꽉 쥐어진 두 주먹이 미약하게라도 부르르 떨리는 것을 태원은 알 수 있었다.

 천천히 그가 몸을 굽힌다. 쇠뭉치처럼 딱딱한 몸을 굽혀 태원에게로 다가온다.
 어깨의 바로 옆에 자리 잡은 남자의 팔이 시트를 누르고 가까이 다가온 얼굴은
 금세라도 태원을 깔아뭉길 듯이 무겁게 내려졌다.
 입술에서 내뱉는 숨이 남자의 입술에 부딪쳐 다시 자신의 얼굴 위로 되돌아온다.
 가깝게 다가온 남자는 일 미리도 남지 않을 만큼의 사이를 둔 채로
 태원의 바로 앞에서 멈춰서 이글이글 타오르는 눈으로 자신을 쏘아보고 있었다.

 "넌 항상 나를 화나게 하는 군"
 "그럼 즐겁게 아양이라도 피워드릴까?"
 "하태원..."
 "시끄러운 입을 막기 위해 귀한 입술이 손수 마중 나오셨군.
 뭘 망설이지?
 오라구. 이왕 버린 몸, 테크닉은 별로여도 확실히 받아들여 줄 테니까."



 남자를 도발한다.
 만신창이가 되어 버린 몸으로 남자를 유혹하는 것이다.
 그에게 짓이겨 지고 싶었다.
 그 부글부글 끓어오르는 눈으로 온 몸을 난도질 당해 더 깊은 쾌락을 얻고
 그만큼 더 밑바닥으로 가라앉길 원했다.
 통증도, 부도덕이 주는 죄책감도 모두 덮어버릴 수 있는 강렬함이 태원에게는 필요했다.
 그리고 그 상대는 누구도 아닌 남자.
 자신을 이렇게 만들어 버린 남자여야만 했다.





 커다란 손이 귓가를 덥어온다.
 마주닿은 눈으로 곧게 응시한 채 남자는 태원의 눈꼬리 바로 옆에서부터
 서서히 손을 내려 손 끝으로만 얼굴 윤곽을 그려갔다.
 금세 내려와 자신을 타락시킬 줄로만 알았던 입술은 정지시킨 채
 등줄기에 잔소름을 일으키며 내려간 손은 잠시 턱 끝을 움켜쥐었다가는
 태원의 목울대 위, 불쑥 솟아오른 한 중간에서 멈추었다.

 "죽이고 싶었다"

 검게 녹아 흐르는 눈동자가 말했다.
 너무 강렬해서 더 이상은 바라볼 수 없을 만큼 짙어져 버린 묵빛으로,
 더 이상 태원 자신에게 맞추어져 있지 않은 깊은 촛점을 가진 눈은
 그렇게 말하고 있었다.
 천천히 목에 얻어져 있던 손이 밑으로 내려온다.
 뚜렷히 튀어나와 있던 목덜미의 융기부를 목 뼈 속으로 밀어넣고 있었다.
 몸 속에서 급격히 줄어든 산소를 찾아 폐가 주린 배를 헐떡 거린다.
 당장이라도 산소를 내 주지 않는다면 몸을 죽이겠다고 협박하던 뇌도
 숨이 막혀 더 이상 위협을 못한 채 한 구석으로 내몰려 쓰러져 버렸다.

 '죽는다.'

 남자에게 잡힌 목줄기 주변이 가쁜 맥박으로 지칠 줄 모르고 뛰어왔다.
 금세라도 터져버릴 듯, 최후의 힘까지 모조리 끌어당겨 뛴다.
 남자를 화나게 하기 위해 벌렸던 입술 사이로는 컥컥- 금방이라도
 끊어질 듯한 거친 소리가 새어나왔다.
 전기에 감전당한 듯 찌릿찌릿한 머리.
 붉은 핏줄이 곤두선 눈은 남자의 눈을 향해 퍽 소리를 내며 터져 나올 것만 같았다.




 "널 죽일 수 있었다면 좋았을 텐데....,
 진작에 죽였다면...."

 남자에 의해 살해당한다고 생각한 순간
 그때껏 태원을 죽음으로 몰아넣고 있던 남자의 손아귀 힘이 사라졌다.
 따끔한 통증을 남기며 목구멍 안으로 파고들어가는 공기도,
 한계치까지 폐를 부풀어 오르도록 채워진 산소도, 모든 것은 순식간이었다.



 죽이고 싶었다는 남자는 죽일 수 있었다면 좋았다는 애매한 말을 남기고는
 방 밖으로 나가버렸다.
 끝까지 열려 자신을 노려보던 까만 눈을 거칠게 떼어내고는
 두 번도 돌아보지 않고 태원의 곁을 떠났다.



 "죽여... 죽이면 되잖아"

 텅 빈 방 안을 태원의 푸념이 채운다.
 한껏 갈라진 목소리로, 남자에게 졸려 아직도 아픈 목줄기를 붙잡고
 아무런 장식 하나 없이 깨끗하게 발라진 천장의 하얀 벽지를 멍하니 보고 있었다.
 자유로워진 통로로부터 흘러든 산소를 머금은 몸은
 남자의 손아귀로부터 벗어나와 미치도록 행복하다고 발광을 한다.
 이제 죽지 않아도 된다고, 다행이라며 그때껏 굳어있던 몸의 근육들을
 느슨하게 풀며 남자와의 싸움에서 이겨 기쁘다고 환성을 내지른다.

 하지만 미쳐 날뛰는 몸의 꼭대기를 차지하고 있는 머리 속은 하나도 즐겁지가 않았다.
 도리어 자신을 무시한 체 밖으로 나가버린 남자에게 화를 내고 있었다.
 남자는 자신에게 주어진 마지막 면죄부를 빼앗아 가 버린 것이다.
 고통을 없앨 기회도, '지원'이라는 한 여자를 놓쳐 버린 것에도,
 그리고 남자와의 관계를 죄의식 속에서도 은연 중에 바라고 있던 자기 자신에게도,
 도망칠 최후의 통로를 틀어 막아 스스로의 안에 갇히게 만들었던 것이다.





 "차라리 죽여 버렸으면 좋았잖아, 바보 같은 자식....."

 입술에는 방금 전까지 남자에게 되돌려 받던 자신의 체온이 남아있었다.
 뜨겁고 질척한 습기를 머금은 그것은 스스로의 피와 섞여 입 속으로 흘러 들어와
 짙은 비릿내를 남기고는 서서히 사라져 갔다.

 아무도 없는 방 안.
 참을 수 없는 적막이 태원을 눌러온다.
 무엇 하나 올려져 있지 않은 자신의 가슴을 눌러,
 남자에 의해 목이 졸릴 때보다도 더 큰 답답함을 느끼게 만든다.






 '남자가 없다.'

 일순 가슴 안에서 울려온 그 한 마디가 어째서 잊고 있던 두려움을
 되살려 내는 지 알 수 없었다.
 스스로 쫓아보낸 주제에 어느 틈엔가부터 후회하고 있는,
 살인귀 같은 그였을 지언정 자신을 '혼자'라는 두려움으로부터
 벗어날 수 있게 해 주었던 보호대가 되 주었던 사람이 없는 것이다.



 "박도운"

 이름을 부르지만 되돌려지는 대답은 없었다.
 스스로 내뱉은 말조차 점점 흐려져 흔적 조차 남지 않은 외로운 방에
 태원 혼자만이 남게 되버린 것이다.

 무거워진 눈꺼풀은 자꾸만 아래로 내려온다.
 이대로 잠들어 버리면 정말로 죽어버릴지도 모르는 데,
 언제나 귀찮게 굴던 남자는 어째서인지 자신을 괴롭혀 주지 않는다.

 열리지 않을 문.
 그가 나가 버린 문.

 굳게 닫혀 하나의 틈도 찾아낼 수 없는 나무문을 바라보다
 태원은 천천히 눈을 감았다.














 <낮달 - 07>





 씻는다, 밥을 먹는다, 책을 읽고, 또 밥을 먹다, 잠을 잔다.
 다시 일어나고 씻고, 밥을 먹고, 책을 읽고, 밥을 먹고, 잠을 자고......



 "박도운"

 이름을 부르지만 남자는 뒤돌아보지 조차 않았다.
 자신의 목소리만이 텅 빈 방 안에서 메아리치다 사라져 버린다.
 마치 지금 이 공간에는 태원 자신이외에는 아무도 없다는 듯이,
 눈 앞에 앉아 있는 사람은 사실은 사람이 아닌 그것을 본떠 만든
 정교한 인형일 뿐이라는 듯, 남자는 대답하지 않았다.





 정확히 이틀 전의 싸움 이후 도운은 변해버렸다.
 그렇게 귀찮게 자신을 괴롭히던 남자는 어디론가 사라졌다는 듯
 그는 보란 듯이 태원을 무시하고 눈조차 마주쳐 주지 않았다.
 늘상 함께 하던 식사는 일인분이 덜렁 담긴 개인상으로 돌려져
 시간마다 태원의 침대로 날라져 왔고,
 하루의 전부도 좋을 만치 살을 맞대고 살던 예전은 환상처럼 사라져
 현재의 남자는 태원과 손가락 하나 마주 닿아오지 않았다.
 태원과 어쩌다라도 손이 마주치게 되면 몹쓸 것을 만졌다는 듯
 딱딱하게 굳어 손가락 끝의 촉수를 뒤로 후두둑 물리는 남자를
 태원은 씁쓸한 표정으로 바라만 볼 수 밖에 없었다.



 남자의 거처는 다시 창가 옆 볕 잘드는 곳에 놓여진 의자로 옮겨졌다.
 꾹 다문 입술은 결코 벌어지지 않았고,
 책 안으로 파고들 듯 내려간 고개도 들리는 법이 없었다.
 그나마도 남자가 한 방에 있어주는 일도 점점 줄어들었다.
 어디를 가는 지, 혹시라도 태원이 지금처럼 이름을 부르기라도 하면
 도운은 대답을 해 주는 대신 삐거덕 거리는 의자소리를 내고는 문 밖으로 나가
 식사를 준다거나 태원이 읽을 책이 떨어져
 어쩔 수 없이 방으로 돌아와야 할 때가 되어서야 방 안으로 돌아왔다.
 그러다 자신이 도망이라도 가면 어쩌냐고 따져 물은 적도 있었지만
 그 역시 대답이 돌아오지는 않았다.



 "빌어먹을...."

 행동 패턴에 한 치의 어긋남 없이 방 밖으로 빠져나가는 도운의 뒷모습을 보며
 태원은 참고 있던 욕지기를 내뱉었다.
 또 한참을 자신은 아무도 없는 침묵의 바다 속에 버려져야만 한다.
 아무 것도 들을 수 없다는 것이, 살아있는 것이 없는 공간 안에 혼자 있어야 한다는 것이,
 그것이 주는 고독함이 이토록 무서운 고문이 될 수 있다는 것을
 태원은 요새 들어서야 새삼스레 깨닫고 있다.



 남자가 사라진 방문을 바라보다 태원은 읽던 책을 덥고는
 천천히 메트리스 위에서 몸을 움직여 일어났다.
 무언가 깨끗이 사라지지 않는 답답함이 남아 찌부둥한 몸을
 조금이라도 해결해 보려 욕실로 향하는 것이다.
 쏟아져 내리는 물줄기 안, 언젠가 남자는 이 곳에서 자신에게
 절대로 그치지 않을 것 같은 발길질을 퍼부은 적이 있었다.
 악 다문 입술이 갈갈이 찢겨 그 상처에서 스며나온 피가 물과 섞여 흘러내릴 때도
 남자는 자신을 짓밟는 발길을 멈추지 않았었다.

 그 지독하던 남자가 사라졌다.
 흔적도 없이 깨끗이 사라져,
 태원이 마음대로 돌아다니고, 욕을 해도 제지하지 않는다.
 그 때의 고통을 되살리는 것만으로도 다 나아가던 상처가 벌어져
 또 다시 붉은 피를 흘려대는 것만 같은 데.
 그립지 않은 기억이, 되돌리고 싶지 않은 남자의 잔영이,
 무슨 영문인지 머리 속 한 구석을 차지하고 앉아 떠나갈 줄을 모른다.



 최소한 자신을 두드려 팰 때 그의 눈 속에는 태원이 들어있었다.
 분노로 타올라 어쩔 줄 모르고 자신의 목줄기를 누르던 그 때에는
 그의 눈 속에 온전한 자신이 있었다.
 숨이 막혀 죽기 일보직전에 보였던 다 풀어진 촛점 없는 눈이
 자신의 뒤, 어디의 누구인지 모를 상대에게로 향해지기 이전까지는,
 적어도 그의 눈이 보고 있던 것은 태원 자신이었다.




 그 때의 그는 누구를 보고 있었을까...

 쏟아지는 물줄기는 아무것도 해 주지 못했다.
 축축히 몸을 적시고 혈관을 흐르는 피가 얼어붙을 만큼 살갗이 식혀주기는 하지만,
 머리 속을 뒤흔드는 답답함을 가라앉혀 주지는 않았다.


 답은 이미 나와 있었다.
 그가 보고 있는 것, 그가 원하고 있던 것이 무엇이었는지, 태원은 이미 알고 있었다.
 그가 탐하는 것이 지원이었음을,
 자신의 안에서 찾고자 했던 것이 어쩌면 흩어져 있을 그녀의 잔재였다는 것을
 너무도 잘 알고 있었다.
 그렇기 때문에 그를 가르켜 '호모'라 부르는 자신을 용서할 수 없었으리라.
 자신의 '그녀'를 탐하듯 써 먹던 기구가 '남자'라는 것을 새롭게 인식하고서야
 스스로도 차오르는 구토감에 어쩔 줄을 몰라 태원을 피하고 있는 것이다.

 그렇다면 지금까지의 태원은 무엇이 되는 것일까.
 어떻게 처신해야 하는 것일까?
 눈도 마주쳐 주지 않는 남자와,
 인질로 잡혀온 주제에 이제는 구타의 용도로도 쓰일 수 없게 된 마당에
 그냥 이대로 있어도 되는 것일까?




 발목을 붙잡고 있던 쇠사슬이 사라진 것은 이미 오래전이다.
 남자가 이미 질려버린 자신의 존재에 대해 회의를 느끼고 있다면
 그를 잘 설득해 협박을 위해 가지고 있는 비디오 테입과 필름들을 받아낸 후
 일상으로 되돌아 갈 수 있을 지도 몰랐다.
 스스로는 감당할 수 없는 커다란 물음에 머리 속은 어지러져만 간다.
 아무도 물을 사람이 없다는 것이,
 이러이러하게 해 보면 어떻겠느냐고 조언해 줄 사람을 갖지 못한다는 것이
 이토록 곤란한 일이라는 것을 지금처럼 절실히 느껴본 적은 없었다.




 아직도 해가 서산 너머로 넘어가려면 한참의 시간이 흘러야 한다.
 저녁 때가 되고, 지금껏 단 한 번도 거르지 않은 6시 정각,
 태원의 저녁 시간이 되어서야 남자는 돌아올 것이다.
 그리고 자신은, 이제서야 잘못된 판단으로 쓸모없는 애완동물을 데리고 온 것은
 뼛 속 깊이 후회하고 있는 남자를 기다리는 충실한 사육견이 되어
 남자가 돌아올 때까지 자신을 내리 누르는 거대한 고독과 홀로 싸우고 있어야만 한다.

 머리 위로 떨어져 내리는 물줄기는 차고 깨끗했다.
 너무 맑아서 어느 틈엔가 음란함에 스스로를 몰아넣고 있는 태원은
 받아들여 줄 수 없다는 듯,
 처음 그들을 소유하고 있던 원래의 주인인 도운처럼 태원을 외면한 체 흘러내려
 자신은 갈 수 없는 자유로운 세상 속으로 짓궂은 미소를 띄운 채 사라져 버렸다.







 그것을 발견한 곳은 그가 늘상 앉아 시간을 보내는 창가 자리 가까이의
 사이드 테이블 위에서였다.
 구김 하나 없이 곱게 펼쳐진 흰색의 봉투 위에는
 자신과 그녀가 이틀을 끙끙 거리며 고르고 골랐던 청첩장이 놓여 있었다.
 푸른색의 와당 무늬가 유난히 눈을 잡아끄는 심플한 디자인의 그것을 고르고
 그녀는 평소에는 볼 수 없었던 환한 웃음을 지으며 소녀처럼 기뻐 어쩔 줄을 몰라했었다.

 일일히 하나 하나를 곱게 접어 봉투에 넣고 사람들에게 돌리며 미소짓던 일들.
 고작해야 한 달도 채 되지 않은 기억들이 아주 먼 듯하게 머리 속에서 떠다닌다.
 탁자에 올려져 있던 그것을 들어 열자 종이 위에 정갈히 쓰여진
 자신의 이름 세 글자와 그녀의 이름 세 글자가 위 아래로 나란히 늘어서 있다.
 처음 그것을 받아 들었을 때는 기다리던 사람이 드디어 자신의 손 안에 들어온다는 것에
 태원 역시 굉장히 들떠 가슴이 뻐근하도록 기뻐했던 기억이 있다.
 그런데 지금은 어떠한 감흥도 들지 않는다.
 놓쳐버린 파랑새가 머물었다던 텅 빈 새장 안을 들여다 보는 것처럼,
 꼭 남의 일처럼 기쁘지도, 슬프지도 않게 담담히 자신의 이름을 내려다 봤다.

 천천히 손 끝으로 까맣게 판박이 되어 있는 글자를 더듬어 본다.
 그것들이 주었던 기쁨들, 열망들, 미래에 대한 환희와 기대들을 한 조각이라도
 얻어내고 싶어 소중한 보물처럼 쓸어내려 보았다.
 하지만, 아무리 쓸어내려도 그것들은 태원이 원하는 감정을 조금도 나누어 주지 않았다.



 문득, 봉투 밖으로 비죽이 튀어나와있는 반들반들한 종이 한 장을 알아챈다.
 초록의 잎사귀의 일부를 보여주고 있는 그것은 한 때 청첩장을 담았던 봉투의 한 중앙에
 청첩장보다 조금 더 작은 크기의 네모난 형태가 옆으로 살짝 뉘인 채로 들어있었다.
 궁금증이 일어 그것을 끄집어 낸다.
 언뜻 보기에 불빛에 비춰 맨들맨들해 보이는 종이의 질감이 사진의 그것처럼 보인다.
 혹시나 싶은 마음, 조심스럽게 끄집어 낸 그것에는
 태원의 예상대로 활짝 웃고 있는 지원의 미소가 지면 한 가득히 담겨져 있었다.





 "뭐 하는 거야!"

 매섭게 내리쳐진 손에 손등을 얻어맞았다.
 얼마나 세게 내려쳤는지 손에 들려있던 사진이 방바닥으로 떨어져 내리는
 그 잠깐의 사이에 맞은 곳이 벌겋게 부어올라 버릴 정도였다.
 놀라서 바라본 곳에 언제 왔는 지 소리조차 내지 않고 돌아온 도운이 있었다.
 꼬박 이틀 만에 자신을 제대로 보고 있는 그의 눈은
 이글거리는 분노를 하나 숨김 없이 드러낸 채 태원을 노려보고 있었다.



 "네 자리로 돌아가. 다시 묶이고 싶나? 누가 마음대로 물건을 만지라고 했지?"

 말의 채직에 쫓겨 침대로 돌아간다.
 보이지 않는 사슬에 또다시 얽매여 남자를 기다리는 처량한 개의 신세로 되돌아가는 것이다.
 태원이 자신의 자리로 돌아가 그가 내던져 주고 갔던 하얀 시트의 안으로 숨어들자
 남자는 그 때서야 자신을 잡아먹을 듯 노려보던 시선을 거두고
 바닥에 떨어져 있던 것을 줒어 들었다.
 태원의 '그녀'였던, 동시의 남자의 마돈나 였던 '지원'의 사진은
 남자의 두 손가락으로 가볍게 집혀 원래의 자리였던 하얀 봉투 안으로 조심스럽게 들이 밀어졌다.





 "두 번 다시 손대지 마라. 다음 번엔 손을 부숴버릴꺼다"

 분노도 디글디글 타오르는 목소리가 태원의 귓가에 꽂혀온다.
 그녀의 사진에 뒤따라 청첩장 역시 원래의 모습 대로 차곡차곡 접혀 흰 봉투 안으로
 집어 넣어졌고, 굳게 닫힌 그것은 남자의 사이드 테이블에 달려있던 서랍 안으로
 숨겨져 자물쇠로 봉해졌다.



 그것은 남자에게 얼마만큼의 가치를 가지고 있는 것이었을까?
 얼마나 소중하고 고귀한 것이기에 만지는 것만으로도 사람의 손을 부수겠다고 협박할 수 있는 것일까?
 그것을 남자에게 건네준 사람은....?



 뻔히 정해져 있는, 그렇지만 인정하고 싶지 않은 해답들로 무리지어진 질문들이
 태원의 머리 속에서 한 가득이 쏟아져 나온다.
 하나의 질문이 떨어질 때마다 가슴은 더 이상 올라올 수 없는
 절망의 밑바닥을 향해 무거운 한 걸음의 옮긴다.




 도대체 남자는 자신을 얼마나 비참하게 만들어야 직성이 풀리는 것일까?

 그녀를 대신해 자신을 안았다는 것 따위 그렇게 확연히 알려주도록 행동하지 않아도
 벌써 이전에 알아차리고 있었는데,
 이 자리에 있어야 하는 것이, 꼭 자신이 아니어도 되었음을 이미 예전부터 알고 있었는데,
 이토록 깊숙히 각인시켜주다니.



 제 할 말만을 남기고 목석처럼 뒤돌아 나가는 남자의 등을 노려볼 힘조차도
 태원을 가질 수가 없었다.
 쓸모없이 버려질 멀지 않은 미래의 모습이 그려져 실소조차 할 수 없었다.
 그렇게 보고 싶었던 그녀였는데, 잠시간이라도 그녀의 모습을 볼 수 있었던 것이
 최악의 선물처럼 느껴진다.
 자신의 위치를 너무도 여실히 알려주는 '그녀'라는 존재가 미워서 죽이고 싶을 정도였다.




 버려질꺼다.
 자신이 있어야 할 위치에 남자가 들어서면,
 태원은 그 두 사람의 행복한 모습을 제 삼자의 눈으로 바라보며
 주위를 맴돌다 허탈하게 돌아설 것이다.

 그런 이후의 자신은 어떻게 되는 것일까?
 이전처럼 세상을 살아갈 수는 있는 것일까?

 모든 것이 뿌리 끝에서부터 뒤흔들려 아무 것도 생각해 낼 수가 없었다.
 지겹도록 벗어나고 싶었던 이 곳으로부터 풀려나 세상으로 돌아간다는 것이
 어째서 공포로 다가와야 하는 건지도,
 그 중 어느 하나에도
 태원은 스스로에게 만족할 수 있을 만큼의 해답을 내릴 수 없었다.














 <낮달 - 08>





 "얘기 좀 해"

 숨바꼭질하듯 피해다니는 도운을 부르자 방 밖으로 막 옮겨 가려던
 남자의 발걸음이 일순 움직임을 멈추었다.
 할 이야기가 무엇이냐고 눈으로 묻는 남자에게 태원은 '이쪽으로 와'라고
 똑같이 눈으로 대답해 주었다.
 잠시간 남자의 얼굴에 서리는 머뭇 거림.
 시선을 피하지 않은 채 '꼭 와 주었으면 좋겠어'라고 다시 한 번 눈빛을 보내자,
 그때서야 남자는 어쩔 수 없다는 듯 자신 쪽으로 되돌아와 주었다.  





 "지원인 잘 지내?"

 뜬금없이 묻자, 잠시 당황하던 남자는 이내 긍정의 답을 담아 고개를 끄덕거린다.
 혹시나 싶어 물었던 것인데 역시 짐작했던 대로였나 보다.
 요 근래 잦아진 남자의 외출, 그리고 그 행선지.

 입가를 스치고 쓰디 쓴 웃음이 떠오른다.
 대용품으로서의 자신이라는 공상에서 깨어난 남자가,
 현실 속에서 살아 숨쉬는 실물인 지원에게로 돌아간다는 것은
 어쩌면 너무나도 당연한 일이었다.
 눈 앞으로는 남자와 나란히 마주 서 환한 미소를 짖고 있는 지원의 잔영이
 스치고 지나갔다.
 약혼자를 잡아가두고 죽기 일보 직전까지의 지경으로 폭력을 휘둘렀던 그.
 그녀는 이런 남자의 실체를 알고 있는 걸까?




 "날 찾거나, 그러진 않던가?"

 태원의 눈빛을 피해 달아나는 남자를 끈질기게 쫓으며 묻자,
 남자의 눈은 곤란하다는 표정을 지으며 더욱 빠르게 도망쳤다.
 '별로....'라고 무덤덤하게 답해 말하는 도운의 말에
 태원은 또 한 번의 패배감을 맛 보아야만 했다.

 "후.... 그런가?
 '신랑 사라지다'는 '신부 사라지다'만큼의 이슈 거리는 아니었나 보군."

 입가가 일그러지며 자조 섞인 웃음이 새어나온다.
 도대체 무엇을 목적으로 스스로 상처 입을 말을 끄집어 냈을까 싶어,
 먼저 남자에게 말을 걸어버린 자신을 가슴 깊숙이 숨겨져 있는
 또 다른 자아가 손가락질 해 댔다.






 남자에게 잡혀온지 오늘로써 꼬박 한 달이 되었다.
 길다면 긴 시간.
 그 기간 동안 아무도 태원을 찾지 않았다는 것은 말이 안 되었다.
 식장에서 사라져 버린 예의 없는 신랑을 원망해
 신부인 지원은 모른 체 해 버렸다 할지라도, 태원의 부모는 그를 찾았을 것이다.
 낯선 남자에게 납치되어 있다는 따위의 상상은 하지 못 했겠지만,
 그래도 하늘로 솟은 듯, 땅으로 꺼져 버린 듯 사라진 태원을 걱정하고 있을 것이었다.

 '아니, 아닐 수도 있는 건가....?'

 설마 아무도 자신을 찾지 않은 것일까?
 그렇기 때문에 한 달이나 지나버린 지금도 남자의 곁에서 버둥거리고 있어야 하는 걸까?
 남자가 자신의 행복을 찾아, 태원의 여자가 되었어야 할 '그녀'와
 오붓한 시간을 보내고 있는 요즈음이 되어서까지도 이 곳에서 벗어나지 못하고 있는 건가.





 "할 이야기란 뭐지?"

 재촉해 묻는 남자를 앞에 두고 머리 속으로는 무수한 생각들이 떠올랐다 사라진다.
 그 검은 묵빛 위로 비춰졌을 그녀의 모습을 떠오르자 옅은 구토감까지 더해져 왔다.

 벗어나면 되는 것이다.
 목적을 달성한 남자에게, 이제 아무 짝에도 쓸모없는 자신을 놓아달라고 하면 되는 것이다.
 남자와 자신 사이에 정리해야 할 것이 있다면 그것 뿐,
 다른 것은 아무 것도 남은 것이 없었다.

 "이제 그만 놓아 줘. 원하는 것을 이루었잖아.
 지원이가 당신에게로 넘어간 이 마당에 더 이상 나란 존재, 필요없는 거 아닌가?"
 "......"
 "너희들 눈앞엔 절대로 나타나지 않아,
 그런 짓 시켜도 안 해.
 그러니까 풀어 줘. 풀어 달라구. 당신 애완견 노릇도 이젠 지긋지긋 해."

 어쩌면 화를 내 주길 바랬는 지도 몰랐다.
 또 다시 건방을 떤다고 매번 하던 데로 주먹 다짐이라도 해 주길,
 인정하고 싶지 않은 자신의 내면 어느 한 구석에서는 분명 바라고 있었다.
 하지만 남자는 그러지 않았다.
 똑바로 뜨여져 불순하게 그를 노려보는 눈빛을 트집 잡지도 않았고,
 태원이 그의 앞에서 깨끗이 사라져 준다는 이야기를 내뱉었을 때는 찰나였지만
 일순 눈을 빛내며 기쁨을 드러내기도 했다.


 협상...이라고 할 만한 것도 없는 것이다.
 이제 태원은 자신의 자리로 돌아가기만 하면 될 뿐,
 꿈도, 미래도, 사랑까지도.
 폭우에 휩쓸려 모든 것이 사라져 버려 텅 비어 버린 자신의 자리도
 돌아가기만 하면 될 뿐이었다.




 "사진이랑 비디오는 내게 주었으면 좋겠어.
 추가로 협박하지 않아도, 허튼 짓은 안 해. 약속하지."

 처음 남자를 불러 세울 때의 패기는 바닥나 버린지 오래였다.
 현재의 태원이 할 수 있는 일이란,
 고작 해야 스스로 듣기에도 민망할 정도로 비틀거리는 목소리를
 그가 알아차릴 수 없도록 혼신의 힘으로 붙잡고 있는 것 뿐이었다.

 느릿느릿, 목구멍을 기어나오는 목소리는 뜨겁고 쓰라렸다.




 "집으로 돌아갈 건가?"

 남자의 물음에 고갯짓만으로 대답을 대신 했다.
 자신에게서 눈을 떼어낸 남자의 얼굴이 옆으로 돌려져
 연적색의 마지막 자취를 남기며 사라지는, 지는 해의 기운을 검은 눈에 담아낸다.
 무언가를 궁리하고 있는 남자의 옆 모습이 낯설어 보였다.

 "아직은...아직은 안 돼"
 "뭐?"
 "안 된다고 했다"

 '어째서'라고 되뭍는 태원에게 남자는 시원한 답을 내 주지 않았다.
 그저 '때가 되지 않았기' 때문이라고 말하며
 달겨들 듯 악을 쓸 태세를 갖추는 태원을 무시한 체 방 밖으로 나가버린다.

 붙잡아 주길 바랬는데, 정작 자신을 보내주지 않겠다는 남자의 말에 도리어 화가 났다.
 어떠한 필요에 의해서 아직도 자신을 놓아주지 않는 지 알 수 없었다.
 하지만 그것이 어떠한 이유이든, 태원 자신의 가치 때문은 아닐 것이라는 것이,
 아직도 '그녀'의 무언가를 구하기 위한 꼭두각시로써 자신이 필요하다는 것을
 알고 있었기에 화가 날 수 밖에 없었다.

 달아나듯 방 밖으로 나간 남자는 다시 돌아오지 않았다.
 길기만 한 밤이 지나가고,
 그 까만 허공을 태원이 온통 뜬 눈으로 다 새어 보낼 때까지도 그는 와 주지 않았다.







 달그락 거리는 소리에 잠을 깼다.
 남자에 대한 분노와 답답함으로 온 밤을 지새다 새벽녘에나 간신히
 잠이 든 듯 했는데 일어나 보니 벌써 해가 중천에 뜬 한낮이었다.
 자신을 깨운 것은 남자의 외출 신호였다.
 도어록을 걸어 잠그는 쇠의 마찰음.
 남자는 오늘도 어김없이 자신을 내버려 둔 채로 그녀에게로 갔다.

 천천히 몸을 일으키자 침대 머리 맡에 막 가져다 둔 것으로 보이는
 식사가 보인다.
 하얀 김을 모락모락 솟아내는 그것은 깔끔한 은색의 원형 쟁반 위에 담긴 채
 누군가 먹어줄 사람을 기다리고 있었다.
 깨우지도 않았다.
 최소한 식사 시간만은 칼 같이 지키던 남자가 오늘은 그것마저도 하지 않은 채
 외출했다.

 얼마나 바빴을까?
 얼마나 설레며 집을 나서고 있는 걸까.
 식사를 챙겨준 것만으로도, 잊지 않고 문을 걸어 잠그고 간 것만으로도
 남자는 칭찬 받아야 했다.



 내키지 않는 음식을 제쳐두고 태원은 침대를 벗어나
 마룻 바닥에 두 발바닥을 반듯이 대고 직립 자세로 일어섰다.
 너무도 당연히 행하던 그 행위들을 오랜동안 잊고 살았다는 것을 그때서야 알아차린다.
 시끄러운 소리를 내며 발목을 시리도록 잡아 매던 쇠사슬 따위가 없어진 것은
 벌써 한참도 전의 일인데, 어쩐 일인지 태원은 그것이 없어진 이후에도
 방은 커녕 침대에서조차 벗어나 본 적이 없었다.
 샤워를 하고 용변을 보고, 필수 불가결의 몇몇 가지를 위해
 기껏해야 방 옆에 딸려 있는 욕실을 가 본 것을 빼고는
 그 어느 곳으로도 움직여 본 적이 없는 것이다.

 특별히 남자가 명령한 적도 없는데, 어느 틈엔가 길들여져 있었다.
 자신이 머물 수 있는 공간은 오직 몸 하나 누일 하얀 메트리스 위 뿐이라고
 은연 중에 세뇌당했던 건지도 몰랐다.



 맨들한 마룻 바닥 위로 깔린 고급 융단이 간질 거리는 감촉을 발바닥에 남긴다.
 아무도 없는 것을 뻔히 아는 데도 어쩐지 고양이 걸음을 닮아버린 한 발, 한 발.
 원래의 자신이 있던 곳과 대각선으로 가장 멀찍이 떨어져 있던 방 안 구석에
 다다르자 미지의 곳으로 통하는 네모 모양의 문이 하나 놓여 있었다.
 손잡이를 잡아 체온에 달구어져 뜨거운 손바닥을 뚫고 차가운 쇠의 기운이 몰아쳐 들어온다.

 오른쪽, 혹은 왼쪽?

 '어느쪽으로 돌려야 할까'라는 어처구니 없는 물음에 태원은 한참이나 그 앞에
 어정쩡 하게 선 채로 머물러 있어야 했다.

 겨우 마음을 다잡고 손잡이를 돌린다.
 소리 하나 없이 부드럽게 열리는 문.
 그렇게 열심히 고민했었는데 정작 문을 열고 난 후에는
 손잡이를 오른쪽으로 돌렸는 지, 왼쪽으로 돌렸는 지는 생각조차 나지 않았다.




 두툼한 나무문이 열리자 한 켠으로 이어진 복도의 가장 자리로 뻥 뚫린 허공이 보인다.
 이 층으로 이루어진 집안.
 복도의 가장자리에 네모 반듯하게 세워진 난간에 기대어 아래를 내려다 보자
 밑바닥의 거실에는 실제의 크기보다 훨씬 줄어든 가구들이 드문드문 놓여져 있었다.

 복도의 끝까지 걸어 계단을 내려가자 나무 특유의 삐걱거리는 소리가
 무엇하나 소리 내는 것 없는 공간의 침묵을 깨고 간간히 귓 속으로 파고 든다.
 꼬박 서른 두 번째의 발걸음만에 태원은 약간 까슬한 느낌을 주는
 최하층의 바닥을 밟을 수 있었다.

 이렇다할 꾸밈이 없는 거실은 상당히 간소해,
 사람이 살고 있지 않다는 느낌이 들 정도 였다.
 대부분의 가구를 뒤덮고 있는 하얀 천, 그나마 밖으로 끄집어 내놓은 것들에도
 사람 손 때 탄 것을 찾기가 쉽지 않았다.


 정방형으로 되어 있는 거실의 한 켠에 그보다 조금 오목하게 홈을 패어 들어간
 작은 공간이 보였다.
 특별한 칸막이 없이 두 어칸 바닥을 낮추어 편평하게 모노륨을 깔아 놓은 곳은,
 물기 하나 없이 창백하게 빛나는 은색의 개수대 꼭지가 유독히 눈을 잡아 끄는
 부엌이었다.
 남자가 이곳에서 요리를 하나 보다.
 방금 전 보고 왔던 김 모락 나는 밥도 이곳에서 만들고,
 오물조물하게 무쳐 나오는 나물 같은 것도 여기서 할 거다.
 언젠가, 아직은 남자에 대한 감정이 있기 전 자신의 청을 받아 해 주었던
 스파게티도 이곳에서 탄생해 자신에게 주어진 것인 거다.

 달랑 의자 두 개 밖에 없는 식탁 모서리를 살그마니 쥐어 본다.
 남자의 온기를 잃은 그것은 살벌할 만치 차가운 기운만을 태원에게 전해왔다.



 '무얼 하고 있는 건가..'

 정신이 버쩍 날 정도의 서릿 기운에 태원은 그제서야 몽유병처럼 떠 다니던
 의식을 되찾았다.
 이러고 있을 여유가 없다.
 당장 남자가 오는 일은 없겠지만, 그렇다고 한가하게 집 구경이나 하자고
 침대를 뛰쳐 나왔던 것이 아니다.
 도망가자, 남자에게서 벗어나자.

 그때까지의 느긋함을 잃어버린 발바닥이 후두둑 소리를 내며 마루를 밟아 달렸다.
 현관으로 다다라 가지런히 놓여있던, 자신의 것이 분명한 구두짝에 발을 밀어넣고,
 남자가 달칵 소리를 내며 잠구어 두었던 도어록을 열었다.
 끼익 소리를 내며 열리는 문 바깥으로 휙 몰아쳐 오는 공기.
 그것은 분명 태원을 여지껏 가두어 두고 있던 집안의 죽은 바람이 아니었다.






 어디로 가야할까?
 집 밖으로 나오자 마자 보인 것은 앞 뒤를 꽉꽉하게 채우고 있는 빼곡한 초록의 숲이었다.
 나무의 결 하나하나가 산 채로 울타리를 이루고 있는 그 한복판에
 여지껏 태원을 가두고 있던 집 한 채만 덩그마니 들어앉아 있는 것이다.
 어디의 무슨 산인지, 얼마나 내려가야, 어느 쪽으로 내려가야 민가를 찾을 수 있는 지는
 알 턱이 없는 게 당연했다.
 그래도 도망가겠다는 의지만은 강해, 무작정 집 주변을 한 바퀴 빙 돌아 걸음이 옮겨진다.
 잘못하면 남자에게서 벗어나기도 전에 산에 같혀 죽을 수도 있다는 생각이 들었지만,
 차라리 그 편이 나을 지도 모른다고 무모한 머리의 어느 한 켠은 소리지르고 있었다.


 십 분쯤 주위를 돌았다.
 바람이 부는 방향에 따라 나무의 가지가 자란다고,
 자신이 사는 나라는 편서풍의 영향을 받아 그것만 보아도 북쪽이 어디인지를 알 수 있다는,
 언제 들었는 지 기억조차 나지 않는 지식 한 조각을 떠올리며
 울창하게 뻗어나간 나무 꼭대기를 뒷목이 뻣뻣하게 굳어질 때까지 살피기도 했다.
 하지만 그런 것, 산에 관해 잼병인 태원에게는 별 도움이 안 되는 이야기 였을 뿐이다.
 아무리 살펴 보아도 저 좋을대로 자라난 듯 보이는 나무들에게서 방향키를 얻어낼 수는 없었다.
 설령 알아 내었다 해도, 자신이 있는 곳이 북인지 남인지 모르는 상황에서
 그것이 주는 참다운 값어치를 가늠해 낼 수 있는 자신 또한 되지 못했다.

 결국 포기하고 멈춰선다.
 근 한 달간 눕고 일어서던 것 밖에 모르고 지낸 몸은 그 잠깐의 움직임에도 쉽게 피곤해져
 태원은 두 무릎을 손으로 받쳐 구부정하게 허리를 숙이고는 숨을 골라야 했다.

 미로처럼 가려져 있는 길.
 머리 위로는 동그랗게 뻥 뚫린 파란 하늘이 보였다.






 그것을 알아낸 것은 우연이었다.
 아주 커다란, 오랜만에 만난 행운이기도 했다.
 쉬기 위해 몸을 숙이고 있었던 것도, 때를 맞추어 지나간 산짐승의 바스락 거림에
 땅바닥만 내리 보고 있던 고개를 옆으로 돌렸던 것도 굉장히 근사한 운임이 분명했다.
 가로로 길다랗게 얽여진 나뭇 가지의 틈으로, 빼곡히 채워진 숲과는 다른,
 조각 같은 빈틈을 발견한 것을 태원은 그렇게 밖에는 표현할 수 없었다.

 가지를 밀치자 서 너개가 얽혀 그물을 이루고 있던 장막이 열린다.
 한 발자국 나가 그 다음의 가지도 똑같은 방법으로 열어제꼈다.
 점점 선명히 드러나는 길이 보인다.
 사람 하나가 간신히 다닐 수 있는 좁게 난, 구불구불한 흙길이
 이끼 낀 숲 위로 한 줄 그려져 있었다.





 남자는 이 길을 밟아 지원에게 갔구나.
 언젠가의 오늘 같은 날에는 남자에게 이끌려 자신도 이 길을 밟아 여기에 왔었던 거겠구나.

 죽 늘여진 길을 밟아 걷자 머리 속으로는 꾸역꾸역 생각들이 밀려 들어온다.
 죽어라 얻어 맞던 기억과 끔찍하게 밀려들던 통증이 가장 먼저 떠오른다.
 아픈 것을 더 하도록 만들던, 전투 후 의식처럼 행해지던 치료도 기억난다.
 매정히 돌아서 방문을 닫고 나가던 남자의 등어리도,
 언제나 말없이 창가에 기대어 앉아 책을 읽을 때 의례히 밀려 나와 있던 두툼한 아랫입술,
 자신의 안을 채우고 양 미간을 살짝 찡그린 채 절정을 맞이하던 때의 모습도...
 어느 틈엔가 눈 속에 온통 새겨져 있던 것들이 등불 처럼 떠올라 앞을 가려왔다.


 신이 나 미쳐 뛰달릴 줄 알았던 다리는 어쩐 일인지 속도가 붙지 않았다.
 머리 속을 채워오는 기억들이 많아질 수록 무거워진 몸을 지탱하기만도 힘이 드는 지,
 종국에는 걸음을 내딛지도 못하고는 길 한복판에 멈춰서고 말았다.


 '미쳤어, 미쳐도 단단히 미친거야'

 기적처럼 찾아낸 비밀의 길을 되집어 가며 태원은 스스로를 욕했다.
 할 수만 있다면 뇌수까지 몽창 끄집어 내어 훨훨 타오르는 불 속에 쑤셔 넣고 싶은 심정이었다.
 기껏 도망친 집의 현관문을 스스로 잠그고,
 숲길을 뒤집어 헤매느냐 흠씬 젖어버린 땀기운을 차가운 욕실 물에 씻겨 보내면서도
 머리 속에는 내내 그 생각 밖에는 들어있지 않았다.



 어차피 '시한부'이다.
 남자와 자신의 시간은 카운터에 들어간 시한 폭탄의 그것과도 같았다.
 다만 남은 시간이 정확히 얼마인지, 몇 시간, 몇 분, 몇 초인줄을 모를 뿐,
 곧, 멀지 않은 미래에 터뜨려져 깨끗이 사라지게 되는 것이다.

 그 때까지 있어 주겠다.
 곁에 머무르며 그 거만한 남자가 얼마나 철저히 여자에게 함락당해
 사랑에 빠진 이 만이 지을 수 있다는 얼빠진 얼굴을 구경해 주겠다.
 그리고 그 때마다 가슴을 후비어 파 남자를 잊어 주자.
 그가 잡아다 길을 들이고, 새겨 넣은 감각들을 깨끗이 죽여 없애 버려서,
 그 어느 날, 모든 것이 사라져 홀가분 해지면.
 정말로 남자와 자신 사이에 아무 것도 남은 것이 없게 되어 그가 자신을 떠날 때,
 버려진 것처럼 버려주겠다고  태원은 다짐했다.


 몸을 감아 오는 까끌한 시트의 감촉이 아프게 살갗을 쓸어내린다.
 다 식어버려 원래의 맛이라고는 조금도 남아 있지 않은 딱딱한 밥알을 씹어 삼키며
 태원은 자신에게로 돌아올 남자를 기다렸다.














 <낮달 - 09>





 나갈 때와 마찬가지의 문 소리가 들려온 것은 그 후로도 한참이 지나서였다.
 한 달을 함께 지내면서 단 한 번도 들리지 않았던 계단의 삐그덕 소리가
 그 날 따라 귀에 거슬렸다.
 어째서 예전에는 그렇게 큰 소리를 듣지 못 했을까 싶을 만큼
 그 소리는 끊이지 않고 규칙적으로 이어졌으며 매우 시끄러웠다.

 남자가 손잡이를 잡고 방문을 열 때쯤,
 태원은 이미 이불 속으로 기어 들어가 자는 척을 하고 있었다.
 어쩐지 깨어 있는 체로는 그를 맞이 하고 싶지 않았다.

 방 안으로 들어온 남자는 태원이 자는 것을 확인하려는 듯 침대 근처까지 왔다
 곧 욕실로 들어갔다.
 얇게 뜬 눈 사이로 새 들어온 희미한 주황의 불빛과
 욕실 문틈으로 스며 나온 바디클렌저의 은은한 라벤더향으로
 그 사실을 알 수 있었다.

 남자가 들어간 지 얼마 지나지 않아 쏴아-하는 물 소리가 들려온다.
 시원하게 내리쏟아지는 물줄기 속에는 방금 전까지 여자와 따뜻한 몸을 나누던
 남자의 나신이 들어있을 것이다.
 자신을 꼼짝도 못하게 가두던 넓은 가슴도, 손목을 얽어매던 굳은 팔도,
 물에 젖어 맨지르르한 윤기를 발하며 탄탄함을 자랑할 것이다.

 귓가를 맴돌던 숨결.
 뜨겁고 격렬하게 안을 탐해 오던 물컹한 혀의 감촉이 되살아나 입안 가득 침이 고여 들었다.
 눈꺼풀 안에서 바쁘게 돌아가는 눈동자는 문 저쪽 편에 있는 남자를 음란하게 탐하고 있다.

 가지고 싶다, 가지고 싶다.




 뻐근해지는 아랫도리는 남자의 기억을 더듬을수록 점점 부피를 더해갔다.

 미친놈이라며 스스로를 비난해 보지만
 이미 쾌락의 절정을 경험한 적이 있는 몸은 멈출 줄을 몰랐다.
 후끈하게 달아오른 몸뚱이를 싸매고 있는 이불 안이 한증막보다도 더한 열기를 뿜이냈다.
 이마의 바깥쪽에서부터 스물스물 비집고 나오는 땀방울.
 빼앗겨 버린 심장은 절정에 달했을 때의 남자의 고동을 기억해 내고는
 같은 속도로 뛰어대기 시작했다.




 "흐윽......"

 입술 사이로 비틀린 신음소리가 새어나온다.
 스스로의 손에 의해 애무 받은 분신은 팔딱 팔딱 맥동질을 치며 미친 듯 날뛰어댔다.
 그 부분만이 몸 안에서 떨어져 나갈 것 같았다.
 불로 지진 듯 날카로운 통증을 남기며 떨어져 나가
 당장 욕실 안의 남자에게로 달려가 그의 안으로 비집고 들어갈 것만 같았다.



 쏴아-하는 물소리.

 후두둑 떨어지는 땀방울처럼, 남자의 몸에서는 희게 빛나는 물방울들이 떨어지고 있다.
 그의 쇄골 음영을 지나 탄탄하게 근육이 잡힌 배의 정중앙을 도로로 흘러내린 물방울은
 깊게 패인 배꼽 그림자로 고여든다.
 한 방울 한 방울 그렇게 모여든 것들이 샘을 이루면
 태원은 그곳에 살그마니 입을 대고 들이마신다.
 달디단 꿀을 탐하듯 조심스럽게 머금어 입술로 빨고 혀로 핥아
 마지막 물기 하나까지도 모조리, 남김 없이 먹어치웠다.




 "하윽......."


 허상 속의 그의 몸 위로 태원은 쓰러졌다.
 억눌린 신음 소리를 내며, 빛보다도 하얗게 타오를 수 있는 남자를 가진 것이다.
 하지만 그것은 그저 허울 좋은 공상일 뿐.
 꿋꿋이 닫혀 있던 눈꺼풀을 들어올리자
 방금 전까지 눈앞을 메우고 있던 빛의 사람은 온데간데 없이 사라져 버리고
 다만 칠흙같은 어둠만이 태원을 노려보고 있었다.

 손 안에는 어리석은 자신이 토해낸 더러운 것들이 끈적하게 채워져 있다.
 그토록 달디단 물을 머금었던 입안에 남은 것은
 단지 바닷물을 들이킨 듯한, 쓰고 짠 맛,
 그리고 목줄이 끊어질 듯한 타는 목마름 뿐이었다.

 문 밖에서는 아직도 물소리가 그치지 않는다.
 자신을 미치광이의 늪으로 밀어넣는,
 날카로운 첨체의 끝으로 심장을 찔러 고통으로 발버둥치게 만드는,
 남자를 타고 흐르는 뜨거운 물줄기가 끊이지 않고 쏟아져 내리고 있었다.











 곰곰이 생각해 본다.
 어째서 남자를 구하게 된 것인지, 언제부터 남자에게 욕정하게 된 것인지.

 기껏해야 납치범에 폭력배,
 거기다 남의 여자를 탐하는 비열함까지 가지고 있는 남자 때문에
 이토록 꼴 사나운 모습으로 자위하고 스스로를 경멸하게 될 줄은 몰랐다.
 분명 도망갈 수 있었던 상황에서도 되돌아 오면서 되지도 않을 억지로
 자신을 합리화 시킨 것도.
 하나에서부터 열 까지, 남자와 관련된 일은 '상식'이라는 보편 법칙으로는
 도저히 이해불가능한 것들 뿐이었다.



 처음에는 목소리에 빠져들었다.
 어감도 어조도 없는 낮은 목소리는, 어떠한 격한 상황도 잔잔한 물의 수면처럼
 바꾸어 버리는 강한 힘이 있었다.
 TV는 커녕 라디오 조차 없는, 너무도 조용해 미쳐 버릴 것 같은 침묵 속에서
 그나마 들을 수 있는 것이라곤 자신을 제외한 단 하나의 인간,
 남자의 목소리뿐 이었다는 것도 판단의 플러스의 요인으로 작용했을 지도 모른다.

 그 다음으로는 체온에 익숙해졌다.
 자신을 안고, 자신을 탐할 때,
 태원보다도 훨씬 높게 달아오르는 그의 뜨거운 체온에 길들여졌다.
 처음에는 불쾌하고 거부감으로 가득차던 그의 몸이, 맞춘 듯 자신을 감아올 때
 한 치의 틈도 주지 않고 공기를 가리고 들어오는 열기에 취해버렸던 것이다.

 그리고 그의 배려들.
 드러내지 않고, 강요처럼 행해지지만 결코 해가 되지 않았던 일상.
 규칙적인 식사, 꼼꼼한 치료.
 그것은 단지 남자의 생활 방식일 뿐,
 그 깐깐하고 꼬장꼬장한 되 먹지 못한, 사람 피곤하게 하는 습관 때문에
 그럴 뿐이라고 몇 번이나 욕을 해 주려 했지만
 어느 틈엔가 그것 마저도 자신에게 주어지는 남자만의 배려라고 돌려 생각하고 있었다.
 물론 현실에서는 전혀 적용되지 않는, 자신의 편의에 따른 해석에 지나지 않는다 해도.
 태원의 마음 한 구석에는 그렇게 믿고 싶어 다른 일체의 사실에서 눈을 돌려버리는
 또 다른 자신이 있었던 것이다.     




 부정하고 싶지만 그럴 수가 없었다.
 몸이 반응하고 머리가 휘어잡히고, 가슴이 쥐어 뜯기는 일련의 반응들.
 자신은, 남자를 사랑하고 있는 것이다.
 자신의 여자를 빼앗고, 몸을 더럽히고,
 미래의 행복을 앗아간 한 남자를 사랑하게 되어 버린 것이다.
 바보 같은 일.
 하지만 돌이켜 나올 수 없는 깊은 수렁이었다.







 태원을 욕정으로 몰아넣던 물 소리가 끊이고 얼마 지나지 않아 남자가 욕실에서 나왔다.
 달칵 소리를 내며 문이 열리자 마자 습한 기운과 함께 남자의 향기가 코 속으로 찌르듯 밀려들어왔다.
 바닥에 깔린 카펫을 밟아 남자가 다가온다.
 사각 사각 거리는, 남자의 몸무게로는 생각되지 않을 만큼 조심스러운 발걸음으로
 침대 쪽으로 다가왔다.
 그가 가까워질 수록 심장의 요동은 더욱 빨라진다.
 환각처럼 느껴지던 향은 더욱 진해지고,
 쮸볏쮸볏 머리 끝 한 올까지 솟아오를 듯한 긴장감이 등줄기를 내다른다.

 '자신은 잠을 자고 있는 것이다'라고 애써 움츠려들려는 몸을 굳혀본다.
 최대한 자연스럽게, 남자에게 자신이 깨어있다는 것을 눈치 채이지 않게 하면서
 어째서 그가 요 근래 들어 병균보듯 피해 달아났던 자신의 쪽으로 오고 있는지
 머리를 굴려 생각했다.





 스륵-

 아직도 '합당한 이유'를 알아 내느냐 머리를 데굴 거리고 있을 때
 갑자기 찬 기운이 밀려 들어오며 등어리에 둘러져 있던 이불이 들춰졌다.

 '뭐하는 거야..'

 라는 마음의 울림은 무시당했고, 곧 자신의 등 뒤로 남자의 단단한 등이 마주 닿아왔다.

 '너 뭐하는 거야. 너 뭘 어쩌려고 이러는 거냐.
 지금까지 여자랑 뒹굴다 온 주제에,
 싸그리 무시하고 눈도 맞춰 주지 않았으면서, 갑자기 왜 이러는 거냐...
 내가 어디까지 떨어지는 걸 보려고, 날 어디까지 망가 뜨릴 셈인 거냐...'

 마주 닿은 등에서는 남자의 따뜻한 체온이 피어 올라온다.
 언젠가의 밤 동안 자신을 담아 주었고,
 또 언젠가의 며칠 간은 부재(不在)의 아쉬움에 잠을 설쳐야 했던,
 무심한 열기가 하나 변한 것 없이 전해져 왔다.



 희미한 달빛이 내려앉은 까만 밤.
 마주 닿은 살갗으로 전해지는 남자의 체온과, 심장의 고동에 몸서리치며
 태원은 몇 시간이나 이어지는 두통에 몸서리치다
 새벽녘이 되어서야 겨우 잠이 들 수 있었다.














 <낮달 - 10>





 원하는 것은 이루어 지지 않는 경우가 훨씬 더 많다.
 복권에 당첨되어 평생 먹고 살 걱정이 없어지게 된다거나,
 누구나가 탐을 내는 미녀와 결혼을 하는 행운,
 갑자기 하루 아침에 없던 능력이 생겨 출세의 가도를 스포츠카처럼 달려나가는 일은,
 100이면 100, 원하는 만큼 이루어지지 않는 것들 뿐이었다.

 하지만 그것은 꼭 커다란 것에만 국한된 것은 아니다.
 때로는 아주 사소한 것, 설령 그것이 이루어진다고 해도
 눈에 보일 만큼 커다란 성취물을 얻을 수 없는 작은 것일지라도
 이루어 지지 않을 수도 있다.

 지금의 태원이 그러했다.
 아주 작은 것, 다른 때는 바라지 않아도 이루어졌던 것들이
 오늘은 유독히 되어 있지 않았다.

 깨어났을 때 남자가 없기를 바랬다.
 등을 마주하고 밤을 보냈더라도,
 언제나 그러했듯 요근래의 외출이 습관처럼 되어 버린 남자가
 자신보다 먼저 일어나 문 밖으로 나가 주길 바랬다.
 그 얼굴을, 온기를, 새롭게 시작되는 하루의 첫 무렵부터
 또 다시 짊어지고 싶지는 않았다.
 하지만 남자는 자신의 바램을 들어주지 않았다.
 아주 사소하지만, 절실했던 소원을 이루어 주지 않은 것이다.



 남자는 약간 구부러든 등의 볼쏙하게 튀어나온 한 가운데로 태원의 등을 누르며
 새근거리는 숨소리와 함께, 처음 잠들었던 형태 그대로 등 뒤에 누워 있었다.
 깨우고 싶지 않아서, 깨어 있는 것을 들키기 싫어, 한동안 가만히 있었다.
 자는 체를 하고 있으면 언젠가 잠이 깬 남자가 무심히 이불을 걷고 나가줄 것이라는
 대책없는 기대를 하고 있었던 것이다.

 십 분쯤 있으면 되겠지, 이십 분쯤,
 한 시간은...



 소음 없는 방 안에 오직 하나, 똑딱거리는 시계 소리만이
 규칙적으로 들려오며 신경을 긁는다.
 '일어나라!', '나가 버려!'라고 마음으로는 고성을 질러대지만
 원체도 말을 듣지 않는 남자는 그냥 누워 있기만 했다.
 잠시면 될 거라고 생각했던 처음의 예상을 뒤덮고
 꽤 오랜 시간이 지나서도 남자는 일어나지 않았다.
 줄곧 전신의 무게를 받아내고 있던 몸의 한 면이 피가 잘 통하지 않는 지
 쥐가 나고 저려와 자꾸 움찔움찔 거리게 만들었다.

 싫다.
 이대로 움직여 남자보다 먼저 깨어 있는 것을 들키고 싶지는 않다.

 의지와는 다르게 뒤틀리는 몸을 다잡으려 입술을 악 물었다.
 꾸욱- 깊숙히 눌려들어간 연한 살은 비릿한 쇠맛을 내며 입 안으로 밀려들어왔다.




 "일어났나?"

 하지만 그런 태원의 노력들을 남자는 모두 수포로 되돌려 버렸다.
 등 뒤에서 들려오는 허스키 보이스.
 다른 그 어느 때보다 유독 더 가라앉은 남자의 목소리가 태원을 일순 얼어붙게 만들었다.

 "...어"
 "언제부터 깨 있었지?"
 "...조금 전"

 짧은 문답이 지나간 이후에는 늘상 그렇듯 긴 침묵이 이어졌다.
 다 큰 남자 둘이 한 침대 안에 멀쩡히 두 눈을 뜬 채로
 등을 마주하고 있다는 생각을 하자 괜스레 기분이 나빠진다.
 어차피 깨우지 않기 위해 움직이지 않았던 것이다.
 그가 일어나 버렸다면, 이렇게 시답지 않은 문답 따위나 주고 받으며
 굳이 찌그덕 거리는 몸을 웅크리고 있지 않아도 된다.



 푸득- 소리가 날 만큼 거칠게 이불을 박차내고 침대에서 일어났다.
 아미 다 말라붙어 얼룩이 되어 버린 자신의 것은
 손바닥에, 사타구니의 사이에 남겨진 채 여전히 불쾌한 기분을 남기고 있었다.

 씻어내자, 씻어서 지워버리자.

 그치지 않고 흐르는 맑은 물에 깨끗이 씻어내려, 오점 하나 남기지 않도록
 닦아내면 모든 것은 원점으로 돌아갈 수 있을 것이다.
 처음부터 아무 것도 없었던 거라고, 자신의 마음 하나만 바꾸어 먹으면
 해결되는 일이었다.

 욕실문을 열고 들어가 샤워콕을 올린다.
 쏴아-하고 쏟아지는 물줄기 속에는 이전 밤 남자의 몸을 받아낸 바닥이 자신을 부르고 있었다.






 "이리와 앉아"

 욕실에서 나오자 마자 도운이 자신을 불렀다.
 무슨 일인지 오늘의 그는 요 며칠 간의 그와는 사뭇 다르다.
 눈을 마주하고, 말을 걸고, 살을 마주댔던 것은 이미 아주 오래 전의 일이었고,
 이제는 두 번 다시 오지 않을 줄 알았던 기회였다.
 그런 그가 말을 건다.
 그 사이 준비해 온 아침 식탁을 앞에 두고 침대 가에서 자신을 부른다.
 '그렇게 해줘'라고 몇 번이나 말하고 있었는데, 어쩐 일인지 불안해 졌다.
 이리오라고 쳐 대는 손사래가 꼭 그 반대로 리플레이 되어
 가버리라고 몰아내는 듯이 보였다.





 남자가 웃는다.
 항상 굳어져 있던 얼굴의 주름을 펴 내어
 트레이드 마크처럼 되어 있던 일직선의 입꼬리를 올려 웃고 있다.
 그것은 모든 것이 끝났음을 의미하는 것이었다.
 남자가 만족했다는 것, 더 이상 자신을 가두어 둘 필요가 없어졌다는 것을.
 그리고 그것은, 이제 자신은 또 다시 자신의 의지와는 상관없이
 그의 곁에서 떠나야 한다는 것을 의미하고 있었다.




 버리기 전에 버려주겠다고 했는데,
 천천히 시간을 두고 가슴에 새겨진 기억들을 하나씩 파 내어 주겠다고 했는데,
 자신에게 아무 것도 주는 것이 없는 남자는,
 결국은 마지막 기회까지도 악착같이 빼앗아 가 버린 것이다.



 오라고 손짓 하는 남자를 무시하고 그 반대편으로 걸음을 옮겼다.
 아직 채 다 사그라들지 않은 물기가 태원이 지나간 뒤 편으로 카펫 위에
 축축한 자욱을 만들어 낸다.

 "하태원!"

 부르는 소리가 들렸지만 뒤돌아 보지 않았다.
 거친 발 소리와 함께 자신을 쫓아와 목줄을 잡아채는 남자의 손에 숨이 막혔지만
 그래도 몸 만은 문쪽을 향해 악착같이 움직이고 있었다.
 이대로 죽어도 좋을 것이다.
 반항하다 남자의 손에 죽는다면 최소한 '가버려'라는 말은 듣지 않아도 된다.
 운이 좋아 자신을 죽인 사람이 남자라는 것을,
 먼훗날 언젠가라도 세상이 알게 된다면
 남자는 살인죄로 감옥에 갇히고 교수대에 목이 졸려 죽임을 당할 수도 있을 것이다.
 그렇게 되면 저승의 문 밖에서 그를 기다렸다 같이 가겠다.
 그러면 헤어지지 않을 수 있다.
 이대로 죽는다면, 죽임을 당한다면 도운을 그녀에게 보내지 않을 수 있다.





 "왜 이래? 어딜 가겠다는 거야?"

 당황한 기세로 남자가 물었다. 버둥거리는 태원을 놓치지 않으려 안간힘을 쓰며
 잔뜩 일그러진 미간과 크게 뜨여진 동공을 마주한 채로 묻고 있었다.

 "이거 놔! 더 이상 당신 장단에 맞춰서 놀아나고 싶지 않아.
 가겠어. 이 빌어먹을 집구석을 나가 주겠다구!"

 잡힌 손을 빼내며 그를 향해 말을 내쏘아 주었다.
 그를 도발할 수록 그와 함께 할 수 있는 앞으로의 시간들이 길어질 것만 같았다.
 화를 내 주면 차라리 기쁠 줄 알았다.
 하지만 당황하는 그의 표정이, 점점 이그러져 화를 내는 그의 표정이,
 어째서 웃고 있을 때의 표정만큼이나 멀게 느껴지는 지 알 수가 없었다.



 "나한테서 도망가겠다는 건가?"
 "그래! 이제 더 이상 필요없잖아! 너와 단 일 초도 같은 공간에 있고 싶지 않아!
 온 몸에 벌레가 기어다니는 것처럼 소름끼친다구"

 도망가려고 할 수록 남자의 손아귀 힘은 그 배로 더 세어졌다.  
 바로 눈 앞에 있는 문의 손잡이가 빛에 반사되어 은색으로 빛나는 데도 잡을 수가 없었다.
 목줄에 이어 뒷 머리채까지 휘어 잡히자 몸은 일직선으로 곧게 서 있지 못하고
 부자연스럽게 뒤로 꺾여 넘어간다.

 "아악-!"

 우둑- 거리는 살벌한 소리가 몸 어느 곳에서로부터 울려나온다.
 척추를 내다르는 극심한 통증.
 태원이 발을 버둥이는 데로 출렁이던 카펫의 물결이 일순 잠잠해 졌다.
 삽시간에 난장판이 되어 버린 방 안을 대각선으로 가로지르며 남자에게 질질 끌려갔다.
 한움큼 붙잡힌 머리카락이 몽창 뽑혀 나가버릴 듯 두피가 아파서
 자신도 모르는 사이에 눈물을 흘리고 있었다.

 침대 쪽으로 악착같이 힘을 주어 끌어당기는 남자는 악귀와도 같았다.




 "아직도 포기를 못 했다는 거지? 나한테서 도망치겠다구?
 웃기지 마. 넌 아무데도 못 가.
 죽이는 한이 있어도 절대로 못 보내."
 "놔 줘... 제발, 더 이상은 싫어"

 남자에게 얻어맞은 그 어느 곳인가의 뼈가 바스라져 버렸는지 몸을 쪼개는 듯한
 통증이 끊임없이 전해져 왔다.
 힘없이 새어나가는 목소리는 애원하고 있었지만 상대는 들어주지 않았다.
 난폭하게 끌려가 침대에 내동댕이 쳐 진다.
 출렁-하고 이는 물결의 풍랑과 맞부딪친 상처는 또 다시 찌르는 듯한 통증을
 일으켜 태원의 사지를 비틀리게 만들었다.

 "으윽-"

 신음하지만 남자는 봐 주지 않았다.
 메트리스 위에서 고통에 어쩔 줄 몰라하며 몸을 구부리고 있는 태원을 거들떠 보지도 않은 채
 뚜벅뚜벅- 거친 발소리를 내며 방안의 네 벽 중 어느 한 쪽으로 간다.




 '찰캉-'

 낯설지 않은 소리가 연이어 들려왔다.
 묵직한 무게감과 소름끼치는 날카로움을 동시에 가지고 있는 그것이 무엇인지를,
 극심한 고통에 몸부림 치면서도 태원은 곧바로 알아챌 수 있었다.
 처음 깨어났을 때 자신을 구속하고 있던 물건.
 남자가 자신을 짐승처럼 탐할 때 단 한 번의 몸부림조차 하지 못하도록
 몸을 붙잡아 매고 있던 그 것.

 '싫-, 싫어!!'

 새파랗게 질린 눈에 그보다 파란 쇠사슬이 들어온다.
 애상을 하나도 벗어나지 않은 그것은 남자의 손에 들린 채
 점점 태원에게로 가까워져 왔다.



 "하지마, 그걸로 또 날 잡아 묶을 셈인가? 싫어! 난 개 따위가 아냐."
 "니가 자초한 거다. 아무데도 못 가.
 평생 이곳에서, 백골이 되어 버릴 때까지 묶어줄 테다!"

 버둥이지도 못한 채 바르르 떨고 있는 양 발목은
 너무도 손쉽게 남자의 손에 잡혀 차가운 쇠사슬을 뒤집어 써야 했다.




 "반항하지마라, 더 이상 날 건드리면 정말 죽여 버릴지도 몰라."

 침대의 사이드에 걸터앉은 남자는 족쇄가 채워진 발목 부위를
 손 끝으로 쓸어내리며 잔인한 어조로 말했다.
 바늘 하나 들어가지 않을 것 같은 굳은 눈은 꼼짝도 못한 채 메트리스 위에서
 몸을 떨고 있는 태원을 머리 끝부터 발 끝까지 훑어보다,
 어느 한 부분에서 일순 움직임을 멈추었다.

 남자의 시선을 따라 태원도 자신의 왼팔 쪽으로 눈을 돌렸다.
 고정된 눈빛에 뜨겁게 달아오르고 있던 그 곳에는 방금 전의 샤워와 난투극으로
 엷게 달아오른 살갗보다도 훨씬 붉은 기운을 내뿜고 있는 한 줄로 스크레치된
 상처가 그려져 있었다.

    

 "밖에 나갔었나?"

 시선을 떼내지 않은 채로 남자가 물었다.
 방금 전처럼 격앙된 목소리가 아닌 극도로 가라앉은 말투였지만
 태원은 남자의 물음에 뼈 속까지 얼어버릴 만큼 서늘한 공포를 느껴야 했다.

 "내가 없는 사이에 어딜 다녀왔던 거지? 그 여자한테 갔었나?"

 뻗어온 손이 상처의 윗 부분을 꾸욱 눌러내린다.
 그 때까지는 있는 지 조차도 알아채지 못했던 것이 금세라도 타 없어질 듯 아팠다.
 하지만 남자가 하는 말은 이치에 맞지 않았다.
 여자에게 갔었냐니, 지원에게 갔던 것은 도리어 그였다.
 멋대로 가두어 두드려 패고, 결국은 자신의 마음까지 앗아가 놓고는,
 모른 채 외면하고 스스로의 사랑을 찾아 떠났던 것은 태원이 아닌, 남자였단 말이다.
 그런데 되지도 않을 누명을 뒤집어 씌운다.
 지원에게 가 있던 것은 남자이면서도 억지를 써서 자신을 벌 주려고 하고 있다고 생각하자
 통증으로 눌려져 있던 오기가 다시 되살아 나왔다.




 "그럼 내가 여기서 천년 만년 눌러 살 줄 알았나?
 그딴 필름 나부랭이에 내가 순순히 잡혀 있을 줄 알았어?
 마음 내키면 이까짓 집 따위 불 질러 버리고 도망치면 그만이야.
 너랑 놀아주는 것도 이젠 질렸다구"
 "놀이?"
 "그래! 놀이지, '결혼식장에서 신랑 납치되다'
 제대로 사는 놈들이라면 좀처럼 경험하기 힘든 특이한 경험 아닌가?
 설마 지금까지 정말로 네가 두려워서 붙잡혀 있었다고 생각하는 건 아니겠지?"
 "지금까지 너와 내가 한 모든 것은 놀이였단 말이군"
 "그렇다고 한다면, 어쩔 셈이지?"

 약을 올리려 일부러 비꼬듯 말을 내뱉는데도 어찌된 일인지,
 하나하나에 답을 달아올 수록 남자의 목소리는 침착함을 되찾고 있었다.
 족쇄가 채워진 발목 부위를 손끝으로 살살 쓰다듬으며
 '놀이인가?'라고 반복해 말할 때는 입꼬리를 슬쩍 올려 웃기까지 했다.



 "미처 몰랐군. 그렇다면 좀더 즐겨주었으면 되었을 텐데.
 괜히 참았어. 혹시라도 미쳐버리진 않을 까 싶어 살살 다루었는데 말야.
 그럼, 이제부터 본격적으로 놀아볼까?
 제대로 상대해 주지, 마음껏 즐거워 하라구."

 말이 끝남과 동시에 발목을 힘껏 움켜 잡혔다.
 천천히, 그러나 온 힘을 다해 몸을 짓누르며 남자가 태원의 위로 올라탔다.
 오기로 살벌하게 치떠진 자신의 눈을 똑같이 타오르는 눈으로 잡아먹을 듯
 노려보며 태원에게로 점점 몸을 숙여 왔다.
 꽉 잡힌 어깨죽지로부터 전해지는 고통과,
 남자의 체중을 온통 받아내고 있는 배에서 치미는 압력으로
 눈가가 찌부러 들었지만 눈을 감지 않았다.

 흐물흐물 녹아 흐르는 묵빛의 눈 속에 담긴 자신의 모습을 뚫어지게 쳐다보며
 '네가 안는 것이 누구도 아닌 나, 하태원이다'라는 것을,
 '너에게 안기는 것은 누구도 아닌 나, 하태원이다'라는 것을
 남자에게 각인시켜주고 싶었다.

 한 치를 남겨두고 마주한 두 눈.
 그것은 서로에게 서로를 새겨넣는 또 하나의 의식 같은 것이기도 했다.







 '투둑-'

 그것은 태원이 진정으로 도운을 받아들이려는 직전의 순간에 들려왔다.
 남자와 자신만이 있는 결계 안에서, 두 사람 이외의 이방인이 낸 소리.
 아주 작고 미세하지만 분명 무언가가 문 밖, 저 이계의 공간에서
 조심스레 움직이고 있었다.

 가까이 다가오던 남자의 움직임이 멎는다.
 놀람과 함께 문 밖으로 시선이 돌려지고, 곧 다시 태원을 바라본 눈 속에는
 '너냐?'라는 힐난의 빛이 서려있었다.

 '투걱, 투걱-'

 작지만 분명한 소리는 그 사이에도 그치지 않고 들려온다.
 그것의 소리에 맞추어 남자도 움직이기 시작한다.
 책만 가득히 꽂혀있는 책장의 한 귀퉁이를 뒤져 까맣고 빛이 나는
 어떠한 물건을 끄집어내 다시 태원에게로 다가왔다.

 이계의 소리가 가까워왔지만 그에게는, 태원에게는 도망칠 길이 없었다.
 꽉 막힌 사각의 벽 중에서 외부로 나갈 수 있는 곳이라고는
 지속적으로 위협의 소리를 전해오고 있는 문 저쪽 편과
 몸통 하나 빠져나갈 크기가 채 되지 않는 창문 뿐이었다.





 "무슨 짓을 할 셈이지?"

 다가오는 남자에게 묻지만 그는 대답하지 않았다.
 그저 위험의 냄새가 잔뜩 묻어나는 그것을 태원에게로 향한 채
 천천히 걸어오고 있을 뿐이었다.


 침대에서 일어나라고 손짓 받았다.
 남자의 말에 따라 천천히 일어서 바닥으로 내려서자
 남자는 태원의 등 뒤로 돌아가 팔에 목을 감았다.
 관자 놀이의 정중앙에 닿아오는 차가운 쇠붙이.
 등줄기를 따라 오소소한 소름이 일시에 불거져 나왔다.

 "걱정마, 아프지 않을 거다. 고통을 느끼기 전에 이미 모든 건 끝나는 거야.
 아무 것도, 네가 무서워할 건 없어"

 아이를 달래듯 부드러운 목소리로 남자가 귓불 바로 위에 입술을 대고 속삭였다.
 모든 것은 잘 될 거라고, 안심시키려 하는 남자의 목소리는, 그러나 조금, 떨리고 있었다.



 자신들을 끊임없이 구석으로 몰아넣던 소리는 문 바로 앞이라고 짐작되는 곳에서
 뚝 끊겼다.
 경직된 침묵이 흐르는 공간.
 목에 둘러진 남자의 팔에 조금씩 더 큰 힘이 가해져 왔다.




 굉음을 내며 문이 열린 것도, 열린 문 틈으로 한 때의 사람이 쏟아져 들어와
 자신과 남자만의 공간이었던 방 안을 가득 채우는 데도 그리 오랜 시간은 걸리지 않았다.
 눈을 깜박이는 사이, 무언가 큰 소리가 들려
 '그것의 근원이 무얼까'라고 뇌가 허둥대는 사이 그것들은 모두 끝나 있었다.

 "총 버려."

 사납게 으르렁 거리는 낯선 사람이 자신쪽을 향해 소리지른다.
 아무 것도 든 것이 없는 손이 위협적인 그의 목소리에 놀라 무의식적으로 들어올려졌다.

 "쏘...쏘지마."

 억지로 새어 나오는 목소리는 떨고 있었다.
 사형대의 한 가운데에 서서 언제 떨어질지 모르는 총격의 세례를 두려워하는 사형수처럼
 태원은 무서워서 그대로 주저앉아 버릴 것만 같았다.

 이제 어떻게 되는 것일까?
 이대로 저들의 손에 죽게 되는 것일까?

 언젠가의 태원은 그들을 기다리고 있었다.
 '와서 구해줘'
 끊임없이 외치고, 하루하루 더뎌지는 그들의 행보를 비난한 적도 있었다.
 그런데 어째서인지, 지금은 남자보다 그들이 더 무서웠다.
 아무런 예고없이 자신을 향해진, 정확히는 자신의 등 뒤에 서 있는 남자에게 향해진 총구가
 금방이라도 심장을 조각내 끝없는 절망으로 자신을 몰아넣을 것만 같았다.






 "쏘지마!!!"

 꽉 다물어지는 눈, 섬광처럼 스치는 빛,
 고막을 갈갈이 찟어낼 듯한 커다란 폭음과
 절규처럼 내질러진 자신의 목소리.

 그리고...

 코 끝을 스치는 짙은 화약 냄새.




 눈을 뜨고 싶지 않았다.
 목을 움켜쥐고 있던 남자의 팔이 점점 힘을 잃어 스르륵 풀려나가는 것을
 어떻게든 잡고 싶었다.

 거짓말이다.
 그토록 악귀 같던 남자가, 아무리 잡아 내버려도 거머리처럼 달라붙어
 결코 떨어져 주지 않을 것 같던 남자가 이토록 쉽게 없어질 리 없다.
 절대로 보내지 않겠다고 해 주었었는데,
 보낼 바에야 죽여버리겠다고,
 그로써 영원히 자신을 가지겠다고 말해주던 남자가 없어졌다.

 서서히 열리는 눈 사이로 빛이 파고들었다.
 그것은 너무 강렬하고 뜨거워서 금세라도 눈이 뽑혀나갈 듯 머리를 어질거리게 만들었다.
 천천히 뒤돌아본 곳에 놓여있는 것은,
 믿을 수 없도록 창백한 얼굴로 누워있는 남자의 형상.
 깨끗한 녹색의 카펫 가득 붉은 이물을 흘리며 누워있는 도운의 모습이었다.














 <낮달 - 11>





 윙윙 거리는 소리에 잠이 깼다.
 몸이 얼어붙는다는 착각이 들만큼 스산한 기운.
 꾸물거리고 이불 속으로 기어들어갔지만 차가운 몸이 금세 덮혀질 리는 없었다.
 걸어가서 저것을 꺼야한다.
 '에어컨디셔너의 바람에 동사한 엽기 독신남'이라는 타이틀로 날리고 싶지 않다면
 당장 뚜벅뚜벅 걸어가 off 스위치를 눌러야 옳았다.
 하지만 빳빳하게 굳은데다 동면하는 개구리처럼 이불 속으로 숨어들어간 몸은
 움직이기를 거부한다.

 '그냥 이대로 조금만...'

 안일한 생각을 하면서 아직 부족한 수면욕을 다시 한 번 자극해 볼 뿐이다.





 "추워.."

 궁시렁거리지만 아무도 들어줄 사람은 없었다.
 하루의 24시간을 알뜰히 떠들어 대고 있는 라디오에서는
 오늘도 알아들을 수 없는 이국의 아나운서가 명랑한 목소리로 이야기한다.
 재잘재잘 새의 소리처럼 지저귀고, 까르르 귀뚜라미처럼 웃은 후
 이제는 제법 귀에 익은 노랫가락을 틀어주고 사라졌다.
 최저의 볼륨을 살짝 웃돌은 체로 스피커에서는
 Guns N Roses의 Knocking On Heavens Door이 흘러나오고 있었다.

 '아침부터 구질구질한 노래를 트는 군..'

 불만 가득한 머리는 그것마저도 마음에 들지 않아 군소리 한 마디를 내뱉어 버린다.

 '천국의 문을 두드리세요'

 꺼끌한 목소리를 가진 남자가 속삭인다.
 '나처럼', 너무 어두워져 볼 수 없는, 천국의 문을 두드리라고 재촉한다.
 달콤한 목소리, 부드러운 선율, 하지만 태원은 그 문을 잃은 후였다.
 섬광 같은 한 줄기 불빛과 코 끝을 베어나갈 듯한 폭약 냄새로
 자신을 가두어 주던 천국의 속박은 깨어졌다.





 "끄응-"

 게으른 투정을 부린다.
 옆으로, 또 그 옆으로 두 번을 더 뒹굴어 메트리스의 끝에 가까스로 걸치듯이 멈춰본다.
 조금만 더 스스로를 밀면 딱딱한 바닥으로 쿵- 소리를 내며 떨어질 수 있다.
 아슬아슬한 안전선, 지하철의 플랫폼을 가로지르는 노란선처럼
 칼날 잡힌 메트리스의 모서리가 태원을 받치고 있었다.
 하지만 자신은 결코 그 선을 넘지 않는다.
 바닥에 몸을 부딪치고는 '아파'라고 투덜거리는 따위의 일은 하지 않는다.
 넘고 싶지만 넘지 않는 선.
 그 너머의 미지를 탐하지만 결코 손해날 짓은 하지 않는다.
 남들과 다르다는 것이 주는 이질감과 불편함은 어린 시절부터 충분히 경험해 온 것이다.
 설령 그것이 때로는 넘어도 좋을 만큼의 경미한 것이라고 해도
 자신은 넘지 않는다.
 '그게 스스로가 살아온 방식이니까...'
 뒷걸음질 쳐 안전한 메트리스의 정중앙으로 물러나오며 태원은 용기없는 자신은
 허울 좋은 구실로 변명했다.



 '일어나기 싫어'라고 투덜거리지만 오늘은 하루 종일 집에서만 뒹굴 수가 없다.
 만나야 할 사람,
 만나고 싶지 않지만 꼭 보아야 하는 사람이 자신을 기다리고 있다.
 '일어나, 일어나'라고 재촉하는 시계 바늘.
 9시를 살짝 넘긴 짧은 시침이 침대 위에서 꼴 사납게 널부러져 있는 태원에게 인상을 찌부리고 있었다.







 시끄러운 째즈의 선율, 여름의 열기를 더욱 북돋워주기에 조금도 부족함이 없는
 흑인 여가수의 걸죽한 음색이 홀 전체를 메우고 있었다.
 무수히 많은 이들이 웃고 떠든다.
 서로의 이야기만으로도 바쁜 그들은, 하나하나가 소음원이다.
 쉴 새 없이 소리를 내 보내는, 전원스위치가 고장나 끌 수 없는 라디오 같았다.
 흐릿한 조명과 짙게 깔린 담배 연기, 칼칼한 목.
 손에 들려있던 적갈색의 액체를 단숨에 주욱 들이키고
 바텐더에게 다음의 잔을 청하려 할 때 누군가가 자신을 불렀다.

 "혹시 하태원씨 아니십니까?"

 더부룩한 고수머리에 윗단추까지 착실히 채워넣은 남자의 상반이 눈에 들어왔다.
 누구일까 언뜻 생각이 나지 않아, 이미 반쯤 풀린 초점을 힘을 주어 바로잡자
 그때서야 어렴풋이 낯선 남자의 정체가 머리 속에 그려진다.

 "김 형사님?"
 "맞군요. 오랜만입니다. 한 달.. 조금 더 됐나요?"
 "글쎄요. 나, 요새 시간 관념이 꽝이라.. 그쯤 될 겁니다."

 옆의 의자를 툭툭 쳐 남자를 청하자 남자는 고맙다는 겉치레 인사를 내주고는
 끼익 가죽 소리를 내며 앉았다.
 아무 근심 없이 순수하게 웃는 얼굴이 어쩐지 마음에 들지 않아
 '사실은 당신이 그렇게 서 있으면 내 목이 아파서 그렇다'
 라고 싫은 소리를 해 주려다가 참는다.

 '이 사람은 죄가 없다. 베베 꼬여 버린 머리 속이 아픈 것은
 이미 제 주량을 훨씬 웃돌게 마셔버린 진저일 때문이다.
 그러니까 이 사람에게 화를 내서는 안 된다.'

 지끈지끈 거리는 관자놀이를 한 번 꾸욱 누르고는 스스로의 화를 눌러삼켰다.
 금방 따라부은 알코올의 시원함에 위로받기 위해 서둘러 잔에 입술을 대었다.



 "외람된 말씀일지 모르지만, 조금 놀랐습니다."
 "왜요, 이런데서 보자고 해서?"
 "뭐 그런 것도 있고..."
 "그럼 또 뭐가 있습니까?"
 "분위기가... 바뀌신 것 같아서 처음에는 못 알아봤거든요"
 "아하...."

 너스레를 떨듯 크게 한 번 웃는다.
 괜한 말을 한 것 같다며 쑥스러워 뒷머리를 긁적 거리는 남자의 모습에
 괜찮다고 덧붙여 주는 것도 있지 않았다.
 악몽같은 납치극이 종결된 것은 오늘로써 두 달이 거진 다 되어 간다.
 달력도, TV도, 외부와의 교류도 없이, 그저 해가 지고 또 뜨는 것만으로
 하루를 가늠하고 있는 태원으로서는 정확한 날짜까지는 계산할 자신이 없었다.
 그저 방금 남자가 이야기한 '한 달 만'이라는 날 수와
 그와 이전에 만나 한참 사건의 개요다 뭐다를 떠들어 대었던 날 수를 더하면
 얼추 두 달이라는 기간이 떨어진다.

 '벌써 그렇게 되었나..'

 알코올에 젖은 얼굴이 헤실헤실 미소짓는다.
 남자를 떠나보낸지 벌써 그렇게나 시간이 지났구나...하는 생각이
 스스로를 괜스런 감상에 젖어들게 만든다.




 구출되어져 나온 후 집으로 돌아온 태원은 가족들의 극진한 보살핌과 치료를 받았다.
 찢기고 헤어진 상처 자욱들과 마지막날 도운이 묶었던 쇠사슬의 한기가 베어진
 태원의 발목을 부여잡고 자신의 모친은 한참이나 울음을 쏟아냈었다.
 경기를 일으키듯 수면 중에는 몇 번이나 놀라서 깼다.
 특히 심했던 것은 주위의 고요를 참을 수 없게 되었다는 것.
 발작처럼 소리를 지르고,
 오디오의 출력을 최대로 높인 후에야 그 속에서 비로소 잠을 청할 수 있는 아들을
 부모는 그대로 방치하지 않았다.

 무기한의 휴가 신청서, 그리고 지원과의 결별.

 정확히 36일이었다는 남자와의 생활이 태원에게 남긴 것은 기간에 비해서는 턱없이 큰 것이었다.



 정신과를 다니고 약물 치료를 받으며 조금씩 지워간다.
 일상에서와는 달랐던 그 어느 때인가를,
 아주 조용하고 무겁고, 뜨거웠던 한 때,
 그리고 그 상대를 자신의 안에서 없애버리는 것이다.






 한 번도 다듬은 적 없어, 어느 새 목덜미 가를 찰랑거리며 덮고 있는
 머리카락의 몇 올을 쥐어본다.
 얇디 얇은 머리결에 방금 전 감고 나온 샴푸의 잔향이 남아 있다.
 달콤하고, 부드러운 라벤더의 향.
 '촉촉'하다고 이름 붙여져 있던 푸른색의 스티커가 떠오른다.
 그리고 흰 거품과 그 속에 놓여있던 한 남자.
 자신을 보고 있던.....


 "태원씨?"
 "....!"

 둔탁하게 탁자를 두드리는 남자의 몸짓에 정신을 차렸다.
 모두 잊었다고 생각하는 데도 신경의 벌어진 틈 사이를 비집고
 이렇게 '도운'의 기억은 문득문득 자신을 침습해 왔다.


 "집에만 살아서 그런가요? 요새는 회사도 나가지 않고.
 백수의 느긋함이 몸에 뵈서 그런가 봅니다. 많이 달라보입니까?"
 "아뇨. 아닙니다. 가게 분위기 때문인가 보죠."
 "그런가요? 아직은... 시끄러운 쪽이 편해서"

 자신의 병색을 알고 있는 남자는 '그렇습니까?'라고 작게 고개를 끄덕여 수긍해 온다.
 갇혀 있는 내내 침묵으로 고문받았다는 태원의 말은,
 정신과 의사가 써 준 간단한 진단서와 함께 굉장히 대단하고, 존중 받아야 할 만한 것으로 변했었다.






 "그런데, 왜 저를 보자고 하신 겁니까? 이미 사건은 종결된 것으로 아는 데요"

 슬슬 따분해져 단도직입적으로 물었다.
 어서 돌아가서 까끌한 면 시트에 몸을 감고 싶다.
 얼어죽어도 좋으니 차가운 냉기가 철철 흘러넘치는 자신만의 공간으로 돌아가고 싶은 것이다.

 "표면적으로는 판결이 난 상태죠. 하지만 아무리 해도 그게 좀..."

 말을 늦추는 남자.
 한 번도 입을 대지 않은 글라스의 표면을 단정한 손끝이 산만하게 부비고 지나간다.

 "아무리 심문을 해도 범행 동기를 알아낼 수가 없습니다.
 계획성 유무에 따라서도 형기가 최소한 일, 이년은 차이가 나기 때문에  
 검찰 쪽에서는 눈에 불이 난 상황이죠.  
 거기다 그 사람...... 국선 변호사도 거절했어요.
 이대로 가다간 납치 정도로, 죄송합니다. 그게 중죄가 아니라는 뜻은 아닙니다만..
 하여간 감금죄로 사형 판결을 받는다는 소리가
 절대 우스게로 끝나지 않을 수도 있다는 겁니다."
 "변호사를 거절했습니까?"
 "예..."

 반듯한 이마에 길게 주름을 새기며 남자는 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
 '형법 제 277조 1항 - 사람을 체포 또는 감금하여 가혹한 행위를 가한 자는 7년 이하의 징역에 처한다.'
 태원이 그때껏 지녀본 어떠한 전공 서적보다도 두터운 법전에 씌여진 무수히 많은 검정 글자들 중에
 도운에게 해당하는 것은 저 짧은 한 줄의 문구였던 것이다.
 '잘만 하면 1-2년형으로 끝낼 수도 있다. 보석 신청도 가능한데...'라고 말을 늘이는 남자.
 하지만 그 중 도운이 행한 것은 하나도 없었다.
 그나마 구원줄이라고 있는 변호사 선임까지 거절했다고 한다.
 끝까지 밝히지 않은 범행 동기와 가해자로서의 변론 기회 거부.
 그것을 태원은 어떠한 의미로 받아들여야만 하는 것일까?

 '자신에 대한 죄책감, 아니면 마지막 배려?'

 그런 것일까...




 톡톡- 손톱 끝으로 가볍게 테이블 바닥을 두드린다.
 눈 앞을 스치는 것은 새빨갛게 변해버린 초록의 시트 위에 널부러져 있던
 남자의 모습.
 그리고 그것에 연달아 하얀 붕대를 칭칭 둘러감은 채 넋이 나간 눈으로
 바닥만 보고 있던 법정에서의 남자의 모습이었다.
 아주 살짝, 영 점 몇몇 미리의 차로 총알은 그를 빗겨갔다고 했다.
 대출혈의 참사처럼 보였던 그것은 측두부의 표피를 스치고 지나간 총알 덕에
 터져나간 한 무리의 모세혈관에서 새어나온 혈액일 뿐,
 생명에는 전혀 지장이 없다고 말하는 의무관의 틀에 박힌 설명을 들으며
 태원은 안도와 함께 그만큼의 실망감도 함께 느끼고 있었다.

 죽은 줄 알았던 남자는 살아있다.
 하지만, 그렇다고 바뀌는 것은 없다.
 이미 깨어진 공간, 도운과 함께 할 수 있는 구실이 없어졌다.
 도운은 가해자의, 태원 자신은 피해자로.
 이제는 서로의 역할로 돌아가는 일만이 남은 것이다.
 그럴 바에는 차라리 남자가 죽는 것이 나았다.
 죽어 없어져서 타인처럼, 원수처럼 서로를 마주 보는 일을 하지 않았어야 했다.




 질질 끌려들어가는 남자에게 태원은 묻고 싶었다.
 탕탕- 하는 판결의 소리와 드르륵- 의자를 끌고 일어서는 방청객들의 틈에
 피해자 석에 앉은 채로 태원은,
 청원 경찰에게 양 겨드랑이를 꾀인 채 끌려가는 남자를 향해 묻고 싶었다.

 '왜 나를 쏘지 않았어...?'

 보내지 않는다고 했었다.
 아주 잠깐, 조금만 참으면 영원히 곁에 머물게 해 준다고 했었다.
 부드럽게 귓불을 간지럽히며 들려오던 낮은 목소리.
 하지만 남자는 자신을 데려가 주지 않았다.
 마지막 한 순간, 방아쇠에 걸려있던 손가락의 머뭇거림을.
 절망처럼 내질러지는 자신의 비명 속에서 남자는 마지막 찰나의 순간에 자신을 밀어냈던 것이다.






 "범행 동기... 이미 알고 있는 것 아닙니까? '치정'. 별로 유쾌하지 않은 단어죠"

 물처럼 되어버린 알코올이 목구멍을 줄줄 흘러 넘어간다.
 해맑게 웃던 '그녀'의 얼굴이 담겨 있던 사진 한 장, 그가 그토록 소중히 다루던
 정확하게 선에 맞추어 접혀져 있던 푸른색의 청첩장.
 그녀와 헤어져 달라고 자신에게 애원하던 남자의 목소리.
 한순간이라도 그것이 '그녀'가 아닌 '자신'으로 인한 것이기를,
 얼마나 간절히 원했었던가...

 "그게 문제입니다. 아무리 털어도 연결 고리가 안 나와요.
 서지원씨 쪽과 박도운 그 사람, 전혀 만난 적이 없는 걸요?
 차라리...."

 말 꼬리를 늘인 남자는 기웃기웃 태원의 눈치를 살핀다.
 무언가 참 곤란하다는 눈빛을 잔뜩 내뿜고 있어 보고 있는 것이 불쾌해질 정도였다.

 "'차라리'라니, 뭡니까? 그럼 저와 연관이 있다는 겁니까?"
 "박도운이라는 사람, 뒤지다 보니 국적도 이쪽이 아니더라구요.
 벌써 3년도 전에 스웨덴 쪽으로 귀화했습니다. 가족은 커녕, 친척도 없어요.
 그래서 더욱 국선 변호사 선임에 잡음이 많았던 거구."
 "....."
 "혹시 말입니다.... 8년 전 잠수교 일가 참사. 기억하십니까?"
 "잠수교 일가 참사..말입니까?"

 되묻자 끄덕- 하고 고개를 숙여 남자가 맞다고 긍정해 온다.
 벌써 십년 가까이가 지나버린 그 때의 기억이 어제의 일처럼 확연히 떠오를 리는 없었다.
 게다가 그 때는 태원이 막 사회생활을 시작해 한참 이것저것 정신을 못 차리고 있을 무렵이었다.
 그것이, 그러한 아수라장의 한 켠에서 잊혀져 버린 사건 하나가
 자신과 도운 사이에 어떠한 의미를 지니고 있다는 건가.

 "한창 시끄러웠죠.
 이유도 없이 새벽의 추격전으로 일가를 태운 차가 전복,
 잠수교 밑으로 추락해 승차객 전원 사망.
 '타살이냐 자살이냐'로 말이 참 많았던 사건입니다.
 그 사건 보험 처리를 태원씨 회사에서 맡고 있었습니다.
 시기상으로 보면 입사 후였던 것 같은데, 기억 못 하십니까?"

 아지랑이처럼 가닥가닥 희미하게 새어나오는 기억들을 더듬어 본다.
 사건, 사고 전담인 자신의 부서에서 자살의 이유를 들어 마지막까지
 보험금 지급을 거부하고 있었던 사건이었다.
 운전자였던 사람은 한창 밀어닥친 외세의 여파가 빠져나간 후 김이 빠진 맥주처럼
 붕괴되어 가던 경제의 끝자락에 서서히 내리막길을 달리고 있던
 조그만 사업체의 사장이었다.
 자산금은 얼마 없이 빚만 남을 처지였기 때문에,
 그것이 그의 일가족 전부를 자살로 몰아갔을 거라고 회사측에서는 거의 단정짓고 있었다.
 결론이 어떻게 났는 지까지는 기억하지 못하지만,
 그래도 한 때 굉장한 이슈로 대두되었던 사실이라는 것은 어렴풋이 떠올릴 수 있었다.





 "그 보험금 수혜자가 바로 박도운씨 였습니다. 그 때 18인가? 어렸죠.
 부모에 세 살 차이 나던 누나,
 그리고 밑으로 딸려있던 동생까지 외식을 나갔다 몽땅 죽어버렸는데.
 당시 수험생이었던 아들만 집에 남아 있었던 겁니다."
 "그 사람이....."
 "예, 그 사람이 바로 박도운 씨입니다."

 중대한 사실을 알려주는 듯이 도운의 신상을 이야기하며 남자는 태원을 응시해 왔다.
 하지만 태원은 그것이 어째서 도운과 자신의 연결 고리가 되어줄 수 있는 지
 아무리 생각해도 알아낼 수가 없었다.
 그 사건은 분명 태원의 부서 관할이었지만 자신이 맡았던 것은 아니었다.
 도운을 만나거나 했던 기억도..., 자신에게는 없었다.

 "그리고 또 이해가 안 가는 게..."
 "........"
 "그 사람, 여권을 만들고 있었습니다.
 스웨덴 행으로, 태원씨 여권을 만들고 있었어요."

 그 때문에 덜미가 잡혀 자신이 잡혀 있던 곳을 찾을 수 있었다고 남자는 말을 이었다.

 행방 불명된 태원의 신원을 캐는 사람이 있다.
 본인도 모르는 사이에 여권을 만들고 있는 미지의 한 사람.
 그리고 경찰에의 발각.
 그 사람의 신원이 조사되고 은신처가 발각된다.
 결국에는 '펑-!' 폭죽처럼 총알이 터지며 조급하게 끝나버린 하나의 희극.


 술에 취해 비틀리는 걸음으로 집으로 돌아오는 내내
 태원은 아무 것도 생각해 낼 수 없었다.
 어째서 도운이 자신을 납치했었던 건지도,
 당연하다고 생각했던 지원과 도운의 관계도
 모든 것이 발판부터 흐트러져 산산히 무너져 내린다.


 귓가를 울리는 여전히 시끄러운 음악 소리도,
 무엇인가를 열심히 이야기하며 붙잡는 남자의 손짓도, 알아 챌 수 없었다.
 느끼고, 반응하고, 응하는 것은 오직 하나.
 손 안 가득히 쥐어져 있는, 자신의 이름 세 자가 박혀 있는,
 도운이 만들었다는 여권 뿐이었다.














 <낮달 - 12>





 아무 것도 하지 않았으면 좋겠다.
 기억도, 생각도, 상상도.
 손가락 하나 까닥하는 것도, 폐를 찌부려 규칙적인 간격을 두고 들이 쉬어야 하는 숨도.
 모든 것을 멈출 수 있기를 바랬다.
 하나씩, 하나씩 머리 속에 그려진 얼룩들을 지워 나간다.
 점점이 흩뿌려진 그것들은 때로는 마지막까지 몸부림치며 처절히 저항하다
 스스로가 내리친 커다란 묵빛의 검에 목이 잘려 스러진다.

 '이대로 지워나가면 언젠가는 모든 것을 잊을 수 있겠지...'

 절반도 넘게 어둠으로 차 오른 백치가 되어 버린 머리가 안일하게 한숨쉰다.
 하지만 질긴 남자는 태원을 결코 놓아주지 않았다.
 온통 까맣게 차오른 묵빛을 깨고 남자가 떠오른다.
 티끌 하나 잡아낼 수 없이 칠해진 검은 바탕으로, 어떻게해도 무시 할 수 없는
 선명한 요철로 드러나는 것이다.
 아무리 애를 써서 먹물로 지워내도, 끼얹은 먹물의 양만큼 남자의 존재는 더욱 선명해진다.
 결국 모든 것을 지워도, 모든 것을 비워내도 버릴 수 없는 것.
 부정하면 부정한만큼의 크기로 되돌려지는 절실한 진실을 태원은 외면할 수 없었다.


 손안에 쥐어진 것을 손끝으로 부비어 본다.
 아직 새 것인 물체는 뽀독- 소리를 내며 자신의 존재를 과시한다.

 '넌 뭘 하고 싶었던 거지?'

 하루를, 이틀을, 사흘의 밤낮을 고민하게 만들었던 물음을 되풀이 하지만
 만족할 만한 해답은 나오지 않았다.

 '설마.....'

 조금은 원하는 마음.
 그러나 그것은 곧 '절대로 그럴 리 없다'는 절대적인 또 하나의 자신에 의해 부정당했다.



 지원이 때문이라고 생각했었다.
 납치를 당하고, 몸을 빼앗기고, 갇혀 지내는 그 긴 시간동안,
 단 한 번도 그 사실을 의심해 본 적이 없었다.
 자신이 남자에게 선택된 것은 단지 '지원' 때문이라고,
 인간 '하태원'이기 때문이 아닌, 그저 '서지원'이라는 여자의 남자였기 때문에
 남자의 표적이 될 수 있었다고 믿어왔다.

 하지만 무언가가 석연치 않다.
 그렇게 생각하고 모든 것을 일단락해 버리기에는 남자의 태도가,
 그가 벌여놓은 일들이 쉽게 설명되지 않았다.

 '그와 자신의 연결 고리...'
 '8년 전의 사고...'

 형태를 갖추지 않은 불안이 마음을 메운다.
 그것들이 자신과 남자, 두 사람을 어떠한 연유로 여기까지 끌어왔는 지
 짐작조차 할 수 없어 무서웠다.












 "8년 전 잠수교 사건?"

 길게 담배 연기를 내 그으면 앞자리에 앉은 사람이 되묻는다.
 케케묵은 옛날 이야기를 이제와서 새삼스레 왜 끄집어 내느냐는 듯
 남자의 목소리는 퉁명스러웠다.

 "정선배 담당이었잖습니까."
 "그렇기야 그랬지, 하지만 벌써 십 년이나 전의 일이라고, 나도 잘은 기억 못 해."

 답답한 마음에 찾아 나선 것은 당시의 사건을 맡아 했던 정철우 선배.
 지금은 직장을 그만두고 퇴직금으로 작은 점포를 운영하고 있는 50대의 흔한 중년 남자였다.

 앞에 놓여진 커피잔에서 뿜어 나오던 김이 점점 사그라든다.
 두 손으로 잡기에는 버거울 정도로 뜨겁던 온기를 가지고 있던 미색의 사기컵은
 이제는 미지근하다 못해 차갑다고 할 정도였다.
 그만큼의 시간을 흘려보냈지만, 딱히 알아 낼 수 있는 것은 없었다.

 이미 오래 전에 잊혀진 기억들.
 형식적으로 적혀있는 인사 보고서로는 도무지 그 사건이 지니는 의미를 알아 낼 수 없었다.
 그래서 지푸라기라도 집는다는 심정으로 정선배를 찾아왔던 것도 사실이었다.
 무언가를 꼭 얻어가겠다는 희망은 없었지만,
 기대한 적도 없는 마음은 어느 틈엔가 절망하고 있다.

 "알 수가 없습니다.
 자살인지, 타살인지도 모르게 죽어버린 일가와 제가 무슨 상관이 있다는 건지.
 그 때 남겨진 생존자가 왜 저를 위협했던 건지 이해가 안 됩니다.
 차라리 그럴 걸, 그 때 같이 죽어버리지..."

 욱씬 쑤시는 머리를 팔 안에 가둔다.
 엉키고 꼬이기만 하는 실타래를 풀어내기에는 자신은 너무 재주가 없는 지도 몰랐다.
 후욱- 하고 길게 내쉬는 한숨.
 또 어디서부터 길을 더듬어가야 하는 걸까...

 ".....자네 그 말투는 여전하군"
 "예?"

 목덜미 위로 떨어진 남자의 말에 태원은 재빠르게 고개를 쳐 들었다.
 그때껏 이렇다할 만한 것이 짚이지 않았었는데, 어쩐지 지금 방금 그가 한 말에서는
 아주 적지만, 분명 무언가가 있는 듯한 느낌을 받았다.
 미끼를 던져놓고 신경을 곤두세우고 있던 낚시꾼처럼,
 릴 끝으로 느껴지는 미약한 감각에 전신을 감전당한 것이다.

 "다른 건 가물가물한데... 자네 그 말은 기억나.
 그 때도 그렇게 말했었지.
 생긴 거랑 다르게 참 매정한 사람이다 싶어서 내 딴에는 놀랐었거든."

 '그런데, 그 때 그 아이 거기 와 있었어. 그 날이 보험금 지급 여부 최종 심사일이었거든. 자넨 몰랐겠지만....'

 뒤이어 들리는 말들은 커다란 몽둥이가 되어 태원의 뒷목을 후려 갈겼다.
 어떻게 해도 고약하게 들리는 그 말들을, 도운이 들었다는.
 가족을 전부 잃은 상태에서 그는 자신의 말을 어떤 식으로 받아들였을까?
 설령 그것이, 지나가는 말로 가볍게 내뱉었던 악의 없는 농담이라 할지라도.



 인사도 하는 둥 마는 둥 한 채 태원은 그 자리를 벗어나 나왔다.
 과거의 사악한 자신을 낱낱이 고발 당한 기운이 들어 등골이 오싹해 질 정도였다.



 가족을 잃었다.
 하루 아침에 천애고아가 되어 한 없이 슬프고 외로운데, 그것도 모자라,
 보험 회사는 죽은 부친을 사기꾼으로 몰아넣고, 보험금을 주지 않겠다고 위협하고.
 일가 친척 하나 없는 미성년의 남자는 당장의 먹고 사는 것이 죽음만큼이나 무섭게 느껴진다.
 그러한 상태에서 존재를 부정당한다.
 '차라리 죽어버리지....'라고, 자신의 앞에서 유쾌하게 웃으며 떠드는 남자가 있다.

 새롭게 제기되는 가능성.
 '그렇다면 혹시 도운은 자신을 증오 했기 때문에 납치한 것은 아닐까?'
 인생에서 가장 복된 날.
 반려를 맞이하여 새로운 자신으로서의 한 막을 내딛는 그 순간을,
 도운은 망치고 싶었던 것이 아닐까...라는 생각이 들었다.



 [죽이고 싶었다]

 [널 죽일 수 있었다면...,]

 [진작에 죽였다면....]

 소름끼치도록 뚜렷이 들리는 남자의 속삭임.

 죽이고 싶었다.
 죽여야 했다.


 아무 것도 걸치지 않은 목덜미가 추를 매단 것처럼 무거워져 온다.
 스스로가 만들어낸 죄의 굴레에 속박당해 숨을 쉴 수가 없었다.
 컥컥- 턱에 차는 호흡으로 머리 속은 점점 하얗게 변해 갔다.

 '미안해... 잘못했어...'

 들어줄 사람을 잃은 사죄의 말.
 새빨갛게 부어오른 눈은, 울고 있었다.














 <낮달 -13>





 높은 담과 하얀 페인트 벽면, 그 사이에 등대처럼 세워져 있는 첨탑,
 딱딱하게 녹이 슬어있는 두꺼운 철문의 가운데에 서 있으면,
 그것만으로 몸은 한기로 가득차 부수어져 버릴 것만 같았다.

 들어가야 하지만 망설여 진다.
 만나야 하지만 보고 싶진 않았다.



 '착한 사람은 오는 곳이 아니야'라고 어린 시절, 어른들은 이야기 했었다.
 나쁜 사람만이 가는 곳이라고, 높게 올려진 담 안에 사람들을 괴롭히는
 못된 사람을 가두어 착하게 만든다고 했었다.
 하지만, 나이가 들고,
 그러한 이야기를 들려주었던 만큼 스스로가 어른이 되었을 때,
 태원은 알 수 있었다.

 그곳에는 나쁜 사람만 있는 것은 아니라는 것을.
 법이라는 인간이 정한 임의의 것을 어기면 착한 사람이라도
 얼마든지 그 안에 갇힐 수 있다는 것을 알게 되었다.


 얼굴을 마주하는 것에 자신이 없었다.
 남자의 원망 섞인 눈초리를 받아낸다면 숨이 막혀 죽을 지도 모른다는 생각도 들었다.

 아주 사소한 것이었지만, 처음의 잘못은 태원에게 있었다.
 함부로 말하고, 마음을 상처입혀 피흘리게 했고, 위로해 주지 못했다.
 타인이라는 위치를 한껏 발휘하여 교묘하게 울리고 달아난 것이다.
 먼훗날이 되어 그는 자신에게로 돌아왔다.
 마음의 상처만큼 자신을 벌 줄 요량으로 찾아왔던 것이다.
 하지만 십년이 지난 지금도 아픔을 받아야 하는 것은 태원이 아닌 도운 쪽이었다.
 법이 정한 안전선을 넘지 않은 태원과 그 안전선을 넘어 스스로의 방식을 택한 도운,
 결과는 남자의 쪽에 훨씬 불리한 방향으로 흘러와 버렸다.

 양심이 정한 법이 따로 있었다면, 과연 그 안에 있어야 했던 사람은
 자신이었을 까, 아니면 도운이었을까...?
 스스로에게 묻지만 답할 자신은 없었다.





 끼익- 소리와 함께 교도관의 안내를 받아 걸어나오는 사람은,
 자신을 납치하고 가두어두었던 사람과 동일 인물이 아닌 듯 했다.
 그때와 같은 뚜렷한 눈망울도, 힘도 하나도 느낄 수가 없었다.
 모든 것을 포기해 버린 사람처럼 걸어나오는 남자.
 질질.., 지나간 발자욱 마다 흙더미를 수십 개도 넘게 쌓아 놓을 것처럼
 남자는 무기력했다.

 "예상 밖이군, 올 거라고는 생각 못 했어."

 단 한 번 고개를 들었던 남자는 곁눈으로만 힐끗 태원을 보고는
 다시 땅바닥으로 고개를 숙여버렸다.
 그 사이 까끌하게 자라난 수염들로 얼굴 밑부분은 가뭇가뭇한 검정으로 물들어 있었다.
 초점을 잃어버린 눈동자, 제대로 정리하지 못해 부스스한 머리카락.
 아무리 빨아도 깨끗해 보이지 않을 것 같은 파란 수용복을 입은 초췌한 모습에 가슴 아팠다.
 '나 때문이다'
 커다란 마음의 울림.
 남자와 자신을 가로 막고 있는 투명한 플라스틱 판이 무척이나 야속했다.

 "거긴.. 지낼만 한가...?"

 머리카락을 쓰다듬어 정리해 주고 싶었다.
 남자가 즐겨 입던 브이넥의 카키색 니트를 입히고
 그 안에는 새하얀 와이셔츠를 입혀 윗단추까지 정갈히 채워주고 싶었다.
 순결한 남자.
 단정하고 깔끔한 그에게는 그 쪽이 훨씬 더 잘 어울렸다.
 한껏 풀이 죽은 목덜미는 살살 쓰다듬고,
 괴로워 보이는 눈동자는 가슴에 안아 달래주면 좋았을 텐데.

 남자에게로 달려드는 마음을 담아 장벽에 손가락을 대어본다.
 손끝으로부터 냉기가 퍼져나가 마주댄 손바닥을 집어 삼키고,
 그러고도 모자른지 점차 몸 전체로 퍼져 나가 몸서리치게 만든다.
 '이쪽을 봐줘'라고 마음 속으로는 몇 번이나 간원하지만, 남자는 자신을 봐 주지 않았다.


 "....7시 기상. 씻고, 먹고, 책 읽다 자면 또 다시 그 반복.
 재미는 없지만, 원래 생활과 크게 다를 것도 없다.
 설마, 그게 궁금해서 여기까지 온 건가,
 당신은 못 살게 군 납치범이 얼마나 괴롭힘을 당하고 있나 직접 확인하고 싶었어?"

 '만족하느냐'고 묻는 말에는 대답하지 않았다.
 불만족스럽다고, 이렇게 피폐하게 변해버린 모습을 보고 싶어서 왔던 게 아니라고,
 미안해서, 사과하고 싶어서, 조금이라도 용서받고 싶어서 왔다는 것도 쉽게 말할 수 없었다.

 "책이랑, 수건, 속옷.. 뭐 잡다한 거 몇 개 넣었어. 괜시레 돌려보내지 말고 써"
 "....."

 미동도 하지 않던 남자의 눈이 들린다.
 그 때껏 희리멍텅하던 눈동자에 약간의 초점을 담아 자신을 응시한다.
 하지만 그렇게도 마주하고 싶었던 눈이 '지금 뭐 하는 거지?'라고 묻자
 이번에는 태원 쪽에서 피해야 했다.

 왼쪽 볼이 뜨겁다.
 플라스틱 장벽에 꽁꽁 얼린 몸을 배신하고
 남자에게 응시당한 곳만이 타 없어질 듯 뜨겁게 달아올랐다.

 "뭐 보고 싶은 책 있으면 얘기해, 다음에 가져다 줄께.
 그거 말고도 다른 거 뭐 필요한 거 있으면..."

 드륵- 거칠게 의자 끄는 소리에 말머리가 잘려 없어졌다.
 황급히 고개를 들어 그를 바라보자,
 크게 눈을 부릅뜬 남자는 자신을 죽일 듯이 노려보고 있었다.

 "나하고 또 뭘 하자는 거지? 여기 갇혀 있으니까, 이젠 내가 만만해 보이나?
 천년 만년, 여기서 영영 죽어 없어질 때까지 살 거 같아?
 길어 봤자 몇 년이야. 나가면 또 널 찾아내서, 죽일 거야.
 이번에는 저번처럼 망설이거나 하지 않아.
 착각하지마, 하태원.
 난 니가 기르는 애완동물이 아니야, 널 구타하고 욕보인 납치범이라구!"  

 으르렁 거리는 소리와 함께 그는 앞에 있던 탁자를 부숴버릴 듯이 내려쳤다.
 접견실의 문 밖을 지키고 있던 교도관이 황급히 다가와 그를 붙든다.
 온몸으로 저항하는 그를 강제로 앉히다 뜻대로 되지 않자, 그대로 끌고 들어가 버리려 한다.

 "안 됩니다. 아직 할 얘기가 남았어요. 교도관님!! 잠시만요!!"

 그를 그대로 보낼 수는 없었다.
 이대로 보내 버리면 또 언제 다시 마주칠 지 모른다.
 재판장에서, 수천 수만의 눈이 내려다 보는 그 딱딱한 곳에서는 그에게 말을 걸 수 없는데,
 저대로 돌려보내면 다음 번 면회 때는 나와주지 않을 지도 모른다는 생각이 들자
 더욱 필사적으로 매달렸다.
 방어벽을 두드리고, 교도관에게 그를 데려가지 말라고 애원했다.
 날뛰던 그를, 문 바로 앞에까지 데려가 밀어넣으려던 그를, 돌려달라고 사정했다.

 잠시간의 소란스러움과 혼잡함.
 다른 두 명의 교도관이 더 들어와서야 도운을 붙잡을 수 있었고
 그들은 그의 몸을 포승줄로 묶어 원래의 의자에 강제로 앉혔다.
 찰칵- 소리와 함께 쇳덩이가 남자의 두 손에 채워진다.
 은색으로 빛나는 차가운 빛에 눈을 찔려, 손목이 시큰거리며 저려왔다.

 "이런 꼴까지 보고 나니, 이제 좀 속이 시원한가?"

 수갑이 채워진 두 손을 앞으로 내밀어 보이며 그가 말한다.
 이제 만족하느냐고, 비틀어 올라간 입꼬리로 웃으며 말했다.




 "....미안하다."
 "....."
 "미안해"

 비틀려 버린 남자에게 다가가는 것은 어려웠다.
 내쳐지는 것을 각오하고 있었지만, 막상 남자에게 내밀려지자 점점 슬퍼졌다.

 보고 싶었다.
 아니라고 몇 번이나 부인하고 있었지만,
 남자가 주고 간 상처들에 그토록 시달리고 비쩍 말라가면서도 남자가 그리웠다.
 밤을 함께 보내주고, 온기를 나누어주고, 싫다고 해도 끝까지 안아 주던 팔의 힘이 그리워
 그 온기를 혹시라도 떠올릴까봐 살이 얼어버릴 만큼 에어컨을 틀어대고,
 남자의 목소리를 듣고 싶어, 그가 주었던 침묵의 고요를 기억해 낼까 무서워
 라디오를 달고 살았다.
 그러한 모든 것들을 남자에게 이야기 한다면 그는 무어라 말할까?
 눈 앞에서, 비틀려버린 마음으로 원망을 담아 자신을 노려보고 있는 그에게 말한다면
 어떠한 대답이 돌아올까...






 "8년 전... 일 들었다. 악의 없이 내뱉은 말이었어.
 너한테 상처 줄 의도는 없었다. 하지만, 그래도 미안하다.
 그게 자꾸 마음에 걸렸어."
 "......."
 "용서... 해 줄 순 없겠지?"
 "뭐가 미안하다는 거야? 8년 전 사고? 그게 뭔지 난 기억도 안 나"
 "너희 부모님, 가족...."

 "아... 그 심야의 추격전? 익명의 운전자에 의해 강제로 떠밀려
 한강 바닥으로 풍덩 빠져 버린 어느 한 일가의 참사?
 근데 그걸 왜 니가 내게 사과하지? 혹시 그 때 그 놈이 너 였나?"
 "아니.. 그런 건 아니다. 아니야."
 "그럼 뭐가 미안하다는 거지?"

 "너도 죽는 편이 나았다고 했어, 힘들어 하는 데 위로해 주지 못했다."
 "....어차피 남의 일이잖아. 그렇게 말 하는 게 당연해."
 "아니 그렇지 않아. 후회한다. 그 때로 돌아간다면 그 말을 물리고 싶어.
 너를 위로해 주고 싶다."

 '바보 같은 소리 하지마'라고 말하고 있었지만, 남자의 눈가는 젖어 들고 있었다.
 야수처럼 날뛰던 모습은 사라지고 빈정거리던 태도는 점점 없어져
 마지막에는 어미 잃은 양처럼 힘 없이 늘어진 채
 앞에 놓인 테이블에 수갑이 채워진 두 손을 올리고 그 사이로 얼굴을 묻는다.

 "돌아가. 그런거.. 굳이 내가 용서하지 않아도 돼.
 나도 그렇게 생각했었으니까.
 그 때 죽어버렸으면 좋았을 거라고, 나도 생각했었어."

 힘 없이 세어 나오는 목소리.
 깊숙이 떨어져 버린 머리는 제자리로 돌아올 줄을 몰랐다.

 달래주고 싶은데, 아니라고 하면서도 아파하는 것이 뻔히 보이는 남자를
 어루만져 주고 싶은 데, 장벽에 가로막혀 닿을 수가 없었다.
 그 긴 시간동안 '나는 살아 있어서는 안 돼'라며,
 하루에도 수 십번씩 스스로의 존재를 부정하며 살았을 남자의 마음이 전해져 온다.
 깜깜한 어둠의 방에서, 돌아오지 않는 가족을 기다리며 그는 울지도 못했을 것이다.
 자신의 눈물 한 방울이 그나마 버티고 있는 스스로를 무너뜨릴까봐 무서워
 삼키고 삼켜버린 눈물이 가슴에 검은 샘을 이루고 있었던 것이다.






 '변호사 선임 해. 부탁한다.'

 도운에게 그렇게 말했을 때 그는 그저 작게 고개를 저어 거절했다.
 차라리 그곳이 편하다고, 미련한 짓을 하지 않고,
 그저 조용히 쉴 수 있어서 편하니까 다시는 오지말라며 되돌아갔다.

 뒷모습의 남자는 작게 오므라든 어깨를 가지고 있어 안쓰러워 보였다.
 보지 않으려 안간 힘을 쓰면서도 간간히 훔치듯 자신을 보는 그의 눈도,
 접견실을 벗어나 집으로 돌아오는 내내 머리 속에서 잊혀지지 않아
 태원은 몇 번이나 머뭇거리다 집으로 돌아올 수 있었다.














 <낮달 - 14>





 따각- 따각-

 손톱 끝으로 물체를 두드린다.
 규칙적인 소리가 나도록 때리며, 멍하니 그것을 바라고 있었다.
 시선 끝에 잡히는 까만 모양새,
 잘린 듯 반듯하게 각이 져 있는 모서리가 뾰족한 칼날처럼 느껴졌다.

 새삼스레 왜 이것을 끄집어 낸 것일까?
 이미 불 살라 없앴어야 했던 것을, 자신의 치부를 고스란히 담고 있는 이것을
 어째서 아직도 가지고 있었던 걸까?
 앰뷸런스에 실려가는 도운을 보면서도,
 정신이 나가버린 와중에도 챙겨왔던 물건이었다.
 혹시나 남이 볼까, 자신과 그가, 두 사람만의 공간에서 벌였던 일들이
 행여 발각될까 두려워, 간당간당하게 이어져 있는 신경줄을 꿋꿋이 붙잡고
 그 수많은 사람들의 눈을 피해 가지고 왔었던 것이다.

 중간 크기의 여행 가방 하나 가득 들어차 있는 그것을,
 집에 오자마자 눈에 보이지 않는 깊숙한 곳에 그대로 쳐박아 버린 것은,
 보고 싶지 않고, 만지고 싶지도 않다는 심리적인 거부감 때문이었다.

 그대로 잊혀져도 좋았을 것이고,
 언젠가 마음이 가라앉아 홀가분하게 폐기해 버렸어도 괜찮았을 것이었는데
 모양새 하나 변하지 않은 그것은 지금 자신의 손 안에 있다.
 손톱끝으로 두드려져 소리를 내고,
 존재감을 과시하듯 시야 가득히 검정 일색의 모습을 그려내고 있다.




 미안해도 하지 말라며 돌아서 갔던 그는 지금 무엇을 하고 있을까.
 자신이 보내주었던 것들은 쓰고 있는 것일까, 아니면 그냥 버렸을까...

 쓸쓸한 등이, 어깨가 시선을 잡아 끌었었다.
 분명 방금 전에 보고 온 것들인데도 현실감 없어 보이는 것은,
 그를 직접 만질 수 없었기 때문일 것이다.
 예전처럼, 서로의 마음은 멀리 있었을 지언정 몸만은 부대낄 수 있었던,
 그 때로는 돌아갈 수 없어서였나보다.
 그토록 고통스러웠던 시간이었는데,
 미쳤다고, 죽여달라고 부탁했던 시간들이었는데, 이제는 그 순간들이 그립다.
 도운과 함께일 수 있었던 그 때로 돌아가고 싶어 안달이 날 정도였다.

 당당하던 어깨를, 보고 싶다는 마음 때문이었다.
 그토록 밀쳐 내버리려 했던 그것을 집어 들었던 것은,
 조금이라도 남자와 함께이고 싶어서 였다.





 드르륵-
 소리를 내며 VTR의 검은 구멍 안으로
 그보다 더욱 어두운 플라스틱의 물체가 삼켜진다.
 약간의 기계음과 함께 자동 플레이되는 비디오 테잎.
 앞으로 보여질 남자와 자신만의 비밀에 그리움과 함께 두려움이 밀려들었다.



 TV에 회색의 화면이 뜬다.
 아직은 아무 것도 비추어지는 것이 없는,
 검정색의 조정선들이 어지럽게 엇그려져 화면을 채우고 있다.
 그 속에 잠시 후에는 남자와 자신의 모습이 그려지겠지.
 뒤엉켜 거칠게 탐하던 서로의 모습이, 그 숨소리가 그대로 재현될 것이다.

 생각하는 것만으로도 가슴이 두근거린다.
 절대로 뒤돌아보지 말라던 약속을 어겼던 오르페우스처럼
 금기를 깨고 들어서는 설레임과 두려움으로 몸이 떨려올 정도였다.



 그 속에 자신은 어떠한 모습으로 담겨져 있을까?
 남자에게 보여졌던 모습 그대로일 그것은 어떤 모양새를 하고
 그 안에 담겨져 있는 것일까?


 '조금쯤은 예뻐보였으면...'

 쓸모없는 바램이 마음 속에서 일렁인다.
 조금쯤 남자가 자신에게 반할만한 모습으로 비춰졌었더라면 좋았을 거라는
 터무니 없는 소원은, 그것을 생각한 자신마저도 실소하게 한다.
 하지만 그것이 또한 자신의 진실된 마음임을 부인할 수는 없었다.




 금세 비춰지리라 생각했던 자신들의 모습은,
 그러나 생각보다 긴 시간을 기다림 속에 머물게 만들었다.
 '어째서.....'라고 천천히 마음 속에 차오르는 의문.

 설마 남자는 아무 것도 찍지 않은 것은 아닐까?

 협박한다고, 사슬보다 더 무거운 족쇄라고 자신을 위협하며 찍었던 것인데,
 단 하루도 빼 먹지 않고, 가장 잘 보이는 위치를 잡아 캠코더를 설치하던
 그의 모습이 아직도 눈에 선하다.
 그런데, 그것이 그저 빈 껍질?





 다급해진 마음이 손을 분주하게 만든다.
 아무렇게나 집어 던져 놓았던 리모콘의 버튼을 누르자
 그때껏 평이하게 흐르던 회색의 선이 무작위로 뒤엉키며
 빠르게 미래로의 시간으로 태원을 끌고 갔다.

 한참이나 앞으로 건너 뛰어진 시간.
 마침내 오랜 부유의 강을 건넌 시간이 색감을 가진 화면으로 떠올랐다.

 하지만....
 무언가가 이상했다.
 그 속에 놓여진 것은, 한 달이 넘도록 갇혀 있던 베이지색 벽지가 발린 남자의 방도 아니었고,
 그의 붉은 피를 한껏 머금어 냈던 초록의 카펫도 아니었다.
 까끌한 느낌으로 하루 종일 태원이 휘감고 살던 침대 시트의 모습은
 실오라기조차 찾아낼 수가 없었다.


 그것은 지독히도 익숙한  거리의 풍경.
 제 어미를 부르는 아이의 외침과, 간간히 지나치는 행인의 발소리, 말소리,
 끊이지 않고 이어지는 차량의 엔진소리,
 그리고 규칙적으로 들리는 누군가의 숨소리....



 '두근, 두근....'



 그의 소리에 맞추어 심장이 요동질 친다.
 다른 불규칙의 소리에 섞여 그 밑바닥을 흐르는 규칙적인 소리에 자극받아,
 태원의 숨이 겹쳐졌다.
 너무도 익숙한, 심장의 고동이,
 자신 안에 새겨져 있던 기억의 리듬을 되살리고 있었다.

 '어떻게 이럴 수가 있어....'

 어느틈엔가 TV의 브라운관 앞에 놓여진 자신은 어쩔 줄을 몰라하며
 그 안을 들여다 보고 있었다.
 손끝으로 매만져 지는 유리의 투박한 느낌을, 그가 보았던 풍경 속을 덧그렸다.



 심하게 흔들리는 앵글 속에는 태원이 있었다.



 지금보다 좀더 어린 모습의, 스물 넷, 다섯의 어느 더운 여름날 부신 햇빛 속에서
 맑게 미소짓고 있는 자신이 담겨져 있었다.
 회사를 벗어나 늘상 다니던 거리를 횡단해 어딘가를 바쁘게 향하고 있는 자신을,
 아주 먼 곳에서,
 주위의 소음과 커다란 떨림과 함께 그것은 잡아내고 있었다.

 태원이 차를 타고 사라질 때까지, 자신의 동료에게 작별인사를 하고
 그 거리에서 없어질 때까지를 그는 하나도 빼 놓지 않고 지켜보고 있었던 것이었다.




 '어째서... 어째서....'

 해답을 얻지 못한 심장이 아프게 조여온다.
 혹시라고 믿고 있던 있을 수 없는 일들이 사실이 되어 돌아와
 뒤통수를 세게 얻어맞은 기분이었다.

 다음의 테잎도, 그 다음의 테잎에도 내용물은 모두 태원이었다.
 빛바랜 앨범의 한 장을 들추어내듯,
 배낭 하나 가득을 메우고 있던 비디오 테잎에는 온통 이전의 자신이 들어있었다.
 시간이 지나 점점 나이를 먹어가는 태원을 쫓아,
 흔들리고 도막도막 끊기던 영상의 불안정함도 줄어들었다.
 손가락만하게 보이던 자신의 모습은 점점 커져서
 언제가의 영상에서부터는 태원 자신만이 크게 줌인되어
 커다란 화면 한 가득을 전부 채우고 있었다.

 그것이 그가 보고 있던 것.
 남자의 하루  하루를 전부 내걸은 채 지키고 있었던, 태원의 모습이었던 것이다.

 그것이 남자에게는 무슨 의미를 주었던 것일까.
 하태원이라는 흔하디 흔한 한 남자가 그에게는 도대체 어떤 의미로 주어졌던 것일까...




 마지막 테잎까지 전부 보았다.
 하나하나 빠르게 돌리는 것 없이 그가 보아주었던 자신을 눈 속에 집어넣었다.
 필름의 끝에 장식되 있던 것은 가장 최근의, 지원과의 모습이 담겨진 태원의 시간들.
 함께 웃고 떠들며 거리를 걸어가는 자신과 그녀의 뒷모습이 점이 되어 멀어진 후에야
 색조의 화면은 처음처럼 다시 회색의 빗살무늬로 바뀌었다.






 '남자에게 가야한다.'

 아무 것도 다른 생각은 떠오르지 않았다.
 그저 그에게로 달려가, 어째서 저러한 것을 찍었느냐고 묻고 싶었다.
 일년도, 이년도 아닌 적어도 5년 가까이의 자신의 모습이 빼곡히 담긴 그것들을,
 그렇게 지켜보면서 어떠한 생각을 했었는지도 하나도 빠짐없이 물어야 할 것들이었다.

 정신 없이 옷을 챙겨입고, 방문을 나선다.
 늦으면 멀어질까, 혹시 그 사이에라도 간신히 붙들어잡은 희망이 사라질까 무서워
 부들부들 떨리는 발걸음으로 방문 앞에 섰다.




 "하...태원"

 등골이 오싹하도록 낮은 목소리에 이름을 불리운 것은 그 때.
 아무도 없는 방안에서 남자의 것이 분명한 목소리가 자신을 불렀다.
 느릿느릿, 망설이듯 성을 부르고 그렇게 한참의 뜸을 들이고 이름을 불러주었다.


 천천히 뒤돌아 섰다.
 그것의 정체를 확인하기 위해,
 미동도 하지 못하고 멈춰선 얼굴 그대로를 돌려 남자의 잔상과 마주섰다.


 회색의 화면 뒤에는 또 하나의 색채가 숨어 있었다.
 단정한 네크라인의 셔츠를 입고, 자신과 그 만이 공유했던 비밀의 장소에 선 채로
 남자는 화면을 뚫어지게 응시하고 있었다.

 처음의 이름을 제외하고는 아무 말도 하지 않은 채,
 그저 바라본다.
 한참동안이나 바라보고, 또 바라보다, 표정이 일그러들었다.
 천천히, 얼굴의 근육 하나하나를 찌부려, 아프게 웃었다.

 그리고는 다가오는 손.
 커다란 손이 점차 화면 가까이로 다가와 전체를 덮은 후,
 VTR은 달칵 소리를 내며 꺼졌다.














 <낮달 -15>





 '나 왔어-'라는 말에도 도운의 시선은 줄곧 바닥에만 머물러 있었다.
 가볍게 플라스틱 방어벽을 두드려, '나 왔다구-'라고 한 번 더 말해도
 이렇다할 반응도 보일 생각을 안 한다.
 적어도, '왜 왔냐'는 둥 '오지 말라고 했잖아'라는 둥의 타박이라도 해 주면
 참 좋을 텐데,
 그 마저도 내 줄 생각을 않고 가만 않아만 있는 모양새가
 조금 심술을 부리게 만든다.

 하지만 그래도 이제는 미워보이지 않는다.
 무섭지도, 자신의 죄책감 때문에 자꾸 움츠러 드는 두려움도 없었다.

 그저 한 없이 보듬고 싶고, 또 안아주고 싶다.
 저 커다란 덩치 안에 숨겨진 여린 속살을 찾아내 부드럽게 쓰다듬어 주면,
 곧장 자신의 품에 안겨 안도의 한숨을 내쉬며 잠이 들 것만 같아 보였다.

 피곤한가 보다.
 엷게 풀린 눈에, 반쯤 감긴 눈꺼풀이 참 많이 힘들어 하고 있다고 말해준다.
 책을 읽고, 자고, 먹고, 또 책을 읽다 자는 것 밖에 하지 않는 다고 한 주제에,
 도대체 무얼 하느냐 잠도 못 자냐고 타박을 해 주고 싶었다.

 또랑또랑한 눈으로 기껏 찾아온 사람 얼굴을 보아주는 게 예의 아니냐고
 투정도 부리고 싶었다.

 '참.... 많이 발전했다, 하태원.
 이렇게 낯 간지러운 생각을 주구장창 해 댈 날이 오다니...'

 아직도 바닥을 자신의 얼굴처럼 들여다보고 있는 도운을 빤히 바라보며,
 태원은 스스로의 생각에 작게 실소했다.





 도운의 모습이 담겼던 마지막의 비디오 테잎까지 보고,
 한동안은 정신을 차릴 수가 없었다.
 '남자에게로 가야지'라고 챙겨 입었던 옷가지가 무색하게,
 TV 앞에 널부러져 한참동안이나 회색으로 변해버린 화면만
 멍하니 응시하고 있었다.

 그러다가는 그 부분만을 돌려보고, 또 다시 돌려보며,
 그의 얼굴에 그려져 있는 표정 하나하나를,
 화면에 그려져 있는 남자의 눈 속에 비친
 또 하나의 남자의 모습을 몇 번이고 탐했다.




 '어째서 그랬었어...?'

 바라보고 있는 사이 해답은 나와버렸다.
 묻고 싶다고, 남자에게 모든 것을 들어야겠다고 머리 속에 넣어두었던
 의문들이 어렴풋이 형체를 이루고 점점 뚜렷해져
 남자의 손이 화면에서 뻗어나올 때마다 확연한 '무엇'으로 잡혀갔다.



 그가 찍었던 사진들도.....
 그때껏 수치스러움에 꽁꽁 숨겨두었던  필름통을 죄다 끄집어 내어
 현상소에 가져가 현상했을 때,
 예상했던 결과와 한 치도 틀리지 않아 도리어 당황할 정도였다.


 아무 것도 없었다.
 서른 개가 넘는, 그 보다도 많은 필름통에는
 단 한 장의 사진도 찍혀 있지 않았다.

 그저 순수한 흑색의 영사지만이 현상되어 나온다.
 그 속에 그려진, 그 깊숙한 곳에 그려진 그림은,
 도운과 자신 만의 것이 될 수 있도록,
 검은 빌로드에 덮여 하나도 보이지 않았다.





 "책 또 넣었다. 이번에는 내 취향으로 넣어서 재미 없을 지도 몰라.
 그래도 읽어. 어차피 시간도 많잖아. 안 그래?"
 "...."
 "그리고 너, 나보다 무려 6살이나 연하더군?
 이제부턴 반말 할 거야. 이의 없지?"
 "...."

 "나 그냥 가? 정말 말 안 할래?"


 돌아서는 시늉까지 하고 일부러 발을 굴려 접견실 바닥을 쿵쿵 두드리자
 그제서야 부시시 들리는 머리는 살짝 시선을 어긋나게 해 태원을 바라봐 준다.

 한때는 저 눈은 무섭도록 자신만을 담고 있었다.
 억센 힘으로 턱을 제압하고 눈동자까지 잡아채
 아무 곳에도 도망가지 못하도록 하고는 눈을 마주하도록 강요받았었다.

 하지만, 이제는 바라봐 주지 않는다.
 스스로의 상처와 겹쳐져 있는 태원이기에,
 도운은 소망하는 만큼 회피하고 싶은 두 가지의 상반된 감정을
 함께 가지고 있는 것일 거다.



 '그러지 마....'

 라고 마음으로 말해본다.
 자신이 원하는 것은 그의 죄책감이 아니라고,
 유년의 아픔 속에 도로 묻혀버린 자아를 바라는 것이 아니라고.
 비뚫리게 자라난 사랑이라도, 설령 애증이 더 큰, 온화하지 못한 사랑일지라도
 그 눈 속에 온전히 자신을 담아 주기를 소망한다고.




 "....당신, 오지 말랬잖아"

 간다고 협박하자 그때서야 뒤돌아 보았으면서 첫 마디는 부정의 단어이다.

 "이상한 사람이야, 왜 도망치지 않지?
 내가 당신이라면 면회 따위 안 와.
 내가 갇혀 있는 동안 어딘가로 멀리 멀리 도망쳤을 거야.
 꼭꼭 숨어서 머리털 하나까지 죄다 숨겨서 절대로 못 찾게...
 사라져 버릴 거라구"

 '그러길 바래?'라고 되물어 주려다 말았다.
 꼭꼭 숨어버려도 니놈은 기필코 찾아와 줄 걸 믿기 때문이라는
 시답지 않은 소리도 해 주지 않았다.
 숨고 싶지 않다고, 포장이라도 해서 그 앞에 스스로를 내다바치고 싶다는 소리는
 더더욱이 해 줄 수 없는 말이었다.




 "너 벌 받는 거 봐야지."

 마음에도 없는 말을 내뱉자
 커다랗게 부릅 떠진 눈이 자신을 한 번 훑고는 허공으로 비켜간다.
 절망으로 얼룩져 가는 그 안에는 이미 그럴 줄 알았어라는
 멋대로의 체념이 담겨 있었다.

 '정말 구제불능이야, 어떻게 해 주길 바래? 사랑한다고 소리라도 질러줄까?'

 칸막이가 없었더라면 아마 벌써 도운을 끌어안아 품에 넣었을 지도 몰랐다.
 제발 그렇게 상처 입은 표정 짓지 말라고,
 야수라도 좋으니 당당하게 좀 있으라고 채근했을 거였다.

 아니, 그 반대로 한 방 날렸을 지도...
 속 시원하게 맞은 만큼 두드려 주고 이제 빚진 거 없으니 됐나? 라고
 해 주었을 것이다.



 "너 형기 마치고 나올 때쯤 되면 난 엄청 잘 살고 있겠다.
 아마 중, 고등학교 다니는 딸내미 둘, 셋은 있지 않을까?"
 "......"

 "사고라도 쳐서 시집이라도 일찍 가면 할아버지 되 있을 지도 모르겠다.
 그 때가 되도 나 잡아갈래?"
 "......최고형이 7년이야. 그렇게 까지 늦진 않아."

 "모르는 소리 하지마. 최소한 두 배는 늘려줄 수 있어.
 계획된 범죄에, 스토킹 죄목까지 합하면,
 출소 후에도 접근 금지령 따위 받아내는 건 식은 죽 먹기라구."
 "....스토킹이라니....?"

 "더 잘 알잖아?"



 '거짓말'이라고 쓰인 빛이 남자의 눈에 흐른다.
 믿을 수 없다는, 어째서 그것을 보았느냐고 힐난하는 눈빛.

 피하지 않고 그대로 마주하고 있자, 입술이 마르는 지
 부자유스럽게 혀를 내밀어 바짝 마른 피부면을 적셔갔다.

 "....태워 버린다고 ... 했잖아"
 "소중한 증거물이야. 절대로 없애지 않아."

 그와 자신의 시간이 담겨진 증거물이다.
 버릴 리가, 버릴 수 있을 리가 없다.
 그의 5년의 시간이, 마음이 꼬박 들어가 있는 것을,
 남자는 정말로 버려주길 원하는 것일까.

 초조한 듯, 맞잡은 손이 연신 부비어 진다.
 그 때까지는 어떠한 말에도 반응하지 않았으면서,
 어째서 그 한 마디에 이토록 허둥대는 것인지 알 수가 없었다.



 "...다 본 건가...?"

 떨리는 목소리가 묻는다.
 스스로가 만들어 놓은 함저에 빠져 발버둥치는 맹수처럼,
 잘못을 하다 들킨 아이의 어수선함처럼 강함과 약함을 동시가 가진 남자가
 물어왔다.



 "처음부터 끝까지, 하나도 남김 없이..."
 "마지막....도...?"

 대답 대신 고개짓을 했다.
 부딪쳐 있던 눈이 조금 일그러지며 괴로운 표정을 짓는다.

 체념하는 듯한 표정.

 사선으로 빗겨간 눈으로 도운은 긴 한숨을 내쉬었다.
 그 마지막의 부름이 무엇을 뜻하는 지,
 그것을 들었을 때 어떠한 감정을 느끼게 되는 지는 누구보다도
 도운 스스로가 가장 잘 알고 있었을 것이다.
 그렇기 때문에 숨기기를 원했던 것,
 들키고 싶지 않았던 자신만의 견고한 성이었던 것이다.

 "기한은 2년이야. 그동안 나오던가, 아니면 평생 여기서 썩던가,
 그건 니가 결정해.
 2년이 지나면...
 미련 없이, 길거리 지나다니는 여자, 아무나 붙잡아서 결혼해 버릴거다.
 청첩장, 결혼 사진, 신혼 여행 사진까지,
 특급으로 포장해서 교도소에 넣어주지. 그리고는 아주 사라져 버릴 거야.
 니 말대로 머리카락도 안 보일 정도로 꼭꼭 숨어서
 두 번 다시 볼 수 없도록 해 주겠어."



 '그러니까 그 전에 나한테 와'

 마지막 말은 내 주지 않았다.  
 말을 내뱉고 돌아설 때도 망설이는 모습 조차 보이지 않았다.
 애원해서라도 돌아와 주기를 바라는 이면에는,
 아직은 불확실한 남자의 마음을 억지로 잡아채는 것은 아닐까...하는
 불안이 숨어 있었기 때문이었다.

 2년이란 유예기간.
 짧다면 짧고, 길다면 긴 그 시간이 지나면 남자는 자신에게로 와 줄까?
 태원에게 오기 위해, 다시 한 번 스스로를 일으켜 세워 줄까?


 불안한 마음이 없다면, 그것은 거짓이었다.
 하지만 돌아와 줄 것을,
 자신이 다른 사람의 곁에서 평생을 살길 바라지 않을 것이라는
 실날 같은 믿음은 있었기에 더욱 모질게 내치듯 하며 돌아 나왔던 것이다.


 뚜벅 뚜벅 걸어가는 구둣발 소리 뒤로,
 무언가를 두드리는 둔탁하게 소리가 들린다.
 불안정하고 규칙성이 없는 울림으로 건널 수 없는 벽을 두드리고 있었다.



 '반드시 찾아가겠어. 죽는다 해도 너는 내가 가질 거야!'

 그 단조로운 울림 속에, 소리 없는 절규처럼 남자가 내지르는 비명을
 태원은 똑똑히 들을 수 있었다.














 <낮달 -16> (완결)





 회색 하늘, 창살 사이로 들어오는 흐릿하고 하얀 달빛, 흘러가는 구름...,
 아무리 가지고 싶어도 가질 수 없는,
 분명 존재하지만 왠지 그곳에 있어서는 안될 것 같은 존재의 기묘함.

 낮에 뜨는..., 그것은 낮달.







 [그만 좀 하세요. 제 일은 제가 정해요!]
 [이 녀석이 지금 어디서 큰 소리야! 니 놈이 지금까지 혼자 자고 혼자 자랐어?
 부모는 니 인생에 아무것도 아니야?
 사진 나부랭이는 찍어서 뭐해?! 당장 때려 치워!!]
 [여보... 그만해요. 아직 어리니까]
 [내일 모레면 스물이야! 지 애비보다 커다란 놈이 어려?
 도대체 집구석에서 뭘 가르친 거야!!
 저 자식이 저딴 짓 할 동안 당신은 뭐 했냐구!!]
 [아빠 엄마한테 뭐라 그러지마요. 도운이도 반성하고 있어. 그만 나가요, 네?]

 [저딴 자식 벌어 먹이겠다구 내가 이 고생을 해?
 저만 잘났어, 저만 똑똑해!!]
 [가요, 가자구요...]

 달각-하고 매정하게 닫히는 문소리와 함께
 세상을 뒤흔들던 소음들도 일시에 사라진다.
 그저 하고 싶은 일을 하겠다는 것,
 그것이 죄가 되고 불효가 되는 것은 무엇 때문일까.
 악귀처럼 부르짓던 일그러진 남자의 얼굴이
 아버지의 그것이라는 것을 이해할 수 없었다.

 매일 같은 아귀다툼.
 습관 처럼 반복되는 어머니와 식구들 전체의 매도, 결국 남는 것은 혼자.

 어떻게 하면 당신을 이해할 수 있을까...
 어떻게 하면 당신들 안에서 외로운 '나'를 달랠 수 있을까......


 '차라리 죽어버려.....'

 깨어져 버린 자신의 꿈의 조각을 들고 그때껏 꿋꿋이 세우고 있던
 무릎을 구부린다. 일시에 찾아들은 평온에 풀어진 긴장은,
 억누르고 있던 절망을 수면 위로 서서히 떠오르게 만든다.

 장애물, 걸림돌.

 '당신은 내게 그런 존재야'

 자아가 서서히 자라난 머리 속은 이기주의로 가득차 있었다.
 앞을 막는 것은 어떤 것이든 방해물이 되어 없애버리기를 소망하는
 그저 커다란 껍질 속에 숨어사는 어린 아이였을 뿐이였다.








 [그런 녀석, 차라리 죽어버렸으면 좋았잖아. 일식구 몰살이라며.
 혼자 살아 남아서 무얼 하겠다는 거지? 귀찮을 뿐이라구]

 텅 빈 방에 앉아 아무에게도 보이지 못했던 울음을 내보이고, 분노를 삯히고,
 그러면 안 되지, 돌아오시면 다시 한 번 말씀 드려야 겠다, 조금 성급했어...
 라는 후회까지도 해 보았었다.
 당신이 낳은 자식인데, 당신의 피를 절반이나 이어받아 이렇게 커 버린 자식인데,
 죽어도 포기 못하겠다고 하면 결국에는 굽히시겠지, 자식 이기는 부모 없다잖아...
 라며 아직 오지도 않은 미래를 희망하고 나중에는 피식 웃기까지 했었다.

 하지만 달이 차고, 구름이 짙어지고,
 달 마저 져 버려 사물 하나 분간할 수 없을 만큼 깜깜한 밤이 되고,
 그 밤 마저 지나 새벽이 밝아올 때까지도 기다리는 사람은
 누구 하나 돌아와 주지 않았다.

 소원은, 되돌리기에는 이미 너무 늦어버린 후였던 것이다.



 [사고사 였습니다]

 너무도 간단한 설명.
 그리고 뒤를 잇는 것은 회사 관계자들과, 빚쟁이의 무리, 보험사와의 전쟁.


 '차라리 죽어버려...'

 그 사람은 그렇게 말했다.
 심드렁하게 아무렇지도 않은 아주 편안한 표정으로,
 그런 녀석 살아 있어 무엇 하느냐며 자신의 존재를 부정해 버렸다.

 당신은 아느냐고 묻고 싶었다.
 그것이 자신의 진심이었는지를, 그렇게 빌고 빌어
 아버지를 죽이고, 어머니를 죽이고, 형제, 자매를 죽인 후에
 스스로가 얻은 것이 무엇이었는지를 당신은 알고 있느냐고 묻고 싶었다.

 하루에도 수 천 번씩 어째서 혼자만 살아 남아야 했던 가를 고민해야 하는
 그 시간들을 겪어 보았냐고,
 한 모금의 공기가 그들이 자신에게 내리는 죄와 같이 무거워
 오히려 숨이 막히고, 목이 졸리는 것을,
 단 한 번이라도 겪어보라고 강요하고 싶었다.



 단지, 미워할 사람이 필요했던 것이다.
 눌러넘치는 스스로의 죄를 짐 지울 사람이 필요했다.
 그리고 그 타겟은 한 사람. 아무렇지도 않게 자신의 존재를 죽였던,
 하태원이라는 한 남자로 정해졌다.








 눈을 뜨면 밥을 먹는다.
 기계적으로 떠서 꾹꾹 씹어 삼키면,
 몸은 시키지 않아도 알아서 위장을 움직여 살아갈 힘을 만들었다.
 손에 들리는 것은 작은 캠코더와 아직 새 것인 비디오 테잎.
 차가운 물이 담긴 피티병 하나.
 그리고, 언제든지 사람을 죽일 수 있는 차가운 금속덩이.



 남자를 쫓는다.
 아침부터 저녁까지, 그의 일거수 일투족을 담고 찍고, 그리고 소망한다.
 자신의 플레임 안으로 들어온 그를 언젠가는 처참하게 죽이는 것을.
 그를 제물로 삼아, 자신은 죄의 늪에서 벗어날 수 있을 것이다.

 캠코더의 줌 화면 안에는 남자가 보인다.
 타인에게는 무관심한 자신만의 일상을 살아가는 그는,
 하루종일 누군가를 끊임 없이 만나고, 이야기 하고 웃고 떠든다.
 그를 노리는 총부리의 바로 앞에서 아무것도 모르는 체 미래를 꿈꾸고 산다.



 '너는 당장 죽을 지도 모르는 데, 어떻게 웃을 수 있지?
 왜, 아무렇지도 않게 살 수 있는 거야.'

 하루에 충실한 남자.
 아무 것도 하지 않는 듯 하지만, 아무 일도 하지 않은 적이 없는 사람.
 무엇을 해도 마지막까지, 조용히 남아 일하는,
 시간의 아까움을 잊고 사는 사람.

 살아 숨쉬는 자신만의 피사체는 하루를 일년처럼 숨가쁘게 살고 있었다.
 자신은 버렸던, 지옥이라 생각하는 세상을
 물이 흐르듯 자연스럽게 어울려 살아가고 있었다.




 '닮고 싶다.'

 언제부터인가 그를 보며 도운은 그렇게 생각했다.
 남자처럼, 웃으며 사는 삶을 살아보고 싶다고.
 길을 다니다 지나치는 거렁뱅이의 앞을 지날 때면 동전을 넣지도 않으면서
 괜스레 머뭇 거리고,
 버스에 올라 빼곡한 사람틈에 얻은 자리를 노인에게 물릴 때면,
 섭섭한 표정을 감추지 못하면서도 남들처럼 조는 척도 할 수 없는 소심함 까지도.

 보고 있는 틈에, 그의 생활 하나 하나가 자신의 것이 되어 돌아왔다.
 행복하게만 보이는 그의 삶에 드리운 굴곡도,
 요령 없고, 실수 많고, 때때로 지독히도 이기적으로 변하는 밉상의 모습까지도,
 그 모든 것은 그의 것이기도 했고 도운의 것이기도 했다.



 자신을 대신해 삶을 살아 주는 사람.



 죽여야 하는 데, 그를 죽이면 스스로도 죽을 것 같았던 사람.
 그것이 도운 안에 자라고 있는 하태원이란 이름의 남자였다.








 [지원이쪽 하객이신가봐요? 감사합니다.]

 내밀어진 손에 손을 겹쳐온 사람은 환하게 웃고 있었다.
 아무 것도 거칠 것이 없는 눈을 통해 직접 보여지는 실물의 거죽을 움직여
 눈을 반달로 휘고, 귀에 걸치듯 벌어진 입으로 연신 웃어댔다.

 이미 오래전 부터 자신의 것이었던 남자가 도망치려 하는 것이다.
 다른 여자의 품으로,
 도운이 배제된 혼자만의 세상으로 달아나려 하고 있다. 말도 안 된다.

 놓치는 실수 따위는 하지 않아.
 빼앗기느니 죽여버리겠다.



 반항하고 화내고,  자신의  여자와의 관계를 캐묻는 남자를 휘둘러쳤다.
 예기치 못한 폭력에 스르륵 무너지는 남자.
 새장 안으로 돌아온 자신의 것을 움켜 안은 채
 도운은 유유히 식장을 빠져 나올 수 있었다.

 모든 것은 이미 결정되어 있었다.
 하태원은 박도운의 것으로.

 죄의 값으로 넘겨 받은 그의 목숨은 자신 만이 마음껏 조정할 수 있는 소유물이었다.





 남자를 안았다.
 날뛰고 울부짖는 몸을 찢고 들어가 그 안에 자신을 묻었다.

 '안아줘. 당신의 살아 숨쉬는 심장을 내게도 나누어 줘.
 어차피 당신은 나의 것이잖아. 울지마,
 반항하지마. 미워하지 말아줘.'

 몇 번이고 탐하고, 달아나지 못하게 사슬을 묶어 가두었다.
 씻는 것도, 먹는 것도, 입고, 자는 모든 것이 자신에 의해 행해지고 결정되었다.
 질투심을 유발해 그만큼 여자와의 거리도 벌어지게 만들었다.
 가족에게도 사회로도 돌아갈 수 없도록 철저히 유린해서
 자신 안에 가두고 싶었다.

 하지만, 남자는 점점 죽어갔다.
 아무리 잘 보살펴 주어도, 자신을 받아들여주지 않고,
 남자만이 가지고 있던 생기를 잃으며 천천히 죽어갔다.




 '그런 걸 원한 게 아니야.'

 어딘가 멀리로 가버리면, 자신을 봐 주지 않을까?
 이곳에서는 금세 그의 집으로, 그녀에게로 돌아갈 수 있으니까,
 더 먼 곳으로 가자.
 돌아갈 수 없게 붙잡아 두고, 그리고 서서히 길들이면...
 그러면 언젠가는 진심으로 자신을 안아줄지 모른다.

 품을 내 주고, '너는 살아도 된다'고 이야기 해 줄 것이다.

 멀리로... 멀리 가자.
 아무도 찾을 수 없는 곳으로....










 [아프지 않을 거다. 아무 것도... 네가 무서워 할 건 없어]

 남자의 머리에 지긋이 총구를 눌렀다.
 자신만의 새를 빼앗으러 온 이들에 의해 꿈의 공간은 깨어져 버렸다.

 도망치려 했던 남자.
 어쩌면 그가 저들을 불렀을 지도 모른다.
 끝까지... 거부당했던 것이다.

 '죽이자!'

 함께 데려가면 된다.
 저승길은 그와 함께 가야한다. 자신의 것이었으니까, 그것이 당연한 거다.

 죽음을 권유하는 말들을 그의 귓 속에 내뱉는다.
 아프지 않을 거라는, 천연덕스러운 거짓말을 하며
 이제 곧 다가올 영원으로 그를 초대하려 했다.



 "쏘...쏘지마."

 떨리는 목소리로 남자가 애원했다.
 부들부들 사지를 버둥이며 살고자 했다.

 가슴에 마주 닿은 등 뒤에서는 심장이 뛴다.

 쿵- 쿵-

 규칙적인 소리를 내며, 그의 심장은 생의 의지로 뛰고 있었다.
 자신은 아주 예전에 잃었던, 그토록 갖고 싶어했던 욕망.

 아무리 원해도 가질 수 없었던 새는
 결국은 품 안으로 불러들일 수는 없었던 것이었다.


 '당신은....  살아...'


 육신은 깨부수는 강렬한 충격, 고통, 아픔.
 커다란 소음.

 품 안에서 사라지는 온기.




 모든 것은 그저 허상이었다.

 그는 아무리 해도 자신의 것이 될 수 없는 사람.
 죽으라는 말은,
 타인이라면 얼마든지 내뱉을 수 있는 흔한 농담 따위 밖에는 되지 않는 거였다.
 애초에 그에게는 죄가 될 만한 것도,
 자신에게 그토록 괴롭힘을 당하고 인생을 뒤섞일 필요도 없었던 것이다.

 자신은 아직도 어린아이였다.
 열 여덟의 여름날로 성장이 멈추어버린, 어둠 속에 웅크리고 앉아
 부모가 돌아오길 기다리며 울고 있던 어린아이에 지나지 않았던 것이다.


 이제는 그를 놓아주자.
 그의 삶으로, 그의 생으로, 되돌려 보내야 한다.


 '안녕.... 내 심장이었던 사람,  행복해라...'

 하얗게 밝아지던 시야는 시간이 지날수록 점점 까맣게 물이 들어갔다.
 지나치게 무거워지는 눈꺼풀.
 희미해지는 의식 속에는 아픔까지도 묻어버릴 수 있는
 죽음의 안식이 숨겨져 있었다.









 "거긴.. 지낼만 한가...?"

 최후의 최후까지 소망한 것 중에 이루어진 것은 아무 것도 없었다.
 영원의 안식을 꿈꾸었지만, 눈은 다시 뜨여졌고,
 그 속에 비친 것은 파란,
 낯설은 죄수복 속에 웅크린 채 잠들어 있던 자신이었다.

 그리고 이제는 투명의 벽 건너편에 갇힌 채로, 도리어 남자에게 구경 당하고 있다.
 갖고 싶었던, 마지막에는 놓아주어야 했던,
 자신의 것은 될 수 없었던 남자.



 그는 어째서 이 곳에 와 있는 것일까.
 짐승처럼 멸시하던 자신을 왜 보러 온 것일까.
 책을 넣었다고 한다. 속옷도, 수건도,
 숨 쉬고 사는 데 필요한, 자잘한 잡동사니들을 들여보내 준단다.



 '친절하게 대하지 마. 어차피 내 것이 아니잖아.
 차라리 사라져. 당신의 생활로 돌아가라고.'

 미안하다고 말하는 남자에게 사과 따위 필요없다고 말했다.
 두 번도 오지 말라고,
 세상으로 나가면 또 찾아내어 기필코 죽일 테니,
 어딘가로 사라져 버리라고 협박도 했다.



 [너를 위로해 주고 싶다]

 플라스틱의 장벽에 닿은 그의 손 끝에는
 온기로 흐릿하게 물든 흰색의 초승달이 그려져 있었다.
 그의 손이 사라지면, 금세 없어져 버릴,
 너무도 닿고 싶은 그림들이 그려져 있었다.

 미안하다고 남자는 사과했다.
 조금이라도, 증오할 수 있도록 내버려 두었으면 좋았을 텐데,
 그것마저도 할 수 없도록 못 박고 돌아갔다.

 이제는 오지 않겠지.

 스스로 쫓아 보내고는 후회한다.
 그의 마음 속에 티끌처럼 박혀있던 죄책감마저 사라졌으니,
 이제는 볼 수 없을 거라고 알아버리는 머리는, 댕강 쳐 내고 싶을 만큼 미웠다.


 차라리 사과하지 말지.
 차라리.... 차라리...

 돌아서 가는 남자의 모습을 훔쳐보는 것도,
 도운에게는 허락되지 않은 소망일 뿐이었다.







 오지 않을 거라고 믿었던 남자는 믿을 수 없게도 다시 와 주었다.

 '책을 넣었어', '이제부턴 반말한다'......

 꿈 같은 말들을 내뱉으며 자신의 앞을 지키고 서 있다.
 어째서, 왜 온 거야...라고 묻고 싶지만, 자신이 없었다.

 '설마.... 설마.....'

 조금쯤은 자신을 알아준 것일까?
 한 번도 이루어진 적이 없던 꿈들이,
 이번만은 죽지 않고 살아나 제 나래를 펼칠 수 있는 것일까?



 [너 벌 받는 거 봐야지.]

 털커덕-.
 잠시라도 떠오르던 기분은 디딜 땅을 찾기도 전에 그대로 산산 조각나
 허공으로 흩뿌려졌다.

 '역시... 그런 거구나...'

 이미 알고 있었지만, 자신은 참 운이 없는 사람이다.
 바래서는 안 된다고 그토록 주의하고 있었는데도,
 머저리 같은 정신은 잠깐동안의 호의에 그만 방심해 버리고 말았던 것이다.

 하지만, 뒤 이어지는 남자의 말들에 머리는 더욱 혼란스러워졌다.
 그를 담았던 영상들을,
 그와 함께 숨쉬고, 살아왔던 날들을, 그가 보았다고 했다.
 그를 간절히 불렀던, 마지막까지 모두 다 보았다고 했다.

 "기한은 2년이야. 그동안 나오던가, 아니면 평생 여기서 썩던가,
 그건 니가 결정해.
 2년이 지나면...
 미련 없이, 길거리 지나다니는 여자, 아무나 붙잡아서 결혼해 버릴거다.
 청첩장, 결혼 사진, 신혼 여행 사진까지,
 특급으로 포장해서 교도소에 넣어주지. 그리고는 아주 사라져 버릴 거야.
 니 말대로 머리카락도 안 보일 정도로 꼭꼭 숨어서
 두 번 다시 볼 수 없도록 해 주겠어."

 살얼음같이 차가운 목소리로 남자는 협박하고 떠났지만,
 그 속에 담긴 뜻은 희망이었다.
 2년동안은 자신을 기다려준다는 유예기간을 도운에게 쥐어주고 갔다.



 '거짓말....'

 그럴 리가 없는데, 분명히 미움 받을 거라고 생각했는데,
 받아들여졌다.
 설마, 이것 역시 또 하나의 수렁인가. 기대하고 상처 받는,
 되돌려 지는 함정인가?

 불안한 마음과 함께 욕망이 되살아 난다.

 다시 남자를 가질 수 있다는,
 누구에게도 주고 싶지 않다는 걷잡을 수 없는 불꽃이
 죽어가던 마음 속에서 거침없이 타 올라왔다.



 불안정하고 규칙성이 없는 울림으로 건널 수 없는 벽을 두드렸다.
 기필코 당신을 찾아 가지겠다고, 두 번 다시는 놓치지 않겠다고,
 그러니 기다려 달라고,
 남자의 뒷모습이 보이지 않게 될 때까지,
 그의 발소리가 완전히 들리지 않게 될 때까지 끊임없이 다짐해 주었다.










 [피고 박도운은 피의자 하태원을 감금, 가혹 행위를 가한 혐의로
 1심에서 7년 형을 언도 받았으나,
 항소에서 가혹 행위의 여부가 사실과 다름이 인정되어,
 형법 제 276조 1항에 따라 5년 이하의 징역 또는 700만원 이하의 벌금형에 처한다.]


 끼익- 하고 거친 소리를 내며 열리는 철 대문 사이로 좁은 길이 나 있었다.
 하얀 벽이 만들어 낸 인공의 빛이 아닌,
 천연의 햇빛이 내비추는 자연의 그것이 쏟아져 내리는,
 넓은 곳으로 이어져 있는 길을 따라
 도운은 한 발짝, 한 발짝 조심스레 걸음을 옮겼다.
 다시는 그 곳에서 어긋나지 않기 위해,
 태원이 만들어 준 자신만의 길을 따라 걸어 나갔다.

 그 끝에 서 있는 것은, 햇살 보다도 더욱 빛나는 자신만의 사람.

 "늦었잖아-"

 퉁명스럽게 이야기하면서도 선뜻 두 팔을 벌려 준다.
 눈이 마주쳤을 때 태원이 건네 준 웃음은,
 그때껏 파인더를 통해 보아왔던 그 어떠한 것보다도 훨씬 밝고 아름다웠다.














 <낮달 - 17> (외전 - 아기 우는 집)





 "내가 못 살아! 박도운, 너 당장 못 나가!! 나가, 나가 버려!!"

 가지가 많은 집에는 바람 잘 날이 없다고 한다.
 하지만 어찌된 영문인지 식구래 봐야 달랑 둘 뿐인 태원의 집은
 하루가 멀다하고 바람이 분다.
 고함이 떨구어지고 그러고도 모자라 가끔은 이것 저것 물건도 날아다닌다.
 그래도 항상 패턴이라는 것은 정해져 있어서,
 고성방가의 주범은 태원 쪽이고, 그 난무하는 소리 바람에 희생양은
 항상 곰같은 덩치를 잔뜩 웅크린 채 묵묵히 그것을 들어내는 도운 쪽이었다.

 어떨 때는 아줌마 히스테리도 아니고, 너무 한 것 같다 싶을 때도 있지만,
 오늘은 아니다.
 이건 정도가 지나쳤다.





 "여기가 난민 수용소야?
 고양이, 강아지 새끼로도 모자라, 이젠 애까지 줒어 오냐? 응?"

 피 같은 돈 칠 백을 톡톡 털어서 빼 내온 사람이었다.
 우여곡절도 많고, 사연도 많았던 사이인 만큼 잘 해 주자,고
 몇 번을 다짐했는지 모른다.
 집행유예로 풀려난 덕에 여권은 써 보지도 못하고 장롱 속으로 들어갔고,
 결혼식도 못 올린 신혼은 서울 근교의 자그마한 전세집에서 시작했다.
 그래도 도운만 있다면야,
 사랑하는 이 사람 하나만 있으면 세상 그 어느 곳이 천국이 못 되겠는가.

 다만 한 가지, 예상치도 못 했던 일은,
 이 인정 많은 남자가,
 커다란 덩치에 어울리지 않게 숯기 없고 대책 모르는 남자가
 길거리에 버려져 있는 것이라면 무엇이든 주워 들고 온다는 점이었다.




 처음에는 다리를 다친 고양이였다.
 두 번째는 눈도 뜨지 못한 강아지였고,
 세 번째는 둥지에서 떨어져 부들부들 떨고 있는 새 새끼였다.

 하나 같이 데려오면 얼마 살지 못하고 죽거나 낫자마자 도망가는 것들 뿐인데다,
 주인 불명이 명확한 것들이어서 투덜거리면서도 싫다고 내색한 적은 없었다.
 하지만 아이는 다르다.
 엄연히 누군가가 꼬리표를 붙여놓은, 남의 물건이란 말이다.








 "부모도 없고, 혼자서 비 맞으면서 울고 있더라구.
 날도 추운데 어떻게 길에 놔 둬."
 "걔 하늘에서 떨어진 애 아냐. 부모가 왜 없어?
 너 잘못하면 유괴범으로 끌려 가. 알아?"
 "부모한테 버림 받는 아이도 있어."
 "...."

 "경찰에는 내가 연락할께. 우선 옷이나 좀 갈아 입히자. 감기 걸리면 어떻게"

 자신이 할 말만 알뜰하게 끝마치더니,
 다음 소리를 하기가 무섭게 아이를 끌고 욕실로 들어간다.
 '미안해'라고 스치며 이야기한다고 풀어질 문제는 아니지만,
 그렇다고 더 이상 뭐라고 할 수도 없었다.

 '버림 받는다'는 것에 대한 공포, 어두운 유년.

 도운이 어째서 아이를,
 그 수많은 동물들을 그냥 지나치지 못하고 집으로 끌어들여야 하는 지를
 너무도 잘 알고 있었기 때문에,
 축 쳐진 어깨를 하고는 풀이 죽어 욕실로 향한 남자에게,
 결국은 반항을 포기하고 그나마 작은 T셔츠 한 장과
 속옷 몇 개를 던져 주는 것으로 사건은 일단락 지어야 했다.





 오후쯤에는 정말로 경찰이 왔다.
 '아이가 부모를 잃은 것 같다'는 신고를 받고 달려나온 초보 경찰은
 '그러면 경찰서에서 신변 보호를 하겠다'고 해서 또 한 바탕 도운과 씨름을 벌였었다.
 방침에, 법규, 자질 구레한 것을 몽땅 들이대며
 끝끝내 아이를 데려가겠다고 경찰 역시 고집을 부렸지만,
 그보다 세 배는 근성이 좋은 도운에게는 결국 두 손을 들고 물러가고 말았다.
 거기다 만난 지 기껏해야 반 나절도 되지 않은 아이는,
 도운이 정말 제 친부(親父)라도 되는 냥, 경찰이 손을 내밀기 무섭게
 도운의 다리가랑이 뒤로 숨어 버리는 깜찍한 제스츄어를 취해 버려,
 결국 아이의 부모를 찾기 전까지 도운의 집에서 맡고 있는 것으로
 결정이 나 버린 것이다.








 "준오.... 정말로 부모가 버린 아이면 어쩔거냐?"

 한낮의 헤프닝을 모두 끝마치고 느즈막히 잠자리에 들어 슬쩍 운을 떼자
 돌아오는 대답이 없다.
 아무래도 아까부터 말이 없던 걸로 봐서는
 도운도 그 생각에 몰두해 있었던 것 같다.



 "...입양 같은 거 안 될까?"

 한참 후에야 돌아온 대답은, 거의 99%정도는 예상하고 있던 내용의 것.
 천장만 말끄러미 쳐다보고 있는 도운의 시선 끝은
 과거 언제쯤인가의 자신의 모습에 머물러 있는 듯 보였다.  


 "누가 사내 새끼 둘만 사는 집에 애를 던져 주냐?
 우리나라 입양 제도가 얼마나 까탈스러운 데, 하여간 뭘 몰라"
 "그래도...
 부모 못 찾으면 고아원 같은 데 보내잖아"
 "말 하면 입만 아프다, 당연하잖아."

 "그런덴, 보내기 싫어...."

 말 끝을 흐린 남자는 길다랗게 한숨을 내쉰다.
 그렇게 쳐져 있는 거, 보기 싫어하는 걸 알면서도,
 또 주눅든 모습으로 혼자 아파한다.
 저렇게 내버려 두면 어딘가로 영영 멀리 가 버릴까 두려워한다는 것을
 도운은 알고나 있는 것일까?







 "뭐해....?"

 슬금슬금 남자의 옷자락에 손을 넣어 손장난을 하자,
 정신을 빼고 있던 남자가 조금 놀란 목소리로 물어온다.



 "보면 몰라? 내꺼 만져."

 낯 두꺼운 소리 한 번.
 아직도 남자는 자신에게 사랑한다는 말 한 마디 하는 걸 부끄러워 하는 데,
 그에 반작용이라도 되는 듯 태원은 이렇게 철판 깔은 소리도 잘 내준다.
 '하지마, 애도 있는데...'라면서 슬쩍 손을 밀쳐내지만,
 그래도 집요하게 이리 조물딱 저리 조물딱 하고 있자
 손 안에 쥐어진게 점점 불끈 불끈 제 본 모양을 잡아간다.



 "하자"

 슬쩍 콧소리까지 섞어 귓가에 대고 유혹하자
 짧은 신음소리와 함께 시트바닥에 답싹 들러붙어 있던 남자의 팔이 자신을 안아온다.
 물처럼 흐르듯 몸을 감싸고 돌아 어느 틈엔가 입술을 집어 먹고 혀를 베어 내
 자신의 안에서 빼앗아 간다.






 "하아-"

 태원은 남자가 입천장을 쓸어주는 것을 좋아한다.
 깊이 얽힌 혀가 앞니의 바로 앞 부분, 천장의 오돌도돌한 부분을 훑고 지나가면
 등줄기에 소름이 오싹 돋을 정도로 짜릿한 쾌감이 한꺼번에 일어난다.
 입술을 꼭 마주대고 있으면 남자는 자신의 산소통이 된다.
 숨도, 물도, 공기도,
 남자의 입을 통해서 전해지는 것이 아니면 아무것도 소용이 없어지는 것이다.



 '나 여기 있잖아, 아무 데도 보지말고 나만 봐. 응?'

 안달 나는 마음으로 떨어진 입술에서는
 어둠 속에서도 빛나 보이는 은색의 실이 이어져 있다.
 그 얇디 얇은 실줄이 남자를 자신과 얽었다는 증표라는 것을,
 혀끝으로 슬쩍 쓸어 하나도 놓치지 않고 핥아 먹어 몸 속에 새긴다.




 건장한 몸 위로 자유로워진 입술을 놀린다.
 탄탄하게 솟은 목울대도 잘근 씹어주고
 그 밑에 움푹 패어진 쇄골과 쇄골 사이는 힘껏 빨아올려
 자신만의 것이라는 표식도 만든다.
 아마 내일부터는 이놈 덕에 도운은 이 축축 늘어지는 여름 더위에
 한동안 목 폴라 신세를 져야 할지도 모른다.
 아니, 아예 그것도 꼭꼭 숨겨 놓고 주지 않아,
 내일 모레쯤 경찰놈 오면 뒤로 넘어가게 해 줄까?

 인체 탐험 신비의 세계쯤 되는 입술이 정복지마다 깃발을 세우고
 더 밑으로, 밑으로 내려가면 남자의 몸이 부들부들 떨림을 더한다.
 가슴에 우뚝 솟아 있는 돌기를 왈칵 머금으면 허리를 퉁기고
 배꼽 근저리를 슬슬 맴돌아주면 시트깃을 꽉 잡아챈 손마디가 부르르 떤다.

 '니놈이 오늘 나 고생 시켰지? 어디 맛 좀 봐라'하곤
 일부러 가장 원하는 곳에는 근처도 가 주지 않으면
 저 혼자 일어난 아들내미는 어쩔 줄을 모르고 배 언저리에서 방황을 한다.




 "태....태원....."

 이때쯤 되면 구원신호가 들려온다.
 자신을 천국 같다, 지옥 같다도 하게 만드는 그 달짝 지근한 목소리를
 한 톤이나 더 낮게 깔고서는 구해달라고 유혹하는 것이다.



 '나 밖에 없지? 너 내꺼 맞지?'

 재차 확인 하듯 선단 끝만 살짝 혀로 덧그리자
 소리로도 내지 않은 말을 알아차리고는 남자가 고개를 끄덕인다.
 '빨리'라고 재촉하는 표정,
 미간 사이의 주름이 한껏 오므라들어 도운이 자신을 부르고 있었다.









 "안아 줘"

 아직 제대로 근육이 풀리지도 않았는데 재촉하자 남자가 당황한다.
 벌써 한 번 입안으로 도달 받았지만
 여전히 태원을 구하고 있는 남자의 것은 뜨겁게 달아올라 있었다.



 "빨리, 도운아-"

 이름을 부르며 목덜미를 끌어안았다.
 한껏 들어올린 두 다리를 바짝 가슴으로 붙여 남자를 청하자
 머뭇거리던 마음에 반하는 욕망이 또 한 번 용솟음 치는 것이
 살갗 바로 위에서 느껴졌다.



 '나를 가져, 나를 채워'

 억지로 밀려들어오는 남자의 것은 태원의 몸 안을 아프게 쓸어 내린다.
 금세 죽는다고 해도 믿을 만큼의 통증을 남기며
 자신의 안으로 조금씩 조금씩 파고들어
 어느 틈엔가는 몸 전체가 그의 것으로 채워진 듯한 기분을 들게 만든다.



 '더 깊이-'

 열에 달뜬 입술을 달싹여 말하면
 남자의 체중이 온통 가슴으로 쏠리며,
 끝이 난 것 같던 길에 또 다른 길이 뚫려 그곳으로 남자를 받아들인다.

 숨도 쉬지 못할 만큼 깊숙히 들어와 빠르게 움직이기 시작하면
 고통 속에서 서서히 고개를 쳐든 끝 모르는 쾌락이 정신을 빼앗고
 남자와 함께 자신을 열락으로 이끌었다.






 '더, 더 원해- 전부를 줘. 아무데도 가지마-'

 자궁이 있었으면 했다.
 몸의 어딘가에 아기의 요람이 있어 남자의 것을 받아 씨를 키우고 싶었다.
 뱃 속 깊숙한 곳에 은밀한 방을 만들어 그 속에 남자를 품고, 한껏 안기고,
 그래서 아무데도 못 가게 남자를 가두어 두고 싶었다.

 절대로 이루어 질 수 없는 꿈인 것을 아는 데도,
 언제나 소망하게 되는 것.

 후두둑 떨어진 도운의 땀방울이 태원의 이마 위에 닿았다 도로로 방울이 되어 흘러내린다.
 입술에 떨구어진 것은 지독히 짠맛을 내며 몸 안으로 스며들고,
 쾌락의 절정까지 밀어붙여진 몸이 더욱 힘껏 상대를 끌어안으면
 남자의 것은 제 수명을 다하고 몸 깊숙한 곳에서 부르르 떨다
 생명의 씨앗을 토해내고는 무너져 내렸다.

 질척한 느낌이 나는 액체,
 아직 이어진 곳에서 전해져 오는 느낌은 너무도 익숙한 남자의 것이다.
 자신에게는 소용이 없는,
 그저 행위의 윤활제 역할 밖에는 하지 못하는 수천 수만의 목숨들이었다.










 "뭐 하고 있어, 당신?"

 물수건을 만들어 욕실에서 나온 도운이 태원을 보고는 의아해 하며 묻는다.
 어둠 속에서 거꾸로 번쩍 일어서 있는 모습이 꽤나 괴기스러웠나 보다.



 "보면 모르냐? 물구나무 서 있잖아. 물구나무"
 "그걸 왜 서는 데. 나 오늘 안에다 해 버렸단 말야. 빨리 안 빼내면...."

 "도운아."
 ".....왜?"

 "어떤 영화에서 보니까, 이러고 있으면 수정이 더 잘 된다더라.
 임신 못하는 여자들은 남편이랑 잠자리하고 샤워하거나 그러지도 말래.
 그러면 정자가 더 오래 몸 속에 머물러서 애가 생길지도 모른데.
 나도.... 이러고 있으면 혹시 아냐? 애 들어설지"

 "왜 그래? 내가 준오 데려와서 화 난거야?"

 "아니야 그런거. 기다려라, 내가 너 닮은 놈으로 하나 쑥 빼 줄께.
 우리 그때까지 열심히 그 짓 하자.
 지성이면 감천이라는 데,
 하다보면 정성이 갸륵해서 삼신 할머니가 실수로라도 점지해 줄지 누가 알아."

 "그만 해, 그러지 마.."




 기껏 힘들여서 세워논 두 다리를 도운이 악착같이 끌어내린다.
 왜 그러냐고, 임신하고 싶다고 한사코 쳐 들어올리자
 아예 그 위로 제가 올라타서 꼼짝도 못하게 가두어 버린다.

 밑으로 내려간 다리 사이로 도운의 것이 빠져나간다.
 주르륵, 골과 골 사이의 곡선을 타고,
 피처럼 소중한 남자의 것이 몸 밖으로 달아난다.

 그 중 하나라도, 가질 수 있다면 좋을 텐데.
 남자를 닮은 귀연 놈 하나 만들어 내 줄 수 있다면 좋을 텐데....






 "내가 미안해, 잘못 했어. 내일 당장 준오 데려다 줄께. 응?
 태원씨... 미안, 그러지 마."

 땀이 송글히 맺힌 이마에 잔 키스를 퍼부으며 도운이 사과한다.
 정작 미안한 것은 태원인데도,
 두 손으로 볼을 꼭 감싸안고 연이어 아파하지 말라고 달래준다.



 "아이가 필요한 게 아냐. 나는 매일을 당신 보고 사는 것만으로도 바빠.
 그냥..... 버려져 있는 걸 보면 내가 마음이 안 좋아.
 알잖아, 응?"

 살붙이 한가득을 하루 아침에 잃고 혼자가 되었다는 사람.
 꼭 자신만 빼고 다들 어딘가로 가 버린 듯해
 버림 받은 기분으로 몇 년을 죽은 듯 살았다는 그에게
 태원은 고향이 되어 주고 싶었다.

 두 발 푹 담그면 다시는 어디에도 가지 못하게 만드는
 바닥 없는 늪이 되고 싶었고,
 이제는 혼자 울지 않아도 된다고 믿고 의지할 수 있는
 커다란 바다도 되어 주고 싶었다.



 아는데, 그만큼 믿고 그만큼 사랑받고 있다는 걸 알고 있는데도,
 가끔은 겁이 난다.
 더 주고 싶은 데, 무엇이든 다 퍼 주고 싶은데,
 줄 수 있는 것이 자신에게 남아있지 않을 까봐.
 그의 어깨가 조금이라도 움츠러 들면
 그것이 태원의 탓인 것만 같아 이렇게 한 번씩 발광을 하게 되는 것이다.






 달래고 어르느냐 분주한 남자의 목을 잡아 끌어 가슴에 안았다.
 쿵탕쿵탕-
 심장의 고동이 그와 마주한 부분에서
 유독히 더욱 정확하게 박자를 갖추어 뛰어댄다.



 "나만 있으면 되는 거지?"

 끄덕끄덕- 머리카락 부비며 연신 흔들리는 고개.
 놓칠 새라 품어오는 강한 두 팔에 안겨
 태원 역시 '나도 너만 있으면 된다'고 이야기해 주었다.










 "정말 감사합니다. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지....
 준오 뭐해. 아저씨들께 '감사합니다'하고 인사 드려야지"

 어제를 꼬박 다 새고 내렸던 비가 거짓말이라는 듯,
 아침에 일어났을 때의 창 밖은 햇빛으로 반짝반짝 윤이 나고 있었다.
 빗물에 씻겨내린 창문도, 창틀도, 그 틈새로 보이는 잎사귀까지도
 모두 한결같이 청결하고 순수한 빛을 머금어서 어느 때보다도 예뻐 보였었다.

 오전이 채 다가기도 전에 태원과 도운의 집 초인종을 울린 사람들은,
 준오의 부모였다.
 마흔이 조금 덜 되어 보이는, 언뜻 보기에도 닮아 보이는 두 사람은,
 한 밤을 꼴딱 지새웠는지 초췌한 얼굴이었다.

 '엄마'하고 한달음에 달려가 모친에게 안긴 아이는,
 잘 놀고 있었어도 꽤 불안했는지
 엄마의 목덜미를 조그마한 두 팔로 꽈악 끌어안고는 서럽게 울음을 토해냈다.



 "잘 놀더니, 어머니 보니까 더 안심이 되나보네요."

 혹시 구박했느냐고 추궁당할까봐
 '찾아서 다행입니다.'의 뒷말에 연이어 꼬리를 붙이자,
 '그런가 봐요, 정말 감사합니다'라는 감사의 인사가 한 번 더 되돌아 왔다.

 어제 왔을 때는 그토록 자그마해 보이던 아이가
 울고 있는 지금은 오히려 더 크고, 씩씩해 보인 것은
 단지 햇빛의 변덕 때문은 아니었을 거다.




 제 양껏 울고 난 아이는,
 한참 후에야 엉덩이를 톡톡- 두드려져 울음을 그쳤다.
 눈물자욱도 다 사그라들지 않은 얼굴에 함박웃음을 베어 물고는
 '아저씨 감사합니다'하고 또박또박 인사를 할 때는
 누구네 집 어느 아이보다도 훨씬 훨씬 예뻐보여,
 '그 녀석 정말 꼭꼭 숨겨놓고 키울 걸 그랬나'하고 후회까지 할 정도였다.


 제 부모의 품에 안겨 제 집으로 돌아가는 아이,
 그 얼굴에는 '행복'이라는 두 글자가 뚜렷이 새겨져 있었다.






  






 "애 없기를 천만다행이야"

 준오를 배웅하고 막 현관문을 닫고 들어서자 도운이 기다렸다는 듯이 말을 한다.

 "왜? 주워올 때는 언제고?"

 라고 되묻자,
 대답 대신 뚜벅 걸어와 냅따 허리채부터 잡아 안는 남자.

 '당신, 준오 보고 웃는데, 질투나 죽는 줄 알았어'라는 철없는 답변에
 찰싹- 소리가 날 만큼 엉덩이를 두드려 주며
 태원은 '사실은, 나도-'라고 대답하고는 도운을 향해 환히 웃어 주었다.

 아기 우는 소리가 사라진 집 안에는 조용한 침묵이 흐른다.
 하지만 그것은 아프지도 외롭지도 않은 편안한 고요.
 태원과 도운이 만들어 낸, 서로를 위한 자장가 같은 것이었다.












 -------------------------------------------------------------------------


 (.....꼬랑쥐~)

 안녕하세요 라케입니다. ^^
 외전까지, 이제 정말로 끝이 났습니다.

 가끔은..... 이렇게 글이 써 질때도 있습니다.
 제 잠 다 잡아먹고 튀어나온 녀석들이라 그런지, 금세 쓰여졌네요.
 역시나, 예상대로 닭을 스무 마리쯤 잡아 먹은 녀석들이었습니다.
 누가 제게 대패 하나 사 주지 않으시렵니까?
 어째 쓰면서도 소름이 오소소소~~~ 돋아야 하는 건지 ^_^;;




 '아기 우는 집'

 어째, 제목을 짓고 쓰윽 보니 공포영화의 한 도막이 생각났지만,
 그런데도 이거 빼고는 딱히 머리에 떠오르는 것도 없고 해서
 부제로 썼습니다.
 도운의 상처가 아무는 과정, 조금은 표현이 된 걸까요?


 음.....
 라케는 이제 한숨 푹 자야겠습니다.
 설마, 이놈들이 제 잠을 또 방해 하진 않겠죠.

 언제나 방긋~ 방긋~
 행복한 하루 되세요.


 (^^)(__)(^^)




 p.s  라케네는 {{{{http://softlie.com
}}
}}
       달콤한 거짓말이 숨어 있는 곳이랍니다. ^^
       가끔 들려 주실꺼죠?


