
                                  미련 



                                                           - 이드

           
  




           피곤하다. 도데체 얼마동안 걸어온 것일까… 해가 지고 있으니.. 하루종일인가..
           언제부터 이렇게 피곤함을 느낀거지? 언제부터 다리의 감각이 없어질 정도로 걸은 것일까..
           어디로 가는거지? 목이 마른데…주위는 희뿌옇게 보여서…여기가 어딘지 모르겠다.

           피곤하고..힘들다..모든것이..
           이렇게 어디로 가는지도 모르게 끊임없이 움직이는 것이…
           눈을 뜨고.. 내 앞에 펼쳐진 이런 광경을 보는 것이…
           숨을 쉬는 것이…
           그리고…생각하고…살아있는 것이…


           힘들고.. 지친다…




           이젠..눈을 감고..쉬고 싶어….

           살아 있다는 것이……이젠…너무나 끔찍해…




           제발..누군가가..나를  죽여줘…….














           -미련- 1.








           “동화야!! 이 동화!!!”
           성준이가 열심히 동화의 이름을 부르며 뛰어오지만, 동화는 별로 신경쓰지 않고 계속 걷고 있었다.




           “야!!! 자식.. 뒤에서 부르는데 그렇게 매정하게 들은척도 안하고 갈수가 있냐!! 엉?!!”

           그리고 성준이 어느새인가 뒤따라와서 동화의 어깨를 붙잡고는 숨을 몰아쉬면서 불평하지만.. 그의 얼굴에는 동화를 따라 잡은 
      것이 
           기분좋다는..그런 표정이다.


           “……….”

           “휴… 누가 얼음성이 아니랄까봐..정말 너무하는군…. 며칠째 쫒아다니는데 말이야..” 

           동화는 이럴때는 뭐라고 대답해야 할지 모르겠다는듯이 미간에 살짝 주름이 잡힌체 그를 올려다 보기만 하자, 성준이 체념조로 
      투덜거리고 
           말았다.
           그리고 동화는 그런 그를 물끄러미 바라보다가 손목을 들어 시간을 확인하기 시작했다.


           “그래..그래… 너 가야겠다 이거지!! 쳇.. 그럼 가봐라.. 대신 내일 점심은 같이 먹는거다. 알았지?!!”
           “…………”

           그의 말에 대답도 안하고는 동화는 몸을 돌려서 가던길을 재촉한다.


           “내일 학교에서 보자!!!!”
           “…………….”

           뒤에서 다시한번 성준이 큰소리로 외치는 소리가 들리지만, 역시 동화는 아무런 대답을 하지 않고 계속해서 걸을 뿐이었다.






           “젠장… 맨날 뭐가 저리 바쁜거야…..”
           한숨처럼 내쉬는 성준의 목소리가 왠지 서운함이 잔뜩 배어 있었다.











           ‘왜 저 애는 늘 나를 불러세우는 걸까… 바쁜데… 오늘은 그가 오는 날이니까.. 장을 봐야 하고.. 아침에 늦어서 못한 
      청소도 해야 
           하고…아.. 저녁은 뭘로 하지? 그가 좋아하는 것이 뭐였었지?… ‘


           뭔가 머리속이 꽉 차서 복잡한..그런 잡다한 생각을 하면서 갈길에만 열중하는 동화였다..

           ‘그가 오는 날인데…그가… 얼마만인거지?.. 이주일? 삼주일?? 그쯤 됐겠다.. 서둘러야해.’

           꼭 미친 사람처럼 반짝거리는 눈을 하고..가끔가다 혼자 중얼거리기까지 하는 그의 모습은 생긴거와는 너무 달랐다.


           하얀 얼굴에 까만 머리가 눈을 찌르게 내려오고..그리고 긴 검은 속눈썹과 약간 붉은기가 도는 입술..그리고 너무나 작은 
      몸…마른 
           체구…어딘가 귀여우면서도 시니컬한 분위기의 소년이 그 검은 눈을 반짝거리며 무언가에 정신이 팔린것처럼 주위의 아무것도 
      신경쓰지 않고 
           빠르게 걷기만 하는 것을..주위 사람들은 이상한 눈길로 쳐다본다.

           그렇지만 여전히 자신이 해야 할일을 중얼거리면서 주위에 시선을 돌리지 않고 빠르게 걷기만 할 뿐이였다.




           아파트로 들어가기 전에 이것저것 마켓에 가서 장을 보고…
           그리고 한아름 비닐 봉다리를 얇은 손목과 손으로 쥐고 여전히 다른 생각에 빠져서 엘리베이터를 타고..그리고 그의 문앞에 
      다달았을 때, 
           그는 그제서야 정신이 드는 것 처럼 그 문을 고개를 들고 바라봤다.



           숨을 한번 크게 들이 마신다..

           늘..그 아파트 문을 열기 전에면…긴장을 하게 된다…
           심호흡을 한번 하고….열쇠를 돌려 손잡이를 살짝 돌리니..그 무거운 현관이 소리없이 열리기 시작한다….


           아파트의 안은 어둡고..조용하고…넓고..그리고 거의 아무것도 없어서 깨끗했다.




           탕- 하고 현관문이 닫히는 소리가 부드럽게 났지만…왠지 그 작은 소리에 흠짓 놀라는 동화였다.


           조용하다…


           늘 그렇지만…왠지 오늘은 더 조용한 것 같다..

           그가 돌아오는 것을 집도 아는걸까?…. 너무 조용해서…그 고요함에 질식할 것 같다…


           동화는 재빨리 사온 물건들을 부엌쪽으로 팽겨치고 창문을 열고 불을 켜서 집안을 환하게 만들었다..베란다의 유리창을 열자 
      밖에서 
           들려오는 약간의 소음때문에…그 질식할 것 같은 기분은 없애준다….


           하아- 

           다시한번 함숨을 크게 쉬고… 


           그는 부지런히 움직이기 시작한다.
           가구도 얼마 없어서 깨끗했지만… 먼지하나도 있어서는 안됀다는 생각에…반짝반짝 닦고 쓸고….. 모든것을 정리해 놓았다..

           그는….지저분한걸 싫어하니까….



           그리고..부엌으로 가서 그가 그나마 맛있게 먹는 것 같이 보였던 된장찌개를 끓이기 시작했다….


           한참 후에 그 커다란 아파트에는 구수한 된장찌개 냄새가 가득담겼다.

           ‘이제..그가 오기만 하면….’
           식탁을 정리하고..시계를 바라본다…

           시간이 늦어질수록..동화의 심장은 점점 더 빨리 뛰는 것 같았다..
           손에서 땀이 조금 나는것도 같고… 


           이런저런 생각을 하면서 식탁에 앉아서 가만히 그를 기다린다..
           그렇지만 그는 저녁시간이 늦어지고 있는데도 돌아오지 않고 있었다.



           8시..
           9시..
           10시….



           그가 원래 와야했던 시간은 7시경인데…. 10시가 넘은 시간까지 그는 올 생각을 안한다…
           손을 마주잡고 식탁에 가만히 앉아있던 동화는..아까와는 달리 점점 안정이 되는 것을 느꼈다……
           ‘원래….늦으니까…… 늘.. 늦게 들어왔으니까..그래도 오겠지…’

           잠시 눈을 감았다가 뜬다….





           그리고…철컥- 소리와 함께 조용히 현관이 열리는 소리가 들린다…
           그 조용한 소리에.. 동화는 식탁에 앉아 있다가 벌떡 일어나서 현관쪽으로 달려갔다…



           “아…………이제….오세요?….”
           그를 보면 어떻게 인사를 해야 할까..생각을 많이 했었는데..그럴 필요도 없었나 보다..



           왜냐하면..그의 팔에는 술에 만취된 여자가 매달려서 깔깔대는 웃음과 함께 들어왔으니까…


           “술..드셨나 봐요…”
           “…………….”


           작게 말하는 동화의 말에 싸늘한 눈초리로 그를 바라보던 그는 여자를 끼고 곧바로 방으로 들어가 버렸다.


           쾅- 


           방문이 닫히는 소리가….조용한 아파트를 뒤엎는 것 같이 커다랗게 들렸다….
           그리고 잠시동안 찾아온 정적속에서 동화는 그대로 현관 앞에 서있을 수밖에 없었다.

           가슴 한편에 바람이 스치고 지나간것처럼….알싸한 차가움이 느껴진다..







           그렇지만 그가 들어가고 나서..얼마 되지 않아 다른 소음이 집안을 울리기 시작하자, 멍하니 서있던 동화가 고개를 들고 천천히 
      식탁으로 
           돌아가기 시작했다.

           닫혀진 문틈으로 새어나오는.. 거칠게 흔들리는 침대의 삐걱거림과…그에 맞춰서 쇠된 소리를 질러대는 여자의 신음소리와 
      웃음소리가 
           시끄럽게 울린다…





           조용하기만 하던 집안에 울리는 소음들을 애써 무시하면서, 동화는 식탁에 앉아서차갑게 식어버린 된장찌개를 조그만 그릇에 퍼서 
      늦어버린 
           저녁을 바라보았다..
           그리고 맞은편에는 그의 밥과, 수저가 가지런히 놓인채로….동화는 그의 소복히 쌓인 하얀 밥을 바라보면서 된장찌개에 숟가락을 
      가져가 
           먹는다.

           천천히 수저를 들고 밥을 먹기 시작하는 그의 얼굴에는 아무런 감정이 나타나 있지 않았다…







           그렇게 조심스럽게 밥을 먹고… 조용히 설거지까지 끝을 내고는 그는 다시 조용한 발걸음으로 거실로 향했다..
           이 아파트에는 방이 두개다…
           하나는 지금 그가 여자와 같이 있는 침실이고.. 다른 하나는 그의 서재….

           그는 동화가 서재에 들어가는 것을 무척이나 싫어한다…
           그래서 그와 함께 침실을 썼었는데… 가끔가다 이렇게 다른 여자를 데리고 들어올때면…그는 아무것도 없는 거실에 우두커니 앉아서 
      여자가 
           돌아갈 때 까지 기다리는 것이었다.




           어둡고 차가운 거실 바닥에 앉아서 무릎에 얼굴을 묻어버렸다.
           ‘오늘은……언제쯤 저 여자가 나갈까…..’



           계속해서 울려대는 소음은..사라질 생각을 하지 않는다….
           어지럽게 머리속을 울려대는 여자의 날카로운 신음소리는….그의 정신을 혼미하게 만든다.



           ‘나도…저럴까??… 그가 나를 안으면..나도 저런 소리를 낼까?’
           문득 그런 생각을 해내고서는 자기도 모르게 키득 하는 웃음소리가 나오고 말았다.

           이런저런 생각… 그에 대한 생각… 그가 자신을 안았을 때 자신의 모습에 대한 생각….그렇게 혼자서 어지러운 생각하고 
      웃다가…동화는 
           어느새 차가운 바닥에 쪼그린채 잠이 들기 시작했다.












           “정말이지 귀찮은 꼬맹이로군…..”

           낮은 바리톤의 목소리가 울린다….그의 목소리는 소리가 나온다..라기 보다는 울린다..라는 표현이 더 맞는 것 같다…


           살짝 눈을 떠보니..여전히 어두운 …아무것도 없어서 휭한 마루위에 쪼그리고 누워있는 동화 자신과…그리고 샤워를 하고 
           나왔는지..젖어있는 머리카락을 하고..상체는 아무것도 입지않고 파자마 바지만 걸치고 있는….커다란 키의 그가 내려다 보고 
      있었다.

           그의 근육이 잘 잡혀있는 상체를 보자 동화는 얼굴이 화끈거린다는 것을 느끼면서 곧 바로 일어나 앉았다.…꼭 다음 명령을 
      기다리는 
           개같이 그의 발 밑에서 똑바로 앉아서 마루바닥만 바라보고 있다...




           “들어가지 않고 뭐해? 여기서 계속 있을꺼야?? 감기 걸려서 누구 고생하라고…”

           그가 낮게 중얼거리면서 다시 방으로 들어가 버렸다…
           그리고 그의 넓은 등을 바라보다가..그가 방으로  사라져 버린 후에 동화는 천천히 몸을 일으켜서 그의 방으로 따라 들어갔다.



           천천히 그를 따라 조금 열려진 문을 열고 발을 안으로 들이자, 확- 하니 정사의 냄새가 역하게 풍겨온다…
           방안 가득한 냄새…
           여자의 향수냄새와, 사람의 땀냄새 같은 후끈한 열기와…..그리고 그의 정액의 향….


           ‘토할것 같아….’
           역한 기분을 느끼면서 가만히 문 앞에 서있었다.



           “왜 안들어 오고 그러고 있는 거지?”

           여자는 어느새 가버렸는지 없었지만…그 여자의 흔적이 역력히 남아있는 침대 위에 그가 몸을 뉘이며 인상을 썼다.


           “………..”
           천천히 발을 안으로 들여 놓는다.

           그렇지만..도저히 그 침대에서는 같이 눕고싶지가 않았다.
           여태까지..한두번 그런것도 아니지만..오늘은 이상하게 낮설고 싫다…


           침대까지 다가간 동화는 가만히 서서 침대를 바라보다가  방바닥에 조용히 눕기 시작했다.


           “……….뭐하는 짓이야…”
           그의 낮은 목소리가 다시 울린다..

           “…….그냥….오늘은 여기서 잘래요..”

           ‘내일 저 시트를 다 빨아버려야 겠다…..’

           “이리로 올라와….”

           다시한번 그가 말한다…낮은 저음의..명령조의 말투..

           “………….”

           그가 누워있는 침대를 등지고…옆으로 누워서 눈을 감아 버렸다…

           ‘오늘은…정말 보고 싶지 않아…그도..그리고…그를 기다리면서 깨끗이 해놓았던..엉망이 된 침대도…이런 냄새도…너무 
싫어…..’

           다시 어지러운 생각들이 동화의 머리속을 헤집고 다니는 것 같은 기분에 그는 눈을 꼭 감을 수밖에 없었다.





           얼마동안 어둡기만 한 침실에 아무런 소리가 들리지 않는다 생각한 순간이었다.
           등쪽의 목덜미가 휙하니 잡아 당겨지자, 목이 졸리면서 숨쉬기가 힘들다고 느꼈다..
           그리고 번쩍 들어올려지는 몸과 함께, 그렇게나 눕고 싶지 않았던 침대 위에 몸이 던져지고…그의 손이 파고 들기 시작한다.


           동화의 옷이 거칠게 벗겨져 나가고…그리고 그의 커다란 몸이 기대오는 것 같더니..아무런 것도 없이 파고 들기 시작했다.

           순간적으로 느껴지는 엄청난 고통에…동화의 눈앞에 모든 것이 깜깜하게 보인다고 생각이 들었다…
           그러자 그는 동화의 고통에 찬 얼굴이 싫었는지, 그를 휙 하니 뒤집어 머리를 침대에 누르고, 그의 엉덩이를 위로 올려서 
      탐하기 
           시작한다. 


           “끅………..”

           작은 엉덩이를 들게끔 한 자세로 거칠게 움직이자.. 방 안에는 살이 맞부딪혀서 나는 음란한 소리로 가득 차버렸다.
           그렇지만 그 여자가 흘리던 그런 소리는 동화의 입에서 흘러나오지 않았다…그저 아픔 때문에 이를 꼭 깨물고 눈을 꼭 감고 있는 
      하얀 
           얼굴을 침대에 묻고 있을 뿐이었다..



           몸이 제멋대로 흔들린다..
           그러더니….엉덩이 쪽에서 질척한 느낌이 든다….

           그리고 한순간 허벅지를 타고 내리는 뜨거운 느낌에…동화는 그대로 정신을 잃고 말았다…





           “…..하아….”


           가물어져 가는 의식속에서 그의 낮은 한숨 소리가 들려온다고 생각되는 것은….꿈일까…..











           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++








           세상을 살아가면서..내 뜻대로 된 적은.. 단 한번도 없었다…
           여태까지..살면서…..내가 원하던 것..내가 바라던 것은…단 한번도 가질수가 없었다…


           지금..이렇게 바라고 있는…그 때문에..난 죽을 것 같은데…
           여태 나의 삶에서 그랬듯이… 난 내가 바라는 것을 가질수는 없다….
           타죽을것 같은 절실함……


           그를 향한…….. 나의 집착……..사랑……



           나를 죽일수 있는건..이세상에 그..단 한사람…







           -미련- 2.





           아침 햇살에 창문을 통해 눈부시게 들어온다..


           눈이 부시다…
           아침 햇살은 모든 사물을 눈부시게 만드는 것 같다…..


           서서히 눈을 뜨고 몸을 움직이다가…동화는 욱-하는 신음소리와 함께 다시 주저 앉을 수밖에 없었다.
           어제 빨아서 데려놓기까지 했던 하얀 시트는….. 여러 번의 정사 때문에 얼룩이 져 있는데다가…그 얼룩 위에는 .새벽에 흘린 
      동화의 
           피가 변해서 검게 물들어 있기까지 한…최악의 상태였다…


           다리 사이에 말라버린 피와 정액이….. 정말이지 불쾌하다고 느끼면서 그는 천천히 다시 몸을 움직였다..


           “유현씨??……”
           조그맣게 감히 그의 이름을 불러 보지만…..대답은 들려오지 않는다….

           어느새인가 또 나가 버린거지…….


           눈을 몇번 깜박이다가 욕실로 엉거주춤 들어가 샤워를 했다.
           따뜻한 물에 말라있던 피가 물과 함께 자신의 다리를 타고 흘러 하얀 욕조 바닥으로, 그리고 하수구로 흘러 내리는 것을 멍하니 
      내려다 
           본다.
           왠지….이상한 기분……자신의 몸에서 붉은 물줄기가 흘러 내리는 것을 본다는건…참으로 이상한 기분이었다.
           그렇게 한참이나 샤워기 물을 맞으면서 서있었다……

           더 이상 붉은 물줄기가 보이지 않을때까지, 그대로 샤워기의 물을 맞고 똑바로 서서 가만히 서있을 뿐이었다.




           ‘학교에 가야 하는데..’




           젖어버린 머리를 말리고…교복을 꿰어 입고..조용히 침대 옆에 다시 섰다..
           더러워져 버린 시트를 둘둘 말아서 세탁기에 쳐 넣어 버리고는……. 가방을 들고 다시 조용히 집을 빠져 나가는 동화였다.



           아침에. 많은 아이들이 학교로 향한다…..뭐가 그리 즐거운지..잔뜩 웃음을 담고 조잘조잘 떠드는 아이들…..
           늘 시끄러운 학교는…적응이 안된다…..





           “어이!!! 이 동화!! 오늘은 조금 늦었네~ 맨날 일찍 오잖어 너..오늘은 왠일이야~ 어제 무슨일 있었냐??”
           장난기를 가득 담고 또 다시 말을 거는 성준이를.. 오늘은 정말이지 상대하고 싶지 않다.

           “…………..”
           그냥..아무말 없이 자리에 가서 앉지만….자신의 자리까지 쫒아오면서 종알 거리는 성준이 때문에 동화는 머리가 지끈 거릴 
      정도였다…


           “이봐…이봐… 너 내말을 듣고 있기나 하는거야??”
           “……..시끄러워….제발…시끄러우니까…조용히 하고 나좀 내버려둬…..부탁이야…”

           조그맣게 중얼거리듯이 말하고 있는 동화를 성준이 잠시 내려다 보더니 씨익- 웃어 버린다.

           “그래?……알았어…….오늘만이야…너가 아파 보이니까..알았어??내일은 꼭 나랑 놀아 줘야해에~”
           어울리지도 않는 애교를 떨면서 말하는 성준이었지만… 속으로는 화가 나기 시작하고 있었다.





           ‘저녀석은…….도데체 왜 저렇게 사람을 집착하게 만드는건지….. ‘
           성준은 자기 자신이 믿을수 없을 정도로…이 동화 라는 작은 녀석에게 집착하고 있는 자신을 발견하면서..놀라움을 금치 못했다.



           ‘그렇지만…..넌 내것이 될 테니까..그렇게 되야만 하니까…오늘은 여기서 물러나는거라구…널 화나게 만들 생각은 추호도 
      없으니까…’

           속으로 중얼 거리던 성준은 눈을 날카롭게 빛내면서 책상에 엎어져 있는 동화를 바라보았다.
           창백해져 버린 하얀 얼굴과….검은 거리칼…눈을 감고 있어서 도드라져 보이는 길고 검은 속눈섭….
           ‘그의 아기 같이 부드러워 보이는 피부를 만져 보고 싶다…그 위에 키스하고 싶어…’

           이런 생각을 하던 성준은..급히 눈을 감아 버렸다….











           종이 몇번을 쳤는지..잊어 버렸다….
           몸이 안좋아서..식은땀을 흘리며 선생이 하는 말을 들으려고 노력은 했지만…. 아무런 소리도 들리지 않았다….그저 웅웅 거리는 
      소리가 
           머리속을 맴돌뿐, 정확하게 무슨말을 하는지는 알아들을 수가 없었다.

           동화는 천천히 가방을  싸기 시작했다…. 점심시간이 어떻게 지나가 버렸는지…수업은 어떻게 지나가 버렸는지..기억할 수가 
없다…

           가물가물 거리는 눈을 뜨고 보니..아이들이 모두 가방을 싸서 나가고, 시끄럽게 떠들고 있는 것이 보일 뿐이었다…
           몇 명 남지 않은 교실안에서 동화는 힘들게 몸을 움직였다.


           ‘벌써….수업이 다 끝나 버린건가…’

           몸이 말이 아니다…. 엉덩이 쪽이 계속해서 화끈거려서 제대로 앉아 있기도 힘들다….그리고..아침 점심  하루종일 먹은 것이 
           없어서인가….어지럽기 까지 하다…동화는 가만히 있어도 식은땀이 등줄기를 타고 흘러 내리는 상태가 끔찍하기 까지 했다..
           천천히 가방을 싸고있는 손이 부들부들 떨리지만…..누군가에게 도와달라는 말을 하고 싶지는 않았다.
           그리고….그 누구도 그를 도와줄 사람은 없었다.

           집에 가고 싶다…


           그가 살고 있는…집에 가고 싶다…



           “이봐…너 아픈거야 정말??”

           옆에서 다시 그 성준이란 아이의 목소리가 들린다…
           듣기 싫은 목소리… 말할때 나른하게 울리는 그의 목소리와는 다르게 이 아이의 목소리는 약간의 쇠소리 같은 것이 담겨져 
      있다….신경을 
           긁는듯하는….그런 쇠소리 같은….
           그리고 동화는 자신도 모르게 손을 올려서 귀를 막기 시작했다..

           “뭐…뭐야 너…..”

           약간 당황한 성준이 동화를 무섭게 쏘아봤지만…동화는..지금 상태로는 더더욱 그의 목소리를 듣는 것이 싫었다.

           “싫어……..그런 목소로리로…나한테 말하지마….몇번이나 말해야 알아듣겠어? 상관하지마….너가 싫어…그런 목소리 듣는것도 
           싫어……….날….내버려둬..”

           “이 동화…너 정말 이쁘게 봐줄려고 했는데..너무 하는거 아니야?? 내가 하는 말이 그렇게나 듣기 싫어?? 응??? 말좀 
      해봐!!!!”

           “싫어!!! 싫다고 했잖아!!!! 나좀…내버려 둬!”

           끝내는 그동안 쌓아두고 있던 감정이 폭발하는것 같았다.
           몸도 안좋고, 머리는 윙윙 하고 울려와 정신을 차릴수가 없다.. 그저 악을 쓰고 소리칠 뿐…..

           늘 조용하기만 하던 동화가 갑자기 소리를 치며 성준을 밀쳐 내려고 하자, 성준의 얼굴이 무섭게 일그러 지며 그의 멱살을 잡고 
      들어 
           올렸다.

           “그래?? 그렇단 말이지……..”

           아무도 없는 교실에서 동화의 멱살을 잡고 흔들던 성준이 자기의 화를 참지 못하고 그를 마룻바닥에 집어 던져 버렸다..

           쿠당탕-
           시끄러운 소리가… 마루바닥과 몸이 부딪혀서 울렸다…
           그 커다란 소음과 함께, 동화는 기운을 완전히 잃어버린듯 했다… 

           교실의 마루바닥에 내던저진 몸은 움직이질 않았다. 다리도, 팔도, 고개도 그리고 손가락 하나까지 움직일수가 없었다.


           ‘아무도..없는건가….이곳에는…아까 많은 아이들이 있었는데…그사이에 어딜 간거지?…..’

           말이 나오질 않는다..그저 머릿속에서 윙윙 울려대며 생각이 그치지 않을뿐…













           “어머 유현씨 오늘 왠일이야?”
           잘 빠진 몸매와…화장으로 뒤덥혔지만 아름다운 생김새의 여자가 키가 큰 남자의 팔을 껴안고 흥얼 거린다.

           “그냥…기분이 안좋아서……”
           중저음의 목소리가 울려서 나오는듯한 그의 목소리가..아직 사람이 많지 않은 카페 안에 울린다…

           “후훗…그래….그럼 간단하게 칵테일이나 해~ 아직 초저녁이잖아?… 회사일이 잘 안돼?”
           “………….”
           여전히 애교스러운 목소리로 여자가 말을 건네지만..유현은 굳이 대답하고 싶은 기분은 아니었다…


           “이런이런…누가 또 우리 유현씨 기분을 팍- 상하게 했구나?? 후훗…잠깐만 앉았다가 가… 자기 또 그런 얼굴 하고 앉아 
      있으면 장사 
           안돼는거 ..알지??”

           “말 안해도 금방 갈꺼야…

           “어머~ 유현씨..농담한거 가지고 삐진거야?? 호호호호..”
           예쁘장하게 입꼬리를 올리던 여자는 어느새 다른곳으로 걸음을 돌리고 있었다.
           유현..그사람이 저렇게 입을 꾹 다물고 분위기가 나빠 보일때는 건들여 봤자 좋을 것 없다는걸 뻔히 알기 때문이다.






           그럴 생각은 아니었다.
           그렇게 생각한다…


           유현은 파란색의 칵테일 잔을 기울이면서 다시 생각에 잠기기 시작했다.

           분명… 그 작은 아이를..그렇게 거칠게 하려고 생각했던건 아니었다…그런데 왜 지난밤에는 그렇게 했을까….
           유현 자신도 모를 일이었다..

           분명히.. 그 작은 아이는…사람을 도발시키는 그런 매력이 있기는 하다…
           말이 많은것도 아니고…무슨 일을 해도…입을 꼭 다물고 눈을 반짝이며 자신을 바라보는..그 까만 눈동자가..사람을 도발 
      시킨다는 
           것을..유현도 알고는 있었다..

           하지만, 지난 삼주동안 외국에 나가 있을때도 그 아이 생각을 한번도 해본적이 없었다…
           그런데… 술을 좀 마시기는 했지만…문을 열고 들어갔을 때..얼굴이 약간 발갛게 익어있는 그 아이를 보는 순간…. 자제력을 
      잃을 것 
           같은..그런 기분은 무엇일까…


           지난 일년동안이나… 내 맘대로 가질수 있었던 아이였는데..
           단 한번도…그 작은 아이를 보고 그렇게 자제력을 일었던 적은 없었는데…어제 밤에는 왜 그랬을까….삼주만에 
보는..그래서였나….


           칵테일을 기울이면서 손으로 턱을 받히고…입술 한쪽을 살짝 말아 웃어버리는..유현이었다.




           “..이제 가야겠군..”
           유현이 의자를 뒤로 밀며 일어선다…

           그가 일어서자 카페 안의 시선이 그에게로 옮겨졌다..

           흐르는 듯한 알마니의 진한 회색의 양복이 커다란 키에 잘 다듬어진 몸을 감싸고 있는 것은.. 어떤 사람의 시선이든 그에게로 
      고정시킬수 
           있는 매력적인 것이었다.

           그리고 짧지도..길지도 않은 그의 잘 정돈된 검은 머리…쌍카풀이 없이 샤프하게 생긴 그의 눈이나..시원스럽게 내려오는 코, 
      그리고 
           굳게 일자로 다물어져 있는 조각 같은 입술과 턱이…그의 몸에 잘 어울리는 강인한 인상을 가지고 있었다..

           “후훗…유현씨는 나이가 들어도 여전히 멋있네….후후..사실 남자나이 30이면 아직 어린애 수준이긴 하지만 말이야..…”
           여자의 나른하게 울리는 유혹적인 목소리를 내며 유현을 바라보는 눈빛을 한번 바라보고는 그는 몸을 돌려 카페를 빠져 나왔다.










           회사를 나와서 바로 집으로 가고 싶지 않았다…..
           그래서 오랫동안 간간히 들리고 있던 카페에 들어가서 칵테일을 한잔 하고 나니….이젠 집으로 가도 괜찮을 것 같은 기분이 
      들었다.



           흰색의 메르세데스 벤즈의 문을 열면서 그는 후우- 하는 한숨을 내 쉬었다..


           그녀석은 오늘도 저녁을 해 놓고 기다리고 있겠지?…
           부담스럽다…

           그렇지만… 내 치고 싶진 않다.. 그만 두라고 소리치고 싶진 않다….
           그저 가만히 그가 하는데로 내버려 두고 있을 뿐….



           차가 조용히 움직이기 시작했다….







           몇십분이 지나서야 자신의 아파트 입구에 도착할 수가 있었다…
           엘리베이터를 타고….
           복도를 조금 걸어서….. 508호…그의 아파트의 숫자가 보인다.

           키를 집어 넣고… 손잡이를 돌려서 문을 연다..
           조용히 열리는 문…


           그리고 깜깜한 안….

           깜깜하고 서늘한 공기가 흐르는 것 같은 집안의 공기는, 지금 그곳에는 아무도 없다는 것을 말해주고 있었다.



           ‘무슨 일이야…
           늘 환하게 해놓고 있는 그 아이를 알고 있는데…
           어두움속에서 혼자 있는 것을 좋아하지 않은걸 알고 있는데..
           어째서 오늘은 이렇게 어두운걸까…’

           유현은 이런저런 생각을 하면서 천천히 신발을 벗고 집안으로 들어가서 불을 켠다..


           차가운 공기가 왠지 기분이 안좋다…




           예상했던것 처럼 거실에도 그리고 방안에도 그녀석은 없었다…
           방안에 놓여져 있는 커다란 침대는 시트가 벗겨져 있었지만 새것으로 씌워져 있지는 않았다…

           약간은 어지러져 있는 방안을 보고 있는 유현의 잘생긴 얼굴이 약간 일그러 진다.


           “나가버린건가….쿡…”
           유현은 천천히 넥타이를 풀고 양복을 벗고 욕실로 들어가 버렸다..


           잠시후 쏴아- 하고 샤워기의 소리가 청량하게 그의 방안에서 떠돌고 있었다.









           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++









           사람이 살아가는데 절대 필요한 것이 무엇일까…
           의.식.주…. 그런것들?? 물론 필요한 것이겠지….
           그리고.. ‘감정’ 이라는 것….

           사랑받고, 사랑하는.. 그런 구차한 감정이…정말로 필요한 것일까…….
           인간이기에….. 사람이기에…. 감정이라는 쓸데없는것의 지배를 받아야 한다면….나는 차라리 무생물이 되고싶다…….


           너무나 아픈….사랑이라는 감정 따위…..갖을수 없는…먼지이고 싶다.





           -미련- 3








           “내 이름은 동화에요. 이.동.화.”
           동화는 눈을 반짝이며 자기보다 머리 두개는 더 커보이는 남자를 올려다 보았다.

           “동화(童畵)? Fairy tale story…. 그런건가?”

           커다란 남자는 곧 흥미를 잃었다는 식으로 시선을 돌리고 있었다.
           그의 사라지는 시선을 보자..동화는 순간 그 시선을 다시 잡고 싶었다.

           “아니에요! 그런 동화가 아니라구요!”
           “당돌한 꼬마로군…..”

           동화가 발끈해 져서 약간 큰 소리를 지르고 말자, 그가 다시 시선을 작은 동화에게로 옮기면서 차갑게 내려다 본다.

           “…….내이름은… 겨울 동(冬) 에 꽃 화(花)란 말이에요..”
           동화가 얼굴을 살짝 붉히고 고개를 숙인다.

           “…..겨울 꽃이라….
           쿡…. 남자아이에게 겨울꽃이라니… 재미있는 분들이군..너희 부모도..”

           조금 시간을 두고 생각에 잠기던 그 커다란 남자는 그렇게 건조하게 중얼거리고는 다시 시선을 창가로 돌려 버렸다.


           그런 그의 조각 같은 옆모습을.. 동화는 머리속에 각인시키려는 듯이 한없이 바라보고 있었다.













           퍽-
           다시한번 올라오는 성준의 발길질에 둔탁한 소리가 텅빈 교실에서 공허하게 울린다.




           ‘왜… 이렇게 정신없이 맞고 있는 중에…그와 처음 만났을때가 생각나는 것일까…’
           성준에게 알수없는 폭행을 당하느랴 새우처럼 몸을 구부리며 차가운 교실바닥에서 구르고 있던 동화는 그 와중에도 그런 생각이 
      날수 있다는 
           것에 피식- 웃고 말았다.


           몸이…추욱 늘어져 간다… 갑자기 잠이 오는것도 같다…
           ‘그사람은..지금 무엇을 하고 있을까…저녁 먹을때가 훨씬 지난 것 같은데……….’
           가물가물 흐려져 가는 의식속에서도 그가 저녁을 먹었는지가 궁금해 진다…..


           피식- 
           다시한번 허무한 웃음이 새어 나오고 말았다….



           피곤해….


           계속해서 발길질을 당하는 중에..이젠 아무런 아픔도 느낄수 없을 만큼…피곤해져 온다….





           바닥에 웅크리고 있던 동화의 멱살을 잡고 흔들던 성준은 동화가 기절한체 축 쳐져 있다는 것을 느끼고는 그대로 손을 멈추고 
      말았다.


           “아………이런……….”

           그제서야 정신이 드는 것 같다…
           지금 무슨짓을 하고 있었던 건지……

           두려운 마음에 동화의 멱살을 잡고 있던 손을 놓아버리자, 이미 정신을 잃은체 늘어져 있던 그의 작은 몸이 그대로 바닥으로 
      떨어져 
           버린다.

           땀에 젖어버린 검은 머리카락은 마루바닥위에 어지럽게 흩어져 있었고, 코와 입에서 터져서 흐르는 피는..그의 하얀 얼굴을 덥고 
      있었다.

           “하아…..하아…..”

           한참이나 그렇게 정신나간사람처럼 마루바닥에 쓰러져 버린 동화를 내려다 보며 성준은 아무것도 할 수가 없었다.
           자꾸만 숨이 거칠게 몰아 쉬어진다…
           심자이 두근두근 정신없이 뛰고 있다.

           한참이나 가만히 그를 멍한 눈길로 내려다 보던 성준은 어느 순간 정신이 들었는지, 밖으로 뛰어 나가서 수건에 물을 적셔왔다.
           그리고 피투성이가 되어버린 동화의 하얀 얼굴을 떨리는 손으로 닦아내기 시작했다…

           ‘무슨짓이야….민성준…미쳤어….미쳤어…..’


           동화를 정신없이 때릴 때에도.. 그는 비명소리나 신음소리 한번 지르지 않았다…..



           “…미..안해…..미안해 동화야… 정말…이럴생각은 아니었어..정말이야…”

           축 늘어져 있는 동화의 몸을 꼭 껴안고 계속해서 중얼거리는 성준이었다…
           그의 작게 중얼거리는 목소리가 어둡고 텅빈 교실안에서 떠돌고 있었다….







           한참이나 교실바닥에 주저 앉아서 이젠 잠을 자고 있는 것 같이 보이는 동화를 무릎위에 누위고 춥지않게 자신의 교복 마이를 
      덥고 꼭 
           껴안고 있는 성준이었다.

           완전히 어두워진 교실안은 커다란 창 밖으로 들어오는 노란 등의 불빛만이 있을 뿐이었다.
           그리고 조용하기만 한 그곳에는 동화의 낮은 숨소리가 울리고 있었다.
           동화는, 완전히 밤이 되어서…그렇게나 오랜시간이 지난후에야 서서히 눈을 뜨기 시작했다.

           천천히 눈을 뜨니, 처음 어두움속에서 보이는 것은 하얀 교복셔츠.. 검은 타이.. 
           그를 따라 시선을 위로 향하자, 성준의 잘 다듬어 진 것 같은 턱선이 보였다.
           그리고 그 위로 보이는 샤프하게 뻗은 콧날과…멍하니 앞을 바라보고 있는..왠지 슬퍼보이는 눈에..동화의 시선이 멈추었다….

           ‘저아이는… 무슨 생각을 하고 있길래, 저렇게 슬픈 눈을 하고 있는 걸까…’

           어두운 교실에서 창으로 쏟아져 들어오는 노르스름한 등의 불빛에 윤곽이 잡혀서 보이는 성준의 얼굴에서 여태까지는 볼수 없었던 
      분위기가 
           서려 있었다…


           자신을 아이처럼 안고 바닥에 앉아서 멍하니 창을 바라보고 있는 그의 모습이…정말 달라 보인다…


           “성…준..아?”

           갈라져 버린 입술 사이로 조그맣게 그의 이름을 부르자, 성준이 조금 놀라면서 시선을 아래로 향해 자신을 올려다 보고 있는 
      동화를 
           내려봤다…….


           “동…화야… 언제 깬거야…..괜찮어??”

           여전히 떨리는 목소리로 말을 하는 성준의 목소리에서는.. 아까 느끼던 그런 쇠소리는 들리지 않는다…
           왜…. 아까는 그렇게 듣기 싫은 목소리라고 생각이 들었을까…..


           평범한.. 남자아이의 목소리에서..왜 듣기싫은 쇠소리가 섞여있다고 생각이 들었을까………
           동화는 멍한 시선으로 성준을 바라보기만 했다.

           “동화야…난 …말야…정말로….그럴 생각이 아니었는데…정말….미쳤었나봐….그럴 생각이 아니었는데..널…때리거나..그럴 
      생각이..절대 
           아니었는데…..”
           “…………..”

           계속해서 정신나간 사람처럼 중얼거리는 성준을 보고 있자니…다시 피식- 하고 웃음이 나올 것 같다….

           “그래..….”

           낮은 목소리로 동화가 말을 하자 끊임없이 중얼거리던 성준이 놀란 눈으로 동화를 내려다 봤다….


           “그렇게 이상한 눈으로 보지마..……… 내가 너한테 잘못한것도 있는걸…..앞으로 그런일이 없을거라고 생각하면….잊어 
      버리자구….”
           “..저…정말…….그렇게 생각해 주는거야?”

           “……그렇지 않으면?”
           “…미…미안해…..”


           다시한번 미안하다고 말하면서 고개를 숙이는 성준에게 더 이상의 말을 하지 않고 동화는 천천히 떨리는 다리에 힘을 주어 
      자리에서 
           일어나려하자, 성준이 급하게 그를 부축한다.

           “이제..집에 가야할 것 같아…”
           “내가……데려다 줄게….”

           “…………..”

           성준이 동화의 작은 몸을 업고서 천천히 걷기 시작했다….




           두사람 모두 아무말 없이..그렇게 천천히 걸음을 떼고 있었다.












           “여기야….”
           동화가 성준의 등에 업혀서 작은 목소리로 말한다.

           게이트가 따로 있는 맨션앞에서 성준은 그 안을 한번 보고 조금 놀라고 말았다.
           엄청나게 고급맨션이라는 것은..한눈에 봐도 알수 있는..그런 곳이었다.

           “여기가…너가 사는 아파트야?”

           “응…”
           성준의 질문에 다시 감정없는 한마디만 대꾸하는 동화를 내려보면서..성준은 다시 살짝 웃어보였다….


           “안에까지 데려다 줄게….싫다고 하지마..내가 ….잘못해서 그러는 거니까…”
           “괜…찮은데…”

           동화의 작은 목소리를 애써 무시하고서는 성준은 그를 안고 안으로 들어간다.


           작은 카드키에 덜컹- 소리를 내면서 열리는 게이트….
           그리고 그 안으로 보이는 부촌이 분명해 보이는 고급스러운 맨션…



           너무나 잘 다듬어진 이곳은 아무도 없는 것 처럼 조용하기만 했다.

           “저어기…… 앞에보이는 건물이야..”
           “으..응…”

           다시한번 동화가 방향을 말하자, 그곳까지 천천히 걷는다.


           엘리베이터를 타고… 호텔 같은 복도를 조금 지나니 ‘508’ 이라고 써있는 문이 보인다…

           “여기가..내가 살고 있는 곳이야…이제…괜찮으니까 그만…가봐”
           “내가..너희 부모님께 말씀 드릴게…너 이런 몰골로…..”

           성준이 다시 띄엄띄엄 말을 건넨다…. 
           동화는 그런 성준의 모습을 보고 다시 피식 – 웃을 수밖에 없었다…

           아까 그렇게 내리 치던 기색은 어딜 갔는지..지금은 죄짓고 떨고 있는 작은 학생에 지나지 않는 것이 신기해서….


           “괜찮아…부모님이랑 사는거 아니니까…..”
           그의 말에 다시 알수없다는 생각을 하는 성준이었지만….. 더 이상 묻지 않기로 했다.

           “그럼….너 들어가는거 보고 갈게. …들어가…”
           “………….그래….너도…..잘가…”

           동화는 그렇게 말하고 나서 열쇠를 꺼내어 천천히 입구에 삽입한다..

           조용히 열쇠가 돌아가고 달칵- 소리를 내며 문이 부드럽게 열렸다.
           그리고 문을 조용히 열고 안으로 들어가려는 동화를 보고 있다가 성준은  다시 엘리베이터로 가기위해 몸을 돌리는 순간이었다.



           ‘왜…저녀석은 ..저러고 있는거지?’

           그렇지만 성준은 복도를 조용히 걷던중에…동화가 문앞에서 꼼짝없이 서있는 것을 보고는 발걸음을 멈추고 말았다.


           그의 이미 열려진 아파트 현관앞에서 조금은 떨어진 곳에서 바라보고 있는 동화는 얼굴이 새하얗게 질려서 가만히 서있을 
      뿐이었다….


           “동…화야?”
           조그맣게 이름을 부르면서 고개를 갸웃거리지만, 동화는 자신을 바라보지 않는다…







           짝-

           조용한 복도위에 공허하게 울리는 소음은…
           아파트 안에서 나온 남자의 커다란 손이 올라가 동화의 상처투성이의 얼굴을 내려치는 소리였다…



           툭-하니 성준이 비스듬히 매고 있던 가방이 바닥으로 떨어지고, 그의 걸음은 동화에게로 빠르게 향한다.
           이미 상처 투성이였던 동화는 차가운 복도에 그대로 쓰러져 버렸지만, 아무말 하지 않고 그저 가만히 주저앉아있을 뿐이었다.



           “….왜……… 왜 다친 애를 그렇게 때리는겁니까!!”

           “………….너가…알바가 아니라고 생각하는데…”

           화가 머리끝까지 치민다는 것은 이런 느낌일까…
           그런 몰골로 집에 들어간 동화에게 가차없이 뺨을 때리는 커다란 손에 성준은 소리치고 말았다. 
           그렇지만 그의 몰에 대답하는 것은.. 전혀 생각치 못했던 차갑게 울리는 섬뜩한 목소리..
           그의 목소리를 듣는순간, 성준은 소름이 끼친다고 생각이 들고 말았다.
           이렇게 소름이 돋을 만큼 위협적인 사람은…..처음 본다.


           “서…성준아….어서 돌아가..”

           조그맣게 들릴 듯 말 듯 말하고 있는 동화가 보이지만…성준은 그의 말대로 그냥 돌아가고 싶진 않았다.

           “…..언제까지 그렇게 밖에 앉아 있을 거지?..”
           “지금…..들어가요…..”

           다시…그 낮게 천천히 말을 마친 남자는, 그를 쏘아보고 있는 성준은 신경도 쓰지 않은 체 바로 안으로 들어갔고, ..동화는 
      주섬주섬 
           일어나서 나를 한번 돌아보고는 안으로 따라들어가 버렸다…



           탕-
           부드럽게 닫히는 문을 아무생각없이 한참이나 노려보고 있던 성준은 다시 천천히 몸을 돌려서 화가난 듯한 걸음으로 복도에서 
      사라지고 
           있었다.






           ‘뭐지?…. 방금 본 그건..도데체 뭐야……. 이 동화… 넌 데체 어떤 놈인거야… 그리고…그 남자는 도데체 누구지??….’


           어지럽다…왜…. 이 동화..그애를 생각할때면 이렇게 어지러워 지는 걸까….
           어지럽다……







           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++









           나는..걷고…또 걷는다..
           그를 잊을수 있을 때까지… 힘든 나의 다리를 부여잡고…아마도 걸어갈것이다..
           어디로?
           알수는 없다…

           그저 이렇게 한없이 걷고 있을뿐…






           -미련-4





           짝- 
           다시한번 내려치는 손에 동화의 작은 몸이 차가운 마루위로 힘없이 쓰러지고 말았다.

           “…..내가 처음에 했던 말을 잊었나 보군..”
           “……..”

           그의 화가난 목소리는..언제 들어도 오싹하다..
           그리고 그가 화가났을 때 어떻게 해야 하는지 잘 알고 있는 동화는 아무런 감정을 드러내지 않은 얼굴로 마루바닥을 응시하고 
      있을 
           뿐이었다.


           “신경쓰게 하지마..귀찮게도 하지 말고.. 넌 지금 내 일을 방해할 만큼 신경쓰게 하는군… 이럴바에야 차라리 들어오지를 
      말던가..”


           그가 다시 차갑게 말을 밷어내고는 그만의 서재로 들어가 버린다.
           서재의 문이 쾅- 하는 소리와 함께 닫히고 나서도 한참이나 동화는 일어설수가 없었다.
           그가 뭐라고 하던 울지는 않는다.
           여태 한번도 눈물 같은 건 흘리지 않았다.

           약간 시큰해저 오는 눈을 몇번 깜박거리면서 동화는 후들거리는 다리를 천천히 움직여서 일어났다.

           피곤하다… 정말.. 이대로 쓰러져 죽어버리고 싶을 만큼…피곤하다……

           하루종일 아무것도 먹지 않았다는 사실에.. 어제부터 지금까지 이렇게 육체적으로 고통받고 있다는 사실에 다시한번 피식- 하는 
      조소어린 
           알수없는 웃음이 동화의 터져버린 입 사이로 흘러나왔다.

           웃음밖에 나오지 않는다….코가 시큰거리기는 하지만, 울지는 않는다…..
           차라리 웃어야지….

           그리고 침실에 붙어있는 작은 욕실로 들어간 그는 거울에 비추인 자신의 모습을 뚫어지게 노려보기 시작했다.


           거울속에서는, 낮설은 작은 남자아이가 하얗게 질려있는 얼굴에, 울긋불긋한 상처들… 여기저기 찢어져서 보기흉한 입과, 맞으면서 
      이에 
           맞물려 터져있던  입안에서도 계속 피가 새어 나오는 꼴로 자신을 멍하니 바라보고 있었다.

           그리고 몸은 얼굴보다 더 심한 창처로 얼룩져 있다.


           ‘넌……누구지……’

           동화는 자신도 모르게 그렇게 중얼 거려보았다.

           그러자 거울속의 상처투성이의 야위고 볼품없는 남자아이 역시….똑같이 물어온다.

           ‘넌…..누구지…….’




           쿡-
           아까부터 계속 이상한 웃음이 새어 나온다..
           눈은 시큰거리는데…. 웃음이 나오는건 무슨 일일까….
           거울을 바라보던 고개를 푹 숙이고서는 천천히 샤워기 쪽으로 다가가 물을 틀어내자 쏴아아- 하는 소리에 기분이 좋아진다..

           ‘내가 누군지….나도 모르겠어…..’


           자기 스스로에게 답을 하면서 동화는 멍 한 상태로 한참이나 샤워기 밑에 서 있다가, 천천히 몸을 닦고 그의 넓은 방으로 들어 
      갔다.
           그리고 조심스럽게 그의 침대 위로 올라가 몸을 뉘인다.
           혹시나.. 그가 들어와서 잘지도 모른다는 생각에  몸을 최대한 벽쪽으로 붙이고..눈을 감았다.



           자리에 누운지 얼마 지나지 않아 동화는 고열에 시달리기 시작했지만.. 그는 새벽이 될때까지 서재에서 나오지 않았다.







           ‘…….. 얼마나 잠을 잔 것일까.. 아니 얼마나 추위에 떨었던 것일까.. 온몸이 아프고, 이렇게 식은 땀을 흘리면서 
      얼마동안이나 
           앓아 누어 있었던 것일까…’

           해가 뜬 것 같은 기분에 동화는 파르르 떨리는 눈까플을 뜨고 뿌옇게 흐려진 시야로 사방을 둘러보기 시작했다.


           아무도 없다…

           여전히 그 넗은 방은 조용했고, 동화 자신은 혼자 커다란 침대 구석에 누워 있었다.

           천천히 한쪽 팔을 뻗어본다.
           그곳에는 처음부터 아무도 없었다는 것을 말해주듯 차갑고 서늘한 감촉의 시트가 느껴질 뿐이었다…

           그 서늘한 감촉에..소름이 돋는다..

           자기가 누워있는 쪽은 땀에 눅눅해져 있을 정도인데.. 손을 조금만 뻗으면 이렇게나 서늘한 감촉의 시트라니…. 한참을 차가운 
      시트에 
           팔을 묻고, 그 서늘함이 자신의 열에 따뜻하게 변해갈때까지 그는 팔을 넓은 침대 한쪽으로 올려놓고 있었다.





           달칵-

           방문이 부드럽게 열리면서 물가를 머금은 머리를 하고 있는 그가 뿌연 시선으로 잡힌다.

           ‘아…사워를 했나보다.. 그는 늘 출근하기 전에 샤워를 하지…’

           동화는 반쯤 감겨진 눈으로 그가 서있는 곳을 바라보았다..
           그의 젖어있는 머리와, 몸이 눈이 부시다…
           언제 봐도 질리지 않을 것 같은…그런 단단한 아름다움을 가지고 있는 사람….
           저런 사람이 세상에 또 있을까….
           몽롱한 정신 속에서도, 그에대한 생각은 끊이질 않고 동화의 머리속을 돌아다닌다.


           그러자, 그가 반쯤 풀어진 눈을 하고 자신을 바라보고 있는 동화에게 시선을 내려 한참이나 침대에 추욱 처져있는 아이를 
보았다.


           ‘… 지금 그가 나를 보고 있는 것이 꿈일까.. 아니면..현실일까..’

           꿈과 현실이 구분이 가질 않을 정도로….. 눈 앞이 뿌옇게 흐려있다…

           ‘그의 얼굴을 제대로 보고 싶은데..’

           이런저런 생각을 하지만.. 마르고 갈라져있는 입과 입안 사이에서는 아무런 소리가 나올수가 없다.

           “……………”

           그가 아무말 하지 않고 한동안 동화를 내려보더니 옷장으로 걸아가 아무런 거리낌 없이 새 브리프를 걸치고, 말끔한 양복을 입기 

      시작한다.


           옷을 걸치고 있는 단조로운 그의 행동을 동화는 눈으로 쫒다가 어느새 자신도 모르게 흐릿한 시선을 닫아 버렸다.
           그리고 다시 쌕쌕 거리면서 조금은 거친 숨을 내쉬며 잠에 빠져들고 있었다.









           약간은 캐주얼한 휴고보스의 진회색 양복을 걸친 유현은 동화를 다시 내려다 보았다.
           기운없이 늘어져 있는 그의 얇은 몸이 침대 시트 위로 드러나 있다.
           한쪽 팔은 넓은 침대위로 올려져 있고..나머지 몸은 벽쪽 구석으로 안쓰러울 정도로 붙어 있었다.

           하얀 얼굴에 붙어있는 땀에젖은 머리카락..그리고 그 검은 머리카락은 하얀 배개 위에도 어지럽게 흩어져 있다. 마르고 터진 
      입가에는 
           검붉은 피딱지가 그대로 앉아 있었고, 밤새 그런 상태였는지 하얀 배개 위에도 혈흔이 얼룩져 있다.

           그리고 약간은 거칠게 숨을 몰아쉬고 있는 반쯤 벌어진 붉은 입술에 시선이 가자 유현의  미간에 살짝 주름이 잡히더니, 곧 
      돌아선다.




           탕- 
           문이 닫히는 소리가 조용한 방에 울렸지만, 동화는 깨어나지 않았다.









           ………………..


           서늘한 감촉이 얼굴에서 시원하게 느껴진다..
           그 기분좋은 시원함에 동화는 다시 부어버린 눈을 힘겹게 떴다..

           “이제야 일어나시는군, 잠자는 숲속의 공주님….”
           누군가가 동화 자신을 내려다 보고 있다..

           밝은 갈색의 부드러워 보이는 머리카락을 깨끗한 얼굴 위에 살짝 늘어뜨린.. 세련된 분위기의 남자가 침대에 살짝 걸터 앉아서 
      방금 눈을 
           뜬 동화를 바라보고 있었다.



           “이런곳에 공주님이 잠들어 있는줄은 몰랐는걸? 여기는 나쁜 마법사가 사는 성인데 말이야…그렇지 않나? 하하하”
           뭐가 기분이 좋은건지 이 호리호리한 남자는 환한 웃음을 지어 보인다..


           “쿡… 유현씨가 어째 순순히 키를 건네주는가 했지……괜한 기대를 했잖아….”
           여전히 무표정한 얼굴로 자신을 올려다 보고 있는 동화를 보던 남자는 다시 싱긋 웃으면서 중얼 거렸다.

           “이봐… 공주님… 많이 다친 것 같은데 좀 볼까?? 나 이래봐도 의사거든… 음….아직 레지던트긴 하지만 말이야..”
           그 호탕해 보이는 남자가 시트를 확- 걷어내자, 타올에 약간 말려있는….그리고 아무것도 입지 않은 동화의 얼룩진 하얀 몸이 
      드러난다.


           갑자기 자신이 아무것도 입지않고 그대로 타월을 두르고 쓰러진 기억에 동화는 얼굴이 화끈거리는 것을 느끼며 다시 침대 시트를 
      뺏으려 
           손을 뻗었지만 자신앞에 서있는 남자는 그렇게 내버려 두지 않았다.


           “이런….. 치료를 하려면 상처를 봐야지..안그런가? 그렇게 부끄러워 하지 말라구…. 자자..가만히 누워 있어봐..”

           그는 기운이 없어서 떨리는 팔과 몸을 뒤집어서 엎어놓고는 욕실로 향했다.
           그리고 다시 돌아왔을 때, 그의 손에 들려져 있던 것은 약통이었다.





           그 기다랗고 하얀 손으로 그 남자가 정성스럽게 상처를 닦아내고 약을 바르고, 붕대를 감는다… 그 서늘한 손에..왠지 모를 
      안정감을 
           느끼면서 동화는 그대로 누워 있었다.




           툭-
           동화의 손이 공중에 들렸다가 다시 힘없이 떨어진다..

           “….?”
           이 남자가 또 무슨 짓을 하는거지?

           “이봐….공주님… 먹기는 한거야? 이렇게 얇은 팔목에 기운없이 떨어지는 꼴이… 대체.. 유현씨는 애를 어떻게 하는거야 …””

           약간 투덜 거리던 남자에게 조그맣게 고개를 가로젖자, 그 남자는 약간 인상을 쓰더니 다시 중얼거리면서 밖으로 나간다..


           “,……..”
           누굴까 저 남자는….. 저렇게나 밝은 분위기의 남자는……누굴까…





           그사람이 키를 줬다고 했지?…..처음 있는 일에 동화는 곰곰히 생각에 잠겨버렸다.

           여태까지 아무도 낮선 사람이 집안에.. 그것도 키를 가지고 직접 들어온적은 없었다..
           술에 취해서 여자를 가끔 데려오긴 했지만.. 왔던 여자가 다시 또 오는 적도 없었고…. 자기가 일년이 넘게 이 집에서 있는 
      동안…. 
           손님도..가족도..그 누구도 유현의 집에 들어오는 일은 없었다.




           한참동안 이런저런 생각에 잠겨있을 때, 그 남자는 다시 들어왔고, 이번에는 약간의 죽을 동화에게 건네주었다.


           “먹으라구…… 내참…. 이렇게 공주님 간호를 하게 될줄은 꿈에도 몰랐잖아…”

           천천히 숟갈을 집어들고 먹고 있던 동화를 그 낮선 남자는 묘한 시선으로 뚜러지게 바라보고 있었다..

           “이봐..꼬맹이….이름이 뭐지?”

           “…..동..화….”

           기분좋은 하이톤의 목소리에 동화가 작게 중얼거리고는 다시 죽을 뜨기 시작했다.


           “음….동화라… …..난 한 서휘다….”
           서휘라고 했다….. 이 밝은 남자가 눈을 잠시 빛내면서 동화를 다시 바라본다.


           “너 .. 그렇게 상처 투성이인데도 제법 예쁘게 생겼는걸?….. 어때? 이런 음침한 곳에서 사는거 말고..나랑 같이 사는 
      것이…”
           서휘가 침대위에 앉아서 턱을 괴고 동화를 빤히 바라보는 통에 동화는 숟갈을 놓치고 말았다.

           그리고 맞은편에 앉아 있는 그 낮선 사람을 노려보기 시작했다.


           “쿡……공주님..눈빛이 장난이 아닌걸…. 유현씨랑 살면 다 그렇게 되나… 하하하하…이봐..농담이야..농담이라구…..”
           사람좋은 웃음을 지으면서 서휘는 다시 동화에게 숟가락을 쥐어주었다.

           “..자자..얼른 먹기나 하라구…”

           서휘가 계속해서 떠들고 있지만..그동안 한마디도 하지 않고 앉아있는 동화였다.

           그렇게 그가 어색해 하면서 머뭇거리고 있을 사이에, 전화가 울리기 시작했고, 서휘가 바로 일어나서 전화기를 집어든다.



           “…이런….유현씨?… 어쩐 일이야 ….”

           ‘그가….전화를….했나보다….한번도 집에 전화같은걸 한적이 없는…그사람이….
           서휘가 와 있어서 인가….전화를 걸었다….’


           “응…그래……그래…. 어쩌다 저지경이 된거야?… 몰라??… 유현씨 답군…”

           ‘그가…내 얘기를 하나?’


           “유현씨가 순순히 키를 건내줄때부터 알아봤어야 하는건데 말이야…”

           ‘……..’
           더 이상 아무런 생각조차 할 수가 없다.
           뾰루퉁한 목소리로 그의 말에 답하고 있는 서휘가 부럽다고 느끼는 동화였다.


           “후후….이런…유현씨… 내가 저 공주님을 채가면 어쩌려구 그래~….. 응?… 후후 그래 알았어…..”

           다시한번 서휘가 유쾌한 웃음을 지으면서 몇마디 더 하고는 전화를 내려 놓는다…



           동화는 아쉬운듯한 눈길로 내려진 전화기를 바라보고 있었다.

           “이런…그렇게 슬픈 표정 지으면 어떻게해…. 내가 왠지 미안해 지잖아?”
           “……………….”
           서휘가 다시 싱긋 웃으면서 동화를 내려다 보고 있었다…그렇지만 동화는 여전히 아무말 할 수가 없다.






           “…..공주님…쓸데없는 마음은 갖지 않는게 좋을거야…..유현씨는……네 상대가 되기에는 너무 벅차……. … 알고 있지? 나 
      역시 이런말 
           할 처지는 아니지만 말이야..”

           서휘가 알수 없는 말을 지껄인채 방문을 닫고 나가버렸다.







           ‘… 알고 있어요…..알고 있는데…… 사랑하는 마음은…멈추지 않나봐요….. 내 상대가 될수 없다는거..당연하다는거 알고 
      있는데……’



           시큰해져 오는 눈을 깜빡거리며, 다시 조용히 침대 구석으로 몸을 뉘인다.









           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++








           나는….어디로 가는 것일까..
           그에 대한 이 마음은..어디로 가는 것일까….






           -미련-5







           그렇게 서휘가 건네주는 죽을 조금 떠먹고 다시 또 잠이든 동화는 오랫동안 깨어나질 않았다…




           띠띠띠띠-
           그리고 조용히 식탁에 앉아있던 서휘는 그 우아하게 뻗은 하얀 손가락으로 핸드폰을 눌러대고 있었다.


           “유현씨?… 어디야….”
           약간은 신경질적으로 변해있는 그의 목소리가 조용하게 부엌을 울린다.


           “그래서?…. 안들어 온다는거야??…. 나한테 키 준거…..저애 치료하라는 거였어??”
           잠시 그가 하는 말을 핸드폰사이로 듣고 있던 서휘가 다시 신경질적인 톤으로 대꾸한다.

           “……..”
           조금 이어지는 침묵….


           “쿡….아아.. 이거야 원… 내가 오늘은 완전히 당했네….. 유현씨 다음에 두고 보자고….. 나 화나면 저 공주님을 
      납치해가버릴지도 
           모르니까 말이야…..”

           “알았어….나 이제 병원 들어가 봐야해… 다음에 점심이나 사…키는 식탁위에 두고 갈게… 그럼 이만..”


           폴더를 탁- 소리가 나도록 접고나서 한참을 식탁위에 턱을 괴고 생각에 잠기는 서휘였다.













           눈이 가늘게 떠진다…
           그리고 어두운 방안에 창으로 들어오는 푸르스름한 빛을 보고있던 동화는 점점 잠에서 깨어나는 것을 느끼고 있었다.. 이젠… 
      정신이 드는 
           것 같다… 하루종일 잠만 자서 몸이 많이 나아졌나 보다…


           ‘지금..몇시쯤 됐을까…’


           한참을 가만히 눈만 뜬체 누워있던 동화는 어둠에 익숙해 지자 고개를 돌려 시계를 바라보려 했다..
           그리고….. 순간 놀라서 숨을 잠시 멎고 말았다….

           자신의 옆에… 그 커다란 침대에 그가 누워서 자고 있었기 때문이었다….





           잘 들어오지도 않는데다가…. 주로 서재에서 있기가 대부분이었기 때문에.. 이렇게나 그가 자신의 옆에 누워서 자는 것은 드믄 
      일이었다….

           ‘아…….’


           조그맣게 입을 벌려서 놀라움을 금치 못하던 동화는 조용히 그의 눈을 감고 있는 옆모습을 뚫어지게 바라보기 시작했다..

           날카로운 콧날과…. 눈을 감고 있어도… 남자다움이 배어있는 눈과 짙은 눈썹…… 흐트러짐 없이 일자로 다물고 있는 입술…..
           여전히 반듯한 모습으로 자고 있는 그의 모습에 동화는 숨을 진정인다.



           그리고 한동안 조용히 그를 바라보기만 하다가 시계가 새벽 4시를 가르키고 있는 것을 보고 조용히 몸을 일으키기 시작했다.
           그는 주로 6시에 일어나서 샤워를 하고 신문을 보면서 식사를 하니까…. 지금부터 정리를 해야 한다…어제 하루종일 아무것도 
      못했으니까… 



           그런 생각을 한 동화는 최대한 움직이지 않고..조용히 움직였다..
           그를 깨우고 싶은 생각은 전혀 없으니까… 상체를 일으키는데만으로도 몇분이 지나가는 것 같았다….식은땀이 흐르는 것 같은 
      기분에 더욱더 
           숨을 멈추고 조심스럽게 침대에서 빠져 나간다.

           그렇게 조심스럽게 몸을 일으키고 침대 밑으로 미끄러져 가는 순간, 자신의 몸이 휘청- 거리면서 쓰러지는 것을 느꼈다…그리고 
      그가 
           깰지도 모른다는 당혹감…





           “..사람 귀찮게 하는것도 가지가지로군…”

           잠에서 막 깬 것을 보여주는 그의 약간 거칠어진 목소리…
           그가…깨버리고 말았다……정말..조심했는데……



           그렇지만 동화는 여전히 인형 같은 무표정한 얼굴로 가만히 침대끝에 앉아 있었다..


           “..죄송해요….”
           그리고 나직히 속삭이는 동화의 목소리에 여태 눈을 감고 있던 그가 인상을 찌푸리며 가늘게 눈을 떠 동화를 바라본다.


           “….지금 뭐 하려는 거였지?”
           “저……… 화장실에..갔다가……. 아침준비 하러….”

           그의 약간은 거칠어진 목소리에 동화가 작은 목소리로 고개를 푸욱 숙이고 나지막하게 대꾸한다…


           “그럼 욕실만 갔다가 바로 들어와..”

           “…..네?…….아침…준비를 해야…드시고 나가는…”

           “두번 말하게 하지마…. 욕실 가서 씻고 다시 돌아오라고 말했어… 이틀동안이나 하질 못했잖아?? 할건 해야지…지금 다시 잘수 
      있는 
           것도 아니니까…”

           차가운 목소리로 그가 말하자, 동화는 얼굴이 화끈 거렸지만…. 아무 대꾸도 하지 못한체 천천히 일어나서 욕실로 향하고 
있었다.




           “하아…..”

           욕실문을 소리나지 않게 닫고 그 문에 기대선 동화는 나지막하게 한숨을 내 쉬었다..











           시원한 샤워기의 물을 맞고 있으면서 동화는 가만히 서있기만 했다…
           주루룩 떨어지는 물줄기에 앞이 안보이지만… 그 무표정한 얼굴로 떨어지는 물살을 맞으며 움직이지도 않고 가만히 서있기만 
했다..

           그리고 샤워기를 잠그고… 물기를 닦고 베스가운을 걸친채 다시 작은 한숨을 쉬면서 문을 조용히 열었다..


           그는 여전히 침대에 그대로 누워서 눈을 감고 있었고, 그런 그를 잠시 내려보던 동화는 천천히 침대 끝내 조심스럽게 걸터 
      앉았다..




           어두운 새벽녁의 방안에서 한동안 정적이 흘렀다…



           ‘….다시…잠든건가…’
           그의 감겨있는 눈을 바라보면서 한참이나 그렇게 앉아있었지만 그의 눈이 떠지지는 않았다.



           그렇게 그의 얼굴을 바라보고 있을 때였다.

           순간 그의 한 팔이 동화의 베스가운을 잡아당겨서 침대위에 던지듯이 눞이고는 하얀 가운을 서슴없이 열어버리자, 여기저기 푸른 
      멍이 
           들어있지만 여전히 하얗기만 한 그의 속살들이 드러났다.

           그의 손이 약간은 거칠게 동화의 하얀 몸을 쓸어내릴때마다, 아직 다 낫지 않은 몸의 상처들이 조금씩 욱신거렸지만 그는 아무런 
      소리를 
           내지 않고 가만히 눈을 감고 누워 있었다.

           그리고 한동안 그의 몸을 쓸어내리던 그의 커다란 손이 동화의 다리와 엉덩이를 벌리고는 그의 것을 밀어넣기 시작했다.


           “읏…..”

           다시 느껴지는 통증에 동화의 얼굴이 저절로 찡그려 진다..

           그는… 늘 이런식이다..
           한번도 다정하게 키스를 해주는 적도, 만져 준적도 없었다…

           늘 그렇듯이… 갑작스럽게 시작되는 행위에 동화는 그가 들어오는 곳이 뜨겁게 달아오르면서 화끈거리는게 느껴졌다.

           ‘아파..……’


           늘 그렇듯이 그의 삽입은 아프고…화끈거린다…

           그리고 동화는 자신의 얇은 허벅지를 벌리고서는 천천히 움직이기 시작하는 그를 똑바로 볼수가 없어서.. 그는 고개를 옆으로 
      돌린체 있는 
           힘껏 침대 시트를 꼭 쥐고 있었지만, 신음소리 한번 흘리지 않고 있었다.

           조용한 방안에 그가 천천히 움직이면서 나는 살이 부딪히는 소리 와, 침대가 간혈적으로 움직이는 소리가 울리기 시작했다.

           그리고 조금씩 빨라지는 그의 몸에 따라서 동화의 몸도 같이 흔들려 가고 있었다…








           “으..읏…..”
           들릴듯 말듯한 작은 신음소리가 동화의 입에서 흘러나왔다.

           ‘오늘따라 그가 이상하다…’
           분명 이맘때쯤 되면 자신의 몸을 뒤집고 머리는 침대에 누르고 엉덩이만 들린…그런 민망한 자세로 가야 할텐데…… 오늘 그는 
      그렇게 하질 
           않고 있다…

           벌써 시간이 얼마나 지났는지도 모르겠다.. 계속해서 흔들리는 몸에…정신이 나갈것만 같은데..그는 도저히 끝낼 생각도 하지 
      않고 
           있었다..
           엉덩이 쪽은 이미 질척한 느낌이 가득하다…
           아마도 또 어딘가에서 나오는 피겠지….


           “하아….하아…..”

           그렇지만, 아프다는 것도 잊을 만큼 숨이 가파와서….동화는 작게 눈을 뜨고 그를 바라보았다.

           한쪽 다리를 가슴께 까지 밀어 올리고 점점 더 거칠게 파고드는 바람에.. 그의 머리가 찰랑찰랑 흔들린다…

           푸른 빛이 밖에서 들어오고 있는 어두운 밤에, 약간 인상을 쓰고 있는 그의 얼굴이 미치도록 매력적이다..
           그의 얼굴에서부터 시선을 돌려서…..땀방울이 떨어질 것 같은 그의 어깨와… 허리와.. 팔.. 다리…. 
           그의 전신을 나른한 눈으로 보고 있던 동화는 땀에 젖어서 거칠게 자신안을 파고들고 있는 그의 몸을 만져보고 싶다는 생각이 
      문득 들자, 
           자기도 모르게 그에게 팔을 뻗어버렸다.





           탁-

           그렇지만 동화의 손이 그의 어깨에 채 닿기도 전에, 그가 거친 동작으로 자신에게 뻗어오던 동화의 얇은 팔을 움켜쥐고 머리위로 
      눌러 
           고정시켜 버린다.

           침대위로 동화의 팔을 누르고 있자니, 유현 그 자신의 몸도 살짝 엎드려 져서 그의 얼굴 가까이에 떨어져 있었다.

           동그랗게 눈을 뜨고..겁에 질린채 자신을 올려다 보는 작은 얼굴을 노려보던 유현은 잠시 움직임을 멈추고 그렇게 한참을 동화의 
      얼굴을 
           내려다 보았다.


           하얀 얼굴에 붙어있는 땀에 젖은 검은 머리칼.. 그리고 약간 놀란듯이 자신을 바라보는 검은 눈동자… 그리고 아직도 뜨거운 
      숨을 
           몰아쉬느랴 촉촉히 젖은채로 벌어져 있는 붉은 입술…






           동화의 얇은 두 팔을 머리위로 고정시켜 움직이지 못하게 한 유현은 얼굴을 내려 동화의 유난히 붉은 입술을 빨아당기기 
시작했다.

           “으…..으…읍….”

           그의 갑작스러운 키스에 숨을 막혀오는 것 같았다.



           키스 같은 것은 처음이었다..
           일년이 조금 넘는동안…. 그는 단 한번도 동화에게 키스한적이 없었다…

           지금 비록 키스를 하는건지 물어뜯고 있는건지 구분할수 없긴 하지만… 분명한건 그것이 동화의 첫 키스라는 것이었다.

           ‘아파…..’

           상처가 나있던 입술위에서 거칠게 깨물면서 빨아당기는 그 때문에 입술 전체가 쓰라리고 아파온다… 그리고 손으로 턱을 억지로 더 
      벌려서 
           들어오는 그의 혀와 타액.. 입 안에서도 거칠은 그의 움직임에 동화는 눈물이 날 정도로 아파오기 시작했다.


           한참동안이나 물고 뜯던 그의 입술이 조금 움직이면서 목으로 향하기 시작하자, 동화의 붉은 입술 위에서 그 만큼 붉은 피가 
      주르륵 흘러 
           얼굴을 타고 내려간다.

           그렇지만, 유현의 거칠은 키스는 목위에서도 끝나지 않고 계속이어지고 있었다… 
           너무 아파서 소리치고 싶을만큼 깨물고 잘근잘근 씹어당기는 턱에, 동화는 계속 눈을 꼭 감고 어쩔줄을 몰라하고 있었지만, 그는 
      한동안 
           끝낼 기색을 보이지 않았다….


           그렇게 목위에서, 쇄골 위에서 움직이고 물어 뜯는 것 처럼 키스하고 있던 그는 순간, 얼굴을 들더니 동화의 다리를 최대로 
      벌리고 
           빠르게 움직이기 시작했다.


           갑자기 너무나 난폭하게 자신안에서 움직이는 그 때문에 동화는 정신이 나가버릴 것 같았다… 눈동자가 크게 떠지고.. 입을 
      다물지 못하고 
           숨을 헐떡이고 있었지만.. 그는 정신이 나간 사람처럼 거칠게 움직인다..


           “아…..아아악!!!! … 그..만…..그만해요!!! 제발 이제 그만…그만해…”

           처음으로.. 비명을 지르면서 허리를 비틀었지만, 그는 이미 듣고 있지 않은듯 했다.

           “그만………….제발…그만…”



           동화가 참을수 없는 기분에…허리가 튕겨오르더니, 몸을 틀어서 그에게서 빠져나오려고 정신없이 소리지르며 날뛰자, 유현은 그런 
      동화의 
           허리를 한 팔로 끌어당겨서 단단히 붙잡고는 더 깊이 파고든다..


           유현의 움직임에 따라 커다랗게 울리는 살이 부딪히는 음란한 소리와… 동화의 비명이 조용하던 방을 가득 메꾸고 있었다.



           “그…만해!!!!!! 그만해!! 그만해!!!!! …아아….악!!!……... 제발…그만해…”

           그가 붙들고 있어서 움직이지 않는 다리 때문에… 허리만 비틀어서 상체는 비스듬히 침대로 향한 동화의 얼굴은 눈물과 입에서 
      흐르는 피로 
           범벅이 되가고 있었다.


           그리고, 얼마동안인지도 모를만큼 그의 격렬한 움직임에 동화는 끝내 정신을 잃고 버렸고,그렇게 널브러져버린 작은 몸을 내려다 
      보던 유현 
           역시 눈을 잠시 감았다 뜨고나서.. 마지막으로 향하고 있었다.






           “으…..읏……”

           낮은 신음소리를 내면서 숨을 내쉬던 그가 동화의 다리를 움켜쥐고 있던 손에 힘을 빼자, 동화의 얇고 하얀 다리가 기운없이 
      떨어져 
           내린다.

           “하아…하아….”

           거칠은 숨소리가 어두운 방안을 덥힌다…
           유현은 한참이나 그대로 앉아서 숨을 몰아쉬며 동화를 내려다 보고 있었다.



           그리고…천천히 손을 내밀어 이미 정신을 잃어버린 동화의 얼굴에 달라붙어 있는 검은 머리를 살짝 떼 내어 본다..


           눈물과…땀과..피가 범벅이 되어버린……창백한 얼굴….




           파르르 떨리는 검은 속눈썹을 한동안 바라보던 유현은 그 옆에 털썩 누워버리며 시계를 바라봤다…







           6가 조금 넘어있는 시계를 보던 그는 다시 작은 한숨을 내 쉬며 눈을 감았다.


           조금은 거칠은 숨소리가… 유현의 귓가에서 울리고 있었다…







           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++









           난…..걷고있다…

           그를 향해서….


           ….그를 위해서, 걷고, 숨쉬고… 살아있다..





           -미련- 6







           “접니다.. 제가 보호자로 되어있는 아이…기억하시죠? …네.. 이름이 이 동화 였습니다… 몇반인지는 모릅니다………… 네… 
      아마 어제 
           안나갔을 겁니다.. 오늘도 못나갑니다..….“



           나직한 목소리로 말을 끝낸 유현은 조용히 전화기를 내려놓았다.



           그가 앉아있는 식탁위에는 방금 내려진 커피와 토스트가 올려져 있었지만, 그는 한입도 먹지 않고, 눈에 들어오지도 않는 신문을 
      펼친채 
           앉아있기만 했다.

           향긋한 커피의 향이 넓은 식탁과.. 아무것도 없어서 황량해 보이는 거실에 가득 퍼져 나갔다..










           그리고 동화는 창으로 들어오는 강렬한 빛 때문에, 가까스로 눈을 뜰수밖에 없었다…

           ‘아…..누가…저 창문좀 가려줬으면….’

           인상을 찌푸린채, 몸을 움직이자 마자.. 엄청나게 고통스러운 감각에 다시 쓰러질수밖에 없었다..
           온 몸이… 성한곳이 없는 것 같이…. 욱씬욱씬 쑤시고 아프다..
           손가락 하나도 움직일수 없을 만큼… 



           “하아…..하아….”
           가만히 누워서 들어오는 햇살을 그대로 받고 있던 동화의 호흡이 조금씩 가파지기 시작했다..
           입이 쓰라리다…. 그리고 목도…가슴도….손목도 . 엉덩이도…다리도… 모두 쓰라리고 아프다..

           그리고 새벽녁, 그와의 격했던 섹스를 떠올리자 동화의 미간이 다시 살짝 찌푸려 졌다.
           아픈 팔을 조심히 들고 입술을 더듬어 봤다…


           퉁퉁 부은데다가..손이 살짝 닿기만 했는데도 쓰라리고 아프다.. 그리고 손끝에 묻어나오는 혈흔 역시 정상이 아니라는 것을 
      말해주고 
           있었다…..



           그렇지만…. 



           그와의 첫 키스였다…


           그가.. 동화 자산에게 해준…첫 키스..
           그와의 첫키스는….. 피맛이 나고… 상처가 났지만…. 그래도..그와의 첫 키스였다…




           그런 생각에 잠겨있던 동화는 다시 눈을 조용히 감고 보일 듯 말듯한 미소를 지으면서 가물해져가는 정신을 조금씩 놓고 있었다.

           잠시후 조용히 방문이 열리고 그가 소리없이 방안으로 들어와서 한동안 가만히 서서 아직도 널브러져있는 동화를 내려다 본다.


           아까 방을 나갈때와 하나도 다름없는 모습…



           하얀 그의 나신은 시트도 제대로 덥지 못하고 있었고, 얇은 손목과, 허벅지에는 푸른 멍이 들어있고, 입술에는 아직도 피가 
      맺혀 
      있었다.
           목과 쇄골, 가슴에 나있는 붉은 피멍과 상처자국…
           얼룩진 하얀 얼굴과…여전히 감고 있어도 떨려오는 검은 속눈썹.. 어지럽게 흐트러져 있는 검은 머리카락….

           피와 정액에 얼룩져 있는 더러운 시트 위에 엉망인 그의 모습은 저절로 미간을 지푸리게 만들었다.




           한참을 그렇게 조용히 내려보고 있던 유현은 곧 몸을 돌려서 양복의 자켓을 걸치고 다시 문으로 향하다가, 문득 동화를 다시 
      내려다본 
           그는 커튼 사이로 들어오는 햇빛에 얼굴을 찡그리고 있는 동화의 모습에 시선을 멈추었다.
           그리고 창가로 가서 커튼을 완전히 내려버린다….

           …커튼에 의한 그늘이 동화의 얼굴에 지자, 그 찡그렸던 미간이 조금씩 펴지는 것을 보던 유현은 바로 문을 닫고 나간다.




           탕- 
           방문이 부드러운 소리로 닫혔다.














           딩동딩동딩동딩동딩동---------


           성준이 아무리 초인종을 누르고 동화의 이름을 부르지만…. 그 닫혀진 문은 열릴 생각을 하지 않았다.

           “이동화!!!! 동화야!!!! 안에 있지?? 문좀 열어.. 문좀 열란 말야 자식아!!!”

           점점 절망해 가는 목소리로 벨을 한없이 누르고 있던 성준은 끝내 촉촉히 젖어가는 눈가를 주먹으로 훓고 고개를 들어 굳건히 
      닫혀져 있는 
           문을 노려보기 시작했다..


           “이 동화……… 너가 나올 때 까지 기다리겠어…여기서 꼼짝 안하고 기다리겠다구!!!!”

           성준은 정말 미칠것만 같았다…. 

           분명히 자기가 동화를 정신없이 구타했던 것은 이틀전이었다…
           그리고 동화는 어제, 오늘 학교에 안나왔다..

           뭔가가 불안하다….
           심장이 두근거려서 숨도 못쉴만큼..불안하다..

           동화와.. 자신을 내려다 보던 싸늘한 눈초리를 가진… 그 커다란 남자를 생각하면…. 숨이 막혀온다…


           “누구야… 도데체 그자식은 누구야!!!!!!!”
           조용한 아파트 복도안에서 성준의 목소리는 더욱 크게 울려갔다.

           그리고 끝내는 눈물이 뚝 하고 떨어져 내린다..


           “동화야………동화야……..그냥..내 앞에 다시 나타나기만 해…. 그냥…. 내 눈앞에 보이기만해…………사라지지 말고…..그렇게 
      있기만 
           해….”

           성준의 울음섞인 목소리가…나지막하게 아무도 없는 복도에 울리고 있었다..












           “아……..하……아………”

           동화의 입술 사이로 뜨거운 숨이 새어 나온다…..

           눈을 뜨는것도 동화로서는 이제 고역이었다….
           온몸이 불덩이라도 되는 것 처럼 뜨겁다…..뜨럽다 못해….추워진다…덜덜 떨리는 이빨과… 온몸으로 느끼는 한기…..그러면서도 
      뜨거운 
           속…..

           피부로는 추위를 느끼는데.. 그 안에서는 타들어 갈 것 같이 뜨겁다….

           눈이 떠지질 않는다.. 몸이 움직이지도 않는다…
           입술이 바싹 바싹 말라가서 물을 찾고 있지만.. 일어나서 물을 마실 정신도, 기력도 없다.


           아프다..

           온몸이……. 아파서…….죽을것 같다…..





           초인종이 울리는 소리를 들었던것도 같지만….. 기억을 할수 없는 동화였다.















           하루가…금새 지나가 버린듯 싶다..
           늦은 아침에 나와버린 회사에서도…점심을 간단하게 먹고… 일을 하고 하는 사이에 하루가 어느새 지나가 버렸다.


           “으음…..”



           자신의 다리 사이에 보이는 밝은 갈색의 부드러운 머리카락을 말없이 바라보고 있던 유현이 그 머리칼 사이로 손을 집어넣어 
      부드럽게 
           쓰다듬는다..

           그러자 아래에서 더욱 농염하게 놀리는 혀에.. 그에 따른 감각이 척추를 타고 올라온다.


           “음… 유현씨꺼 오랜만에 보네?”

           계속해서 입술과 혀를 놀리면서 말을 건네오지만, 유현은 아무런 대꾸없이 계속해서 그 부드러운 머리칼을 만지고 쓰다듬는다..


           “유현씨….. 나 안보고 싶었어?? 진짜?”

           살짝 혀를 떼어내고 유현을 바라보려고 고개를 움직이자, 유현의 손이 다시 계속 하라는 손짓을 한다.

           자신의 것을 부드럽게 빨아대고 있는 그의 예쁘장한 머리를 내려다 보면서, 흡족한 미소를 짓고있는  유현은 부드러운 감촉의 
      그의 목과, 
           얼굴과, 어깨…그리고 머리칼을 계속해서 쓰다듬고 있었다…





           “….죽을지도 모르겠군….”

           나지막히 울리는 그의 목소리에, 밑에서 움직이던 남자가 놀라 얼굴을 하고 유현을 바라봤다.

           “무슨 소리야 뜬금없이??”
           뾰루퉁한 목소리로 잔뜩 째려보고 있는 그에게 유현은 씽긋 웃으면서 그의 얼굴을 다시 쓰다듬었다.


           “…..하던거나 마저해….한 서휘..”

           그 부드러워 보이는 미소속에 섬뜩함이 잔뜩 베어 있다는 것을 느껴버린 서휘는 살짝 인상을 쓰면서 다시 고개를 내렸다..





           ‘죽을지도 모르겠군……’
           서휘가 해주는 펠라를 받으면서, 유현은 잠시 눈을 감고 아침에 시체처럼 쓰러져 있던 동화가 떠올리며 그런 생각을 했다….




           ‘죽을지도….모르겠어……’



           다시 싸늘한 미소를 띄고 있던 유현이 서휘의 고개를 들고, 부드럽게 키스하기 시작했다.
           한참동안이나 타액이 섞여가면서… 서로의 혀가 얽혀들어갔다.



           “킥…. 당신 키스는 진짜 최고라니까……”




           서휘의 기분좋은 목소리가 나른하게 호텔방에서 울린다.






           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++














           ……난…그에게로 걷고 있다..
           그렇게 생각을 했었다…..







           -미련-7







           “이………..이 …..망할 자식…..동화 어쨌어…..동화 어딨냐구!!!!”

           성준이 이가는 소리를 내면서 자신앞에 서있는 장신의 남자에게 소리쳤다.


           “………………”

           “대답해봐 이 개새꺄!!! 동화 어쨌어!!!”

           화가난다… 저렇게 아무렇지 않은 표정으로, 아무렇지 않은 모습으로 이런 새벽 시간에 태연히 걸어들어오고 있는 그 
      남자에게…이상하게 
           화가난다…

           “성가신 꼬마들이군… 다치기 전에 비켜… 꼬마와 상대할 시간이 없으니까..”
           “이…..”

           성준이  살기를 뿜으면서 팔을 내 뻗었다..



           탁-

           그렇지만 가볍게 성준의 팔을 휘어잡는  그를 보고 눈이 휘둥그래 커질 뿐이었다.

           “내가… 다치기 전에 비키라고 말하지 않았던가?”

           성준의 팔을 꺽고 있는 그의 눈빛은….. 아무런 감정이 없는… 무채색..



           “윽…….이..팔 못놔….”

           화가난다…. 그 무엇으로도..저 남자에게서 이길수 있는 것이 없다는 사실에.. 자신의 무능력함에 화가나기 시작한 
성준이었다..



           “한 5-6년은 더 있다가 와서 까불도록..”
           나지막히 울리듯이 말하던 장신의 남자가 성준의 팔을 밀어재치자, 성준이 반대쪽으로 밀려 넘어졌다. 그리고 나뒹굴고 있는 
      성준을 
           뒤로한채, 남자는 여유로운 몸짓으로 문을 열고 안으로 들어가 버린다.


           성준은 주저앉아서 한참이나 그 문을 노려봤다.

           하루종일…새벽이 된 이시간까지 그 안으로 들어가고 싶었는데….열리지 않던 문을… 그는 너무나 쉽게 열고 들어갔다.


           화가나서 미칠지경이었다..


           “아아악!!!!!!”

           주먹으로 바닥을 마구 내려치던 성준은 다시한번 그 문을 노려보다가 서서히 일어나기 시작했다..



           “아직… 끝난게 아니야…기억하고 있어…..”
           나지막한 중얼거림에 분노가 잔뜩 배어있었다.







           조용히 닫힌 문을 뒤로하고 유현은 가만히 서있을 뿐이었다…

           여전히 어두운 집안… 
           꼭 아무도 없는 것 처럼…어둠고 고요하고…싸늘한 집안이 왠지 기분이 좋질 않다.


           천천히 걸음을 움직여서, 불을 키고 주위를 둘러보지만, 아침에 나갈때와 조금도 변한 것은 없다…

           아마, 저 방문을 열어도…똑 같은 모습의 방과 그 아이가 있을 것이었다.


           별로 보고 싶지 않았다.




           그렇지만, 발걸음은 자신의 마음과는 다르게 그 문을 향해 걷고 있었고, 조용히 돌리는 손잡이와, 그에 따라 열리는 
      방문안에서는 불쾌한 
           냄새가 확 하니 풍겨 나온다.

           저절로 미간이 살짝 지푸려 지던 유현은 어두운 방안을 눈으로 살폈다.



           예상은 들어맞았다..
           전혀 달라진게 없는 그 방안의 모습은… 
           피에 물들어 있는 더러운 침대와, 그 위에 누워 있는 엉망이 된 소년…..


           역시나…방문을 열고 들어온 것을 후회하고 있는 유현이었다.



           너무 환하지도, 어둡지도 않게 불빛을 조정한후, 유현은 자연스러운 동작으로 자신의 버버리의 자켓을 벗어서 침대앞에 놓여져 
      있는 작은 
           테이블 위에 던져 놓았다.

           그리도 다시한번 조용히 동화를 내려다 본다.








           “지금 어디야..”
           피곤한듯이 의자에 걸터앉은 유현은 핸드폰을 열고 누군가에게 전화하고 있었다.


           -나? 병원 들어가는 길이지 뭐.. 오늘 늦게 들어간다고 혼날지도 모르겠네…유현씨 책임질꺼지?-
           유현의 손에 들려있는 작은 핸드폰 사이로 기분좋은 목소리가 울려온다.

           “이리로좀 와. 니 도구들 다 챙겨서..”
           -응? 거기? 유현씨 집?? 이새벽에 갑자기 왜?그리고 도구라니? 무슨 소리야..-

           “오라면 와.. 피곤하니까 긴말 하기 싫어. 빨리와 도구들 있잖어. 니가 일할 때 쓰는거..그거 다 들고 와”



           탁- 하고 접어버린 폴더를 손에 쥐고 유현은 한 손을 턱에 괸채 생각에 잠겼다.







           그렇게 삼사십분이 지났을까… 누군가가 초인종을 눌러댄다.
           유현은 느긋하게 몸을 일으키고 현관으로 나가서 조용히 문을 열었다.


           “무슨일이야…이 새벽에 오라고 한게.. 아까 걸로는 부족한거야?? 아니면  누가 다쳤어?? 의료기기를 다 들고 오라고 말 
      한거보니.. 
           … 당신이 다친건 아닐테고….”

           잔뜩 심술이 나 있는 서휘가 입을 삐죽거리며 자신앞에 서있는 장신의 남자를 노려보지만, 그는 부드럽게 웃고 있을 뿐이었다.



           “치료해야 할 게 있어서…”
           “뭐? 치료해야 할 거??”

           “……..”

           방으로 걸어들어가는 유현을 따라 걷던 서휘는 순간 걸음을 멈추고 말았다..

           “당신……설마…그 애를 말하는건 아니겠지?”



           “…………..맞어..”
           그리고 조용하게 서휘를 돌아보는 유현의 입가에는 더 이상 미소가 걸려있지 않았다…


           그의 말이 끝나자 마자, 서휘는 유현을 재치고 서둘러 방으로 들어갔다.
           방안에 들어가는 순간 역하게 치미는 공기에 몸이 움찔 했지만……..동화의 모습을 보고 있던 서휘는 멍해질수밖에 없었다.




           “미쳤어……당신…….진짜 미쳤어…..알고 있어?? 알고 있지! .. 어떻게 애를 이지경으로 만들어 놀수가 있는거야…..”
           동화의 상태를 보고 한동안 꼼짝도 안한체 있던 서휘는 유현을 돌아보며 그렇게 소리질렀다.

           “시끄러워…빨리 할일이나 해”

           “당신.. 알고 있었지…이렇게 해놓고 그냥 나와버리고…알고 있었지…. 근데 어떻게 …그렇게 태연하게 나하고 있을수 
      있었어???”

           “시끄럽다고 했어…”

           “유현씨!!!!! 당신 진짜 미쳤어!!!!!”

           서휘가 약간 정신이 나간 것처럼 유현에게 대드는 순간이었다.


           짝-
           공허한 소리가 조용한 울린다.



           “시끄러워……… 내가 널 불렀으면, 니 할일이나 하면 되는거야.. 시끄럽게 소리지르지마…”
           “…………..”

           유현 자신의 손에 의해서 고개가 돌려져 버린 서휘를 내려다 보던 그는 다시 무표정한 얼굴로 방을 나가고 있었다.

           “서재에 있을꺼야.. 다 끝나면 불러도 좋아….니 병원에는 지금 전화할 테니까 걱정하지 말고…. 혹시나 필요한게 있으면 
      화장실을 
           뒤져봐…..너도 알겠지만..왠만한건 다 있을 거야…”

           “…………….”




           “죽이던지 살리던지…알아서 해봐”

           유현이 방을 나가버렸다.



           그리고 한동안 멍하니 고개를 떨구고 있던 서휘는 정신을 차리기 시작했다.
           누앞에 널부러져 있는 심각한 상황의 소년을 둘러보던 서휘는 자신도 모르게 한 손으로 입을 가리고 한숨을 내 쉬었다.

           조용히 자켓을 벗고, 소매를 올랜 서휘는 자신이 가지고온 커다란 상자를 열고 동화를 다시 내려다 본다.

           ‘미쳤어……’
           아무리 생각해도…유현 그는 지금 정상이 아니다…



           아무리 봐도….자신 보다는 응급실이라도 실고가서 입원시키는게 더 나을 것 같지만 유현이 허락하지 않을거라는 것은 잘 알고 
      있는 
           사실이었다.

           피곤한 하루다….









           “으으…..”
           작은 신음소리를 내면서 동화가 힘겹게 눈을 뜨고 있었다.


           “이봐…이제 정신이 드는거야?”
           나지막한 목소리에 동화가 살짝 눈을 돌리니, 그곳에는 며칠전에 봤던..아니…어제였던가..그제?? 자신을 치료해 주던 남자가 
      이번에도 
           자신을 내려보고 있었다.

           “후우…. 조금만 더 하면 끝나가…..많이 힘들면 얘기해…진통제를 더 넣어 줄 테니까..”
           피곤해 보이는 듯한 그의 목소리에 동화는 주위를 둘러보기 시작했다.


           딱 하루만에 보는 방안….. 어스름한 새벽녁이 다시 오고 있었다…

           ‘그럼…하루동안 잤던 건가….’
           아무래도 시간감각이 떨어지는 것을 느끼며 동화는 욱신거림을 느꼈다.





           “너랑은 어째 이런 인연인가 보네…”
           그가 동화의 손목에 붕대를 감으면서 나직히 입을 열었다.

           “…당..신은…”
           단 한마디를 하는데도 목이 떨리고 아파온다….

           “무리해서 말하지 않아도 돼… 너 지금 엉망이라구..”
           그가 아무런 감정이 없는 목소리로 속삭였다.

           “…….”






           “….거의다 끝나가… 아무것도 안먹었겠지?… 조금만 기다려…죽 끓여올 테니까...”


           “고마…워요…”
           동화는 그제서야 자신이 새로운 시트위에 놓여있다는 것을 깨달았다.
           그리고….곳곳에 보이는 붕대를 보며 순간 얼굴이 화끈거렸다…



           ‘그곳도…보이고 말았구나…’

           깔끔하게 정리를 해 놓은 서휘는 조용히 일어나서 부엌으로 향한다….
           그의 피곤해 보이는 뒷모습을 무표정하게 바라보던 동화는 다시 조용히 눈을 감았다.





           좋은 사람이야……

           부드럽고…자상한…….그런 사람…








           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++










           -미련- 8







           보글보글…..


           죽이 끓어가고 있다..
           한참이나 끓고 있는 죽을 바라보던 서휘는 인기척을 느끼며 고개를 들었다.


           “..죽..이라…….”
           유현의 나지막한 목소리가 나른하게 식당안에서 울린다.



           “…………..아주 잘도 물어 뜯어놨더군..”
           “…..언제부터 그렇게 감상적이 되버린거지? 한 서휘?”

           짜증난다는 듯이 말을 하면서 유현은 냉장고 문을 열어 맥주한켄을 집어 들었다.

           “infection(감염) 이라도 생기면 어쩌려고 저렇게 내버려 둔거야…”
           맥주를 마시고 있는 그를 바라보던 서휘는 다시 한숨을 쉬고 말았다.

           “………….”
           “당신..이상해…왜그래?”

           “피곤해 보이는군….다 끝났으면 들어가서 쉬어..”
           “…내가 엊그저께 왔을때도 상처가 심했던 아이였어….그 상처가 다 낫지도 않았는데..”

           “그만해..”

           유현이 차갑게 서휘의 말을 잘랐다.


           “…..그래.. 당신 일이니까..더는 관섭하지 않겠어….하지만….저런식으로 데리고 있으려면…차라리 나한테 넘겨…. 나 당신 
      좋아하는건 
           사실이지만, 이런일 뒤처리 하고 싶진 않아..차라리 내가 데리고 있게..나에게 넘겨..”


           “그런일은 없어.”
           다시 싸늘하게 대꾸하는 유현이었다.


           “쿡…..꼴에…또 자기 물건이라 이건가…. 좋아…. 하지만 다시는 이런일 ..없었으면 좋겠어 정 유현씨..”
           장난스러운 미소를 짓던 서휘가 그에게 다가가 부드럽게 볼에 키스했다.

           “…………..”

           “자자..이제 공주님이 아침을 드실 시간이거든?.. 여태까지 아무것도 못먹었겠지 당연히………유현씨..당신이 먹여줄게 
      아니라면..좀 
           비켜주겠어? 쿡…얌전히 떠주는 걸 먹는 공주님을 보는것도 꽤나 큰 즐거움이야…”

           왠지 갑자기 기분이 좋아진듯한 서휘가 쟁반에 죽그릇을 들고 방으로 향하자 그 순간, 서휘의 어깨에 커다란 손이 살짝 
올려졌다.



           “……피곤할테니…이만 가봐..아니.. 내 서재에 있는 침대에서 좀 눈을 붙이던지….”
           유현이 빈 맥주캔을 아무렇게나 집어던지며 서휘가 들고 있던 쟁반을 부드럽게 뺏아갔다.


           “오오…. 당신이 직접 먹이려고?………………..잠깐……..나 당신 못믿겠어..먹을거 가지고 사람 고문하는거…안좋은거야…그 
      쟁반 
           이리내..”

           서휘가 눈을 빛내면서 그가 들고 있는 쟁반에 손을 뻗으려 하자, 유현이 부드럽게 그의 손목을 잡고 고개를 숙여 부드러운 
      입술에 
           키스했다.



           “피곤해 보여…들어가서 쉬어……니 말 들을 테니까..”
           “정말이지?…….그럼…믿어보겠어…참, 내가 침대 옆 테이블에 약 놔둔거 있어…죽 먹이고 난 다음에 꼭 먹이도록해..”

           유현의 입에 다시 부드러워 보이는 웃음기가 걸려 있는 것을 보던 서휘는 그에게 싱긋 웃어 보이며 서재로 향했고, 그런 그의 
      뒷모습을 
           보던 유현은 동화가 누워있는 방으로 들어갔다.






           조용히 방문을 열고 방으로 들어가자, 아까와 같은 불쾌한 공기는 이미 사라져 있었다..

           ‘쿡…..꽤나 잘 처리해 놨군…’

           아까와는 달리 유쾌한 기분에 유현은 부드럽게 방 안으로 들어갔다.
           그러자 목과, 가슴, 그리고 양 손목에 둘러져 있는 하얀 붕대,,.. 그리고 여기저기 붙어잇는 반창고들.. 거의 미라 
      수준으로 보이는 
           작은 동화가 눈에 들어온다.


           그리고 쟁반을 들고 들어오는 유현을 돌아보다가 시선이 마주치자, 동화의 눈이 저절로 크게 떠지고 말았다.


           “아….”

           무슨 말이라도 해보려 했지만, 목이 갈라져서 아무말도 새어나오지 않는다.

           잠시동안 놀라서 유현은 자신을 바라보는 동화를 내려보다가, 죽이 든 쟁반을 침대 옆 테이블에 잠시 올려놓고 부드러운 
      손놀림으로 동화를 
           일으켜 앉혔다..

           “.으읏…”

           앉는것도 힘이 드는지, 동화는 식은땀을 조금 흘리면서 창백해져갔다.

           “………혼자 먹을수 있겠지?”
           “….네…” 

           동화의 무릎위에 재반을 내려놓자, 그 창백한 얼굴에 약간 인상이 써졌지만, 눈치챌 시간도 없이 곧 무표정으로 돌아갔다. 
      그리고 
           조그맣게 중얼거리듯이 대답을 한 동화는 아무것도 먹지 않아서 힘이 들어가지 않는 팔을 들고 스픈을 쥐었다…

           그렇게 죽을 약간 뜬 스픈이 조금씩 떨리는 것을 참으며 입가로 가져가자마자, 휙 하니 자신의 손에서 스픈이 사라진다.
           동화가 힘겹게 들고 있던 스픈을 빼앗아 쥐고, 자신에게 향해주는 유현에게..동화는 놀라서 아무말도, 먹지도 못하고 그대로 
      그를 
           바라보기만 하고 있을 뿐이었다.



           “그렇게 천천히 언제 다 먹으려고 그런거야… 얼른 입 벌려”
           “………”

           여전히 싸늘하고 명령조의 말투에 동화는 여전히 아무런 대답을 하지 못한체 입을 작게 벌렸다.
           입술과 입 안이 모두다 갈라지고 터져 있어, 쓰라려서 차라리 안먹는게 나을 것 같았지만…. 유현이 직접 떠주는 죽을 
      ….거절할 수가 
           없었다..





           “왜 먹다말고 우는거지?”

           여전히 짜증난다는 듯한 그의 말투에 움찔 하던 동화는 아까부터 부들부들 떨리는 손을 들어 자신의 볼을 만졌다..

           그제서야 자신이 울고 있었다는 것을 느낀 동화는 고개를 숙여버렸다.


           “얼굴 들고 먹어.”

           숙여져 있던 동화의 턱을 손에 쥐어 고개를 들려서, 죽을 건네오는 유현의 얼굴은 여전히 읽을수 없는 무표정이었다.

           그의 커다랗고 남자다운 손에 쥐어져 있는 숟가락….
           그리고 계속해서 떠주는 스프를 받아 먹으면서 동화는 아무런 생각을 할 수가 없었다.


           ‘꿈이겠지………꿈……일거야…..’










           침실보다 넓은 유현의 서재에 마련되어 있는 더블 침대에 누워있던 서휘는 눈을 감고 생각에 잠겼다…

           ‘확실히…이상해….’

           그는…싸늘하긴 했지만….그렇게 이상하게 난폭한 사람은 아니었다.
           유현과 알고 지낸지는 꽤 되었지만, 그는 그 누구에게도 집착하는 성격도 아니었고, 그 누구가 그를 묶어두려는 것을 상당히 
      싫어하는 
           사람이었다..

           서휘가 그와 함께 짧지 않은 시간동안 같이 있어온것도…. 유현 못지 않은 서휘 자신의..자유분방함이었다.

           분명… 유현은…섹스테크닉이 좋다…키스도..최고 수준급으로 하는 그런 사람이다..
           상대를 배려해주는 것을 아는…매너가 있는 사람인데…
           비록 한번 보고 마는 잠자리 상대라고 해도..저렇게 까지 심하게 다룬 경우는…서휘가 아는한 없었다.



           ‘저 소년은…….유현을 도발하는 모양이로군….’
           쿡..하는 웃음소리와 함께 알수 없는 웃음이 새어 나왔다.




           ‘아마도……저 아이는 …저렇게 자꾸 난폭해 지는 유현에게 당하다가 죽거나……아니면……얼음 같은 그의 마음을 잡아놓거나….둘중 

           하나겠지………공주님…부디 개죽음 당하지만은 말라구…. 나 이제 널 치료해줄수 없으니까 말이야.….’


           자신이 그렇게 유현에게 말을 해 놓은 이상, 그 자존심에 자신을 또 불러서 저런 뒷처리 하게 하진 않을거라는 것을 잘 알고 
      있는 
           서휘였다.
           그리고 계속해서 낮게 웃어대던 서휘는 눈을 감고, 유현의 채취가 잔뜩 배어있는 침대안에 몸을 파고 들었다.




           기분좋은 그의 향이… 서휘를 잠들게 만들었다.










           아침이 다시 밝아오고 있었다.

           일요일 아침이라, 회사일은 신경쓰지 않아도 됐으므로, 전혀 서두르지 않고 동화에게 죽을 먹였고, 그 후 약을 먹고 나서 다시 
      잠들어 
           가는 동화를 내려다 보는 그의 얼굴은 여전히 차가운 무표정이었다.
           그렇게 금방 잠이 든 것으로 보아, 서휘가 약간의 수면제를 약 안에 같이 넣은 것이 분명했다…
           지금은 안정해야 할 테니까…



           유현은 잠들어 버린 동화를 한참이나 내려다 보았다..
           그 보기좋던 붉은 잆술이…지금은 아주 흉하게 짖이겨져 있었다…딱지가 앉고, 찢어진 그 입술을 유현은 부드럽게 손끝으로 
만졌다.
           잠결에 약간 떨려오는 그의 입술을 계속해서 쓰다듬던 그의 손이 턱을 따라 내려 목으로 향했다.… 붕대로 감아져 보이지 않는 
      목덜미와 
           쇄골에도 역시 심한 상처가 나있을 것이 분명했다.



           그의 옆에 피곤한 몸을 뉘인 유현은 동화의 목덜미에 얼굴을 묻었다.
           그러자 어둠같이 검은 동화의 부드러운 머리칼이…유현의 얼굴을 간지렀고, 그 머리카락 사이에서, 그리고 작고 연약한 그에게서는 

           신기하게도 나는 아기냄새 같기도 하고…뭔가…..신경을 자극하는…것 같기도 한..그런 향 이 난다는 사실을 유현은 깨달았다.


           잠시후, 조용히 한 팔을 올려서 동화의 얇은 어깨를 끓어안고 그도 잠이 들기 시작했다.










           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++









           미련 – 9






           -정 유현!! 당신 곱게 자고 있는 것 같아서 먼저 떠나요. 병원에 있을 테니, 무슨일 생기면 전화해. 그 꼬마한테는 여기 
      만들어놓은 
           약, 밥먹고 먹여요 …그럼 다음에 봐요!  그리고 혹시나, 병원에서 뭐라고 하면 당신이 책임져야해!!! –서휘-



           “..쿡”

           식탁위에 얌전히 놓여져 있는 하얀 쪽지를 보던 유현의 차가운 얼굴위로 기분좋은 미소가 번져나갔다.

           페르시안 고양이를 연상시키는 서휘는…그가 짧지 않은 시간을 같이 있던 유일한 사람이었다.  늘…자신을 기분좋게 만드는..그런 
      사람.



           천천히 걸음을 옮겨서 아침에 서휘가 남기고 간 죽을 데워 쟁반에 든 유현은 우아하면서도 부드러운 몸동작으로 침실을 향해 걷고 
      있었다.


           조용히 방문이 열리고, 일요일의 오후인데도 불구하고 두꺼운 커튼 때문에 조금 어두워 보이는 방안…그리고 커다란 침대 위에는 
      마른 
           소년하나가 붕대로 거의 온 몸을 두르고 나른하게 잠에 빠져 있었다.


           그가 조용히 소년의 옆에 앉자, 침대가 살짝 기울어서인지 동화는 순간 잠에서 꺠어 놀란듯이 동그랗게 눈을 떠 유현을 
      바라보았다.


           “아……”
           유현이 여전히 생각을 알수없는 표정으로 자신을 내려다 보고 있다는 것을 깨달은 동화는 순간 얼굴을 붉혔다.

           “얼른 먹어……. 그리고.. 샤워를 해야 겠군….”

           그의 말에, 며칠동안 침대에 누워있던 것이 생각난 동화는 창피함이 느껴져 또다시 얼굴이 달아 올랐다.

           어떻게 먹는건지 기억이 안날정도로 허둥거리고 있었더니, 유현이 조용히 몸을 일으켜 욕실로 향한다.
           그리고 잠시후 들려오는 물소리에 동화는 멍하니 앉아있을 수 밖에 없었다.





           “다 먹은거야?”
           나른한 그의 목소리는….언제나 듣기 좋다.


           “…네….”
           동화가 고개를 푸욱 숙인채 대답을 하고 있는데, 유현이 다가와 그의 작은 몸을 가뿐하게 들어 올린다.


           “뭐…뭐하는 거에요….”
           “목욕…..”

           그의 팔안에 들려진 동화가 놀라서 눈을 더욱 동그랗게 뜨고 그를 올려다 보자, 그를 안고 욕실로 들어간 유현은 그를 따뜻하게 
      물을 
           받아놓은 욕조안으로 천천히 내려 놓았다.


           “저….혼자 할수 있어요…”

           조그마한 동화의 목소리가 수증기가 가득한 욕실 안에서 울리자, 유현이 여전히 차가운 표정으로 그를 내려다본다.

           “나도 같이 할거야….”
           “……….?”


           자신을 동그랗고 검은 눈으로 올려다 보는 동화를 바라보던 유현은 아무렇지 않게 옷을 벗어 던지기 시작했고, 그런 그를 
      바라보던 동화는 
           붉어진 얼굴을 돌려버렸다.

           곧이어 첨벙 소리가 작게 일더니, 그렇게 크지 않은 욕조에 그가 꽉 차게 들어온다.
           어쩔줄을 몰라하면서 쪼그리고 있던 동화를 유현이 자신의 다리사이로 이끌고, 그의 머리를 가슴에 기대게 하자, 작은 그의 
      어깨가 
           한품안에 들어온다.

           그리고 천천히 동화의 온몸에 감겨있는 붕대를 풀어나가기 시작했다.
           유현은 젖어버린 붕대를 바닥에 무심히 버리면서, 눈으로는 드러나는 동화의 엉망이 되어버린 하얀 몸을 바라본다.



           그러는 동안 동화는 어쩔줄을 몰라하며, 얼어붙은채로 가만히 앉아있을 수 밖에 없었다.
           등뒤로 느껴지는 그의 탄탄한 가슴이…..자신에게 조용히 따뜻한 물을 어깨에 뿌려서 닦아내는 그의 부드러운 손길이…. 몸을 
      덥게 하고 
           있었다.


           그리고 동화는 어깨에 느껴지는 짜릿한 감촉에 다시한번 흠찟 몸을 떨수밖에 없었다. 그리고 그것이 동화 자신의 작은 어깨에 
      입을 맞추고 
           있는 유현의 서늘하면서도 부드러운 입술이라는 사실에, 그의 온 몸이 달아 오르고 만다.
           짧은 유현의 머리칼이 동화의 목 언저리에서 느껴지자, 그는 눈을 꼭 감고 조금씩 떨려오는 몸을 감추려 하고 있을 뿐이었다.


           그의 익숙치 않은 부드러움 때문에…정신이 나갈 것 같다..


           그렇게 온몸이 빨개진체 어쩔줄 몰라 하던 동화의 몸을 확- 하고 이끌자, 욕조에 가득 차있던 물이 주위로 튀면서 큰 소리를 
      낸다.

           어느새 동화를 욕조 밑으로 누위고 그 위로 동화를 양 팔을 누르며 그의 위에 몸을 겹치는 유현의 눈이, 날카롭고도 장난스럽게 
      빛나고 
           있었다.

           “………….”

           놀라움과 두려움에 섞인 커다란 동화의 검은 눈이 유현을 올려다 보았지만, 여전히 아무런 말도, 질문도 꺼낼수가 없었다.

           그리고 자신을 올려다 보는 동화의 하얗게 질려있는 얼굴을 내려다 보다가 유현이 무슨생각인지 천천히 그의 작은 어깨를 물 
      밑으로 내리기 
           시작하자, 그의 어깨와 목이 물 밑으로 잠기어 가고, 그리고 턱과, 볼이…….. 마지막으로 코와 눈이 욕조의 물안으로 완전히 
      잠겨 
           버린다.

           물안에서의 그의 얼굴은 더더욱 푸르고 하얗게 빛이 나는 것 같았다. 하늘하늘 흔들리며 움직이는 검은 머리카락 역시 너무나 
      부드럽고 
           예쁘게 보인다.

           물에 얼굴이 완전히 잠기어 있는 동화는 눈을 부드럽게 감고 있었지만, 그 어떤 반항은 하지 않았다..그저 가만히 유현이 
      누르는대로 물 
           안으로 들어갔을뿐..
           그렇게 잠시 시간이 지나자, 그의 작은 코에서, 그리고 상처가 심하게 자리잡은 입술사이에서 기포가 생기며 물 위로 떠오른다.

           점점 더 기포가 생기면서, 동화의 얼굴에 미간에 약간 인상이 써지기 시작하는 것을 내려다 보던 유현은 천천히 고개를 숙여 물 
      안에 
           잠겨 있던 동화의 입술에 자신의 입술을 겹쳐 눌렀다.

           그러자, 그들의 입술 사이에서 다시 작은 기포가 떠오른다.

           그의 입술에서, 그리고 그 사이에서 흘러나오는 공기를 들여마쉬던 동화가 물안에서 천천히 눈을 떠 유현을 보았다.
           흐릿하게 보이는 시야에, 그의 날카로운 눈과 코와, 얼굴 선이 보인다. 그리고 자신에게 공기를 입으로 전해주는 그의 입술의 
           감촉….온몸의 신경이, 세포가 그의 입술에 맞닿아 있는 자신의 입술에 모여있는 것 같은 기분이 들고 말았다.


           그렇게 한참 만에 동화를 물 밖으로 다시 천천히 꺼내어 든 유현이 장난스럽고도 차가운 웃음을 띄며 동화를 내려다 보았다.


           “알았나? 널 죽이는것도…..살리는것도 내 뜻이다….”
           “………..”

           “지금 처럼 너는 내가 주는 공기를 마시고 살면 되는거야…. 무슨 말인지 알겠나?”
           “네….알아요…”

           “넌…내것이다…나의 소유라는 것…명심해라.”
           “…….네….”



           다시한번 싸늘하게 웃어보이던 유현은 촤악- 하는 물소리를 내며 먼저 욕실을 나가버렸고, 그때까지도 멍하니 욕조에 누워있던 
      동화는 
           굳어버린 얼굴로 천천히 몸을 일으키기 시작했다.




           그렇게, 이상하고도 나른한 일요일이 지나가고 있었다.











           딩동-
           첫 수업종이 울리자, 교실의 뒷문이 드르륵 하고 열리면서 곧 쓰러질 것 같이 창백한 얼굴을 하고 동화가 들어오자, 모두의 
      시선이 
           자신에게 향하지만 그런것쯤은  아무것도 아니다.

           학우들의 의심스러운 눈초리를 무시해 가며 창가옆에 비어있는 자리로 가서 앉은 동화는 조용한 손놀림으로 책을 꺼내들기 
시작했다.

           교실안에 맴돌던 약간의 수군거림도, 선생이 들어오자 사라져 버린다.






           “이 동화… 나좀 봐.”
           왁자지껄한 교실안에서 똑 부러지는 듯한 목소리가 동화의 귓가에 울렸다.

           ‘아아… 이 목소리는 성준이다.’

           왠지 화가 나있는 듯한 목소리에 동화는 나른하게 눈을 올려떴다.

           “…………..”
           “따라와, 할말 있으니까..”


           무슨일인지를 눈으로 묻고 있는 동화를 성준은 거칠게 그의 팔을 잡아채서 일으켰고, 저벅저벅 큰 폭으로 걸어가는 성준에게 
      매달리다시피 
           한 동화는 어디론가 질질 끌려가고 있었다.




           “너….도데체 어떻게 된거야…. 사람 피말라 죽는꼴 보고 싶어서 그래?”
           “……………….”


           어디론가 끌고 와서는 여전히 화가난 목소리로 다그치는 성준이었지만, 그와 반대로 창백한 얼굴의 동화는 여전히 아무런 감정이 
      없는 인형 
           같은 모습 그대로였다.

           그렇지만, 그의 아직도 상처가 가득한 입가와, 언뜻 보이는 교복셔츠깃 안의 붕대를 보던 성준은 다시 피가 끓는 기분이었다.

           “무슨말이든지 해봐!!! 도데체 어떻게 된거야!! 집에 있었지?? 그 자식이 도데체 널 어떻게 한거야!!!!!”

           이성을 잃을 것 같았다… 다시..그때처럼 정신이 나가버릴 것 같았다.
           동화의 어깨를 붙잡고 흔들면서 소리치고 있는 그는…. 제정신이 아닌 것 같았다.







           “너가……무슨 상관이지?”


           그렇지만 여전히 차가운 목소리로 입을 연 동화의 말에, 성준은 그대로 얼어붙을 수밖에 없었다.

           ‘저 아이는…. 그렇게 한마디로 사람을 얼릴수 있는 얼음으로 만들어진 인형 같다… ‘
           차가운 인형같다는 생각에 성준은 그대로 서서 동화를 한참이나 바라볼수밖에 없었다.
           그의 검은 눈동자가 ….동화에게 고정되있던 그의 시선이 알수없이 흔들려 온다.

           “너 때문에….. 난 아마 미칠꺼야…”

           성준의 눈가가 젖어들면서 흐느낌이 섞인 목소리로 그렇게 말을 했지만… 동화는 그대로 그를 바라보기만 할 뿐이었다.


           “사랑해……동화야…정말…….사랑해………”




           “난 널 사랑하지 않아.”







           한동안의 정적이 흐르고 나서야 성준은 천천히 고개를 들고 동화를 올려다본다.

           “알고 있어……..알고 있었어…너가 나에게 관심조차 없다는건…알고 있었어….그렇지만………그렇지만…”


           “널 사랑하게 될일은 없을거야..”
           “………….그렇게……….단정짓지 않아도 돼잖아..”

           “아니…난….나를 알아…..난 누군가를 사랑할수 없어..”
           “…………”



           차가운 목소리고 담담하게 말하고 있는 동화의 얼굴에는 아무런 감정이 실려있지 않았다…
           그리고 조용히 몸을 돌려서 공간을 빠져나가는 동화의 뒷모습을 성준은 아무말 없이 바라보기만 할 뿐이었다.










           그 누구도 사랑하지 않는다.
           낮은 발자국 소리가 울리는 복도를 걸어가면서 동화는 여전히 인형 같은 얼굴로, 스처지나가는 학생들을 무심하게 바라보고 
있었다.




           ‘그가 보고 싶어…..’

           문득.. 그 많은 학생들 사이에 멈춰서버린 동화는 그런 생각이 들었다.




           ‘당신이…미치도록 보고 싶어…..’






           ‘갑자기 길을 걷다가 걸음을 멈추고 멍하니 서있을 만큼…. 이렇게 갑자기 당신생각에 눈물이 날 만큼…. 당신이 보고 
      싶어…..’


           어제의 부드러웠던 그의 행동 하나하나를 다시 기억하던 동화의 얼굴에 차가운 눈물이 떨어져 내리고 있었다.

           지나가던 학생들이 멍하니 멈춰서서 울고 있는 동화를 바라봤지만.. 동화는 아무것도 생각할 수가 없었다.







           ‘난…이미 당신밖에…사랑할 수가 없어….’







           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++==








           그가…기다란 손가락으로 나의 이마를 집더니 천천히 선을 그리며 따라 내려가기 시작한다.
           이마에서 시작해서, 미간을 지나, 코와.. 그리고 입술 위로 천천히…그리고 턱으로 손가락을 천천히..그렇지만 부드럽게 
      움직인다.



           그의 손가락이 내 얼굴을 지나가는 동안….온몸에 소름이 돋는…그런 기분…숨이 막히는…그런 감정……

           그 작은 움직임 조차… 나의 몸은 커다랗게 반응하고 만다.




           “….너를…..어떻게 하면 좋을까?……쿡쿡..…”

           나른하게 속삭이는 듯한 그의 목소리… 눈을 뜰수가 없다…








           미련 - 10







           “대학?….대학이라……”



           동화의 수능시험이 끝나고… 입학원서를 쓰는 추운 겨울이었다.


           “….담임이…..정해 오라고 해서요….”

           동화의 떨리는 목소리가..커다란 거실에 자그마하게 울렸다.


           “……………가지마.”
           유현의 차가운 목소리가.. 동화의 귓가에 울리는듯 하다.

           “….굳이 가고 싶은곳이 있나?”

           “…아니요…”


           “그럼… 가지마…”

           늘 반에서 상위권을 차지하던 동화였지만.. 사실은 아무것도 하고 싶은 것이 없었다. 담임은 K대나, Y대 쯤은 들어갈수 있을 
      거라고 
           자신했지만… 정작 동화 자신은 아무것에도 흥미를 느끼지 못하고 있었다…

           그런 와중에 유현의 한마디는….동화에게 빠른 결정을 내리기에 충분했다.




           “네…그럴께요…”
           작게 대답하고 나서 동화는 천천히 일어나 침실로 걸음을 옮겼다.


           왜 그가 그렇게 말을 했는지는 알수 없지만….상관은 없다…어떻게 되든지…


           그리고 조용히 방안으로 사라지는 동화의 뒷모습을 눈으로 쫒던 유현의 얼굴에는 여전히 아무런 생각이 나타나지 않는 무표정일 
      뿐이었다…

           부드럽게 커피를 마시면서, 자신의 일에 다시 몰두하는 그였다.








           “안간다구??”
           “네….”

           “그게 말이 되니?? 너같이 성적도 좋은애가…….안가겠다니!!! 뭐가 문제야??”

           동화의 담임이 잔뜩 화가난 목소리로 동화를 달래고 있었지만… 여전히 인형 같은 표정으로 그를 묵묵히 바라보는 동화였다…

           한참이나 동화를 피곤하게 만드는 선생의 잔소리였지만.. 묵묵히 듣고 끝내는 한숨을 내 시고 마는 선생을 한번 바라보고 
      자리에서 
           일어섰다.


           대학이라는 것이 뭐가 그렇게 중요하다고….자기일도 아닌일에 저렇게 화를 내는 걸까…
           뭣 때문에??


           이해할수 없다고 생각하면서 터벅터벅 발길을 옮기는 동화앞에 다른 그림자가 길을 가로 막았다..


           “…너…….”

           성준이었다..

           “….그 사람 때문인거야?”
           “뭐가?”

           “그사람 때문에 학교도 안가겠다고 하는 거냐구…”
           “니가 알바 아니잖아?? 왜 다들 난리인거지?? 내가 학교를 가거나 말거나…무슨 상관이야?”

           잠시 짜증이 나버린 동화가 소리를 높이자, 보기좋게 뻗어있는 성준의 눈썹이 다시 찌푸려지고 만다..


           “제발…부탁인데…….그런식으로 말하지 말아줘….. 니가 알바 아니라고….상관 말라는 식으로만..말하지 말아줘……부탁이야….”

           “…..사실이잖아?”

           “동화야!!!”

           “비켜..너랑 이런 얘기 할 기운 없어..”

           성준을 거칠게 밀고 지나가려고 했지만, 성준 역시 화가난 얼굴로 동화의 팔을 잡아 챈다.

           “….부탁이라고 했잖아…..날 좋아하지 않아도 괜찮아….제발…..제발 그렇게 차갑게 상관하지 말라고만 말하지 말아줘!!!! 
           모르겠어?? 이렇게나 널 보고 있는데…모르겠냐구!!!”

           “…..필요없다고 했잖아…”

           “넌…정말 잔인하구나….”

           성준의 얼굴이……반듯한..남자다운 얼굴이….. 슬픔으로 가득 젖어 버린다…
           왠지 그의 그런 생소한 표정에 가슴 한쪽이 지릿해 지는 통증을 느껴버린 동화였고…그 생소함에 놀라서 성준의 팔을 급하게 떼어 
      내고 
           반대편으로 달려가 버렸다.




           동화의 작아져 가는 뒷모습을 멍하니 바라보던 성준은 가득히 한숨을 내쉬고 말았다.








           터벅터벅 길을 걸는다…

           다들 바쁘게 원서를 쓰고….고민을 하고..상담을 하고 있는 아이들을 등뒤로 하고..조용한 거리를 혼자서 걷고 있는 동화였다…

           싸늘한 겨울 바람이 코 끝을 얼게 만들고….그의 심장까지 얼게 만들었는지..아무것도 느낄수 없다는 생각을 하면서 동화는 
      천천히 길을 
           걸어가고 있었다..


           파란하늘에 눈이 시리고….푸르게 내리쬐는 겨울 햇살은 눈이 부시다..
           비록 가지에 잎은 없지만…바람에 흔들릴때마다 사락사락 소리를 내는것도…마음에 든다….

           떨어지는 낙엽을 발로 가만히 밟아본다…

           자박- 하는 소리와 함께 말라있던 낙엽이 힘없이 부서져 버린다.


           자박- 자박- 
           일부러 그런 소리를 더 들으려고 하는것처럼, 동화는 천천히 낙엽들 위로 발을 옮겼다..
           하나..하나… 자신의 발 밑에서 부서져내리는 낙엽들을 보고….


           동화는 웃음을 터뜨리기 시작했다…




           “쿡쿡……꼭…. 나 같잖아……..정말…. 나 같아…..저 낙엽들… 난..아마 저렇게 밟혀서 사라져 버릴꺼야…”


           자박- 자박- 계속해서 즐거운 표정으로 동화가 낙엽들을 밟으며 집으로 향하고 있었다.









           달칵-
           하는 소리와 함께 현관이 열린다..

           어두운 마루에서 무릎에 얼굴을 묻고 앉아있던 동화는 급히 몸을 일으켜, 현관으로 향했다.



           “오..셨어요…”
           그에게서 술의 향기가…지긋이 퍼져나온다..

           “…………”
           조용히 동화를 노려보던 그가, 동화의 어깨를 밀쳐 내며 거칠게 신발을 벗고 들어와 버렸고, 그의 뒤에 가려져 있던 다른 
      인영….한 
           여자가 바로 따라 들어갔다.




           “아아….”

           이제 생각해 보니, 거실이 너무 어두웠다는걸 깨닫고는 조용히 불을 밝혔다…
           그와 동시에, 그의 침실 안에서는 또다른 거칠은 신음소리가 온 집안을 울리기 시작했고… 동화는 자신이 방금 전까지 앉아있던 
      거실의 
           구석으로 다가가… 아무일 없었던 것 처럼 다시 무릎에 얼굴을 묻고 가만히 숨죽이고 있었다.




           시끄러운 소리가…. 무신경하게 동화의 귀를 스쳐 지나간다.



           ‘달라진것은 없어……달라질 수도 없어……’

           동화의 작은 머리속에 생각들이 떠다니는것만 같았다.
           어지러운 생각들…

           절대로 풀수 없는 퍼즐 같은 생각들이 그의 머리를 아프게 한다.










           “아아아아…앗….. 유현씨….”

           유현은 밑에서 신음을 밷고 있는 여자를 더욱더 거칠게 움직이고 있었다.

           밖에서…. 듣고 있을 그애가 떠올라서….. 더욱더 여자를 소리지르게 만들고 있는 그였다.. 
           그 아이가…듣고 있을 테니까….


           ‘쿡쿡…’


           이상하게 일그러지는 유현의 얼굴이었지만.. 자신의 밑에서 신음하는 여자를 노려보는 눈빛 만큼은 위험스럽게 빛나고 있었다.






           
      +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



           미련



           11





           동화는 커다란 마루 구석에서 다시 무릎에 얼굴을 묻고 멍한 얼굴로 우울한 회색의 하늘을 바라보고 있었다..
           파란색이라고는 전혀 찾아 볼수 없이 은회색의 구름들이 자신이 하늘인것처럼 뒤덥고 있었다….
           그런 날이면 으레 더 우울해 지기 마련이다..



           ‘하아-‘ 

           작은 한숨을 내쉬면서 천천히 몸을 일으켜 주방으로 들어갔다…
           그의 검은 머리칼도 이제는 조금 자란듯 해서 목까지 찰랑거리며 내려오고 있었다…
           학교를 졸업한지도 두어달… 
           다른 아이들은 모두 대학교에 진학을 하고, 그것이 아닌 애들은 재수준비…취업준비로 바쁜 시기였다..그렇지만 동화는 마땅히 
      할일이 
           없었다….


           얼마전에는 집에 있는 것이 지루해져서 얼마전에는 아르바이트 자리를 구하겠다고 했더니, 유현은‘돈이 모자라나?’ 라고 차갑게 
      말하면서 
           그자리에서 카드 두어개를 식탁에 던지듯이 놓고는 방으로 들어가 버렸다.


           그렇지만 조용하고 커다란 집에서 우두커니 혼자 있는 것은…..무섭기까지 하다..


           봄이라고는 하지만, 아직도 쌀쌀한 날씨는…특히나 이렇게 햇빛한점 없는 우울한 날씨에는 따뜻한 코코아라도 한잔 해야겠다는 
      생각에 
           주방으로 들어가, 물을 끓이고 코코아 봉투를 하나 뜯어 컵에 쏟는다.

           그러자 주방 가득 달콤한 코코아의 향이 퍼지기 시작하자, 동화는 뜨거운 잔을 두 손에 쥐고 천천히 다시 마루로 나와 마루에 
      주저 
           앉았다.




           나무로 짜여진 커다란 마루위에는 넓은 양탄자가 깔려 있고, 많은 쿠션들이 그 위에 흩어져 있었다….
           그리고 한쪽 벽면에는 음악을 좋아하는 유현의 취미를 보여주는 것 처럼 여러 개의 boss 스피커들이 나열되 있었고, 
      스피커들은 머리 
           위쪽과 심지어는 마주보는 시스템 뒤에까지 달려 있었는데 개수만 해도 10개가 넘는 것들이었다..

           그리고 오디오 시스템 양 옆에는 검은 씨디 장과 그 안에는 무수한 양의 씨디들이 꽂혀 있다..

           그 씨디들을 가만히 보던 동화는 모짜르트의 레퀴엠에 시선이 문득 멈추어지고 말았고, 끝내는 그 씨디를 꺼내 들어 한참을 
      바라보다가 
           오디오 안에 넣는다.
           그러자 천천히 씨디가 돌아가더니, 천천히 그 무수한 스피커들 사이에서 음이 흘러 나오기 시작했다.


           ‘Mozart -  Requiem aeternam KV 626’


           이라고 적혀있는 씨디를 가만히 보다가 바닥에 내려놓고 코코아컵을 두손에 쥔채 가만히 자리에 쪼그리고 앉았다..

           사방에서 흩어져 나오는, 무겁고도 우울한 음악이… 그 장엄함 목소리에 동화는 눈을 감고 무릎에 다시 머리를 기대고 음악에 
      빠져들기 
           시작했다.

           그 장엄하고도 어두운 음악을 타고 유현이 떠오른다..





           요즘 그는 동화를 잘 안지 않았다…업무가 바빠보이기도 하지만, 그런 이유 외에도 그는 종종 외박을 한다거나, 가끔은 여자들을 
      데리고 
           들어올뿐이었다..

           ‘다행인건가’

           그렇게 생각을 해본다… 다행인건가……..그렇지만 알수 없이 그의 마음 한 구석은 이유를 알수없이 시리다.

           그를 좋아하지만…… 그런식으로 안기는 것은 싫으니까…
           다행긴거겠지….
           다행…인거야….


           피식-
           하고 다시 웃음이 나왔지만, 집안 전체에 울리는 커다란 Requiem 속에 묻혀버리고 만다..


           그리고는 동화는 문득 성준을 떠올려 봤다.
           성준을 마지막으로 봤을때가 졸업식이었던 것 같다.. 그는 여전히 슬픈 눈으로 자신을 내려다 보고 있었다…

           ‘꼭…연락해라..’

           자신의 작은 수첩에 천천히 적어준 그의 번호가 있었지만, 한번도 전화한적은 없다.

           ‘무슨일이 있으면…나에게 와…아니..나한테 먼저 연락해…언제든지 달려갈 테니까….’

           그는…친절하다….
           그렇지만 그런 친절 따위….익숙하지 않아.

           ‘내가…찾아 갈게…….너가 그때까지 날 잊지만 않고 있다면..상관없어 널 찾아갈 테니까..잊지만 말아’

           동화의 차가운 손을 잡고 그렇게 중얼거렸던 것 같다..
           그것이 그의 마지막 모습이었다..


           또 다시 피식- 하고 웃음이 흘러 나온다…
           “나더러..뭘 어쩌라고……난 아무것도 할 수가 없는걸…”

           우울함이 가득 베어있는 모짜르트의 레퀴엠은… 동화의 머리속을 다시 어지럽게 하는듯한 기분을 느끼게 하고 있었다.

           “난….아무것도 할 수가 없어………그를 벗어날수도 없고,…….그를 생각하지 않을수도 없어…”

           뜨거운 코코아잔은 여전히 동화의 손안에 있었지만, 그 뜨거움도 느끼지 못하는것처럼 그는 잔을 꼭 잡고 있을 뿐이었다.







           달칵-
           하고 문이 열리는 소리조차 듣질 못했다.
           웅장하게 울리고 있는 음악소리는 아무것도 듣지 못하게 한다…

           그렇지만 곧 누군가가 들어와 오디오 앞으로 가서 탁- 하고 음악을 꺼버리자, 그제서야 갑자기 멈춰져버린 음악 때문에 너무나 
      놀란 
           동화는 자리에서 벌떡 일어나려고 했다.

           “아앗!-“

           놀란 마음에 급하게 자리에서 일어서려 하던 동화가 잊고 있던 것…..손에 쥐고 있던 뜨거운 코코아 잔이었다….
           그리고 그것은 이미 동화의 손 위로 완전히 쏟아져 내려, 그의 피부를 붉게 물들이고 있었다.

           뜨거움이 손등의 피부안으로 타고 들어가는 것 같지만, 동화는 아무소리 조차 낼수 조차 없이 숨죽여 자신앞에 서있는 장신을 
      그저 
           놀라움이 가득담긴 커다란 눈으로 바라볼수밖에 없었다..


           “이래저래 속썩이는군…”



           여전히 낮은 목소리로 유현이 약간 인상을 쓰며 동화에게 걸어온다. 

           그리고 그때까지도 엎어져 버린 코코아잔을 꼭 쥐고 주저앉아 그를 멍하게 올려다 보기만 하던 동화에게 한마디 하면서도 가볍게 
      두 팔로 
           안아들고서는 욕실로 향하기 시작했다.



           차가운 물이 쏟아져 내리는 샤워기를 여전히 유현 자신의 품안에 안고 있는 동화의 손에 갖다 대고는 한참이나 붉게 변해버린 
      그의 작은 
           손을 바라보았고, 동화는 가만히 숨죽인채 그가 하는대로 내버려 두고 있었다.
           그의 넓은 품안에 안겨서 자신의 손에 샤워기를 대주고 있는 유현의 얼굴을 보기가 무섭다…
           어떤 표정을 하고 있을지…..바라볼수가 없었다.



           천천히 샤워기의 물을 잠그고 나서 그는 동화를 세면기 옆 선반에 앉혀 두고는, 서랍에서 약통을 꺼내 들더니 부드럽게 동화의 
      붉어져 
           버린 손위에 약을 바르고, 익숙한 솜씨로 붕대를 감아 올린다. 

           그가 하는 것을 멍하니 지켜보기만 하던 동화는 어떤 생각도 할 수가 없을 정도였다…

           붕대를 양 손위에 다 감고 난 그는 동화를 안혀놓은 선반옆을 쥐고 허리를 약간 구부려 동화의 겁에 질린 커다란 눈을 뚫어지게 

           바라보았다.

           차가운 얼음 같은 유현의 검은 눈이 자신을 마주보자, 동화는 눈을 질끈 감아버리는 수밖에 없었다….그의 
눈은..두렵고…무섭다…
           자신의 속을 칼처럼 예리하게 꿰 뚫어 보는 것 같은 그의 시선….
           날카롭게 빛나는 얼음 같은 눈동자가……두려움에 떨게한다.



           “자…잘못했어요…”
           “…………뭘 잘못했다는거지?”

           “…..음악………..들은거…….그리고….들어오시는 소리..못들었어요….”


           “흐음….…..눈떠..”


           천천히 동화가 조금씩 떨면서 눈을 뜨자,  가깝께 유현의 검은 눈이 보인다..
           그리고는 그의 뜨거운 숨결이 느껴질만큼 그가 더 가깝게 내려온다고 생각하던 순간에 유현이 멈추고 말자, 동화의 입술 위에서 
      그의 
           따뜻한 기온이 느껴진다.

           그렇지만, 키스를 한 것은 아닌채, 그렇게 닳을까 말까한 거리에서 멈춰져 있던 유현의 입술이 곧 아쉽게도 멀어지고 말았다.

           따뜻하던 그의 숨결이 멀어지자, 작은 한숨이 속으로 나왔지만..그와 함께 느껴진 허전함에 동화는 조금 빨리 뛰던 심장을 
      진정시켜야만 
           했다.



           그리고 선반위에서 내려가려고 손을 짚는 순간, 따끔한 아픈에 자신도 모르게 인상이 써졌다. 그러자 동화가 하는 모양을 
      바라보고 있던 
           유현이 ‘쯧쯧’ 하고 혀를 차면서 그의 허리를 두 손으로 쥐고 가볍게 들어올려 바닥으로 내려놔 준다..

           그렇지만, 여전히 그의 품안에 안긴체로 그의 팔이 동화의 허리를 붙들고 있는 자세에 동화는 어쩔줄을 몰라 하고 있었다.
           이렇게…가까이 그와 있었던 적이…과연 전에도 있었을까…

           이렇게 가까이에 서서 그의 체취를 느낀적이..있었을까…
           그와 가까이 있었을때는, 침대 위에서의 차갑도록 거칠은 섹스때 뿐이었다.


           그렇지만 지금 그의 어깨까지 밖에 안오는 키로 그 앞에 나란히 서있으려니….자꾸 심장이 두근거려서 올려다 볼 엄두도 나지 
      않는다….
           그의 단단한 팔이….감싸 안아 내려줬지만….여태까지 푸를 생각도 하지 않고 그러게 내려놓고도 자신을 안고 있었다..
           숨이…자꾸만 막혀온다..



           “이래서야………….”



           나지막히 중얼거리던 유현이 못마땅한 소리를 내더니 바로 동화를 어깨에 안고 방으로 걸어들어가기 시작하자, 어리둥절한 생각에 
      동화는 
           무슨 일인지 애써 생각을 정리한다.

           그렇지만 그의 생각이 채 정리가 되기도 전에 유현은 빠르게 침대위에 내려놓고는 그의 옷을 거칠게 벗겨내고 있었다.



           “하아…..하아…”

           두려움과 놀람에 동화는 다시 몸이 굳어져서 아무것도 할 수가 없었다…

           차가운 공기가 살갖위로 느껴진다 싶었는데..어느새 자신은 다시 알몸이 되어 유현의 밑에 눌려 있는 것이 보였다..
           눈을 다시 질끈 감아버린다..

           심장이 빠르게 뛰기 시작한다.

           두근..두근…….


           그렇지만 그것은 그와 함께 해서 즐거운 마음에 심장이 두근거리는 것이 아니었다.
           곧 느껴질 통증과 아픔….그리고 가슴한구석에 칼이 꽃힌 것 처럼  찔러올 통증을 생각하니, 그의 몸이 굳어버리면서 긴장으로 
      심장이 
           뛰는 것이었다.





           거칠게 그의 몸 위를 빨아당기던 유현의 입술이 지나간 곳에는 붉은 마크들이 도장처럼 찍혀 나갔다.
           그리고는 여느때 처럼 동화 몸이 휙 하니 뒤집혀 졌고, 차가운 시트가 얼굴위에서 느껴지자, 눈이 다시 꼬옥 감겨지고 만다. 
      엉덩이가 
           약간 들려져 있고, 붕대를 감고 있던 자신의 손은 데여버린 아픔도 잊어버린체 깨끗한 시트를 꽉 움켜 쥐고 있었다…
           머리속에서는 언제부터인지..아까 듣고 있던 레퀴엠이 자꾸 떠다닌다…

           웅장한 음악소리…합창과……오케스트라의 연주의………장송곡..

           유현…. 이 사람을 닮은 음악…




           “하아…………”

           나른한 목소리…그렇지만, 어딘가가 기운이 없는듯한..그런 작은 한숨소리가 순간 동화의 귓가에서 울렸다…

           부드러운 유현의 셔츠의 느낌이..그의 벗은 등 뒤로 전해진다..


           가만히 동화의 뒤에서 안고있는 유현이, 그의 숨결이 목덜미에서 뜨겁게 불어온다.
           그렇지만, 두려워 했던 것 처럼 자신의 안으로 들어오지는 않았다..

           이상하게도, 평소처럼 그렇게 파고 들지 않는다..
           그저, 나신이 된 자신을 뒤에서 안고 있는 그의 옷자락들이 감촉이 느껴질뿐..

           조용히 숨을 들이켰다…..
           동화의 두려움에 떨던 몸이 신기하게도 점점 진정해 가기 시작했다…
           그저, 그가 가만히 안아주고 있다는 사실에….두근거리며 긴장해 있던 몸이…진정해간다.


           ‘이사람은…나를 안을 생각이…없나보다..’


           그런 생각을 하자 동화는 점점 긴장했던 몸이 풀리면서 기운이 빠져 나가는 것을 느꼈다.

           그리고 한참이나 그렇게 말이 없이 뒤에서 자신을 안고 있던 유현이 나지막한 한숨을 쉬더니 자리에서 일어났지만, 동화는 그를 
      감히 
           뒤돌아 쳐다볼수가 없어서 그대로 누워을 뿐이었다.

           잠시후, 조용하던 방안에서 달칵- 하더니 장롱의 문이 열리고 그가 무언가를 챙기는 소리에… 천천히 고개를 들고 그제서야 
      조심스럽게 
           유현을 바라보는 동화였다.


           “출장간다…며칠 못들어 올꺼야…”


           아까보다 더 싸늘한 목소리로 말하는 그의 모습은 약간 엉클어져 있었다..

           두어개 풀어져 버린 그의 은은한 하늘색의 셔츠는 약간 구겨져 있었고, 그의 머리는 평소답지 않게 약간 흐트러져 있었다…그리고 

           여느때보다 더 찌푸려져 있는 그의 미간은…. 보고 있자니 움찔해 지는 그런것이었다….



           그가 짐을 다 싸는 동안에도 동화는 아무말도 할 수가 없었다.
           가만히 침대 시트를 끌어당겨 자신의 나신을 조용히 가리는 일 밖에는…그리고 그렇게 천천히 가방을 싸고 있는 유현을 보고 있는 
      일 
           밖에는 할 수가 없었다.


           마지막으로 짐을 다 챙겨 넣던 유현은 빠른 속도로 짐을 챙겨서 들어왔을때보다 훨씬 더 거칠게 문을 열고 나가버렸다..


           탕-
           하고 현관문이 닫히는 소리가 방문 넘어로 들려오자, 그제서야 침대위에 털썩 누워버리는 동화의  커다란 눈에 어느새 눈물이 
      고이고 만다


           그리고 그렇게 가만히 누워서…조금 전까지 자신을 안고 있던 유현의 체온을 떠올렸다..

           ‘왜…또 저렇게 화가 났을까…. 내가 잘못해서?? 내가……무서워서 떨었기 때문에?’

           이런저런 생각을 하지만, 알수가 없었다…




           그렇게 조용히 눈을 감고 있자, 동화는 긴장감이 점점 빠져가는가 싶더니 자신도 모르는 사이에 어느덧 잠이 들고 말았다.








           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++










           미련



           12






           신경질적으로 차를 운전을 하면서, 유현은 인상이 써지는 것을 내버려 두고 있었다…

           왜..못했을까…




           그의 작게 떨리던 뒷모습…얼굴을 시트에 푹 파묻고, 데어버린 손으로 아픈것도 잊어버리고서는 있는 힘껏 시트를 쥐고 있던 그의 
      조금씩 
           떨리던 뒷모습을 보니, 순간 멈춰버릴수 밖에 없었다.

           ‘왜지? 평소와 다를바 없잖아…..늘 똑 같은 모습이잖아..’

           그렇지만…오늘은 알수가 없었다..
           그런 녀석의 모습을 보는 순간…할 마음이 사라져 버렸다…

           이상한 일이 아닐수가 없다..

           사실, 처음에는 할 마음이 없었다…
           그녀석을 욕실에서 약을 발라주고 할때까지만해도….할 마음이 없었다..

           그렇지만, 그 검은 눈동자로 자신을 올려다 보는 모습에…약간은 흐트러진… 조금은 길어버린 검은 머리카락 사이로 보이는 하얀 
      얼굴에 
           키스하고 싶은 것을 꾹 참고 내려놓았는데….자신의 품안에서 다시 올려다 보는 녀석의 얼굴을 내려다 보니 갑자기 주체할수 없을 
      정도의 
           흥분을 느껴버렸고..그래서 그대로 녀석을 안고 침대로 향한 것 뿐인데…


           그렇게 조금씩 떨면서 겁에 질려하는 모습을 보고 있자니…그렇게 흥분해있던 자신은 어디로 가버린 것인지, 갑자기 그럴 맘이 
      사라져 
           버린거다….

           그냥 그 작은 몸을 껴안고 있기만 했다..
           녀석의 향이 나는 머리칼에 숨을 들이키며..가느다란 목덜미에 얼굴을 묻고, 녀석의 부드러운 허리선을 팔로 감싸고..그저 
      가만히 녀석이 
           떠는 것이 진정될때까지..그렇게 있기만 했다..

           한품에 들어오는 작은 녀석이…한참이 지나서야 떨림이 멈추었고…..그제서야 정신이 들던 자신도 일어나서 짐을 챙겨올수가 있었던 
      거다…


           이해할수 없는 일이었다..

           그 누구에게도 사정같은거 봐준적이 없었다…. 
           그렇게 불안해 한다고 안아준적도 없었다…물론 그런 녀석들도 없었지만…
           늘 내가 안을때는 여자들은 매달릴 뿐이지, 두려움에 가득찬 눈으로 날 바라보지 않았다…그렇게 작은 강아지처럼 떨진 않는다…



           확실히…요즘 자신의 심정이 변하고 있다는 것을 느끼며, 여태까지 한번도 없었던 일이..지금 일어난것에 대해 아주 불만스러운 
      표정을 
           지으며 유현은 차를 몰아갔다.

           그 하얀 몸이… 유혹적으로 보이던 그의 검은 눈이…… 그리고 다시 겁에 질려하는 모습이..
           자꾸만 반복되어 떠오른다.


           “젠장!!!!!!!!!!”


           끝내는 핸들을 손으로 내려 치며 욕설을 내뱉고 말았다.
           이런기분…정말이지 참을 수가 없다.




           “한 서휘.. 어디야…….지금 그곳으로 가지..꼼짝말고 기다려..”

           핸드폰을 신경질적으로 저만치 던져버리고서는, 차의 방향을 급하게 바꾼 유현은 다시 거칠게 차를 몰기 시작했다.












           눈을 살며시 떠보았다..


           어느새 깜깜한 밤이 되어버렸는지, 동화는 우두커니 커다란 침대에 혼자 누워 있었다..

           “아아……출장간다고 했었지..”

           느즈막한 오후에 있었던 일을 떠올리면서 동화는 몸을 움추렸다…
           아직까지 나신으로 침대속에서 자고 있던 자신을 깨달았지만, 움직이지 않고 몸을 구부릴 뿐이었다…

           ‘또..며칠 못보겠네…’


           다시 가슴이 욱신 거린다…
           보고싶었는데……

           언제 돌아오실지…그때까지 또 혼자 있어야 하는건지…자꾸만 가슴이 욱신거릴 뿐이었다.









           “아윽- 자기 왜이래? 오늘 무슨 일 있었어?? 유현씨!!!!!!”

           사정없이 몰아치는 유현 때문에 정신을 잃을 것 같은 서휘가 끝내는 소리를 지르고 말았다.
           늘 매너좋고 테크닉 좋은 파트너인 유현이 이렇게 거칠게 자신을 몰아대는 것은 처음 있는 일이었다..

           “시끄러….”

           잔인하게도 처음 입을 열어 한다는 소리가 저런 말이라는 것 조차 서휘로서는 이해되지 않는 상황이었다.

           “읏…읏…제발 살살좀 해!!!”

           엎어진채 격하게 흔들리는 몸을 주체할수 없어서 계속 소리지르지만, 그런 자신을 듣는건지 마는건지 유현은 전혀 달라지질 않고 
      있었다..

           “하아…하아…유현씨….정말……..”

           끝내는 불평하던 소리조차 나오질 않을 만큼 그는 점점 더 거칠게 허리를 움직이고 있었고, 서휘나 유현 모두가 땀에 젖어가고 
      있었다.

           그리고 조용하던 방에는 살이 맞부딪히는 소리와, 서휘의 신음소리만이 울리고 있을 뿐이었다.






           “하아…..하아……………유현씨. 무슨일 있었지?”

           서너번을 그렇게 하고 나서야 침대위에 털썩 누워버린 유현을 바라보던 서휘가 천천히 숨을 진정하면서 물었다.

           천장을 바라보고 똑바로 누워있는 유현과 반대로 엎드린채 고개만 그를 바라보는 서휘는 손 하나 까딱하기 힘든 것을 느끼며 
      자신을 그렇게 
           만들어 버린 당사자만 죽일듯이 노려보고 있지만, 유현은 눈을 감고 조용히 숨을 고르며 그런 서휘의 시선을 무시하고 있었다.

           “눈뜨고 얼른 대답 못해??”
           “시끄럽다고 했어….조용히좀 해……어지러우니까..”

           “…………….”


           서휘와의 거친 섹스후에도……유현은 여전히 하얀 동화의 얼굴을 떠올렸다..
           더 이상 생각하고 싶지 않은 모습이..왜 이렇게 자꾸 떠오르는지…다시한번 미간을 지푸리며 생각을 딴데로 돌리려 애쓴다.


           “쿡……..설마 그 꼬맹이 때문인건 아니겠지?”
           “…………..!”

           늘 눈치빠른 서휘는..이래서 가끔 불편할때가 있다.

           “….아무말 안하는거 보니까 맞는 것 같네…..후후후후…..아아..꼬맹이 이거 가서 혼좀 내줘야지..덕분에 나만 허리 빠질번 

      했잖아…”

           “………….”

           서휘가 조잘조잘 떠드는 사이에도 유현은 가만히 눈을 감고있을 뿐이었다.

           “자자…이제 너무 고민하지 말고……생각 잘해봐….쿡쿡…..나 오늘 야근있어서 가봐야해..미안하지만..잘 챙겨서 알아서 
           나가…아이고..다리 후들거려서 이거 제대로 서있을까 모르겠네…”

           서휘가 나긋한 모습으로 일어서서 옷을 입고  흰 가운을 걸치고는 나가버리자, 그제서야 천천히 눈을 뜨고 하얀 천장을 바라보는 

           유현이었다..

           대학병원 레지던트인 서휘의 기숙사 비슷한 작은 아파트까지 달려와 일을 벌였던 그였지만… 아무래도 답답한 감정은 풀리질 않는걸 
      느끼며 
           샤워실로 들어갔다.







           그후 며칠간은 일에 몰두할 수가 있었다..그러다 보니 자연스럽게 동화의 일은 잊어버리게됐고…..이것저것 바쁜 회사일에 
      매달리는 것이 
           차라리 그에게는 체질에 맞는 것인지도 몰랐다.

           어두컴컴한 저녁이 되자, 그의 사무실의 커다란 통유리 밖으로 서울의 화려한 불빛이 빛나는 것이 보인다.
           이런 대 도시의 밤이라는 것은…마음에 드는 광경이다….

           야경을 바라보던 유현은 천천히 담배 케이스에서 말보로 멘솔을 집어 들었다.
           시원한 민트의 향이 입안에서 맴도다..

           이제..집으로 돌아가야할 때가 된 것 같은데…..



           굳이 돌아가고 싶은 곳은 아니지만….돌아가야 하는건 어쩔수 없나 보다…
           한참을 생각에 잠겨있던 유현이 끝내는 손을 들어 전화기로 향했다.


           “나야….바쁜가?”
           -유현씨? 쿡..며칠동안 출장갔었다면서? 전화기도 꺼놓고 있어서 걱정했다구..”

           여전히 나긋나긋한 서휘의 목소리가 기분좋게 전화기를 타고 흐른다.

           “음…시간되면 내 집으로 가있어…지금 퇴근할거니까..”
           -당신집?? …꼬맹이는 어쩌고…

           “너가 신경써야 할 문제는 아니라고 본다 한 서휘.”
           -꼬마 보는 앞에서 하고 싶진 않아.

           단호하게 들리는 서휘의 목소리에 유현의 미간에 다시 인상이 써지고 말았다.


           “그럼 나가라고 하지..”
           -이봐…자각이 있는거야? 이 시간에 어딜 나가라고해?
           “올꺼야 말꺼야……..그것만 말해….더 이상 묻는것도 귀찮아..너 아니라도 얼마든지 있으니까…
           -당신은 정말 잔인한거..알고 있지? 갈께..당신집에서 기다리면 되지?
           “…….알았으면 가있어..”

           달칵-
           전화기를 끊어버리고 다시한번 깊게 담배를 빨아 연기를 들여마신다..

           시원한 멘솔이 이제는 목에서도 느껴지자 좀전까지 느꼈던 답답해진 마음에서 조금은 해방된 기분이다.

           그리고는 다시 전화기를 들어 집으로 전화를 건다.
           한참동안 신호음이 떨어지고 있었지만…이상하게도 전화를 받는 사람은 없다…

           유현의 미간이 다시 지푸려 지면서 그대로 수화기를 내려놓고 말았다..
           근 며칠동안 자신을 괴롭히던 생각들….
           그 중심에 있던 작은 녀석…..이 동화 라는 존재를 거부하려고 애쓰고 있었는데, 어떻게 된건지 집에 있질 않다…

           이 늦은 시간에 어디로 가버린 것인지 마은 한 편으로는 궁금하기도 했지만, 유현은 애써 그 마음을 덮어 버릴 뿐이었다.

           ‘어디로 나간거지……. 쿡..어쨌거나….잘됐군….’

           차라리 잘 됐다고 생각하면서 천천히 몸을 일으켜 호화로운 사무실을 빠져나가 집으로 향하는 그였다.














           그가 언제 온다고 말하지 않았다.
           언제 오는걸까….

           한참을 마루에서 쪼그리고 있다가, 밖에 부슬부슬 비가 떨어지는 것을 보고는 동화는 천천히 창밖을 바라보다가 일어서서 나갈 
      준비를 
      했다.

           비가 온다는 것은.. 기분 좋은 일이었다…

           쌀쌀한 밖의 기온을 생각해서 입은 두터운 스웨터를 입고, 노란색의 커다란 우산을 집어들고 오랜만에 느끼는 시원한 비소리를 
      들으며 
           동화는 아파트 앞을 걷기 시작했다..

           빗방울이 떨어져 자신이 들고 잇는 노란 우산에 후두둑- 소리를 내면서 떨어지자, 자신도 모르게 살짝 웃고 만다..

           길을 걸을때에는 고여있는 빗물에 신발이 찰팍찰팍 하면서 튀기까지 한다…

           정말 기분좋은 날일수 밖에 없었다..
           오랜만에 밖에 나와서 공기를 들여마시는것도, 시원한 빗소리도…청량감있는 공기의 내음도…좋다…

           비록 시간은 어두운 밤이긴 했지만, 여기저기 보이는 반짝이는 불들역시 비와 함께 예쁘게 빛나고 있었다.

           기분좋은 밤이라는 생각에 시간가는줄도 모르고 한없이 돌아다니고 있는 동화였다.

           그리고 12시가 훨씬 넘은 것을 알고는 왔던길을 되돌아 가기 시작했다..
           여전히 비가 내리는 어두운 길거리였다..




           그렇게 길지 않은 시간동안 여행을 하고 돌아온 것 같은 기분에 흐믓해 져서 아파트 문을 열고 들어갈때였다..
           현관에 보이는 신발들….

           두근- 하고 동화의 심장이 순간 뛰기 시작했다..

           ‘그가..돌아왔나….’

           그의 신발 외에 다른 세련된 구두가 보이자, 고개를 갸우뚱 하던 그는 그 신발의 주인이 누군지 궁금해 하며 우산을 한쪽 
      구석에 
      세운다.

           ‘여자들 외에는 이시간에 그 누구도 들어온적이 없었는데… ‘

           젖어버린 운동화를 벗고 집안으로 들어가자, 침실에서 또 다른 신음소리가 흘러나오는 것이 들렸다.

           ‘그렇지만…….여자가 오진 않았는데..’

           자신 외에는 유현이 한번도 남자를 안는 것을 본적이 없었다…
           의아함에…, 심장이 조금씩 빠르게 뛰는 것을 무시한체 침실쪽으로 천천히 걸어간다.
           궁금증…..그리고 손이 부들부들 떨리는 것 같은….그런 두려움…


           유현의 옷가지와 다른 사람의 양복이 마루에서부터 침실까지 어지럽게 흩어져 있었다..
           여자의 옷은 아니다….바닥에 엉망으로 떨어져 있는 것은, 확실한 남자의 비싸보이는 양복들 뿐이었다.
           천천히…떨리는 손을 뻗어 양복의 바지들과, 자켓을 주워 식탁에 가지런히 걸어 놓는다…
           아무래도 구겨진다거나 하면……보기 싫을 테니까….


           그리고 삭탁 의자를 손에 쥐고 서 있던 동화의 뒤쪽 안방에서 들려오는 점점 더 심해져 오는 신음소리와 침대의 움직이는 소리에 
      동화는 
           머리카락이 서는 것 같았다.
           숨을 들여 마시고…..자신도 모르게 걸음을 움직여 안방으로 향한다.


           ‘안돼…가지마……평소처럼 마루에서 기다려…보지마..’

           머리속에서는 끊임없이 경종이 울리고 있었지만…


           급하게 벗어던진 옷가지가 보여주는 것 처럼 방문 역시 제대로 닫혀있지 않아 반쯤 벌어진 문틈  사이로, 커다란 침대와 그 
      위에 
           엉켜있는 사람들을…동화는 보고 말았다.


           그 두 사람 중, 위에서 거칠게 움직이고 있는 것은……이미 눈에 익숙한 유현이었고, 그의 허리에 곱게 뻗은 다리를 감고 그의 
      어깨를 
           두 팔로 껴안은채 열렬하게 키스하고 있는 것은…..



           갈색의 부드러운 머리칼이 예뻤던…..서휘였다…












           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++












           미련



           13




           동화는 자기도 모르게 두 손으로 입을 꼭 틀어막고 말았다..
           터져나올것 같은 신음소리를 막기 위해서였다…

           더 이상 그곳에 서있을 수가 없는데….자신의 두 다리는 후들거리기만 할뿐, 움직이지 않는다…..어떻게 해야 할지 생각을 
      해야만 
           했는데, 머리역시 굳어버린 것 처럼 아무것도 생각할 수가 없었다..


           한번도..이렇게 유현이 그 누군가와 엉켜있는 모습..보지 못했다…
           소리는 간간히 흘러 나왔었지만..그 천박해 보이는 여자들의 소리는 신경쓰지질 않았었다…
           그리고 본적이 없으니, 유현이 다른사람과 섹스를 할 때 어떤 모습을 하고 있는지….당연히 알수는 없었다.


           그렇지만, 그의 밑에서 신음을 흘리고 있는 서휘의 모습은 확실히…..동화 자신과는 달랐다..
           서휘가…..그의 파트너인줄은 몰랐었는데….그는 남자였고….자신과는 다르게 밝고 맑은 사람이었다….

           그리고 지금 그가 보고 있는 것은, 너무나 당연하다는 듯이 그의 어깨를 두 팔로 꼭 감고, 기다란 다리로 그의 허리와 다리를 
      감싸 
           안으며 키스하고 있는 그의 모습이었다.


           한번도…….그를 만질수가 없었다.
           한번도…….그에게 키스할수도 없었다.

           유현에게 있어서 자신은 장난감 같은 쓸모없는 존재라는 것쯤은 알고 있었지만, 그가 다른사람에게 어떻게 하는지 몰랐기에 참을수 

      있었다..

           그는….한번도 자신을 안아준적이 없었지만,
           한번도…….부드럽게 키스해준적이 없었지만,


           자신의 그를 향한 마음까지도….참을수 있었다.

           그런데, 지금 저 사람에게 하는 것은…..너무나 다르다..
           서휘는 저렇게나 당연하다는듯이 유현을 안고, 만지고, 키스하고, 그리고 사랑 받는다…..



           모든 것이 뒤죽박죽이 된 머릿속을 정리할 새도 없이 동화는 멍한 눈을 그들에게 고정한체 그렇게 서있기만 할 뿐이었다..


           “아앗……….. 꼬…꼬마야??”

           유현에게 키스를 퍼붇고 있던 서휘가 반쯤 열린 문 밖에 서서 멍한 눈을 하고 두 손으로 입을 다 가리고 있는 동화를 
      발견하고는 급히 
           유현에게서 떨어지며 소리 질렀다.

           그러자 그제서야  시선을 돌리던 유현은 동화를 발견하고는 더할나위 없이 싸늘하고 무서운 표정으로 노려보기 시작했다.



           “지금….뭐하고 있는거지?”
           “………….”


           유현의 목소리가..섬찟하게 울렸다..

           그러자 동화가 그제서야 정신이 드는 것 처럼…조심스럽게 입가에서 내리더니, 눈을 꼭 한번 감았다 뜨고는 천천히 시야에서 
      사라져 
           버렸다..


           “하….하아….이게 무슨….당신 연락 안했어?”
           “………….”

           서휘가 놀라서 유현에게 놀라서 물으며 일어나 옷을 챙겨 입기 시작하자, 유현의 손이 그의 팔을 확 하니 낚아 챈다.

           “뭐하는 짓이야..”
           “뭐하는 짓이긴 뭐하는 짓이야! 나가봐야지..어떻게 이대로…”

           그렇지만 서휘가 채 말을 끝내기도 전에 유현이 그를 거칠게 잡아 채서 침대에 던지며 키스로 입을 막고 다시 삽입하자, 서휘가 
      허리를 
           휘며 신음을 흘린다.

           “미..미쳤어…밖에…꼬맹이….”
           “조용히해…하던건 마저 해야 할거 아니야..”

           “웃……..그만…해….”

           힘없이 유현을 밀쳐내는 서휘의 팔을 무시하고 다시 거칠게 허리를 움직이기 시작하는 유현이었고, 그런 그의 움직임에 다시 
      머릿속이 
           아득해지는 것을 느끼며 곧 동화의 일을 잊고 마는 서휘였다.











           동화는 마루구석..발코니로 향하는 통유리 옆에 쪼그리고 앉아 귀를 틀어 막고 있었다.
           계속해서 울리는 침대의 움직임과, 신음소리를 억지로 참고 있는 서휘의 목소리와…가끔씩 거칠게 내쉬는 유현의 숨소리가 반쯤 
      열린 
           방문사이로 적나라하게 들려오고 있었다..

           그리고 보지 말았어야 할 장면이 그 소리들과 같이 동화의 머리속에서 맴돌고 있었다.

           저 열려진 방문을 닫고, 커다랗게 음악을 틀고 싶었지만…정말로 그렇게 하고 싶었지만…..자신이 할수 있는 일은 아무것도 
      없었다..
           쪼그리고 앉아서 눈을 감고, 귀를 막고 창 밖으로 들려오는 빗소리에 신경을 세울뿐,…그것 외에는 아무것도 할수 있는 일이 
      없었다…


           서휘와..그런 사이였다는 것이 큰 충격으로 다가왔다..
           남자로서는 동화 자기 자신만이 그의 상대인줄 알았는데.. 그것도 아니었나보다….

           쿡쿡….어이없는 웃음이 나오고 말았다..

           한 서휘…천사 같은 사람이라고 생각했었는데….
           아니었나보다….

           자꾸만 눈물이 차올라서…. 눈앞에 뿌옇게 보인다고 생각한 순간, 똑 하고 마루위로 물방울이 떨어져 내렸다..

           ‘여기에도..비가 오는건가..’
           라고 생각하던 동화는 자신의 눈에서 떨어진 눈물이라는 것을 깨닫는것에 시간이 걸렸다.

           한번도 울어본적 없는데…눈물 같은거 흘려본적 없는데..왜 오늘은 이렇게 눈물이 나는것일까..
           저 사람 역시 여태까지 봐 왔던 다른 여자들과 하나 다를 것 없는데…왜 오늘은 이렇게 눈물이 나는거지……..






           한참이나 그렇게 쪼그리고 있었던 것 같다..




           “일어나….”

           차가운 저음의 목소리가 들려온다..
           동화가 천천히 고개를 들어 소리가 나는 쪽으로 시선을 향하니,  유현 그가 여전히 윗도리는 입지 않아 벗어버린채 바지만 입고 
      싸늘하게 
           내려다 보고 있었다..

           “……………”

           동화는 천천히 그의 앞에 일어나 그를 올려다 보았다.




           몸이 주춤주춤 일어나는 동시에, 짝- 하는 소리와 함께 그의 커다란 손이 내려쳐졌고 동화의 몸이 벽으로 날아가 쾅- 하는 
      소리와 함께 
           부딪히고 말았다..


           “유현씨 무슨 짓이야!”

           어디에 서있었는지, 서휘가 달려와서 유현의 팔을 잡아 챘지만, 그런 서휘의 팔 역시 거칠게 뿌리치고는 동화의 멱살을 잡고 
      들어올려 
           다시한번 세차게 뺨을 때린다.
           그의 손이 내려쳐지자, 이번에는 입안이 터졌는지 비릿한 피맛이 목구멍으로 흘렀다.



           “…….건방지군…아주……..”
           싸늘한 그의 눈을 마주보기가 힘들다..




           “누가 그러라고 시켰지? 감히 들여다 보는 짓 까지 하다니… 너란 녀석은 어떻게 해야 하지? 응??”

           “………………내가..……”

           늘 아무말 없던 동화가 눈을 마루바닥에 고정한체 입을 열자 피가 울컥 하고 쏟아져 나왔고, 서휘가 헉- 하고 숨을 들여쉬는 
      소리가 
           나직하게 들려왔다.




           “내가………잘못했나요?”

           천천히 무감정하게 말하고 있는 동화의 표정 역시 아무것도 읽을수 없는 인형 같은 얼굴이었다.

           “……….뭐라고?”
           유현의 눈이 가늘게 찌푸려 진다.

           “내가….잘못했어요?? …..방문을 열어놓은건….아저씨잖아………….그렇게 옷을 벌여놓은것도…아저씨잖아요………내가…잘못했어요? 

           …난…..아저씨는 남자는 안지 않는줄 알았어요…”

           “……………쿡쿡…아주 건방지군…..”


           동화가 무슨 생각으로 어떻게 말을 지껄이고 있는지 조차 모르고 중얼 거리고 있었고..유현의 얼굴은 점점 더 굳어가고 
있었다..

           “난……..아저씨가 하라는 데로 다 했는데…….아저씨는 늘 나를 미워하죠…”
           “………….”

           가슴이…욱신거린다는것을 느끼면서 얼굴위로 주룩- 하고 다시 눈물이 떨어져 내리기 시작했다.

           “한번도…..잘했다는 말 못들어 봤어요…..그렇죠?….난…늘 잘못하기만 하니까…..아저씨는 날 미워하니까….”

           “닥쳐.”

           “한번도……..날 안아준적도 없죠….키스해준적도 없죠……나는………..나는….기다렸는데…”

           “닥치라고 말했다.”

           “만지지도 못하게 했어요…..어깨에 손 한번 올리지도 못하게 했….”

           짝-

           동화의 말이 채 끝나기도 전에 유현의 손이 다시한번 그의 얼굴을 내리 치자, 그의 작은 몸은 완전히 기운을 잃고 마루 
      구석으로 처박혀 
           버리고 말았다.
           그리고 그의 입술과 코에서 흐르는 피가 턱을 타고 마루 바닥 위로 투투둑- 소리를 내며 떨어져 내린다.


           “내가….뭘 더 어떻게 할까요………뭘 해도 난 잘못하기만 하는데………….서휘형이랑…그런줄 
      몰랐어요…..정말…몰랐어요…….난…….. 
           몰랐어…정말로…….몰랐어….”

           자리에서 일어날수도 없을 정도로 기운이 없으면서도, 입과 코가 다 깨져서 피가 흐르면서도 동화는 자신도 알수 없는 말을 
      계속해서 
           중얼거릴 뿐이었다.




           “나가-“

           유현이 이성을 잃은 것 처럼 구석에 쓰러져 있는 동화의 작은 어깨를 거칠게 집어 들어 으르렁 거리듯이 낮게 속삭이더니, 바로 
      다시 
           구석으로 집어 던져 버렸다.


           “니 그 꼴 봐주는것도 이젠 한계인 것 같군……..여태 까지는 고분고분해서 왠만큼 봐줄려고 했는데…기어오르기까지 
           하다니……….나가….지금 당장..”

           “유현씨!! 지금 몇신줄 알아? 진정해!!!”

           “시끄러워 한 서휘…껴들지마..”

           그때까지 아무말 하지 못한체 그 둘을 바라보던 서휘가 유현의 팔을 잡고 진정시키려 하자, 유현은 역시나 차갑게 그의 팔을 
      떼어냈다.




           “두말하게 하지마라…지금 당장 나가……니가 가져가고 싶은게 있으면 가져가도 좋아..당장 니 물건들 싸가지고 
           나가!!!!!!!!!!!!!”

           끝내는 유현이 소리를 지르고 말았고, 동화는 천천히 일어나 그와 눈도 마주치지 못한채, 침실로 걸어 들어갔다..



           역한 냄새가…정사의 향이 가득한 침실에 아무렇지 않게 들어가서는 옷장 한 구석을 열고 자신의 가방을 꺼내 들었다…. 달랑 
      가방 하나 
           안에 언제나 자신의 옷을을 눈에 띄지 않게 넣고 있었기 때문에 다른것들은 챙길 필요도 없었다..


           계속해서 흐르는 눈물 덕에 앞이 잘 보이지 않는 것이 다행이라고 생각하며 동화는 천천히 현관으로 향해 아까 까지 신고 있어서 
      젖어버린 
           운동화를 다시 신고 문을 열었다…
           여전히 마루에 서있는 두 사람을 바라보지 않으려고 노력하면서..고개를 푹 숙인채..
           그리고 그 문이 다시 닫히면서 동화의 작은 모습은 이미 사라지고 없었다..


           마루에는 정적만이 돌고 있을 뿐이었다..
           서휘나 유현 모두 동화가 나가버릴 때 까지 아무말 없이 그대로 서있을 뿐이었다.


           “당신………….”
           “……………”

           “아니야…아무것도…”

           분명 화를 내려고 말을 꺼냈던 서휘였지만, 곧 입을 다물고는 옷을 챙겨입고 바로 동화를 뒤따라 나가 버렸다.






           아무도 없는 마루에서 유현은 천천히 자리에 앉아 오디오를 켰다..

           그러자 자신이 며칠전 들어왔을 때, 동화가 듣고 있던 모짜르트의 레퀴엠이 울려 나오기 시작한다…
           밖에서는 어두운 새벽녁에 내리는 빗소리가 음산하게 울리는 음악소리와 잘 어울어지고 있었다.












           비가 내리고 있다는 것을 잊고 말았나 보다…

           바보같이…우산도 안가지고 나오다니….


           비가 한없이 내리는 어두운 새벽이었지만…동화는 쉬지않고 빠르게 걷고 있었다…온 몸이..입고있던 스웨터가 금새 젖어 들었다..

           “우…웃…”

           여태까지 참고 있던 울음소리가……. 빗속에서 걷고 있을 때 새어나와 버렸고, 두손으로 이입을 틀어막고 길가에 주저 앉아 
      계속해서 
           울기만 하는 동화였다.

           “흑….흐윽….”


           흐느끼는 소리는 빗소리에 잠겨져 들리지 않는다…눈물 역시 빗물에 섞여서 보이질 않는다….그렇지만 그의 몸은 오열로 정신없이 
      떨리고 
           있었다. 빗물에 턱에 흐르던 피는 점점 씻겨져 있고 있었지만, 그의 몸은 진정되지 않을 정도로 떨린다.

           그러다가 다시 후들거리는 다리를 간신히 일으켜 정처없이 걷기 시작하자, 얼마 지나지 않아 물에 빠진 생쥐 마냥 옷도 다 젖어 
      버렸고, 
           머리칼도 젖어서 눈을 찌른다….

           차가워진 손…그리고 여전히 붕대가 감겨있는 것을 동화는 거칠게 붕대를 벗어버렸다..
           그가 간 후에도 유현이 생각이 나서 욕실에서 자기 혼자 약을 바르고 붕대를 감았던 동화였지만…이제는 필요 없게 
      됐으니까…상처도 많이 
           나았으니까…


           ‘내가 주는 공기를 마시고 살어….넌 그러면 돼….’

           그의 나른하던 목소리가…..들려오는것 같았다.






           한없이 비가 떨어진다….
           그렇게 얼마를 걸었을까……추위에 온몸이 떨려 오고…빗물에 앞도 잘 보이질 않는다..
           그러던 중에 길가에 놓여져 있던 전화 부스를 본 동화는 천천히 전화 부스 안에 들어가 주저앉고 말았다….
           차가운 한기가 동화의 몸을 얼리고 있었다.

           전화…….

           그리고 점점 가물어 지는 정신 속에서 문득 생각이 난 것은….성준이었다..





           민 성준……무슨일이 있으면 연락하라고 했었는데….. 지금…해도 될까??그래도 될까??


           다시 눈물이 떨어져서…. 어떻게 해야 할지 모르겠지만..보이는 전화부스속으로 들어가 가방을 헤집고 보니 그의 작은 수첩에 
      볼펜으로 
           써진 성준의 전화번호가 보인다…


           한참이나 전화를 걸까 말까 고민하던 동화는 다시 눈물이 나오는 것을 참으며 떨리는 손으로 주머니에서 동전을 꺼내 들었다.






           -여보세요…

           졸린듯한 목소리……….한참을 전화를 붙들고 울먹이기만 하는 동화였다..

           ‘어떻게 말을 하지……..난 괜히 전화 한건 아닐까…’

           아무래도 말을 할 수가 없어서 다시 떨리는 손으로 전화를 놓으려 할때였다..

           -동화지………….이 동화…..너지?…그렇지!!!!!!

           “……흑…………”

           성준의 목소리가..떨리는 목소리가 크게 울려온다…
           다시 흐느끼는 소리가 자신도 모르게 흘러나오는 것 같아서 손으로 입을 꼭 막고 있었다..

           -너….동화 맞지…..어디야…….어디야 내가 지금 갈게 어디야??



           아무말도 못한체…그렇게 작게 흐느끼고 말았다…













           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++











           미련





           14







           비가 점점 더 심하게 내리고 있었다.
           쏴아- 하는 소리와 함께 차가운 새벽에 내리는 봄비는 동화의 몸을 금새 얼리기에 충분했다..
           작은 전화부스안에 다시 쪼그리고 주저앉아버린 동화의 앞에 어둠속에서 누군가가 뛰어오는 것이 보인다….젖어버린 얼굴을 천천히 
      들고 그 
           인영을 바라보았다.

           ‘성준…인가…’

           그렇지만 동화의 예상과 달리 그것은 버버리의 노란 체크우산을 들고 있는 서휘였다..


           “하아….이제 찾았잖아….꼬맹이…걸음은 왜그렇게 빠른거야..”

           공중전화 부스 밖에 서서 우산을 든체 따듯하게 웃어보이는 그의 얼굴을 무표정하게 올려다 보는 동화였다..평소대로라면..그의 
      친절에, 
           저 따뜻한 웃음에 마음이 녹았을텐데..지금은 어떻게 된건지 아무런 감정이 느껴지지 않는다…

           아마도 차가운 비 때문에 마음까지 다시 얼어버린건지….


           그의 남자답지 않게 고운 손이 동화의 완전히 젖어서 얼굴에 붙어있는 검은 머리칼을 떼어네려는듯이 뻗어왔지만, 동화는 그 손을 
      탁- 
           소리가 나게 치우고 말았다..

           “아…..이런….화난거야?”

           공중에 그대로 손을 뻗은체 동화를 내려보던 서휘는 약간 당황한듯이 그래도 서있을 뿐이었고, 동화는 다시 무릎에 얼굴을 묻어 
      버렸다.

           “이봐.. 갈때도 없으면서 이런데서 비맞고 있지 말라고…. 다 젖어버렸잖아..너 감기걸려…”
           “…………..”

           “쿡..이 꼬마녀석…대답도 안하기로 작정한거야?……..자…얼른 일어서…..유현씨한테 돌아가자..”

           “…………..”

           뭐라고 말해야 할지 몰라서 동화는 그대로 가만히 앉아 있었다..

           ‘그사람..날 다신 안받아 줄거라는거 알아요..’
           속으로 그렇게 속삭였지만, 왠지 입이 떨어지진 않는다..

           그렇게 서휘가 동화를 데려가려고 하는 중이었다..
           다시 급한 누군가의 발자국이 빗물을 튀기면서 달려왔고, 그 소리에 서휘도, 동화도 고개를 돌려 마주오는 누군가를 바라보았다.


           “동화야!!!!이동화!!!!!!”

           성준이었다..

           정신없이 달려오면서 숨이 거칠어졌는지, 하얀 입김이 어두운 공기중에 흩어진다..숨을 몰아쉬면서 달려오던 그는 완전히 
      젖어버린체 
           쪼그리고 앉아있는 동화를 보자 우산을 집어 던지고는 그에게 달려가 와락 끌어 안았다.

           젖어버린 동화덕에 그의 보송했던 스웨터가 조금씩 젖어갔지만, 상관치 않았다..
           지금 성준에게 중요한 것은 동화가 잊지 않고 전화했다는 것…그리고 그의 얼음처럼 질려있는 그의 모습이었다..

           급하게 자신의 스웨터를 벗어서 동화에게 입혀주는 동안에도 성준은 옆에 서휘가 서서 놀란 눈으로 자신을 보고 있다는 것 초자 
      느끼지 
           못했었다..


           “동화야..괜찮아?…괜찮아?…..”

           작은 그를 한품에 껴안고는 계속해서 그의 등을 문지르고 있는 성준의 얼굴은 걱정으로 가득 차 있었다..그리고 비가 쏟아져 
      동화를 다시 
           젖게하는걸 깨닫고는 다시 급하게 땅에 던저놓았던 우산을 집어들어 쓴다..

           “이런…친구야?…..동화가….그런 친구가 있는줄 몰랐네..”

           서휘의 약간은 당황스럽다는 목소리에 그제서야 성준이 고개를 돌려 서휘를 한껏 노려보았다.


           “당신은 뭐야?”
           “이봐….꼬마야……난 너보다 나이가…”

           “시끄럽습니다..당신은 뭐냐고 물었습니다..”
           “쿡..이거야……정말 성질하고는……나역시 저 꼬맹이 친구야..됐니?…아니…..뭐…..친구라고 저녀석이 더 이상 생각하진 
      않을테지만….”

           동화를 바라보면서 말끝을 흐리는 서휘였지만, 성준은 그런 그를 죽일듯이 노려보며 동화를 더 바싹 끌어안았다.


           “동화에게 무슨일이죠?…아니..말하지 마십쇼..알고싶지 않으니까…. 저 가방은 동화것 같은데..맞나요? 제가 가져갑니다……”

           “이봐..이봐…진정하라구….”

           “지금 진정하게 됐어요!!!!! 그사람이죠? 그사람이 그런거 맞죠?? 이녀석 얼굴을 보란말이야!!어떻게 이지경을 만들어 
      놀수가 
           있어??왜 이녀석이 이시간에 이런 몰골로 비속을 헤매야 하느냔 말야!!!!!!!!!!”




           완전히 이성을 잃어버린 것 같은 성준의 모습을 서휘는 그의 옅은 갈색눈을 크게 뜨고 바라볼수밖에 없었다..

           한참이나 그렇게 정적이 감돌았다….씩씩대고 있는 성준에게 대들기에는 서휘는 자신이 부족하다는 것을 알고 그저 피식 웃고 넘길 

      뿐이었다.

           눈까지 내려오는 갈색의 머리에 남자답게 생긴 성준이 화를 내고 있는 모습은 조금은 겁이 나기도 하지만……그의 그런 
      모습……저렇게나 
           동화가 안쓰럽다는듯이 안고있는 저 꼬마의 모습은 도데체…


           “쿡….”

           서휘가 다시 나직하게 웃고 말자, 성준이 있는 힘껏 그를 노려보았다.


           “그래….너 같은 친구가 있으니..다행이네…그럼…….자네가 잠시 동화를 데리고 있겠어? 사실 내가 데려가기는 좀 그렇거든…”

           “잠시?? 잠시라고 했습니까?? 다시는 안보낼겁니다..”

           단호하게 말하고는 성준은 멍하니 자신을 보고 있던 서휘에게 눈길조차 주지 않고 그대로 동화를 한 팔로 안고 성큼성큼 
      어둠속으로 사라져 
           버렸다.





           “아아……….”

           한참이나 그들의 뒷모습을 멍한 눈으로 바라보던 서휘는 살짝 눈을 휘면서 웃고 말았다..

           “저녀석..꽤나 근사한걸….쿡쿡……멋진 친구를 뒀어..꼬맹아…”










           동화는 자신을 한팔로 꽉 껴안은체 택시를 잡아 어디론가 향하는 성준에게 새삼 고마움과 미안함을 느꼈다.
           그렇지만 자꾸만 가물어져 가는 정신에 그는 눈도 뜨지 못할 지경이었다.

           어떻게 그곳까지 왔는지 기억할 수는 없지만, 작은 아파트의 문을 열려지자마자 확- 하고 느껴지는 따뜻한 기온에 동화는 잠시 
      정신이 
           되돌아 오는 것 같았다.

           “괜찮니?? 응?? 대답좀 해봐…괜찮은거지? 그렇지??…몸이 너무 차잖아 이 바보자식아….”

           동화의 얼굴을 탁탁 두들기면서 성준이 그의 신발을 벗기고, 완전히 젖어버린 옷가지들을 대충 벗기고서는 가볍게 안고 욕실로 
      향했다.

           따뜻한 물로 가득 채운 욕조안에 담궈지기 전까지도, 동화는 계속해서 부들부들 떨리는 몸을 주체하지 못하고 몸을 움추리며 
      잃어가는 
           정신을 잡아놓기 위해 안간힘을 써야만 했다.

           “동화야…옷 벗겨야 하니까…가만히 있어”

           성준이 그의 나머지 옷들도 벗겨내기 위해 욕조안에 들어가있는 동화에게 급한듯이 말을 했지만, 동화는 눈을 제대로 뜨지도 
      못하면서도 
           계속해서 성준의 손을 밀쳐 내고 있는 중이었다.


           “너…안건들일께….약속해….”

           나직하게 말하고 있는 성준의 목소리에 그제서야 동화는 눈을 들고 그를 올려다 보았다.

           그의 쌍커플 없이 올라간 눈..그리고 샤프하게 뻗어내려오는 코와 남자답지만 어딘가 부드러워 보이는 입매를 희미한 시선 사이로 
      가만히 
           바라보던 동화는 천천히 떨리는 팔을 들어 옷가지들을 벗어 내렸고, 옆에서 성준이 그런 그를 도와주고 있었다.


           그리고 완전히 알몸이 되자, 동화는 다시 정신을 잃어버린 것 처럼 축 쳐져서 완전히 차오른 물 안으로 몸을 늘어뜨린다.


           “하아….”

           성준의 입에서 자신도 모르게 나지막한 한숨 소리가 흘러 나왔다.
           그의 온몸에 나있는 희미하게 나있는 키스마크들을 보면서 성준은 기운이 빠져 버리는듯한 기분이었다.

           ‘그래..그럴줄 알고 있었지……..나쁜자식…’

           속으로 끊임없이 욕을 해대고 있었지만, 조용히 입을 다물고 천천히 동화의 몸을 씻겨 내린다.


           “..자는거 아니지? 괜찮은거지??”


           몸이 떨리는 것은 잠잠해 졌지만, 곧 죽은듯이 몸을 늘어뜨리고 있는 동화의 모습에 성준은 걱정스럽게 물었다. 그렇지만 동화는 
      아무런 
           대답을 하지 않고 그대로 눈을 감고 잠에 빠진 것 처럼 가만히 있을 뿐이었다.

           잠시후 동화를 커다란 베스 타올로 감아 안아 들고 욕조에서 나와 방으로 옮기는 중에도, 동화도 자꾸만 가물어져 가는 정신과, 
      감겨만 
           가는 눈을 뜨기 위해 꽤나 힘겨운 행동을 하면서 성준이 하는 데로 몸을 맡기고 있었다.

           성준이 침대에 동화를 눞히고, 두꺼운 이불들을 꺼내와 동화에게 덮어주자, 다시 조금씩 몸을 떨기 시작하는 그의 모습을 
      안쓰러운 
           표정으로 내려다 보던 성준은 밖으로 나가 작은 주방에서 물을 끓이기 시작했다.




           “동화야…좀 깨봐……너 …..자고 싶은건 아는데, 이거 마시고 자.”


           어느새 타왔는지 약을 조금 섞은 따뜻한 꿀물이 담긴 컵을 식은땀을 흘리며 몸을 간혈적으로 떨고 있는 동화에게 가져갔다. 
      그리고 그의 
           고개를 조금 받혀 들고, 꿀물을 조금씩 그의 입안으로 흘려 보내, 다 마시게 한 다음에 다시 자리에 눞히는 성준이었다.

           그리고 따뜻한 차의 기온 때문인지 다시 진정해 가는 동화를 한참 내려다 보다가, 방안의 불을 끄고, 그의 옆에 가 누웠다.

           고열에 시달리느랴 조금씩 거친 숨소리를 내뱉는 동화가 안쓰러워서 그의 젖어있는 검은 머리카락을 부드럽게 쓰다듬어 준다.


           “하아……..아프지 말아라…..오늘 지나고 나면..괜찮아 질 테니까……아프지 마….”



           어두움 속에서 나직하게 속삭이며 동화의 머리를 계속해서 쓰다듬는다.






           이상한 일이 벌어진 밤이었다.
           생각지도 못한 전화와 헤프닝…..그리고 지금 성준 자신의 옆에서 죽은듯이 누워있는 동화….

           무슨일이 어떻게 벌어진것인지…성준은 알수가 없었지만, 그 위협적이던 남자를 기억하고 있던 어둠속에서도 그에 대한 분노에 잠을 
      이룰수가 
           없을 정도였다.

           ‘보내지 않아…다시는……..그 따위 인간에게…..보내지 않아…’




           밖에서는 여전히 비가 내리는 소리가 들려오고 있었지만, 그 빗소리가 너무나 서글프게 울려오는 밤이었다.












           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++









           미련




           15





           “저녁 뭐 먹을래?”

           동화의 가벼운 목소리에 성준은 가방을 챙기다가 슬쩍 뒤를 돌아본다.


           “음….아무거나….너가 해주는건 다 좋지~”
           “쿡……그래? 너가 싫어하는 생선조림 한다..”

           “욱…그 비린걸………..음…..뭐….너가 먹고 싶다면야..”

           그의 말에 동화는 다시한번 고개를 까딱 하면서 미소짓는다..




           “후후…..성준이 너 근데 학교 안나가? 늦겠다..”
           “응…가야지………넌 오늘은 몇시에 일가?”

           성준이 책가방을 챙기면서 동화에게 묻자, 그가 다시 싱긋 웃으면서 ‘4시’라고 간단하게 말하고 만다..

           “이따가 데리러 갈게…”
           “괜찮아….번번히 안그래도 돼..”

           “시끄러워…너 혼자 밤중에 어딜 온다는거야….아무튼 일을 해도 꼭 그렇게 위험한데서만 해요….”

           혼자서 투덜거리는 성준의 뒷모습을 보고있던 동화가 다시 알 듯 모를 듯 웃는다.




           “저녁 만들어 놀 테니까…또 어디서 술마시지 말고 들어와서 밥 먹어….”

           차분하게 말하는 동화였지만..그런 그의 모습이 너무나 이뻐서, 성준은 다시한번 그의 얇은 어깨를 꽉 껴안고 말았다.

           “쿡쿡…그래…꼭 들어와서 먹을게…조심해서 다녀와..이따 데리러 갈꺼니까..그동안 조심하라구..알았어???”
           “응….얼른 가..늦었어..”

           다시한번 동화를 살짝 끌어 안았다가 조용한 한숨을 내쉬던 성준음 급하게 몸을 돌려 나갔고, 다시한번 동화가 단조롭게 웃으며 
      그가 
           사라져버린 현관을 잠시 바라보았다.
           그리고는 천천히 몸을 돌려 집안을 정리하기 시작한다.







           두달이 지나가고 있었다.


           비가 심하게 오던 날 밤에 성준이 동화를 데리고 자신의 집으로 들어온것도 이미 두달 전의 이야기가 되어가고 있었다.


           그 날 이후, 동화는 딱 일주일동안을 앓아 누워야 했었다.

           고열과 오한에 동화는 아무것도 하지 못하고 계속해서 몸을 덜덜 떨며 침대 구석으로 처박혀 들어가기만 했었고, 성준이 병원으로 
      데려 
           가려고 했었지만 동화는 끝내 거부하고 말았다.

           그렇게 정신이 왔다갔다 하는 것 같은 상황에서도, 병원 따위 가지 않겠다고 싸늘하게 말하며 성준을 노려보던 동화는…..이미 
      너무나 
           많은 상처로 자신을 꽁꽁 감추고 있는 모습이 분명했다.


           약해질대로 약해진 몸도 문제였지만, 그의 가슴속은 무언가에 짖이겨 진 것 같이 시린 통증이 계속해서 밀려와서, 동화는 한동안 
      숨도 
           제대로 못쉴 지경이었었다.

           그렇지만, 비가 그치고… 날이 조금씩 밝아짐에 따라 동화도 천천히 회복해 나가기 시작했고, 일주일 뒤에는 침대에서 일어날수가 
      있었다.


           그가 일어나서 가장 먼저 했던 일은…..목욕을 하고, 머리를 자르고…..그리고 유현의 집에 비하면 훨씬 작고 볼품없지만 
      아담한 성준의 
           아파트를 치우고 정리하는 일이었다.

           “넌……..이렇게 지저분 하게 사냐…”

           그가 몸을 털고 일어나서 처음으로 성준에게 했던말에, 성준은 그저 웃고 말았다.


           “여기서 있어라…..우리 집은 시골이라 나 혼자 서울로 올라와서 사는거거든….방은 하나지만…. 불편하진 않을거라 
      생각해….여기 있어 
           동화야…”

           “…..고마워…..”

           낮게 말하며 마루바닥만 쳐다보는 동화에게 성준은 아무말 하지 않고 손을 내밀어 그의 검은 머리를 부시시하게 흐트러 놓을 
      뿐이었다.





           그 후로 동화의 생활은 많이 달라져 갔다.

           유현의 집에서는 아무것도 할 것이 없었는데, 이곳에 온 후로는 다시 공부를 시작해서 재수준비를 하면서, 밤에는 돈을 벌기 
      위해서 
           집에서 그리 멀지 않은 호프집에서 서빙을 한다.

           성준이 처음에 싫어했던 것은 당연했지만….그래도 다른 곳에 비해서 보수는 괜찮은 편이니까….거기다가 요즘에는 가끔씩 팁도 
      나오기 
           때문에 동화는 관둘 이유가 없다고 생각했다.

           물론 술취한 사람들이 여자로 보고 찝쩍 거릴때가 한두번이 아니었고…. 그중 한번은 성준이 보고 그 손님을 밖으로 끌고나가 
      개패듯이 
           팼던 것은…두말할 일도 아니었다..


           어쨌거나 그 후로 성준은 늘 데리러 온다고 우기고 있었고, 동화도 이제는 그러려니 하면서 지낸다..




           그리고 새삼 다시 느끼는 것이지만…..성준은..정말 좋은 사람이다…

           처음에..동화가 학교에서 봤을때는 그렇게나 싫다고 느꼈었지만, 자신이 그렇게나 쌀쌀하게 대했는데도 늘 챙겨주던 성준이었다…


           성준은 늘 자신을 봐왔다…지금도..

           그렇지만 동화는 아직은 아닌 것 같은 생각에 그저 편한 친구처럼 지내고 있었고, 성준 역시 더 이상 급하게 묻진 않았다.



           그리고….그사람과는 완전히 연락이 끊겨 버렸다..

           동화 자신을 찾지 않을거라는 것 쯤은 알고 있었지만…. 
           그렇지만 그사람에 대한 기억을 떠올릴때마다 그의 가슴한편이 조금씩 찌릿- 하게 아파온다….




           “자자 ….다 정리 했으니까…슬슬 나가보자….”

           성준이 학교로 나간 후에 이것저것 정리하던 동화는 기분좋은 목소리로 스스로에게 말하면서 곧 아르바이트를 나갈준비를 한다.









           “하아….당신이랑 하면…기운이 다 빠지는거 알아?”
           “………그래서 불만인가?”

           “킥…그럴리가…….최고의 파트너지…. 정 유현씨….당신이란 사람은…”


           나른하게 침대에 누워서 담배를 빨아대고 있는 유현의 옆모습을 보며 서휘가 장난스럽게 그의 귓가를 핧으며 나지막하게 속삭이고 
      있었다..

           그 꼬마녀석이 가버리고 난 후로는 거의 매일 그의 집으로 가서 잠을 잔다고 해도 과언이 아니었다… 물론 그 꼬마의 마지막 
      모습이 
           간간히 떠오를때마가 얼굴이 굳어져 버리는 서휘였지만…지금 현재 자신이 할수 있는 일은 아무것도 없었다…

           그저 평소와 같이 유현과 몸을 섞고, 아무일 없었던 것 처럼 대화하는 것뿐…

           유현역시 더 이상 동화에 관해 이야기 하거나 생각하고 싶지 않아 했으니까.
           그저 모르는척, 묻어 두는 수 밖에 없었다.


           사실은 유현이 가장 심란해 하고 있는 사람인지도 모르니까…

           그를 왠만큼 안다고 생각하던 서휘는 속으로는 그에대한 걱정을 하고 있었지만, 겉으로는 다시 싱긋 웃으며 팔을 감아온다.





           “흐음……..”

           천천히 그의 목과 쇄골에 혀를 움직이면서 손으로는 그의 넓은 가슴을 쓰다듬는다..

           “그렇게 하고도 또 하고 싶어서 그러는거야?”

           확실히……나지막하게 울리는 유현의 목소리는..언제들어도 소름이 돋는다…..특히 지금처럼 한번 끝내고 난 후에는 더더욱 
그랬다.

           “한번밖에 안했잖아..”
           “두시간 이었어…”
           “그래서….천하의 정 유현씨가 지금 피곤하다는 거야? 쿡쿡…”


           “너랑 있다가는 말라 죽겠군…”

           퉁명스럽게 말을 내뱉긴 했지만, 어드덧 담배를 끄고는 서휘에게 다시  키스를 퍼붇고 있는 유현이었다..

           “킥킥…그래서 말했잖아..정말 당신 맘에 든다고….”






           ‘매일같이 서휘를 안는다…
           잠이 모자랄 정도로….그를 안고 있다…..그렇지 않으면..허전해서…

           뭔가 허전해서 잠을 잘수가 없다…

           뭔가..허전해서…..잠을 잘수가 없다….
           무엇이……허전하다는 거지….

           내게서 빠진 것이 뭐가 있다는 건지…….’


           유현은 부정하려 했지만 막을수 없이 계속해서 떠오르는 이미지가 있었다.

           커다란 눈에 금방이라도 떨어져 내릴 것 같이 고여있던 눈물…
           흐트러진 검은 머리…
           그리고 작은 어깨와 하얀 얼굴과 몸…


           유현 자신이 내쳐버린 동화..그 작은 녀석이었다….


           ‘그녀석을 안고 싶은데….왜 나는 서휘를 안고 있는 거지..’

           문득…..그런생각이 들고 말았다.









           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



           미련




           16






           천천히 아르바이트를 하는 호프집으로 향하던 동화는 문득 길가에 나있는 레코드점을 발견하고는 그 앞에 문득 서버렸다.

           한참을 윈도우를 바라보던 그는 곧 안으로 들어가 씨디 한장을 들고서는 조금은 우울한 눈빛으로 가게를 나왔다. 그리고 작은 
      비닐백에 
           들어있는 씨디에는 모짜르트의 미완성 레퀴엠이 적혀 있었고, 그것을 다시 잠시 들여다 보던 그는 곧 일하는 곳으로 서둘러 
      걸음을 옮기기 
           시작했다.





           “안녕하세요..”

           나지막하게 들어서자마자 인사를 하지만 그의 작은 목소리는 곧 소란스러운 소리들에 묻혀버리고 말았다.

           “어라..동화 왔구나..어서와라..”

           동화가 생각하기에 이곳의 주인아주머니는 참 좋으신 분이었다..

           그리 작지도, 또 그리 크지도 않은 이 곳에서 주방일을 맞아 하시는데, 음식솜씨가 얼마나 좋은지 손님들은 그분의 안주를 술보 
      더 
           좋아한다고 한다.

           그리고 동화가 일할때면 늘 자기 아들이라고 말하면서 손님들이 찝쩍거리지 못하게 감싸 주시는 분이기도 했다…그래서 동화는 
      그아주머니를 
           속으로 많이 좋아하고 있었지만..역시 표현하는 것은 힘들어 하곤 하는 것이다.


           이제 이곳에서 일한지도 한달이 넘어가고 있었고, 제법 빨리 일을 하는 동화를 사람들 역시 좋아했다..

           늘 하던데로 오자마자 기다란 앞치마를 걸치고 테이블을 닦던 동화는 잠시후 요란하게 울리는 발자국 소리를 내며 들어오는 
      누군가를 
           바라보고 말았다.

           “안녕하세요~ 저 왔어용~~~”
           “이봐…혜나야…너 오늘도 늦었다..”

           “헤헤….버스타고 오는데 차가좀 밀리더라구요..죄송해요오~~~”

           지금 막 문을 열고 뛰어 들어오는 여자아이는 동화보다 두살 많은 혜나라고 했고, 그녀는 이곳에서 일한지 일년이 됐다고 
했었다.


           “어라~ 우리 동화 오늘도 일찍 왔구나아~~ 아이구 이쁘기도 하지~~”

           테이블을 닦다 말고 부산하게 들어오는 그녀를 보고 있던 동화에게 폴짝 뛰어가던 혜나는 곧 동화의 하얀 볼을 손으로 꼬옥- 
      꼬집으며 
           부비부비 한다..
           늘 이런식의 접촉을 해오는 혜나지만..왠지 싫진 않다고 생각해서인지, 동화는 그런 그녀에게 살짝 웃어보일 뿐이었다.



           “아이고…넌 뭘 먹길래 이렇게 날로 뽀사시 해 가냐……나도 너 같은 피부 한번 가져봤음 소원이 없겠다..;ㅁ; “

           조금은 가부잡잡한 피부에 꽤나 미인인 그녀였지만, 늘 동화를 볼때마다 죽는 소리를 해대는 바람에 그는 항상 쓴 웃음을 지을 
      수밖에 
           없었다.


           “윤 혜나씨!! 쓸데없이 동화붙잡고 놀지말고 얼른 일이나 하셔!!”
           “쳇…오빠는 맨날 나한테만 잔소리야………”

           “니가 잘 해봐..잔소리를 안하나…”
           “알았어!!알았어!!!”

           동화를 붙잡고서 또 한참이나 떨어질줄 몰라하던 혜나에게 매니저 형이 다가와 잔소리 비슷한 애정표현(?)을 하자 혜나는 또 
      입을 삐죽히 
           내밀며 뒤로 들어가 준비하기 시작했다.

           “동화 언제 왔니? 온지도 몰랐네…”
           “네…조금 전에…..”

           “흐음..그랬구나…”

           환하게 웃어 보이는 매니저 형은 주인아주머니의 조카분이라고 하셨다..
           서글서글한 인상에 은테 안경을 세련되게 끼고 있는 그는 이런곳에서는 별로 안어울리는듯한 외모와 복장을 하고 있었지만, 
      실제적으로 이 
           호프집의 모든 일을 처리하는 사람이기도 했다…
           그리고 혜나를 은근히 좋아해서 그녀만 보면 잔소리를 늘어논다는것도 알고 있는 동화는 그를 볼때마다 웃음이 나와서 견딜수가 
      없었지만…꾹 
           참고 있는 중이었다.


           그리고 주방에 아주머니가 하나 더 있고, 서빙하는 동화와 동갑인 혁재라는 애가 하나 더 있지만, 오늘은 쉬는 날인가 보다…
           주위를 돌아보던 동화는 다시 싱긋 웃음을 짓고 말았다…

           이곳에 있는 모든 분들이 너무 좋아서….. 그래서 성준이 싫어함에도 불구하고 관둘수가 없었다…… 좋은 사람들과 일을 한다는 
           것은…그만큼 즐거운 일이니까…




           “어서오세요~”

           누군가가 문을 열고 들어왔고, 첫 손님이라서인지 목소리 큰 혜나가 더 큰 목소리로 손님을 맞았다.
           그렇게 다시 가게가 바쁘게 돌아가기 시작한다.











           “사장님 손님 오셨습니다.”

           상큼한 비서의 목소리가 인터폰을 타고 울린다…
           그리고 잠시후 심플하면서도 세련된 디자인의 문이 소리없이 열리면서 누군가 가벼운 발걸음으로 커다란 사무실 안으로 들어왔다.


           “쿡……..오랜만이야……”

           유현의 일자로 꾹 다물려 있던 입매가 살짝 휘면서 드물게 웃는 인상을 만들어 내고 있었다.

           “잘 지냈어???”

           온화한 미소를 가진 사람이 곧 빠르게 걸어 들어오더니 유현과 깊은 포옹으로 인사를 나누었다.

           “아아….그럼……형이 이런 따분한 일을 던지고 가버린 덕분에……”
           “자식….그래도 잘 하고 있다는 말 들어서 알고 있다….”

           “형은 그 시골에서 괜찮은거야?”
           “그럼…………아주 좋지..”


           유현보다 약간은 작은 키에, 역시 세련된 외모였지만, 듬성듬성 나있는 수염과 부드럽게 휘면서 웃고 있는 눈 때문인지 
      유현보다는 훨씬 
           더 친근해보이는 인상의 사내였다.

           가죽소파에 편안하게 앉으면서 둘은 다시 웃고 말았다.



           “아아….정 유현씨….사장님 소리랑 이제 아주 잘 어울리는걸…”
           “쿡….그런가…”

           “세상참 오묘하지…의학도였던 네 길을 접고 경영을 하다니..”
           “그게 다 형 때문이지….내가 원해서 된건 아니잖아…”

           담배케이스에서 멘솔 담배를 하나 꺼내들면서 불을 붙이는 유현의 얼굴이 상당히 기분좋아 보이는 표정이었다.

           “시골은 어때? 살만한가…”

           “응…아주 좋아!! 애들도 귀엽고..하하하하 정말 마음에 드는 곳이야….”
           “형 모습 아주 좋은데….”

           “그래?….너도 좋아 보인다…..”



           유현이 다시 살짝 미소지으며 담배연기를 내 뿜었다…

           마주보는 남자….자신의 형인 정 성현…..
           이년만에 보는 그의 모습은 마지막으로 봤을때와는 상당히 달라져 있었다.

           아버지의 뒤를 이어서 회사의 후계자였던 성현과 그리고 의학도였던 유현이었지만, 어떻게 된건지 성현은 경영을 포기하고 의학계로 
      발을 
           붙였고, 그 때문에 유현 역시 하던 공부를 포기하고 회사를 물려 받게 되었었다….

           그것이 꽤나 오래전의 일이었었는데, 이년전 성현은 회사 소속의 종합병원을 문득 때려 치고서는 이름도 알수 없는 시골 섬마을로 
      들어가서 
           동네 의사 노릇이나 하고 있는 상황이었다…

           어려서부터 남다른 사람이긴 했지만, 그렇게 모든 것을 다 버리고 시골로 내려간다고 했을 때, 모든 사람들이 다 놀랐던 것은 
      두말할 
           나위도 없었다.
           그 때문에 약혼녀와 파혼까지 하기도 했었다.


           그리고 이년후 또 다시 온다는 연락 한번 없이 갑자기 자신을 방문한 성현의 모습에서 편안함과 안정감을 찾아볼수 있었다..

           드문드문 나있는 수염과, 제대로 다듬지 않아 부시시해보이는 검은 머리, 그리고 검은 뿔테의 안경 속에 웃음짓고 있는 여유로운 
      눈동자가 
           그랬다.

           그의 모습을 보면서 유현은 쓴 웃음을 짓고 말았다….





           “저녁이나 하지? 오랜만에 왔는데 말이야…할말도 많고....…”
           “그래…사장님인 동생이니까, 오랜만에 맛있는걸 얻어먹어 볼까~~~”

           “쿡….너스레 떨기는….”


           툭- 하니 성현의 어깨를 치고서는 곧 나갈 채비를 한다.
           에레베이터를 타고 내려 주차장으로 향할 때 까지 둘은 쉴새없이 그동안 못했던 서로의 일들에 관해서 이야기 하면서 길을 걷고 
      있었다.
           그리고 유현의 흰색의 벤츠 앞에 서서 문을 열자, 성현이 다시 쿡 하고 웃고 만다..

           “여전히 기사는 안두고 다니는군…”
           “별일 아니면 내가 운전 하는 편이지…..믿을만 하니까 타라고…기꺼이 형의 기사노릇을 해줄 테니까..”

           “영광인걸….”
           “형은….정말 많이 변했어….”

           “그런가…..”
           “응……….”



           드라이브를 하면서 잠시 창밖을 바라보던 성현은 나직하게 한숨을 내 쉬면서 천천히 입을 열었다.

           “서휘는……..아직 잘 지내고 있겠지?….”
           “……..응…….”

           “그렇군……”

           잠시의 정적이 차안에서 맴돌다 싶더니, 다시 성현이 부드럽게 웃으면서 입을 떼었다.


           “나….조만간 결혼할 것 같다…”
           “………쿡쿡……..그말 하러 온거야?”

           “응…..아주…괜찮은 여자야…착하고…….조만간 빨리 데려와서 보여줄게..”
           “…그래…”


           그리고 성현은 더 이상 아무 말하지 않은체  오랜만에 보는 도시의 야경에 시선을 돌려버렸다.








           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






           미련




           17







           어느정도 가게의 바쁜 시간이 지나가자, 동화는 커다란 쓰레기 봉투를 양손에 쥐고 가게에서 조금은 멀리 떨어져 있는 쓰레기 
      장으로 
           타박타박 걸음을 걷기 시작했다..

           조금은 기분나쁜 악취가 나는 뒷골목에 있는 쓰레기 장이라 혜나를 보내기에는 무리가 있던지라 주로 쓰레기는 동화가 내다 버리고 
      있었다…

           그렇지만 동화로서는 기분나쁜 일은 아니었다..

           조용한 뒷골목은 왠지 모르게 기분이 편안해 진다고나 할까…….아무도 없이 조용해서일까?

           피식 웃음을 지으며 쓰레기를 던지고는 다시 가게로 돌아가기 위해 골목을 걷던 중에, 턱- 하니 누군가 동화에게 부딪혀 온다…

           “아..죄송합니다…”

           살짝 고개를 숙이고 비켜가려 하자, 그 인영이 자신을 다시 가로 막는다..






           그제서야 의아함에 고개를 천천히 들고  올려다 보자, 자신을 내려다 보던 두명의 모습이 어두움 속에서 윤곽이 잡힌채 보이기 
      시작했다.

           동화보다 조금은 나이가 많아보이는….살벌하게 생긴 녀석들이었다….
           어디서 봐도 ‘깡패’ 임이 분명한 험상굿은 얼굴과 샛노랗게 탈색한 머리카락과, 그의 옷차림들…별로 상관하고 싶어지는 사람들이 
      아닌 
           것이 분명했다.

           그런 그의 찢어진 눈을 말없이 가만히 바라보던 동화였지만, 무섭다거나 겁이 드는 것은 아니었다. 다만 자신의 길을 막고 있는 
      그들이 
           귀찮았을뿐..


           “킥킥……너도 참 재수없다…내가 오늘 기분 더럽게 나쁘거든…….어라….너 기집애였냐?”
           “어이…….기집애 아니야…새끼 취했냐……..근데 이쁘게는 생겼네…”


           술에 취했는지 역한 술내음을 풍기는 두명의 사내중 하나가 동화에게 주절거리면서 지껄이다가 그의 얼굴을 보고 눈을 크게 뜨고 
           다시바라보기 시작했다.

           “………………..”


           더 이상 대답할 가치가 없다고 느낀 동화는 그들이 비켜줄때까지 기다릴 생각으로 뚫어지게 그를 바라보며 아무말 하지 않고 서 
      있었다.

           “…쿡쿡……..정말 사내녀석이었군…….기집애 같이 생겨서 놀랐잖아…………”
           “……………..”


           ‘메니저 형이 기다릴텐데…얼른 돌아가봐야 하는데…..’

           다시한번 길을 비켜가기 위해 몸을 돌리자 그중 하나가 이번에는 동화의 얇은 어깨를 꾸욱 움켜쥐고는 더더욱 무서운 시선으로 
      노려본다.



           “이새끼…………어딜 그냥 지나가려구~~~”

           “킥킥…….생긴것도 반반한데…우리랑 같이 놀지 않을래??”


           이렇게 술에 취한 개망나니 같은 녀석들은 상대하기가 정말 껄끄럽다고 생각하며 동화는 조금만 더 지나가면 이 골목을 빠져나갈수 
      있다는 
           생각에 그들의 뒤로 보이는 환해보이는 큰길가를 흘끔 바라보았다.

           그러자 문득 그의 시선에 잡히는 큰 길가에서 골목 앞쪽으로 지나가는 두명의 인영이 있었고……….

           그중 하나가 천천히 지나가면서 고개를 문득 돌리자 동화와 시선이 겹쳐진다…




           차가운 눈빛……



           그것은….알고 있는 눈이었다.
           동화에게는 너무나 익숙한 눈빛….
           날카로운 눈매와, 검은 눈동자…차갑게 자신을 바라보는….싸늘한 시선…

           꿈에서도 잊을수 없는 그 시선을 어떻게 모를수가 있을까…

           잠시 스처 지나가는 와중이라 해도, 0.001초의 시간속에서 마주친다고 해도, 동화 자신을 금세 얼어붙게 만드는 단 한사람의 
      눈이라는 
           것을..알수 있었다.




           그사람이었다……….어떻게 이시간에 이런곳을 그가 지나가는지는 알수 없었지만…..

           골목을 지나가면서 예상하지 못했던 마주친 시선은  정 유현 그사람이 분명했다..

           ‘어떻게……’
           동화의 머리속이 윙윙 하고 다시 울리는듯한 착각에, 아무런 소리가 들려오질 않았다… 아무것도 보이질 않았다..다만 그가 
      지나가고 있는 
           사이, 마주친 시선만이 그에게 보여지고 있을 뿐이었다.


           짝—



           “이새끼가 사람이 말을 하면 들어 먹어야지 뭘 보고 있는거야!!!!!!”

           순간적으로 가해진 폭력에 얼굴이 돌아가면서 지저분한 골목에 몸이 처박히고 말았고, 그제서야 꿈에서 깨어난 것 처럼 동화는 
      정신이 들어 
           버리는 동화였다..

           그가..지나가는데…


           급하게 다시 골목 끝으로 보이는 환한 길가로 시선을 돌렸지만, 그의 모습은 이미 사라지고 없었다..
           그리고 다시 발길질이 쏟아져 내리기 시작했지만, 이제 그는 아무런 아픔조차 느낄수가 없었다…

           그가….지나갔다……

           그와…눈이 마주쳐 버렸다….


           지금 현재 중요한 것은 그것 뿐이었다.




           그렇지만 곧 바로 자신의 바지춤을 거칠게 끓어내리는 손길을 느끼고는 동화는 엉망이 되어버린 얼굴을 들고 상대방을 노려보기 
      시작했다.

           “야…여기 말고 뒤로 좀더 끌고 가자…여기 사람들 지나가서 보일지도 몰라…”

           누군가가 그렇게 말을 했고, 동화의 작은 몸은 힘없이 다른 사람의 손에 의해서 바닥에서 질질 끌려가고 있었다…

           쓰레기장 앞에까지 다시 끌려간 동화의 머리칼을 꾹 쥐고 있던 사내중 하나가 자신의 바지자락을 급하게 풀어헤치며 동화의 머리를 
      끌어 
           당긴다.



           “입 벌려 이 새끼야!!”

           억지로 동화의 머리칼을 움켜쥐고 얼굴에 가져다 대고 있었지만 동화는 무섭도록 빛나는 눈으로 죽일듯이 그를 노려보며 입을 꾹 
      다물고 
           있을 뿐이었다.

           “넣기만 해봐………..그자리에서 물어서 잘라내 버릴 테니까……..”

           나지막하게 속삭이던 동화의 말에 그의 머리칼을 움켜쥐고 있던 사내가 움찔 거리는 것이 느껴진다…

           “절대…..그냥 두지 않을꺼야……. 잘려버릴때까지 물을 테니까….그러고 싶으면 해보라구…”
           “이새끼..웃기네……..킥….”

           뒤에 서있던 다른 누군가가 이번에는 동화의 바지를 거칠게 끌어 내리며 킥킥 거리며 웃고 있었다…

           “이…이자식이……”
           “야야..한번 넣어봐라..진짜 잘라 버리나…난 여기가 더 좋으니까…”



           바지자락을 붙잡고 바둥거리고 있었지만, 다시한번 내려치는 발길질에 동화는 이를 악 물었지만 기운이 빠져 나가는 것은 어쩔수 
      없는 
           일이었다..

           차가운 밤 공기가 드러나 버린 엉덩이와 다리에서 느껴진다..



           “이 새끼 입 안벌려??”

           다시한번 사내가 소리치며 동화의 얼굴을 내리치자, 그의 하얀 얼굴에서, 붉은 입술에서 피가 튀며 고개가 돌아가지만, 사내는 
      동화의 
           머리채를 움켜쥐고 점점 더 악을 쓸 뿐이었다.그리고 점점 피투성이가 되어가는 모습으로 동화는 차갑게 그들을 쏘아보고 있었다.


           그러던 순간 엉덩이 사이에서 기분나쁜 이물질이 닿는다고 느껴졌고, 온 몸에 소름이 돋는다…

           “시..싫어…….싫어!!!!!!!!!!!!!!!!”




           다시한번 정신없이 반항한다. 
           그렇지만 두 다리와 허리를 꽉 조이고 있던 사내가 뒤에서 다시 동화를 움켜쥐며 억지로 집어 넣으려 하자 막을 힘이 그에겐 
      없었다.





           “가관이로군………”


           어디선가 나지막한 목소리가 들린다 싶었는데, 자신의 허리와 다리를 움켜쥐던 손과, 뒤에서 느껴지던 이물질이 어느새 떨어져 
      나가 
      버린다.


           “뭐…뭐야 이건!!!”

           앞에서 자신의 어깨를 내리 누르고 있던 사내가 소리치더니 동화를 바닥에 던져 버리고서는 달려들었지만, 장신의 남자에게 제대로 

           싸워보지도 못하고 떨어져 나간다.


           퍽-


           하는 어딘가의 뼈가 부러져 버리는 살벌한 소리가 작은 뒷골목에서 울린다.









           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






           미련




           18








           “뭐야 이런곳은…..”

           주차를 하면서도 유현은 약간 미간에 주름이 잡히며 주위를 돌아보고 있었다..

           “후후후…..자자 저기 골목뒤로 가면 작은 일식당이 나오는데 얼마나 맛이있는지 모른다고…..내가 서울 오면 꼭 들리고 싶었던 

           곳이지..아아 그리워라..뭐해 안나오고..”


           성현이 길을 안내해서 온곳은 사람들이 북적거리는 어떤 길가였다..
           주위를 한번 훓어보자, 여기저기 상점들의 네온사인들이 번쩍이는 것이 평소 봐 오던 곳들과는 거리가 멀다.


           “넌…입맛이 고급이라 이런곳에 안오지? 후훗….자자 따라와 보라고 너도 분명 반하게 될 테니까..”

           천천히 부산해 보이는 거리를 성현을 따라 걷고 있던 유현은 무심코 고개를 돌려 큰 길 옆으로 나있는 작은 골목 안쪽을 
      바라보았다.



           그리고 그의 시선이 돌아간 곳에는 전혀 예상하지 못했던 낮익은 모습이 눈에 들어왔다.

           두명의 남자 사이에 문득 보이는 하얀 얼굴이….그 무표정한 모습..검게 내려오는 머리칼과 놀란 표정으로 동그란 눈을 뜨고 
      자신을 
           바라보는 검은 눈동자….



           그동안…..자꾸 생각이 나던 그 얼굴이….왜 저런 곳에서 저런 인간들에 둘러 싸여있는 채 보이는지는 알수 없지만..그렇게 
      시선을 떼지 
           못한체 천천히 걸음을 걷고 있을때였다…

           자신에게 향해있던 그의 하얀 얼굴을 등을 돌린체 서있었던 사내 하나가 거칠게 때렸고, 그 바람에 지저분한 땅 바닥에 처박혀 
      버리는 
           동화와의 시선이 끊겨 버렸다.

           그렇지만, 성현을 따라 걸어가는 것을 멈추지 않는 유현이었다.





           소박하게 생겨먹은 문을 열고 들어가니, 일본식 엔카가 나른하게 흘러 나오고 있는 작은 식당이 눈에 들어온다.
           문 앞에는 스시바가 작게 나있고, 뒤쪽으로는 나무로 짜여진 작은 테이블들이 옹기종기 놓여져 있고 전체적인 인테리어 역시 
      소박하지만 
           일본식으로 되어있는 작은 음식점이었다.

           “이라샤이마세~”

           그들이 들어서자마자 스시맨이 큰 소리로 인사한다.
           그러자 성현은 빙글 웃으면서 스시바에 가서 앉았고, 유현 역시 그의 옆에 자리를 잡는다…


           “우선은 따뜻한 사케 한잔 할까? 날씨도 아직 찬데 말이야…”

           성현이 그렇게 말하며 주문을 하며 메뉴를 들여다 보고 있었지만, 왠지 집중이 되지 않은 유현이었다.


           “아무래도……..”

           “응?”

           유현이 자신도 모르게 낮게 중얼 거리자 성현이 문득 돌아보며 깊은 생각에 빠져있던 유현을 바라보았다.

           “아무래도 그냥 있기가 꺼림직 하군….”
           “무슨 소리야….”

           “아아…형…잠깐만 여기 있어 주겠어? 금방 다녀올때가 있어서…”
           “무슨….”

           “잠시만 기다려….”


           놀란 눈으로 자신을 바라보는 성현에게 대답도 채 해주지 못한체 유현이 빠르게 몸을 일으켜 작은 문을 열고 밖으로 다시 
      나왔다..



           쌀쌀한 밤바람이 순간 차다고 느꼈지만, 빠른 걸음으로 아까 눈이 마주쳤던 그 골목으로 향하는 유현이었다…
           그리고 골목에 도착했을 때, 녀석을은 보이질 않았고….발걸음을 천천히 하면서 더 깊이 들어간 골목 끝, 지저분하게 쓰레기가 
      뒹굴고 
           있는 곳에서 그의 드러난 하얀 허리와 엉덩이, 다리를 움켜쥐고 억지로 삽입하려고 하고 있는 녀석의 뒷모습이 보였다…





           “가관이로군……..”

           유현은 녀석들이 채 뒤돌아 보기도 전에 뒤에서 녀석을 붙잡고 있는 사내를 후려 치자, 가뜩이나 술에 취해서 몸도 못가누던 
      자식이 
           완전히 꼬꾸라져 버리며 동화에게서 떨어져 나간다.

           그러자 동화의 어깨를 잡고 있던 사내 하나가 그를 바닥에 확 하니 던지고서는 유현에게 덤벼 들었지만, 그의 팔하나를 가볍게 
      제압하고 
           몸을 돌려 엎은다음, 다리로 잡고 있던 팔 을 내려 치자 ‘우득’ 하는 소리와 함께 뼈가 뒤틀리고 말았다.



           “감히……….내 물건에 손을 댔단 말인가?...”

           나직하게 속삭이는 유현이었지만, 그의 말을 알아들을수 있는 사람은 없었다.

           자신의 비틀려 버린 팔을 내려다 보고 나서야 사내의 입에서는 신음소리가 작은 골목에 울렸고, 다시한번 구두로 비명을 지르고 
      있는 
           남자의 입을 뭉개 버리던 유현을 올려다 보던 다른 남자가 널브러진 사내를 안고 도망치기 시작했다.



           그들이 빠져 나가고 나서 잠잠해 진 골목 안쪽에 피투성이가 된채 힘겹게 옷을 끌어 올리며 부들부들 떨고 있는 동화의 모습을 
      유현은 
           잠시동안 아무말 없이 가만히 서서 내려다 보고 있을 뿐이었다.


           그리고 그에게로 천천히 걸음을 옮기기 시작하자, 어둡고 조용한 곳에서 유현의 구두 소리가 커다랗게 울려 온다……
           유현은 상처 투성이의 동화의 앞에 가만히 무릎을 굽히고 내려다 보았다…
           크고 검은 눈동자와….. 울긋불긋해진 얼굴의 상처들을 조용히 손을 내밀어 쓰다듬어 본다..


           조금은 거친듯이 숨을 몰아 쉬고 있는 동화의 따뜻한 숨결이 손에 닿는다.


           그의 눈이 다시 겁에 질린것처럼 자신을 올려다 보지만, ….왠지 요즘에 화가나있던 기분을 진정시키는 것처럼 마음이 고요해 
      지는 것을 
           느끼며 그를 내려다 보고 있는 유현이었다….


           마음이…진정이 되간다….



           동화의 하얀 얼굴과, 검은 눈.. 눈을 찌르도록 내려오는 검은 눈동자가 유현의 어지러웠던 마음을 진정시키고 있었다.


           계속해서 그의 상처 투성이의 얼굴에, 불에 그리고 그의 머리카락에 손을 대어본다….


           엉망으로 짖이겨진 동화의 모습에 새삼 유현의 손이 저릿저릿해져오는 것을 느끼고 말았다.
           그의 예쁘던 검은 머리카락이 먼지와 피에 엉망이 되어있고, 키스하고 싶은 충동을 자아내던 도톰한 입술에서는 피가 흘러 내리고 

      있었다..

           어쩌면…그가 이성을 잃고 마지막으로 동화를 내쳤을때와 비슷한 모습일지도 모른다는 생각이 들고 말았다.


           ‘너는………..무엇이지…’

           이런저런 생각에, 자신을 올려다 보는 검은 눈동자에 유현의 미간에 살짝 주름이 잡혔다.








           “설마 집을 나가더니 몸을 굴리고 다니는건 아니겠지?”






           싸늘한 목소리가 나직히 울리자, 동화는 다시 눈물이 차오르는 것을 느꼈다.
           그의 말 하나하나가 비수가 되서 꽂히는 것 같은 통증을 일으켜서 숨쉬는 것 마저 잊어버릴 것 같다…
           그리고는 지저분한 땅바닥 위에서 주먹을 꾸욱 쥐어본다..

           “……왜 아무말 없지?”

           “나…난……………그런거………아니라는거…알잖아요…….알잖아요……….그런데…아저씨는..늘 그렇게….”

           “쿡…그런가?? 아니라고 말하는 변명 치고는 말이 많군..”






           더 이상 말이 나오질 않는다…
           터저버린 입때문이 아니었다….숨이 막혀서….그의 앞에 있으면 숨쉬는 것이 힘들어 질만큼…가슴이 아프다..그래서 말이 나오질 
      않는다..


           동화는 천천히 일어나려고 다리에 힘을 주었지만, 어찌된것인지 다리는 부들부들 떨리기만 할뿐 좀처럼 기운이 들어가질 않고 
      있었다..
           힘겹게 쥐고 있는 바지는 거의 다 튿어져서 사실 제대로 입지도 못하고 있는 상황이었고..그런 민망한 자신의 모습을 유현에게 
      보인다는 
           것에 동화는 점차 기운이 빠져가고 있을 뿐이었다.
           울고 싶지 않은데….저 사람을 보면 눈에 눈물이 고인다..

           그러던중 어디선가 투두둑- 하고 물방울이 동화의 손등위로 떨어졌다..

           그 물방울에 놀라버린 동화는 순간 하늘을 올려다 보니, 소나기가 내리려는지 갑자기 빗방울들이 굵어지기 시작한다..



           그리고 한참이나 아무말 없이 동화를 내려다 보던 유현은 천천히 자신의 자켓을 벗어 그를 감싸 안았다

           흠짓 떨려오는 그 작은 몸을 두 팔로 알아 올리려고 하자, 피투성이가 된 손으로 그의 가슴을 조금 밀쳐내는 동화를 다시 
      얼굴을 
           지푸리며 내려다 본다..

           그리고 조금씩 조금씩 비가 내려 그의 어깨를 젖게 하고 있어 동화가 팔을 뻗어 그의 젖어가는 어깨에 손을 대었지만, 무슨 
      생각으로 
           그랬는지는 동화 자신도 모르는 일이었다.

           그렇게 힘없이 얇은 손목으로 유현의 조금 젖어버린 어깨를 만지자, 유현이 고개를 내려 싸늘한 눈으로 다시 동화를 바라보았고, 
      동화는 
           그의 시선에 다시 몸이 굳어져 손을 내리고 말았다.



           “내려…주세요……나…….아직…일이 안끝났어요…”
           “……..미쳤군…”




           차가운 목소에 소름이 돋는다…



           그렇게 겁에 질려서 유현의 눈을 피하며 입술을 잘게 깨물던 동화는 누군가가 골목을 뛰어오며 자신의 이름을 부르는 것을 듣고 
      고개를 
           들고 말았다.



           “동화야!!! 이동화!!!! 헉—“

           메니져인 명지형이였다…



           “형…..”

           유현의 품에서 움직이려는 것을 유현이 다시 두 팔로 힘껏 끌어안으며 자리에서 일어나자, 명지가 놀라서 다시 유현을 올려다 
      본다..


           “저….저기…어떻게 된거야….놀랐잖아…….너가 안와서…..근데 그 얼굴은 도데체 어떻게 된거야……”

           유현의 살벌한 기운에 명지가 조금씩 안절부절하며 유현과 엉망이되어버린 동화를 번갈아 가며 바라보았다..


           “나……..일이 아직 안끝났어요…내려주세요…”

           나직하게..그렇지만 담담하게 말을 하고 있는 동화를 내려다 보던 유현은 미간에 다시한번 주름을 지으면서 동화를 내려다 
      주었다. 그리고 
           비틀거리는 그를 명지가 와서 붙들자 바로 등을 돌려 빠르게 골목을 빠져나가고 있었다..

           자신의 몸 위에 둘러진 그의 커다란 자켓을 돌려주려 입을 열었지만, 아무런 말이 나오진 않았다.
           그저 그의 장신과 넓은 어깨…갑작스럽게 내리기 시작하는 비 때문에 젖어가는 검은 머리칼의 뒷모습을 눈물이 고인채 바라볼 
      뿐이었다.



           “겁나게 살벌하네…….”

           그리고 조용해진 골목에서 나직히 중얼거리는 명지의 말에 문득 정신이 든 동화는 명지의 팔을 붇잡고 다시 천천히 길을 걷기 
      시작했다.

           “괜찮겠어?? 다들 왜 안돌아 올까 걱정했었는데…너 이런 꼴로 있었던거 알면…나 고모한테 혼나겠다…..정말 상상도 못했다 
      동화야..”
           “괜찮아요…..”

           조용하면서도 차분한 동화의 목소리에 명지는 나직히 한숨을 쉬고 말았다.





           “가게 들어가서 좀 있어….금방 정리하고 데려다 줄 테니까..”
           명지의 침착한 목소리에 동화는 고개를 들고 그를 바라보았다.

           “형….이런모습…..별로 다른분들게 보여드리기 싫어요….오늘은 정말 죄송해요…본의 아니게..”

           “그런말 하지마….너 지금 걷기도 힘들잖아..거기다가 비까지 오는데 내가 그냥 가게 둘 것 같아?”
           조금은 화가 베어있는 목소리였다.

           “죄송해요…내일……쉬고 다음날 꼭 나올께요…..저 자르는거 아니죠?”
           고개를 들고 나름대로 환하게 웃어보이려던 동화의 얼굴을 내려보던 명지가 곧 다시 한숨을 쉬고 말았다…

           “고집하고는……..그럼 다 나을때까지 푹 쉬어….다른분들한테는 별말 안할 테니까….알았어?”
           “네…후후….고마워요 형….정말로요….정말요……”

           점점 목소리가 작아지는 동화였지만, 계속해서 미소지으며 명지를 바라본다…

           “택시잡아줄테니까 타고가..”
           “아뇨…아뇨……..괜찮아요 그냥…갈래요…”

           “제발 말좀 들어!”
           “정말..괜찮아서 그래요…….집 그리 멀지 않아요…걸어갈수 있어요….”


           “……너 아파도 난 모른다..”

           끝내는 화가난 목소리로 명지가 시선을 돌려버렸다.


           “네……저..먼저 가볼께요…정말 죄송해요…..”

           다시한번 고개를 푹 숙이고 인사하며 돌아서는 동화를 명지는 인상을 지푸리며 바라보고 있을 뿐이었다..

           ‘뭐가 저렇게 고집이 센지…’

           점점 작아지는 동화의 모습을 안쓰럽게 바라보던 명지는 다시 가게 안으로 들어가 버리고 말았다.


           그리고 후두두둑 하고 비가 내리는 소리는 점점 더 거세어지고 있었다.








           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




           미련



           19





           잠시 깊은 생각에 잠겨 있던 것 처럼 보이던 성현은 곧 쓴웃음을 지으며 따뜻하게 데워진 사케잔을 들어 원샷으로 마셔버렸다.

           그리고 다시 자신도 모르게 피식 하고 웃기만 하는 성현이었다…
           다시 작은 사케잔에 술을 따르는 순간, 가게의 문에 달려있던 작은 방울이 딸랑 거리면서 소리를 냈고, 열려진 문 사이로 
      유현의 모습이 
           보였다..


           “어딜 다녀온거야? 내가 이 사케 한병을 다 마셨다구…이렇게 홀대해도 되는거야?? 쿡쿡..”

           장난스러운 얼굴로 유현을 바라보며 말하던 성현이 그의 모습을 보고서는 곧 입을 다물고 말았다…
           비에 맞아서 젖어버린 머리칼과, 자켓도 없이 젖어버린 그의 셔츠…… 그리고 드문드문 묻어있는 피자국에 성현이 다시 눈을 크게 
      뜨고 
           그를 바라보았다..

           “그새 어디가서 싸움이라도 하고 온거야?”

           사케잔에 술을 따라주며 성현이 나른하게 묻자, 유현의 미간에 주름이 다시 지면서 술잔을 한번에 비워버리고 말았다.




           “………..늦어서 미안하군.…뭐라도 시켜서 먹었어?”
           “쿡….쿡………….니 모습….웃긴다…….꼭 실연당하고 돌아온 놈 같아보여..쿡쿡….”

           금새 비워져 버린 술잔에 사케를 따르며 성현이 웃는다..


           “실연………실연이라…………..그건 사랑하는 사람들이 하는 것 아니었던가…”
           “흐음..그렇겠지…”


           스시맨의 바쁘게 움직이는 손놀림을 바라보며 성현이 나지막히 말하자, 유현의 얼굴이 더더욱 어두워 지고 있었다..


           “사랑하는 사람들이 하는걸….왜 내가 그렇게 보인다고 하는거지 형은?”


           나른하게 묻는 유현의 목소리에 다시 고개를 돌려 그를 바라보는 성현의 모습이 자뭇 진지해 보이기 시작했다.

           “………그렇게 보이니까………”
           “쿡…..난……..그딴거 몰라….알잖아……….”

           “그래…알고 있지……차가운 자식이라는 것쯤..알고도 남지..”

           “그런데 왜 내가 그렇게 보이는걸까….”

           다시 따뜻한 사케잔을 금새 비워버리는 유현은 여전히 뚜러지게 스시맨의 초밥 마는 손동작만 바라보고 있을 뿐이었다….그렇지만 
      그의 
           시선은 허공에서 맴돈다..



           “후후후후…글쎄…너도 곧 알게 되겠지…왜 그런지는…그렇지 않나? 사실은 자기 자신이 제일 먼저 알고 있는 
      감정인데…..인정하고 싶지 
           않은것 뿐이겠지..”

           “사랑이 뭐라고 생각해 형은..”

           예쁘게 말란 초밥을 젓가락으로 집어들면서 성현은 다시 쓴웃음을 짓고 말았다.


           “사랑이 뭐라 생각하냐고??…..후후……그것처럼 어려운 질문도 세상에 없겠군…”
           “……………”

           “글쎄….사랑이라는 것은 쓸데없는 자기최면이 아닐까………….스스로에게 거는 마인드 컨트롤…..그렇지만 웃기는 
것은….후후후후”

           거기까지 말하고 난 성현은 다시 사케잔을 비우면서 웃어버리자, 유현이 천천히 고개를 돌려 성현을 바라보았다.

           “웃기는 건??”

           “웃기는것은…………..자기에게 건 최면에서 깨어나기가 힘들다는 거겠지….”




           나른하게 울리는 엔카를 들으며 성현과 유현..그 둘은 그후 묵묵히 술을 비워나가고 있을 뿐이었다..

           점점 세차게 들리는 소나기의 소리와….왠지 슬프게 울리는 엔카의 선율이…잘 어울리고 있는 밤이었다.









           “동화가….어쨌다구요????”

           성준이 언성을 높이자, 명지가 은테안경을 쓸어올리며 약간은 당황해 한다.

           “하아…성준아…너가 화내는건 알겠는데….동화가 여기 사람들한테 그런모습 보이고 싶어하지 않는 것 같아서….그냥 보냈다….”

           “형………어떻게 그런….그런일이 있었으면 붙잡아 놨어야죠 어떻게 그냥 보내요!”
           “미안하게 됐다……동화가 고집이 좀 세야지…”

           “하아……”

           끝내는 성준이 명지의 시선을 피하면서 비어버린 가게 구석을 노려본다.



           “몸 다 나을 때 까지 걱정 말고 쉬라고 전해….그리고 이거….동화가 여기다 놓고 간거야..전해주고…”
           명지가 카운터 밑에서 꺼내놓은 것은 비닐봉다리에 담겨있던 모짜르트의 레퀴엠이었고, 그것을 받아든 성준은 한참이나 그 씨디를 
      노려보더니 
           휙 하니 몸을 돌려 가게를 빠져 나와 버렸다.


           믿을 수가 없다….

           학교일이 끝나고, 집으로 들어가 정리하고 저녁을 먹고 늘 그렇듯이 시간에 맞춰서 나왔지만, 동화는 이미 떠나고 없었다…

           그리고 그가…다쳐있었다고….했다…

           무슨 일일까….
           이렇게 비가 내리고 있는데 어딜 걸어가겠다고 한걸까…

           화가 머리끝까지 나버린 성준은 또 다시 택시를 잡고 급하게 집으로 향하고 있었다..
           그리고 택시 안에서 혹시나 동화의 모습을 찾을수 있을까 유심히 창밖으로 시선을 돌린다.



           그렇게 정신없이 집으로 달려가던 성준은 불안한 마음으로 아파트의 계단을 달려올라갔다. 혹시나…..동화가 자신의 집으로 
      돌아오지 
           않았다면…….집이 비어있다면..어떻게 해야 할까..하는 고민이 머리속에 잔뜩 차있을 뿐이었다..


           그렇지만, 막상 자신의 아파트 문앞에 섰을 때……성준은 그자리에 우뚝 멈춰 서있을 수 밖에 없었다..


           현관 옆으로 나있는 계단위서 벽에 힘없이 기댄체 쪼그리고 앉아있는 동화의 모습은…처음 그가 자신의 집으로 왔을 때 처럼 
      완전히 비에 
           젖어 있었다.
           그리고 그의 약간은 길어버린 머리가 시체처럼 하얗게 질려있는 얼굴위에 달라 붙어 있었고, 빗물에 씻겨 내려갔음에도 불구하고 
      붉은 
           피자국과 상처자국이 심하게 보인다.


           천천히…숨을 진정시키면서 성준은 동화에게 다가갔다….




           “이…동화…….이자식…..”

           그의 이름을 나지막하게 부르지만, 눈을 뜨지 않는다…


           “이 미친자식…..열쇠로 열고 들어가 있지 못하고..이게 무슨 주접이야…….”

           목소리가…..울음에 차있는 것 같이 떨리던 성준은 급하게 그의 얼음처럼 차가운 몸을 끌어 안고서 떨리는 손으로 열쇠를 
      주머니에서 꺼내 
           들었다.

           그리고 현관을 열고 늘어져 있는 동화를 안고 들어가자 따뜻한 아파트의 기온이 더할나위 없이 반갑게 느껴졌다…

           안으로 데려가자마자 급히 옷을 벗기는데 그제서야 눈에 띄이는 커다란 자켓…….
           명품이 분명한 짙은 회색의 양복 자켓을 손에 쥐던 성준은 자신도 모르게 인상을 쓴다.



           ‘그 사람이 분명해…’


           화가난다…….왜 …또 그사람을 만나게 됐는지….화가나기 시작한다….
           그렇지만, 성준은 기절해 있는 동화의 옷을 벗겨내고 물기를 닦고 바로 침대에 눞히고는 온갖 이불을 꺼내어 덥히자…..그제서야 
      조금씩 
           몸을 떨기 시작했다.


           “동화야…..동화야…..정신이 드니?”


           도데체 얼마나 비를 맞고 돌아다닌건지 알수가 없을 정도로 온 몸이 차갑더니..이제는 열이 나는건지 점점 뜨거워 지고 있다..
           어디엔가 처박아 놨던 아스피린을 꺼내어 잘게 부숴 그의 입으로 넘기자, 대부분은 다시 토하고 마는 것을 보고 성준은 자신의 
      입에 물과 
           약을 넣고 동화의 입으로 가져다 대 약을 먹였다.



           그의 뜨거운 입술과 숨결이….성준을 더 겁에 질리게 만든다.

           “동화야…..정신좀 차려봐 이 멍청한 자식!!!!”

           그런 동화의 모습을 보면….눈물이 날 것 같은 성준이었다..
           왜 그렇게 약한 모습을 보여주는지…왜 그렇게 가슴아픈 모습만 보여주는지….

           눈가에 눈물이 차오른다…




           “…………….유……..현……….”



           그렇지만, 작게 움직이는 그의 입술사이에서 나직히 흘러나온 이름은……. 그사람의 이름이 분명했다.


           그렇게 중얼거리는 동화를 내려보던 성준은 이불을 들추고 동화의 차가운 나신을 끌어 안았고서는 점점 열이 나기 시작하는 그의 
      몸을 끌어 
           안으며 계속해서 그의 등과 머리를 쓰다듬어 주었다.


           “그래….내이름 안불러도 좋으니까……………눈이나 떠…..”

           간신히 눈물을 참아내며 성준은 동화의 가느다란 몸에 두르고 있던 자신의 팔에 더욱 힘을 줘서 그를 껴안는다.


           처음 동화를 데려온 날에도 그랬었다..
           밤새도록 고열에 시달리면서도 자꾸만 벽으로 가서 붙어대던 동화를 끌어안고 그의 등을 쓸어줬었다….
           요즘에는 많이 나아졌다고 생각했었는데…..어떻게 또 다시 하루만에 이렇게 엉망이 되어버린건지….

           아침까지만해도 자신을 보며 웃고 있던 동화였다…


           ‘그렇게 힘든것이었나…….그 사람 하나 잊는 것이…..이렇게나 힘든 것이었을까….’



           어지러운 생각들이 머리속에 자꾸 차고 든다…
           뜨거운 동화의 숨결이 뜨겁게 느껴진다..….그리고 급하게 몰아쉬며 힘겨워 하는 작은 녀석이 안쓰러워서… 자꾸만 더 끌어 
      안게된다.







           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






           미련





           20







           “일어났어? …더…자라고 일부러 안깨웠어…밥 먹어야지…?”

           눈부신 아침햇살에 잠이 깰까 말까…망설이고 있던 중에, 공기중에서 들려오는 단아한 목소리에 성준은 번쩍 눈을 뜨고 말았다.




           “…………..”


           입가와, 눈옆 그리고 손과 목 여기저기에 반창고를 붙이고 있긴 했지만, 상큼하게 보이는 동화가 쑥쓰러운듯이 웃는다.


           “너………..너!!!!!!!!!! 어떻게 그렇게 사람을 놀라킬수가 있어 이 망할 자식아!!!!!”

           두터운 이불을 획 걷어 버리고서는 동화에게 다려가 눈을 부릅뜨며 빽 소리를 지르고 마는 성준이었지만, 그 앞에 눈 하나 깜짝 
      안하고 
           서있던 동화는 빙글 웃을 뿐이었다.


           “걱정했니?”
           “당…연하잖아!!!!! 정말이지……이자식….아휴…속터져!!!!!”

           “별일도 아닌 것 가지고…..이제보니 너도 소심하구나?”
           “야!!!!!!!!!!”

           “푸훗-“



           다시 빙긋 웃으면서 뒤돌아 나가버리는 동화의 뒷모습을 보던 성준은 손을 뻗어 확 하니 끌어안고 말았다.





           “걱정했어…정말로…걱정했다고………너가 안깨날까봐………걱정했단 말이다….”

           두 팔로 그의 작은 어깨를 꼭 껴안고 그의 목에 얼굴을 묻고 떨리는 목소리로 중얼거리는 성준이었다.

           “….걱정시켜서…미안해……………그렇지만…….그런일 가지고…걱정할 필요 없어……앞으로 또 그런다고 해도 
      말이야…..난…괜찮거든…”

           천천히…..그렇지만 아무런 감정이 실려있지 않은 목소리로 또박또박 말하는 동화의 목소리를 들으며 다시 팔에 힘을 줘서 꽉 
      끌어안는다..

           “그렇게 말하지마…어떻게 아무렇지 않아…..너 많이 아파보였단 말야….나한테는 ..그렇게 하지마…….나한테는..그렇게 안해도 

           된단말야….”



           “……………난………..괜찮아…”



           다시 그의 무감정한 목소리가 들렸고, 성준이 빠르게 동화의 몸을 돌려 그의 아직도 따뜻한 미열이 남아있는 얼굴을 두손에 감고 
      키스하기 
           시작했다..

           상처가 남아있는 입술이었지만..부드럽게 혀로 핧아 올리며 조심스럽게 키스한다..
           약간은 부풀어 있는 것 같은 아랫입술을 빨아당기며 혀를 넣어 치열을 더듬다가 더 깊이 파고 들어 그의 혀를 감아 올린다…

           계속해서 그렇게 입 안을 훓듯이 키스하지만, 동화는 손가락 하나 까닥 하지 않은체 그저 가만히 그의 키스를 받고 있을 
      뿐이었다…



           조용히 성준이 입술을 떨어뜨리며 슬픈 눈으로 동화를 내려다 보지만, 그는 여전히 인형 같은 무표정일 뿐이었다..





           “……이게…내…..첫키스구나…………….진짜 키스 같은…..키스….”

           멍한 눈으로 입을 연 동화는 그렇게 중얼거렸다..

           “그런데…….이상하지…… 왜 자꾸…그사람이 했던 아팠던 키스가 생각이 날까….”


           검은 눈동자가 아무것도 보지 못하는듯이 멍하게 허공에 떠다니고 있었고, 그런 그의 모습에 화가 치밀어 오르는 성준이었다.


           “제발!!!!!! 제발 그만좀 하면 안돼???? 난 안돼는거야??? 이렇게 널 기다리는데….난 안돼는거야!!!!! 
      제발..그런 눈으로 
           그사람 생각하지 마……….그만 둘수는 없는거야?? 정말…..난 안돼는거야?……”


           끝내는 흐느낌으로 바뀌어 버린 성준의 목소리를 들으면서도…….자신의 어깨에 허리를 숙여 매달리는 그의 모습을 보면서도, 
      동화는 허공을 
           바라보며 그를 떠올리고 있었다..





           “노력…….할께………..지금은 힘들지만….노력해 볼게……”


           검은 눈동자를 허공에 고정한체, 동화는 낮게 속삭였다.
           아무런 감정이 실려있지 않은 목소리로, 표정으로 멍하니 중얼거리는 동화를 바라보던 성준은 가슴 한편이 쿡쿡 쑤시는 것 같은 
      통증에 
           고개를 돌려버릴수 밖에 없었다.



           “기다릴꺼야…정말이야………….기다릴테니까….가버리지마…..그사람한테 그렇게 가버리지마…기다릴꺼니까…..”



           계속해서 중얼거리던 성준은 그대로 몸을 몸을 돌려 동화를 혼자 두고 급하게 아파트를 빠져 나가버렸다.


           탕- 하고 현관문이 닫히는 소리가 들리자, 동화는 천천히 식탁으로 걸어 나갔다..

           그곳에는 예쁘게 차려놓은 아침상이…이미 차갑게 식어 있었다..



           “….괜한짓을 했나봐….”

           천천히 식탁을 도로 치우면서 동화가 중얼거렸다.

           그렇게 아무생각 못한체 문득 창밖을 바라보던 동화는 작은 창을 통해 비온후의 청명함이 서려있는 푸른 하늘과 흰 구름을 한없이 

           바라보았다.




           “……….노력……할께……..잊을수 있도록…….그런데…과연…..할수 있을까…….”


           파란 하늘에서 다시 시선을 돌리던 동화는 식탁 끝에 놓여있던 모짜르트의 레퀴엠에…손을 뻗으며 다시 알수없는 눈물이 차오르는 
      것을 
           억지로 참고 있었다.












           공기중에는 지난밤에 내렷던 비 때문에 습한 기운이 있었지만, 차가운 공기에 신선함까지 느껴지는 아침이었다.
           부엌에 난 창문을 살짝 열자 차가운 공기가 시원하게 불어왔고, 그 공기를 타고 집안 곳곳으로 부드러운 헤이즐넛의 향이 
      부엌에서부터 
           흘러 나오고 있었다.



           “뭐야…헤이즐넛? ….형 답군…”

           여전히 탑은 입지 않는 파자마 바지 차림으로 유현이 잠에서 덜 깬듯이 방에서 걸어나오며 중얼거리자, 성현이 뒤돌아 보며 씨익 
      웃고 
           만다..

           지난밤에 그렇게 사케를 마셔댔지만, 숙취의 모습은 두사람 모두에게서 보이질 않았다.



           “향 좋지 않냐? 자..한잔 마셔라…..토스트도 궈 놨다..”
           “….미안하지만 난 기집애 같이 향 따지지 않아..”

           “후후..그래…..”


           식탁 앞에는 이미 성현이 가져다 놓은 Korean Times가 올려져 있었고, 유현은 아무말 하지 않고 자리에 앉아 신문을 
      펼쳐 들며 
           헤이즐넛을 한손에 쥐었다.


           “여전하구나…. 윗옷 입는거 싫어하는거는….. 춥지도 않냐?”
           “별로….”

           신문을 넘기면서 무뚝뚝하게 대답하는 유현이었지만, 성현은 그런 그의 모습에 다시 싱긋 웃고 말았다.

           “오늘 뭐할꺼야?”
           “흐음..글쎄…오랜만에 서울에 올라왔으니..많은 사람들을 보고 가야 할 것 같긴 한데…”

           “바쁘겠군…”

           “근데 다시 돌아갈꺼야?”
           “당연한 말을 하는거야 왜…”


           헤이즐넛을 들이키며 장난스럽게 웃어버리는 성현을 유현이 문득 신문 넘어로 바라보았다.



           “그래…….기다리고 있는 사람이…있다 이거지…”
           “하하 유현이 너답지 않게 왜그래?”

           “…………”
           “무슨일 있었냐?”

           성현의 나직하고 부드러운 목소리에 신문을 읽어 내려가던 유현의 시선이 문득 멈춰지고 말았다.
           이상하게도 더 이상 글이 눈에 들오이지 않는다…..
           성현의 ‘무슨 일이 있었냐..’라고 물은 한마디에, 멈칫해지고 말았다.

           왜……


           “무슨일 있었구만…….쿡….것참 …네녀석의 그런 표정..처음 보는 것 같다….푸하하하하하”
           “뭐가 재미있어?”

           “….재미있지 않구…천하의 정 유현을 저렇게 굳은 표정으로 만들다니….나 자신이 대견스러워….”
           “…….별걸 다…”

           “넌 동생이면서도, 늘 형같이 굴었거든….”

           다시 조용히 웃으면서 헤이즐럿을 들이키는 성현의 모습이 아침 공기 탓인지 온화해 보이기까지 했다. 그리고 그 분위기 탓에 
      유현의 마음 
           한켠이 따뜻해져 오는 것을 느꼈다.


           “신경…쓰이는 일이 있었어..”
           “어제 밤에?”

           “….아아…정말이지 형이랑 어떻게 대화를 해야 속을 안들여다 보일수 있는거지?”
           “하하하하……그래서……가족이란게 좋은거 아니겠냐…”

           “뭔가…..기분이 나쁘군….”

           다시 신문을 펼쳐드는 유현의 미간에 다시 약간의 주름이 지기 시작했다.

           “그래서? 무슨일인데?”

           턱을 괴고, 부시시한 머리를 흐트리며 유현을 나른하게 바라보는 성현에게 그는 작은 한숨을 내쉴수 밖에 없었다.

           “……신경쓰이는 일이 있었어…”
           “신경쓰이는일이라….”


           “꼬마…….하나가 자꾸만 내 신경을 건들이고 있지….”
           “너…….원조 교제 했었냐??”

           “이봐…….내 나이가 몇인데 원조 교제야?”

           놀란 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보는 성현에게, 그는 인상을 확 찌푸려 버릴수 밖에 없었다.

           “….니 나이가 원조 교제 할 나이지……”
           “형……”


           “쿡쿡..그래..계속 해봐….누군데?”
           “작은…아이…………너무 여려서…..부러트리고 싶은….아이…”



           차가운 눈빛으로 환하게 햇살이 들어오고 있는 창문을 바라보는 유현의 표정은, 아무런 감정이 들어나지 않은채 굳어져 있을 
      뿐이었다.









           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




           미련




           21







           [나 일 다녀올게. 저녁 해놨으니까 챙겨먹어…갔다와서 보자 – 동화]




           조용히 글을 적었던 펜과 종이를 식탁위에 내려놓고 동화는 현관문을 열고 밖으로 나간다.
           문을 열자마자 느껴지는 선선한 바람이, 이제 봄의 따스함이 배어있었다.


           “하아……”

           나지막하게 숨을 내쉬던 동화는 천천히 길을 걷는다.







           “이런..동화야!!! 어떻게 또 나왔어! 쉬어도 됀다니까!”

           그가 조용히 가게 문을 열고 들어가자, 무언가를 정리하던 명지형이 후다닥 뛰어나와 동화의 얼굴을 이리저리 살피기 시작했다.

           “에….저 괜찮아요…하하 많이 다친것도 아닌데요….주말인데, 가게 바쁘잖아요..”
           “가게가 바쁜게 문제니? 입술은 아직도 이렇게 터져가지고……얼굴도 퍼렇게 멍들었어……..”
           “…보기..흉해요?”

           “아주 흉하다!!!! 얼른 들어가서 쉬지 못해!”

           “혀…엉….하하하하….그래도 안무서워요….”
           “……………”


           어색하게 웃어 버리는 동화를 내려다 보던 명지는 나지막하게 한숨을 내 쉬고 말았다.
           같이 일하는 혜나 말대로 누가 보기에도 이쁘고 환하던 얼굴이었는데, 터저버린 입술위에는 피딱지가 앉아있었고, 반창고가 
      붙어있는 얼굴은 
           보고 있자니 마음이 아플 지경이었다.

           “혜나보면…고모님이 보면…….나 혼난다…….”
           “..왜…형이 혼나요…..후후 혼나도 제가 혼나야죠…”

           조용히 바닥을 응시하면서 동화는 고개를 푸욱 숙이고 억지로 웃어 보였다.
           좋은 사람들….

           자신 때문에 걱정 끼치게 하고싶지 않았는데, 명지 형 말대로 혜나나 주인 아주머니가 보시면 마음아파하실게 분명했다..

           “거기까진…생각 못했네요…정말…..아주머니 보시면…..저 많이 혼나겠네요…”
           “그걸 말이라고 하냐?…그러니까 가서 쉬어…. 너 하나 없어도 잘 할수 있으니까..”

           “…섭섭해요….그래도 일하러 왔는데, 내 쫒기나 하고…”
           “…….그 꼴로 서성이지 말고 들어가서 쉬.세.요!!”


           “….미안해요…그럼…혜나랑 아주머니 오기 전에….가볼께요…”


           “그래…..들어가서…쉬고……나아지면 와..안자를 테니까…”
           “…고마워요….”





           다시……가게 문을 빠져 나와서, 거리를 걷는다…

           그렇지만 성준의 집으로 돌아가고 싶은 마음은 아닌지라, 정처없이 거리를 걸을 뿐이었다.
           여기저기 부딪히는 많은 사람들..
           자신의 얼굴을 보고 눈을 동그랗게 뜨는 여학생들….
           뭐가 바쁜지 전화기로 통화하며 지시하는 사람들…

           이 거리 위에는 너무나 많은 사람들이 각자의 인생을 가지고 걸어가고 있었다..


           그렇지만…..
           그는 어디에도 속할 수가 없다는 것을 느끼고 말았다.


           한참을 걷다가, 잠시 벤치 위에 앉아 보았다.
           이제 완전히 어둠이 깔린 밤이 되어서인지, 차가운 바람이 불어왔지만 그는 움직이지 않고 한참이나 멍하니 앉아 있기만 했다.


           ‘그사람은…….지금….무엇을 하고 있을까……’


           문득…그런 생각이 들자, 동화는 놀란듯이 고개를 들고 지나가는 사람들을 올려다 보았다.

           ‘왜….또 ……..그 사람 생각이 날까……지울수 없는 각인처럼…내 머리속에서는 왜 끊임없이 그 사람 생각이 떠오를까….’

           하나둘 그의 앞으로 지나가는 사람들을 ……천천히 바라본다…

           ‘저사람은….코가..닮은것 같아…….저사람은..머리가 비슷해…..그리고 저사람은…….굳게 다물언진 입술이…….그리고 저사람은 
      키가 
           비슷한 것 같아……..’


           다시 눈에 눈물이 고이고 말았다.
           코가 시큰해 지고, 가슴 한편이 아파온다…..그렇지만 눈물이 떨어지지는 않는다…


           ‘보고…싶어…..
           보고싶어…’


           두달동안 생각하지 않으려 했었다. 애써 바쁘게 이것저것 하면서 즐거운 생각만 하려 했었다. 그렇지만, 어제밤…단 한번 마주친 

           시선에……..그리고 동화를 안아들던 그의 강한 팔에…..생각들이…두달동안 해왔던 생각들이 모두 무너져 버린 기분이었다.

           한순간에…..허물이 벗겨져 버리고 말았다.




           ‘그에게…..돌아가고 싶어……..’

           눈물이..끝내는 똑- 하고 바닥으로 떨어져 내린다.










           유현은 자신의 서재에 틀어박혀서 모니터의 화면을 주시하고 있었다.
           약간은 어두운 서재에 그의 얼굴을 밝게 비추는 푸른 모니터의 빛이, 그를 더욱더 굳은 얼굴로 보이게 만들었다.


           여태까지는 괜찮았었다.
           괜찮다고 생각했었다.

           그렇지만, 어제 밤…그렇게 엉망이 녀석의 모습이….자꾸만 생각이 나는 것은 무슨 일인지 모르겠다고 생각하는 유현이었다.

           피가 나고, 눈물이 고이고…..두달전에 유현 자신이 내려쳤을때도, 그아이의 얼굴은 그렇게 피투성이였었다… 
           분명히 비슷한 모양이었다.

           하지만, 화가났었다..
           자신이 아닌…다른 녀석들이 손댔다고 생각하자…화가 났었다….


           ‘내 물건에 손을 대다니……’

           항상..나의 것이라 생각했었다….그 누구도 건들일수 없는.. ‘나 만의 것….’
           내가 버린 장난감….
           내 손으로 쳐버린……아이…

           지금와서 이렇게나 머리속을 헤집는 것은…..무슨이유일까..”








           아침에 성현이 했던 말이 순간 유현의 머리속에 다시 떠오르기 시작했다.




           “녀석을 볼때마다…이상하게 화가 났었는데, 신기하게도 내 눈에 보이지 않을때는 더 화가 나는걸……알아버렸어….”
           “………..”

           “내 시야에서 사라져 버린후로….더 머리속이 복잡해 버렸지..후후… 미치겠군…왜 이런 말을 형에게 하는거지?”


           문득 정신을 차린 것 처럼 유현은 다시 신문에 시선을 돌리고 있었지만, 확실히..더 이상 글자들이 눈에 들어오지 
      않는다…..뿌옇게 
           안개가 낀것처럼..아무것도 알아볼수가 없었다.



           “찾아와라 그럼…”

           다시 신문의 글자에 몰두하려고 하는 유현에게 성현이 무감정하게 한마디 하자, 그가 고개를 들고 다시 성현을 올려다 보았다.



           “무슨 소리야…”

           “자꾸…생각이 난다면…….안보일때도 생각이 난다면…차라리 보고 있으면서 생각하는게 낫지 않겠어? 후후…..”


           천천히 자리에서 일어나 싱크대로 가서는 커피잔을 씻기 시작하는 성현의 뒷모습이 그순간..너무나 편안해 보였다.







           ‘자꾸만 생각이 난다면…..차라리 보고있으면서 생각하는게….낫지 않겠어?’

           아무런 의미없이 모니터를 주시하던 유현의 귓가에 성현의 목소리가  울리는듯 했다.







           
      ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







           미련



           22






           딩동-
           누군가가 초인종을 누른다…

           ‘이시간에 누구지….’

           컴퓨터 앞에 앉아서 레포트를 정리하고 있던 성준은 문득 들려오는 초인종 소리에 시계를 올려다 봤다…

           9시 30분..


           이런 저녁시간에 누가 올사람이 있었던가….
           의아함에 고개를 까닥이면서 성준이 천천히 현관쪽으로 걸어간다…
           조금 있으면 동화를 데리러 나갈 생각이던 성준은, 지금 현재 그의 아파트 문의 벨을 누르고 있는 낮선사람에게 시간을 뺏기고 
      싶지 
           않다고 생각하며 문을 조금 열었다.




           “누구야?? 잡상인이라면 필요없으니 그만 가보라구!!”

           문도 채 열기전에 소리부터 지르는 그였지만, 다시 들려오는 초인종 소리에 신경질적으로 문을 확 열고 말았다.


           “누구??…….”


           그리고 자신앞에 서있는 세련되면서도 우아한 모습의 한 남자를 보고 성준의 눈이 다시 가늘게 찌푸려 져 버렸다…

           “안녕? 다시 보게 됐지..후후………우리 공주님은 잘 있나 해서 왔는데, 설마 이시간에 없다고 말하진 않겠지?”


           가느다란 갈색의 부드러운 머리칼을 가지고 있는 그는 시원스럽게 웃고 있는 서휘였고, 그런 그를 기억하는 성준은 못마땅한 
      표정으로 그를 
           노려보기 시작했다.

           “없어…그러니 그만 꺼지시지..”

           “이런…어디서 그런 거짓말을…….그리고 너보다 나이가 무려 6살이나 많다….자자 안으로 안들여 보내줄꺼야??”


           반쯤 열린 현관문을 확 하고 재끼며 당당히 들어서는 서휘를 다시 기분나쁜 눈초리로 노려보지만 아무말 안하고 문을 닫고 
      따라들어가는 
           성준이었다.



           “어디갔어? 우리 공주님은?”
           “……흥…없다고 했잖아!!!! 아르바이트 갔어!”

           “호오….우리 꼬맹이가 일을 해?..재미있네……”

           “당신 여기까지 온 용건이 뭐야??”



           연신 기분나쁘다는 표정을 지으며 자신보다 조금 작은 키의 서휘를 노려보지만, 그런 성준은 아랑곳 하지 않고 속 식탁의 의자로 
      다가가 
           천천히 앉아 버린다..

           “거기 그냥 서서 있을꺼야? 손님한테 커피한잔 줄수는 있잖아?”

           “제길……”


           투덜거리면서도 주전자에 물을 넣고 끓이기 시작하는 성준의 뒷모습을 보고 다시 웃고마는 서휘였다.


           그리고 옅은 커피향이 작은 아파트에 가득 차기 시작했을 때, 서휘가 다시 싱긋 웃으면서 입을 열기 시작했다.

           “왜 왔냐고 물었던가??…. 우리 꼬맹이 다시 데려다 놓으러….”

           “무슨 헛소리야? 당신 그렇게 할일 없어?? 그 따위 말도 안되는 소리나 지껄이러 왔단 말이야??”
           “아아…..나 이래뵈도 눈코 뜰새 없이 바쁜 몸이라고….쿡쿡….”

           부드러운 손으로 커피잔을 쥐고 마시던 서휘가 다시 피곤하다는 듯이 머리를 쓸어 올리며 웃고 있었다.

           “유현씨의 오랜 친구로서…..한가지 좋은짓 할까 했거든…”
           “무슨 헛.소.리.야!!!”


           “그 꼬마녀석……..너가 가질수 있는 녀석이 아니야..이미 주인이 있어…”
           “웃기는 소리하지마…그자식 동화 버린지 오래야……다시는 돌려주지 않아..”

           “그건…니 맘대로 되는게 아니지…”



           다시 여유롭게 웃으면서 커피를 홀짝이는 서휘의 눈매가 부드럽게 휘어진다.
           그 모습을 보던 성준이 조금 얼굴이 뜨꺼워 진다는걸 느끼며 기분나쁘다는 표정으로 시선을 돌려버리고 말았다.



           “흐음..그나저나 너 커피 잘 끓이는걸?? 맘에 들어….”
           “당신 좋아라고 끓이는거 아니니까 얼른 마시고 꺼저버려.”


           “쿡쿡쿡….그래…처음부터 알아봤지…너 라는 녀석…정말 귀여워…쿡……..”

           “귀엽다니…미쳤군…”





           “어제…무슨일 있었지?”


           여유로운 동작으로 커피를 마시면서 서휘가 날카롭게 한마디 하자 성준은 그대로 손이 굳어버리고 말았다.

           “무슨일?? 일은 무슨일이 있어….멀쩡해.”
           “거짓말……”

           “당신!!!! 무슨 헛소리야 아까부터 !!!!”
           “유현씨가 오늘 하루종일 전화를 안받더군…….집에 있는걸 뻔히 아는데 말이야……그사람이 그런 행동 할 이유….하나밖에 
      없지….”


           “그렇게 그자식을 잘 알면, 당신이 가서 위로해 주면 될거 아냐!!!”
           “아아..여태까지 그랬었어…하지만, 위로가지고 안될 문제라고 생각해…..자자…동화는 어디있지?”

           “말했잖아…아르바이트 갔다고…”
           “그녀석은 괜찮나?”


           “………….아는척 하지마 기분 나쁘니까..”

           성준의 날카로운 눈에 서휘는 잠시 말을 잃고 말았다…
           그리고 다시 조용하게 웃기 시작했다.

           “언제 나갔는데?”
           “몰라….들어오니까 쪽지만 남겨져 있었어…….근데 당신 지금 사람 심문하는거야?? 왜 자꾸 뭘 꼬치꼬치 캐고 난리야??”


           그리고 뭔가 당황한 성준이 약간 얼굴을 붉히며 의자에서 일어서자, 서휘가 한바탕 크게 웃는다.





           “하하하하하하…….너……지금 욕구불만이지?? 그래그래….꼬맹이랑 이렇게 작은 집에서 같이 부딪히고 살려면…아무래도 
그렇겠지…”

           서휘의 장난기어린 말에 성준이 붉어진 얼굴을 하고 다시 쏘아보기 시작했지만, 그는 나른하게 다시 웃을 뿐이었다.

           그리고, 그런 그의 모습을 귀엽다는 듯이 바라보던 서휘가 순간 빠르게 성준의 어깨를 잡아당겨 키스하기 시작했고, 순간적으로 
      일어난 
           일에 그는 당황해 하며 그대로 굳히고 말았다.


           한참이나 그렇게 혀가 섞이면서 농염한 키스가 이어졌고, 서휘가 주는 키스의 묘한 분위기에 성준은 어느덧 눈을 감고 그에 
      빠져들기 
           시작했다.


           “하아-“

           천천히 조금은 부어버린 입술을 떼자, 타액으로 반짝거리는 성준의 입술을 손으로 부드럽게 훓으면서 서휘가 다시 예쁘게 
웃어인다.

           “어때…지금………….나도 너가 무척이나 마음에 들었거든……”

           “이…..씹……이건………너때문이야……”
           “알아..나때문인걸……”


           나지막하게 욕설을 뱉던 성준이 잠시 멈짓했었지만,  급하게 그의 입술을 다시 빨아 당겼다.
           그리고 서휘 역시 그의 스웨터를 벗겨내며 그에게  몸을 붙이며 기분좋게 성준의 잘 다듬어진 몸을 쓰다듬기 시작한다.




           ‘그래….니 상대는 내가 해줄 테니까….이제 그만 공주님을 자리로 데려다 놓자고……….뭔가 자꾸 어긋나는듯한 
      기분…질색이거든….’


           머릿속에서 아련한 생각이 떠오르지만, 서휘는 곧 그런 생각들을 지워버리며 성준의 몸에 키스하기 시작했다.













           동화는 길거리에 나있는 벤치에 한참이나 앉아 있었다.
           그러다가 벌떡 자리에서 일어나 무작정 달리기 시작했다. 이유가 있었던 것은 아니었다..
           그저..마음이 답답해서….
           그를 잊을수 없는 자신을 발견한 것에 두려워 져서…숨이 막혀서…
           달리기 시작한다.



           달린다….달린다…….어디로??


           동화는 정신없이 집을 뛰쳐 나가 어딘지도 모르는 곳을 향해 달려 가고 있었다…
           얼마나 뛰었는지….뛰다가 걷다가……다시 뛰다가…….

           어디인지도 모르는 곳으로 계속해서 쉬지 않고 향하고 있었다.


           ‘난…어디로 가는거지?’
           머리속에서 누군가의 목소리로…질문을 한다.

           ‘넌 어디로 가는거야?’
           다른 목소리 하나가 울리는 것 같다.

           ‘난……그에게 갈수 없어…’
           ‘왜지?….그냥 그에게 찾아가…’

           ‘그럴수 없어….왜냐면..그가 날 버렸기 때문에…..그가 다시 날 찾기 전까지는..난 그를 볼수가 없어…’
           ‘그래?….만약 영원히 널 찾지 않는다면?’

           ‘그러면..난 아마 이대로 죽겠지..’
           ‘그래도 모르잖아…’

           ‘난 그를 잘 알아…그는…날 받아주지 않아….알고 있어..난 그에게서..아무것도 아니니까..’
           ‘그럼 지금 넌 어디로 가는거지?’

           ‘…..어쩌면…내 죽음을 향해 달려 가는지도 몰라….그가 날 버렸어……더 이상…아무것에도..아무런 의미가 생기질 않아..’
           ‘넌 괜찮았었어 며칠전까지만 해도..’

           ‘그랬었던것 같아…그렇지만…그건 진실이 아니었어…’

           ‘성준이는 어쩌고…..’
           ‘그애에게는…미안해서……갈수가 없어…….미안해서….차라리 내가 없으면..괜찮을꺼야.. 난 너무 이기적이었어…’

           ‘넌 정말 이기적이야..’
           ‘알아..그래서 더 이상 그애 옆에 있을수 없는거야…..그러면..더 상처받을꺼야..’



           끊임없이 동화의 머리속에서 두명의 다른 목소리가 대화 하고 싸우고 있는 것 같은 기분이었다.

           “하아….하아………..그냥…………….이대로 죽어버렸으면 좋겠어….그냥…..이대로…”









           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




           미련




           23






           “으음……”

           어두움 속에서 나른한 신음소리가 작은 아파트에 울리고 있었다.
           서휘의 부드럽게 뻗은 허리를 손에 쥐고 거칠게 몸을 움직이고 있는 성준의 얼굴에서 땀방울이 서휘의 몸에 떨어진다..

           그리고 그를 탐하면 탐할수록 그의 움직임은 거칠어 지고 있었다.
           멈출수 없이…..

           ‘여태까지..난 정말 욕구불만이었을까…’
           이런 의아함에 자신도 모르게 약간 인상이 지푸려 지자, 서휘가 부드러운 손을 뻗어 성준의 얼굴을 쓰다듬는다.




           “너……….상당히 귀엽다……”
           “밑에 깔린 주제에 그따위로 지껄이지마..”
           “뭐가 아직도 심통이 났을까??”

           “……..~.~”


           손을 뻗어 약간 인상을 쓰고 있는 성준의 얼굴을 부드럽게 쓸며 다시 입맞춰 오는 서휘의 등을 한 팔로 받쳐들고 키스에 
      열중하는 
           성준이었다.

           “하아- 쿡…너 키스도 꽤나 잘 하네……….어쩌지…점점 더 마음에 들고 있는걸…”

           성준의 어깨를 붙잡고 요염하게 허리를 움직이는 서휘의 모습을 눈을 다시 가느다랗게 뜨며 노려보았다.


           “입좀 닥치고 있어…짜증날려고 하니까…”
           “꼬마 주제에 큰소리는…..쿡…”


           “그래? 꼬마라고 했어??”

           성준의 눈이 장난스럽게 빛난다 싶더니 서휘를 바닥에 거칠게 눞히고 그의 다리를 들어올려 빠르게 움직이기 시작한다.
           살이 맞부디치는 소리가, 작은 아파트에 요란하게 울리고 있었다.


           “아아………..좋아…….”

           서휘의 단아한 얼굴이 붉게 변하면서 허리를 뒤틀지만, 성준은 그의 허리를 붙잡고서 더욱 거칠게 움직이기 시작한다.






           띠리리리-

           서휘가 벗어던진 케주얼한 폴로의 자켓 위에서 핸드폰이 요란한 소리로 울려왔다.
           그러자 성준의 밑에서 정신없이 몸이 흔들리던 서휘가 눈을 가늘게 뜨더니 팔을 뻗어 자켓을 움켜 쥐었고, 그런 그의 모습에 
      다시 얼굴을 
           찌프리며 더 거세게 그를 몰아가는 성준이었다.



           “잠깐만….. 하아…하아……기다려……..전화……”
           “씹…뭐야…….받지마….”

           성준은 자신이 거칠게 움직이는 사이에서도 아랑곳 없이 상체를 움직여 자켓을 움겨쥐고 전화기를 꺼내드는 서휘가 못마땅하다..



           “하아……하아……조금만 기다려 꼬마! 병원에서 온건지도 모른단 말이야……이따가 놀아줄 테니까…으윽- 기다려!”
           “………….”


           그가 숨을 몰아 쉬며 다시한번 깊게 삽입 하고서는 그대로 움직임을 잠시 멈추자, 그제서야 전화기의 발신지를 한번 보던 서휘가 
      눈썹을 
           찌푸리며 폴더를 열어 전화를 받았다.


           “네.. 한 서휘 입니다.”



           레지던트 넘버라 찍히지 않는 것을 누군지 의아해 하며 최대한 숨을 가라앉히고 입을 여는 서휘였지만, 잠시후 그의 얼굴이 새 
      하얗게 
           질린체 굳어가는 것을 성준이 놓치지 않았다.



           “………어디….에요?”

           “오랜만이네요 정말…..네……..그랬군요…….축하해요..그래요…나중에 제가 전화 드리죠…..네…..”



           그리 길지 않은 간단한 전화였지만, 서휘의 분위기가 완전히 달라지는 것을 성준이 가만히 내려다 보여 조금은 의아함에 
      사로잡힌다..
           그렇지만 굳이 무슨 일인지 묻고 싶지는 않다…
           자신의 일이 아니니까…

           어차피….한번 즐기고 나면 끝일 테니까…




           달칵- 하고 폴더를 접고서는 잠시동안 손에 쥐고 있던 서휘는 그대로 누워 천장을 멍하니 올려다 보기만 했고, 성준은 아무말 
      없이 그를 
           내려다 볼 뿐이었다.




           “나좀………..나좀 어떻게 해줄래………….아무 생각 못하게…….그렇게 해줘…”


           가만히 누워있던 서휘가 순간 신경질 난다는 듯이 전화기를 멀찌감치 집어 던지며 성준의 목을 끌어안고는 허리를 움직인다.
           그리고 그런 그를 내려보던 성준은 그의 허리를 팔로 받치며 급하게 다시 움직이기 시작했다…

           시끄러운 소리가 조용하던 거실에 다시 울린다…





           “…..울지마……………우는 모습 따위…한명으로 족해…”


           서휘도 모르게 흐르던 눈물을 핧아 가며 성준이 나른하게 속삭였다.












           동화는 다시 완전히 어두워지는 하늘을 올려다 보았다.

           그리고 잘 움직이지 않는 다리를 간신히 붙들고 자리에서 일어서려고 한참이나 끙끙 거리고 있을 때, 누군가가 길을 지나치면서 
      자신을 
           물끄러미 내려다 보고 있는 것을 느끼고 고개를 돌렸다.


           “뭐야 넌? 왜 그렇게 더럽게 길에서 뒹굴고 있는 거야??”

           누군가가……..자신을 향해 묻는 것을 보고 동화는 환하게 웃어 보여준다.



           “나한테 하는 말인가요??”
           “그럼 여기에 너밖에 더 있냐?? 집 나왔어?”

           “네……..”

           기운이 빠져 버려 다시 털썩- 바닥에 주저 앉고 마는 동화였다.


           “킥..생긴건 곱상한 놈이…..”

           누군가가 허리를 숙여 자신을 내려다 보고 있었다.


           “호오…….곱상한 정도가 아니라 꽤나 이쁘게 생겼네..너 남자 맞아?”
           “확인해 봐도 좋아요………날 안고 싶어요?? 그럼 가져요…”


           왜인지 앞이 잘 보이질 않는 다고 느끼는 동화였지만, 그의 말에 다시 환하게 미소지었고,동화가 환하게 웃으며 한마디 하자 
      그를 
           바라보고 있던 녀석이 킥 하고 웃고 말았다.


           “재미있는 녀석이네…왜?? 뒹굴고 싶은거야??지금??”
           “네….그렇다고 할수 있겠죠…..”


           “푸하하하하하하..그래? 너 남창이냐??….아아 재미있는 물건이잖아 이거……..좋아……..너가 원한다면………얼마든지…나혼자 
      즐기긴 
           아깝군…다른 애들까지 불러서 즐겨주지…쿡쿡 어때??”


           “…….좋아요……”



           그의 말에 동화는 그저 웃고 있을 뿐이었다.




           ‘어떻게 되든…상관 없으니까……….어차피 그에게 돌아가지 못한다면….그를 잊을수 있었으면 좋겠어…..’


           어디로 가는지 알수가 없었다..그저 그 낮선 남자를 따라 희미한 길을 따라 걸었을뿐..
           손목이 꽉 붙잡힌체 어디론가 가고 있었지만, 동화는 계속해서 알수없는 웃음을 흘리고 있었다.


           ‘차라리….그를 다시 못본다면….그를 잊을수 있게…..내 몸이 그를 잊을수 있게…….나를……찢어놔줘…………’




           어지럽다…..왜인지 모르게, 머리가 빙글빙글 도는 것 같다고 느끼던 동화는, 곧 퀘퀘한 냄새가 나는 창고의 구석에 깔려있던 
      메트리스 
           위로 던졌다.

           시큼한 냄새가 풍겨오는 메트리스의 차가운 감촉이 기분나빴지만….그따위것…신경쓸 마음같은건 이미 남아있질 않았다..








           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





           미련




           24








           “..안녕하세요 명지형….동화..데리러 왔는데요…”
           “어라…넌……”


           성준은 뭔가…조금 멋적다고 생각이 들어서 머리를 조금 흐트리며 동화가 일하고 있는 가게 안으로 들어가 인사를 한다.


           ‘다른 사람과 섹스를 한 후에 동화를 보면…왠지 쑥쓰럽지 않을까…’

           이상한 긴장감에 초초해 하며 명지에게 말을 건냈지만, 그에게서 나온 대답은 뜻밖에의 것이었다.


           “동화…오늘 일 나왔길래 바로 돌려 보냈어. 가서 쉬라고…근데……녀석 혹시 아직도 안들어 간거야??”

           “,….무슨…..말이에요…….돌려 보냇다구요?”
           “응..오자마자 돌려 보냈어….”

           “안들어 왔는데……”
           “안들어 갔어??”


           그 순간 띵- 하고 한줄기의 빛과 같이 머리를 스쳐 지나가는 생각은….혹시나 서휘와의 관계하는 것을 알고 동화가 나간 것은 
           아닐까..하는 의심이였다.

           손이..점점 저려오기 시작했다…

           “그럴..리가 없는데….”

           자신도 모르게 식은땀이 흐르면서 자꾸만 심장이 빠르게 뛰고 있엇다..
           그렇지만, 곧 바로 미친듯이 집으로 다시 돌아가는 성준이었다.



           ‘그럴리 없어…설마…….’


           서휘와의 관계 따위..신경쓸 동화가 아니라는 것을 알고 있었다…

           ‘본것이 아니야..들은것도 아니야……..이녀석………나가버린거야!!!!!!!’

           미친듯이 뛰어 택시를 잡고 다시 집으로 향한다…
           그리고 급하게 아파트를 뛰어 올라가, 현관을 열었지만, 확실히..집안에는 아무도 없다.

           자신이 동화를 데리러 나왔을때와 똑같을뿐..아무것도 흔적이 남아있질 았았다…




           “이 자식….이 고집만 센 녀석!!!!!!!!!…하아…..”


           정말 머리속이 아파오는 것 같은 기분을 느끼는 성준은..전화기를 거칠게 잡아 쥐고 서휘에게 전화하기 시작했다. 왜 
      서휘였는지는 알수가 
           없었지만….확실히 지금 이 순간 연락해야 겠다고 느꼈던 것은….서휘였다.




           “한 서휘! 나 민 성준이야….. 시끄러워 형이고 자시고…나 지금 그 사람 만나러 가야겠어..그사람 있는데로 나좀 
데려다줘…”


           잠시 전화기를 들고 서휘가 하는 말을 듣고 있던 성준은 소리치기 시작했다.


           “지금 동화 이녀석 집 나가버렸단 말야!!!!!!!! 너가 못오면 내가 갈꺼야!! 어디야 그 자식 있는 곳이!!!!!!!!”



           지금은 완전히 어두워진 밤이었지만, 그사람을 만나야 겠다는 생각에 전화기를 집어 던지며 숨을 몰아 쉬는 성준이었다.










           “으음……….”



           어둡고 습한 공간에서는 누구의 것인지 모를 급한 숨소리와, 살이 맞부딪히는 음란한 소리…그리고 가끔씩 이어지는 신음소리가 
      끊이질 않고 
           울리고 있었다.
           그리고 동화는 가물어 가는 정신 속에서 온 몸이 미친듯이 흔들리고 있는 것을 느끼며 눈을 꼭 감아버렸다.



           “학…하앗……..이새끼..죽이네…….야 너 어디서 이런 물건을 집어 온거냐?? 죽이는데…”
           “쿡쿡…몰라..어디서 죽어가는 남창인가 보더라구……가지라고 그러더라….쿡..왜 안돼겠냐..싶어서 너희들 부른거다…킥킥…”

           “어디서 놀았는지 잘 길들여 져 있는데??….”



           세명의 소년이었다..


           그들은 어두운 창고 안에서 끊임없이 돌려가며 더러운 메트리스 위에 동화를 엎어 놓고 끊임없이 파고들고 있었다.

           기운이 하나도 없어서 축 늘어지지만, 동화의 그런 모습 조차 상관 하지 않고 계속해서 덤벼든다. 이미 그의 엉덩이가 정액에 
      질척하게 
           젖어 있었지만, 그들은 지친 기색이 없어 보였다.


           시간이 얼마나 지났는지도 기억할 수가 없다…
           몇시간 혹은 몇일이라도 지나버린 것 같은 착각 속에서 동화는 지칠대로 지쳐 그져 흔들리는데로 몸을 맡기고 있을 뿐이었다.


           ‘난……죽어버릴꺼야………..차라리…죽는게 나을 것 같아….’


           엉덩이 사이에서 느껴지는 페니스…확실히 그사람과 할때와 감각이 다르다…
           다른 느낌……좀더….음란하게 자신을 파고드는 세명의 소년……난폭한것은 같지만…확실히 뭔가가 틀렸다….


           계속해서 돌려지고 있는 와중에도, 동화는 유현의 느낌을 기억해 낸다..
           그가 했을 때….
           그가………….자신을 안았을 때…
           비록 부드럽게 안아준적은 없었지만, 
           한번도 제대로 해준적도 없어지만…



           지금 이 순간……그가 기억이 난다..

           그의 기억을 지우고 싶어서 여기까지 왔는데….
           이상하게도 그의 몸은, 더욱더 그를 기억하고 있었다.


           눈물이..떨어질것 같은 기분에, 동화는 이를 악 물고 후들거리는 팔로 간신히 몸을 지탱하고 있었다.




           “하아….하아…….이새끼 진짜 어디서 굴러 먹다 왔는지 몸 좋은데…”
           “시끄러워 빨리 끝내 나도 지금 하고 싶단 말야..”

           “아직 멀었어…”


           엎어져 있는 동화의 엉덩이를 손으로 꽉 움켜 쥐고서 정신없이 움직이고 있던 소년을 바라보고 있던 다른 소년 하나가 인상을 
      쓰며 동화의 
           앞쪽으로 다각 입을 억지로 벌려 물려 넣는다…

           동화의 입안에 소년의 페니스가 넣어지자, 숨이 막혀 왔지만 별 반항은 하지 않는다.
           신음소리 조차 내지 않고 있던 동화의 하얀 얼굴은 점점 창백하게 질려 가기 시작했지만, 아무도 그런 것 따위 신경쓰는 사람은 
      없었다.


           “하악….하아….”



           입에다가 커다랗게 부푼 페니스를 집어 넣고는 그의 검은 머리칼을 움켜쥐고 허리를 움직이기 시작하는 소년의 얼굴이 상기되어 
      있었다.

           ‘그는……이렇게 입에 넣진 않았었어….그는……저런식으로 하진 않았었어…..그는………..’

           여기까지 생각에 미치자 동화는 눈을 다시 꽉 감아버리고 말았다.

           ‘그만해…그만해………..’


           그리고 자신의 입에 가득 담겨진 누군가의 페니스를 급하게 빨아 당기기 시작한다.



           “후아……..이자식….이것도 졸라 잘하는데……남창새끼……진짜 하고 싶었나봐….씨발…죽이는…하앗…”

           계속해서 낮선 사내의 페니스를 빨아 당긴다….
           목구멍에 그의것이 닿아 숨이 막힐 것 같았지만, 그런것쯤은 상관 없었다..

           그저 눈을 꼭 감고, 더 이상 아무생각 하지 않기 위해서 움직일 뿐이었다.




           그렇지만……..왜…….잊을 수가 없을까…..




           문득…그런 생각이 들고 말았다.


           아무리, 몸이 흔들리고, 엉덩이에는 기분나쁜 질철거림과 고통스러운 이물질이 자신을 뚫고 있는다고 해도,  끊임없이 떠오르는 
      것은 그의 
           모습뿐이었다.

           ‘지금……무엇을 하고 있을까….’

           그가 무엇을 하고 있을까……순간 궁금해 진다…


           ‘왜 이런짓을 한거지?’
           그리고 또 다시 어떤 목소리가 들려오는 것 같았다.
           ‘이러면….그를 잊을수 있을까 해서….그가 남긴 상처들….지울수 있지 않을까 해서…’

           ‘그렇게 생각했어?’
           ‘그런것 같아…’

           ‘그를 다시 보게 되면…’
           ‘난…그에게 돌아가지 않아…돌아갈수 없어…..’


           ‘그래…차라리 죽어버려…’



           다시 머리속에서 속삭인다….

           눈물같은건 흐르지 않는다. 그렇지만 가슴이 너무 아파서….가슴 속에서 눈물이 흐르는 것 같다.




           “그…만해…….”

           문득 동화는 고통스럽다고 느껴진 순간 고개를 있는 힘껏 돌려 입안에 가득차 있던 페니스를 빼버리면서 그렇게 신음 같은 소리로 
      간신히 
           말을 했다..


           그러자 엊그저께 맞아서 나있던 상처에 다시 주먹이 가해졌고, 그의 피가 주르륵 하얀 얼굴을 타고 흐른다.



           “여태 좋아라 빨더니 왜 이제와서 지랄이야??”

           얼굴위로 뜨거움이 느껴졌지만, 바로 그의 머리칼이 더한 힘으로 꽉 잡힌체 커다랗게 부푼 페니스가 입안으로 뚫고 들어왔다.

           “새끼야 흔들지 마!!! 내가 먼저 하고 있던거 안보여??”

           뒤에서 누군가가 동화의 허리를 우악스럽게 붙들고는 소리쳤다.

           “개섹아 좀 닥치고 있어.”



           아프다……….
           거칠게 몰아지고 있는 엉덩이와 입안이 너무나 아파왔다.

           그렇지만 거의 끝을 향해 가던 소년 둘은 점점 더 거칠게 움직일 뿐이었다.
           “아파…….그만해…..”

           계속해서 중얼거리며 눈을 꼭 감지만 동화의 말소리는 들리지도 않게 묻혀 버리고 말았고, 뒤에서 엉덩이를 움켜쥐고 있던 소년은 
      뜨거운 
           정액을 안에다 쏟으면서 떨어져 나간다…
           그리고 입안에서도 기분나쁜 느낌이 든다 싶더니 토할 것 같은 뜨거움이 목구먹으로 넘어자 끝내는 정신을 잃어 버리는 동화였다.



           “미친새끼들…오래도 한다… 비켜봐….이번에는 내가 할 차례니까…”

           뒤에서 담배를 피고 있던 다른 한 인영이 천천히 몸을 일으켜 동화에게 다가온다.



           바지의 자크를 내리는 소리가…..희미하게 들려 온다.
           그리고 어두운 창고 안에는 살이 부딪히는 소리와 거칠은 숨소리만이 계속해서 흘러 있었다.









           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




           미련




           25





           서휘를 뒤따라 걷던 성준은 유현의 사무실 문을 거칠게 열고 안으로 들어갔다.
           그러자 조용한 공간속에서 잘 짜여진 나무 책상에 서류를 넘겨보고 있던 유현이 천천히 고개를 들어 성준과 그 뒤에 서있는 
      서휘를 올려다 
           본다.


           “뭐지?”

           “아..미안해 유현씨..갑자기 찾아와서…”

           서휘가 뒤에서 약간은 난처하다는 듯이 말을 했지만, 유현은 그의 말을 듣고 있지 않았다.
           그리고 화가 잔뜩난 성준의 얼굴을 보면서 차갑게 말하는 유현을  성준은 그의 책상앞으로 빠르게 다가가 그를 노려보기 
시작했다.

           “당신 때문에…………동화가 사라졌어…찾아내…당장….”

           나직하게 으르렁 거리는 성준의 얼굴 역시 상당히 위험스럽게 빛나고 있었다.

           “건방지군…애송이 주제에..”
           “당신이 누구인지..그딴건 중요하지 않아……동화가…사라졌다는 것, 그리고 그게 당신때문이라는 것 밖에는 난 모르겠어..”

           “무슨말을 지껄이는지 모르겠군..”

           둘 사이에 한참이나 정적이 감돌았다.
           서휘는 성준의 뒤에서 역시 아무말도 하지 못한채 둘을 바라볼 뿐이었다.

           그리고 그 순간, 서휘의 뒤에서 천천히 문이 다시 열리고 그 사이로 성현이 들어오자, 팽팽했던 공기가 끊어지는 것 같은 
      분위기 속에서 
           그들은 막 문을 열고 들어오는 그를 고개를 돌려 바라보았다.

           “무슨 일이야?…………”


           유현의 사무실안에 그 외에 다른 두 사람이 있는 것을 놀란 눈으로 보던 성현은 들어오다 말고 천천히 물었다..

           그러자 성현의 갑작스러운 출현에 서휘의 안색이 점점 창백해 지기 시작했다.

           “오…랜만이네요 선배….”

           떨리는 목소리로 성현에게 간신히 인사하고 있는 자신을 느낀 서휘는 애써 태연한척 하며 손을 내밀었고, 성현 역시 아무말 하지 
      않고 
           조용히 웃으며 손을 마주 잡아 왔다.

           “그래…너였구나………많이 변해서 몰라봤다….”
           “선배도…그새 정말 많이 변했네요….”


           둘의 시선이 어색한 분위기 속으로 얽혀 들어가는 참이었다.


           그렇지만 곧 쾅- 하고 책상을 내려치는 소음에 성현과 서휘는 놀라서 유현쪽을 바라보았다.


           “동화 녀석….죽으러 간거나 다름 없단 말야!! 모르겠어?? 당신을 만난 후로 그녀석…완전히 죽어가고 있었단말야!!!!!”


           책상을 내려치며 고함치는 성준을 물끄럼히 올려다 보며 아무말 않고 있는 유현은 천천히 서류를 덮고 성준을 다시 차갑게 올려다 
      보았다.

           “그래서 나더러 어쩌라는 건가 꼬마? 내가 왜 그녀석을 찾아 내야 하는거지?? 감이 이곳까지 찾아와서 건방을 
      떨다니….죽고싶어서 
           환장을 했군….”

           소름끼치도록 차가운 유현의 목소리에 성준이 부들부들 떨기 시작했다..




           “잠깐..무슨 소리인지 모르겠네…이봐…넌..학생인것 같은데.. 어째서 이곳에 있는지…”
           “당신한테 볼일있는 거 아니니까..당사자가 아니면 빠져주시죠!”

           그들에게 다가가며 성준에게 말을 건네던 성현의 말을 채 듣지도 않은 성준이 벌컥 화를 냈고, 유현이 다시 미간에 이상을 
      찌푸리며 
           성준을 노려보았다.

           “지금 당장 꺼지지 않으면 경비를 부를꺼다 꼬마………..더 이상 날 화나게 하지 않는게 좋을 것 같군…”

           “이 새끼야!!! 니가 그러고도 사람이야!!!! 너 때문에 동화가 죽어간단 말이야!!!!!!넌 악마보다 더 잔인한 새끼야!! 
      어떻게 
           너가 그럴수가 있어!!!!!!”

           “그만해 성준아……성준아!!!!!!!”

           끝내는 성준이 미친듯이 발악을 하기 시작했고, 서휘가 그런 그를 뒤에서 껴안으며 진정 시키고 있었다.

           “한 서휘……지금 당장 끌고 내려가…”

           유현이 마지막으로 싸늘하게 말했고, 서휘는 낮은 한숨을 쉬면서 성준을 억지로 데리고 문밖으로 나섰다.







           “무슨 일이야?”
           “…………”


           책상에 기댄 팔에 턱을 괴고, 유현이 깊은 생각에 잠기어, 성현의 말에 대답조차 할 수가 없었다.


           “무슨일이냐고 물었다…”

           끝내는 유현의 책상을 탕탕- 두들기며 성현이 다시 묻자, 그제서야 성현을 올려다 보며 유현이 미간에 주름을 잡으며 그를 
      올려다 본다.


           “귀찮은..녀석……그녀석이..말썽을 부렸군…..”
           “……전에 말한…그 아이?”

           “….응….”


           “아직도 잡으러 갔던게 아니었나??”

           성현이 피식- 웃으며 주머니에서 담배를 꺼내 물었다.
           하얀 연기가 곧 성현의 입에서 뿜어 나오는 것을 물끄럼히 올려다 보던 유현은 다시 아무말 없이 그를 바라볼 뿐이었다.


           “뭐든지 속전 속결이면서….왜 이번에는 여태 기다렸지?”
           “………..결정을 못내렸으니까…”

           “쿡….거짓말 하는군….사랑스러운 동생…”
           “…………”

           “…..뭐가 두려운거냐?”
           “……형과는..대화하는게 정말 ….힘들군….속을 이미 다 알고 있어서 말이야…”


           쓰고있던 안경을 벗으며 유현이 피곤한듯이 콧등을 눌르자, 성현이 다시 피식 하고 웃고 말았다.


           “두려운건, 나 자신이었겠지….알수없이 빠져들 것 같은 불길한 예감…”
           “그게 왜 불길한 예감이라고 하는거냐…”

           “왜냐면…..한번도 그 따위 감정 가져본적 없으니까…”
           “쿡..그래….그러면 이번에 시도해보는것도 나쁘지 않잖아??”


           “………….”
           “무조건 피하는 것이 아니라..부딛혀 보는것도..나쁘지 않잖아……..모든일은 다 잘 해결해 나가면서, 의외로 약한 면이 
      있었군 정 
           유현…”

           더 이상…유현은 할말이 없었다…멍하니 허공을 응시할뿐, 그 어떤 대답도 할 수가 없었다.




           “빨리 결정해라……더 큰일나기 전에…”


           성현이 마지막으로 담배를 들이켰다 내 뿜으며, 나직하게 말하고서는 곧 방을 나선다.

           곧이어 탕- 하고 부드럽게 문이 닫히는 소리와 동시에, 유현은 천천히 전화기로 손을 뻗었다.












           “진정해 제발!!! 넌 왜 그렇게 매사에 성질 급하게 나오는거야…..참을줄도 알아…”
           “내가 진정하게 됐어?? 저 자식은 언제나 저런식이야…그렇지???자기가 잘났으면…사람 하나 죽어도 상관 없다는 거야??”

           조용한 복도에서 성준이 언성을 높이고 있었고, 서휘가 그런 성준을 진정시키고자 하고 있었다.


           “내가 잘 말해볼 테니까….그만해……저 사람…저정도 도 많이 참은거야…내가 말했잖아..말해봤자 안된다고…..”

           “…..저런 녀석 따위…동화에게 아까워…절대………보낼수 없어…”
           “하아…..그래…..니 맘대로 해라….”

           통유리벽 사이로 복잡한 서울 시내를 내려다 보며 나직히 중얼거리는 성준을 바라보던 서휘가 등을 유리 벽에 기댄채 주머니에서 
      담배를 
           하나 꺼내 물었다.


           달칵-

           심플한 소음이 조용한 공간에서 울리며 은색의 지포 라이터가 서휘의 담배 앞에서 아른거린다.
           그리고 순간 서휘는 눈을 들어 상대방을 올려다 보다가 자신도 모르게 ‘아-‘ 소리를 내며 입을 반쯤 벌렸고, 그로인해 물고 
      있던 
           담배가 툭 하고 바닥으로 떨어져 내렸다.


           “이런…아깝게 담배를 버리는거야?”
           “선..배…..”


           싱긋 웃고 있는 성현을 멍하니 바라보는 서휘였고, 그런 서휘를 의미심장한 눈길로 문득 쳐다보는 성준이었다.



           “아까..별로 얘기를 못한 것 같아서..따라와 봤어…기분이 많이 안좋아 보이는데..괜히 껴드는건가??”

           “…….일이 좀 그렇게 됐네요…”

           서휘를 내려다 보며 자신의 안경태를 살짝 밀어 올리던 성현은 곧 환한 미소를 짓고 말았다.


           “후후…저녀석은 예전이나 지금이나 문제만 안고 사는군…왠지 미안하게…”

           나직히 중얼거리던 그가 문득 성준의 시선을 느끼고 곧 몸을 돌려 그를 바라보았다.

           “아…난 아까 그녀석 형….정 성현이라고 한다…..너..아주 배짱이 좋던데..후후 맘에 드는걸..”

           “……….그 사람의 형이라면….별로 맘에 안들지만…….어쨌건 전 민 성준이라고 합니다.”

           성현이 내민 손을 맞잡는 성준의 눈이 경계의 빛을 띠며 날카롭게 빛났고, 그를 바라보던 성현은 다시 싱긋 웃고 말았다.

           “서휘…멋진 동생을 뒀구나….후후……조만간 한번 저녁이나 같이 하자….사실은 서울에 오래 있을 예정은 아니라…..내려가면 
      언제 또 
           다시 볼수 있을지 모르잖아?…”

           “네…..그래요….”

           “그럼…먼저 간다……..만나서 반가웠어요 성준군..”

           성현이 다시 싱긋 웃으며 둘에게 인사했고…성준이 살짝 고개를 끄덕이자 곧 몸을 돌려 어디론가 천천히 걸음을 옮기며 사라져 
      버렸다.



           그의 뒷모습을 바라보던 서휘의 표정이 아쉬움과 슬픔에 차있는 것을 보던 성준이 다시 몸을 돌려 창밖의 야경으로 시선을 
향했다.

           “당신도 그런 표정 지을줄 아네….”


           나직한 성준의 말에 서휘가 그제서야 몸을 움찔 하며 성준을 바라본다.


           “전에도 말했지만……..그따위 가슴아픈 표정…당신한테 어울리지 않아…….알고 있겠지?”
           “……………..”

           “난 이만 가볼꺼야……다음에 전화 할게…..바쁜데 불러내서 미안해.”


           천천히 몸을 돌려 피곤한듯이 걷기 시작하자, 조용하고 기다란 복도에 성준의 발자국 소리만이 커다랗게 울려온다.




           “너………끝까지 형이라고 부르지 않을 셈인거냐?”

           그의 뒷모습을 아무말 없이 바라보던 서휘가 문득 한마디 했고, 그 말에 성준이 뒤돌아 서휘를 바라보았다.






           “쿡…….형이라구??? 웃기네………….나한테 깔려서 울었던 주제에……..형이라고 불리고 싶으면 그 따위 우울한 얼굴 집어 
      치고 웃어 
           보라구….그럼 봐서 불러 줄 테니……”

           차갑게 웃으면서 돌아서는 성준을 한참이나 바라보던 서휘의 입가에 살며시 웃음이 지고 말았다.








           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




           미련




           26






           봄이라고는 하지만 여전히 차가운 공기가 몸을 움찔하게 하는 그런 저녁이었다.
           하얀 입김을 공기중에 흐트리며 유현은 절제된 걸음걸이로 어떤 작은 골목위를 걷고 있었다.

           연락을 받은지 한시간 만에 도착한 작은 창고 앞에서 유현은 걸음을 멈추고 주머니에서 담배 케이스를 꺼내 담배 한대를 입에 
      물었다.

           그렇게 알싸한 담배 향이 공기중에 뿌려지는 것을 잠시 바라보다가 다시 창고로 차가운 시선을 돌릴때였다.


           끼이익-



           오래되어 삐걱되는 창고의 문을 누군가가 열고 나오다가 유현을 발견하고는 ‘헉-‘하고 숨을 들이키며 급하게 안으로 다시 
      들어가려 했고, 
            그것을 유현이 재빠르게 잠시 열린 문을 잡아 채었다.



           “나….나는….내가….그런게 아니에요!!!!!!”


           유현이 억지로 문을 열고 창고 안으로 들어오자, 그를 놀라서 바라보던 한 소년이 뒤로 자빠져 버리며 두려움에 찬 목소리로 
      소리친다.

           그렇게 바닥에 주저 앉아 유현을 올려다 보고 있는 소년을 바라보던 유현은 천천히 시선을 돌려 기분나쁜 악취를 풍기고 있는 
      어두운 
           창고의 구석을 바라보며 눈을 가늘게 떴다.

           그곳의 구석에 놓여져 있는 지저분한 메트리스 위에는 온몸이 정액과 피로 뒤범벅이 되어있는 나체의 작은 인영이 안쓰럽게 
      널브러져 있는 
           것이 보였다.

           그의 두 손목은 노끈에 묶인체 한쪽 기둥에 연결이 되어 있어서 온 손목이 다 헤진체 피에 절어 있었고, 드러나는 온 몸이 
      상처와 피로 
           범벅이 되있는 작은 소년의 얼굴은 어두워서 보이질 않았지만, 흐트러진 검은 머리가…동화임이 분명했다.


           그를 잠시 바라보던 유현의 인상이 무섭게 굳어 버린다..



           그리고 겁에 질린체 주저 앉아 있는 소년의 얼굴에 가차없이 빠르게 발길질을 하자, 소년의 입이 터져 피가 줄줄 흐르기 
      시작했다.

           그렇지만 소년이 피투성이가 되어 끝내는 뻐가 꺽이는 소리가 들리며 기절해 버릴때까지 유현은 아무런 소리도 내지 않고 살벌하게 
      구타하고 
           있었다.

           유현은 소년이 기절을 하는 것을 보며 그제서야 자신의 겉옷을 벗으며 동화에게 다가가 씌워 주며 끌어 안으며 몰려오는 화를 
      스스로 참고 
           있었다.


           “………이런…제길…”



           자신도 모르게 싸늘하게 중얼거리던 유현이 죽은것 처럼 싸늘하게 누워있는 동화가 숨을 아직 쉬고 있는건지 조용히 손을 들어 
      그의 코 
           앞에 가져다 대자, 그의 손등에 그나마 미약한 숨결이 느껴진다..


           가까이에서 본 동화의 얼굴은 생각했던 것 보다 훨씬 더 끔찍해 보였다..


           감고 있는 그의 검은 속눈썹 마져 뜨기 힘들 만큼 더러운 먼지와 정액과 피에 완전히 절어 있는 그의 얼굴은 눈가와 
      입…..그리고 
           여기저기가 모두 찢어져 있어 알아볼수 조차 없어 보였다.
           팔목에 묶여있는 노끈 역시 살점과 피에 딱딱하게 굳어 있어 끊어 내는 동안에도 조심스러울수밖에 없었고 그런 동화를 품아 안고 
      내려다 
           보던 유현의 얼굴이 섬뜻하게 일그러 지기 시작했다.


           “형…나야 부탁하나 해야 겠어..지금 당장 병원으로 가서 특실 하나 잡아놓고 대기하고 있어…………. 입 무거운 간호사 하나만 
      들여놔… 
           다른곳에 눈에 띄게 하지 말고…..관계자외 출입 금지시켜…….지금 데리고 갈꺼야…….다 준비해놓고 있어…..기다리게 하지 
      말고.”



           전화를 끊자 마자 바로 동화를 안아 들고 창고안을 빠르게 빠져 나가는 유현이었다.
















           뚜.뚜.뚜. 하는 기계음만이 조용하게 울리는 병실안에서 성현이 조용히 동화를 내려다 본다.
           그렇게 어슴프레한 새벽이 지나가고 있는 중에 뒤에서 달칵 하는 소리와 함께 조용히 병실의 문이 열리며 유현이 들어왔다.

           “…….피곤하지?”
           “별로…”

           성현의 말에 시큰둥하게 대답하던 유현은 조용히 동화에게 다가가 내려다 본다..
           피와 정액따위는 깨끗하게 씻어서 없어졌지만, 대신 여기저기 묶인 붕대와…드러나는 상처가 보기 안쓰러울 정도였다…


           “저놈의 붕대는 늘 달고 사는군…..”

           나직하게 한마디 하는 유현이 피식- 하고 웃고마는 유현을 성현이 가만히 바라보았다.



           “저녀석이….너가 전에 말한 그 귀찮은 꼬마인가?”

           어두운 병실 안에서 다시 잔잔한 성현의 목소리가 부드럽게 퍼지자, 유현이 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

           “넌….정말 나쁜 놈이다 정 유현……저렇게 만들어 놓다니….”
           “쿡쿡……..그런가……”


           다시한번 조용한 정적이 감돌고 있었다.




           “아기들의 손을 만져 본 적이 있어?”
           “갑자기 무슨 소리야….”

           “아기들의 작은 손이나 팔…하얗고 보들거리는 그것들을 언젠가 한번 만저본적이 있었지…..그때 느꼈던건……그 힘없이 약하고 
      작은 
           손가락과 팔을 잡고있는 내손에 힘을 줘서 분질러 버리고 싶은 욕구였어.”

           “…………………”

           “저녀석은…..딱 아기같아…….한없이 작고…약하고…부드럽지……..”

           “……………”

           “그래서 저녀석의 손과 팔, 몸을 만지고 있으면…그리고 저녀석을 보고 있으면…….분질러 버리고 싶은 욕구가 
           생겨…….쿡쿡……..왜…정신과 치료 한번 받아보라고 말하고 싶은거야?”

           “후후…….그럴리가……..넌 그렇게 생각만 할뿐..결국은 부러뜨리진 못했잖아..”

           “아니….대신 많이 아프게 했었지…...내 머리가 혼란스러운것에 대한 분노였을까..아니면 단지 약해보이는 팔을 부러뜨리고 
      싶은 
           욕구였을까…….지금도 알수가 없어.”

           “어쩌면 둘 다일지도 모르겠군…..”
           “쿡쿡….그럴지도…..”


           “내가 언젠가 아기가 생기면 니녀석한테는 절대 안기지 않을꺼야……”
           “하하하하하하하하………..”



           커다랗게 울리는 유현의 웃음 소리가 어두운 병실에서 울리고 있었다.










           다음날 아침 일찍 성준이 병실에 도착했을때는 하얀 가운을 걸치고 있는 서휘가 동화를 들여다 보고 있었다.

           “하아….하아……..씨발…..이 자식…..이거…내가….이럴줄 알았어!!! 이 머저리 같은놈….병신새끼…..”

           하얀 병실에 조용히 누워있는 동화를 보자 성준은 가슴 한구석이 쿡쿡 쑤시는 것 같은 통증을 느꼈다..
           그리고 자신도 모르게 눈에 눈물이 차오르는 것을 느끼며 급하게 고개를 돌려 버리자, 서휘가 낮은 한숨을 쉬며 그의 어깨를 
      툭툭 
           두들긴다..


           “저녀석….왜 안깨나?? 어제 밤에 데려왔다며… 괜찮은거야?”

           “저 아이…지금 자고 있는 거야……혼수상태라고 볼수는 없어.. 오히려 모든게 정상이라고 볼수 있지.. 현재 
      상황으로는…그런데도 
           깨어나질 않고 있어….잠에서 빠져서 눈을 뜨고 싶지 않은 것 같아..”

           “후우….가지가지 하는군…..”
           “….조금 안정하면…깨어 날꺼야…너무 걱정 하지 마..”

           “이게 다 그 자식 때문이야……그자식만 아니었어도 이따위로 되진 않았어….”
           싸늘한 목소리로 중얼거리는 성준을 보며 서휘가 다시 낮은 한숨을 쉬었다.

           “그사람..너무 미워하지마……..”
           “어떻게 미워하지 않을 수가 있어…”

           “유현씨..너가 생각하는 것 처럼 나쁜 사람 아니야….”

           서휘의 차분한 음성에 성준은 문득 동화를 내려다 보던 시선을 돌려 그를 바라보았다.

           “풋……또 애인이라고 감싸는거야?”
           “하아….성준아..그렇게 말하지 마라…너한테 이런말을 왜 하는지는 모르겠지만…그사람 내 애인 아니다…”


           “그래..나 역시 당신 사생활 얘긴 듣고 싶지 않아…그리고 그자식 얘기 역시 듣고 싶지 않아.”

           “…………유현씨…속으로는 동화 많이 생각하고 있어..내가 알아…..”
           “웃기는군….”

           “그래..지금은 너가 믿지 않을지도 모르지만…언젠가는..알게 될꺼야…”
           “………….”


           서휘의 기운 없어보이는 목소리에 성준은 잠시동안 아무말 없이 그를 바라보고 있었다.







           “당신은…..괜찮은거야?”
           “뭐가?”

           성준은 짓굳은 미소를 띄면서 웃는 서휘가 아침 햇살에 눈부시게 빛나는 것 같은 착각이 들었다.

           “그냥….요즘 우울해 보이길래…”
           “후후…..우울하면…너가 위로해 줄래?”

           “나 말고도 위로해 줄 사람 많지 않았던가?”

           다시 고개를 돌려 동화를 내려다 보며 뚱하게 대꾸하는 성준을 보며 서휘가 쓴웃음을 지었다.

           “응..위로해줄 사람 많지…그렇지만 위로 받고 싶은 사람은…….너 하나인 것 같아서….”

           다시 그를 돌아보는 성준의 표정에는 의아함이 담겨 있었다.


           “…….언제든지…….필요하면 전화하라구……”
           “후후…그래….그럼 난 회진이 있어서 가봐야 겠다…. 다음에 봐..”

           서희가 다시 예쁘게 웃으며 조용히 나가자 시선을 다시 동화에게 돌리는 성준이었다.






           “왜…깨고 싶지 않은거지?? 내가 이렇게 기다리는데…..”

           손가락을 들어 동화의 상처 투성이인 입술을 천천히 쓰다듬어 본다.

           “이렇게 많이 기다리고 있는데………..왜 넌 깨어나지 않을까……예전처럼 그렇게 날 봐줬으면 좋겠는데…잠시만이라도….날 
      봐줬으면 
           좋겠는데…….”



           조용히 한숨을 쉬며 동화의 검은 머리카락을 쓸어 올려 본다..



           그리고 눈을 돌려 바라본 창밖으로 보이는 아침 하늘은….성준의 기분과 다르게 너무나 눈부시게 빛나고 있었다.








           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



           미련



           27






           일주일이라는 시간이 덧없이 흘러갔다.
           그렇지만 동화는 여전히 깨어날 기색을 보이지 않고 있었다.


           얼굴과 몸의 상처들은 많이 아물어 있었지만, 그의 감겨진 눈은 좀처럼 뜰 생각을 하질 않는다.



           유현은 아침에 눈을 뜨면서부터 기분이 좋지 않았다.
           여전히 눈을 뜨고 있지 않은 동화를 생각할때면, 신경이 너무나도 날카로와 지는 것을 자신도 어쩔수가 없는 노릇이었다.

           왜…깨어나지 않을까…
           왜…저렇게 잠만 자고 있는거지?


           머리속을 헤집듯이 떠다니는 생각들이, 그를 미치게 하고 있었다.



           동화를 병원으로 데려온 날 이후, 유현은 그 누구와도 잠자리를 같이 할 수가 없었다….자꾸만 나는 동화의 죽어가는 모습이 
           떠올라서..그 누구와도 잘수가 없는 상황이 점점 더 짜증스럽게 느껴지기만 했다.


           천천히 지끈거리는 것 같은 머리를 손으로 지긋이 누르고 자리에서 일어나 욕실로 향해 바로 샤워기를 틀어 쏟아지는 물줄기 
      속에서 가만히 
           눈을 감고 두통을 진정시킨다.


           알수없는 두통 때문에 미간에 주름을 잡으며 인상을 쓰던 그는 곧 샤워를 마치고 나갈 준비를 하기 시작했다.










           “어쩐일이야 이시간에? 회사 가기 전에 들린거야?”

           유현은 회사에 출근하기전 잠시 동화의 병실에 들렸다.
           그리고 병실안으로 들어가자 동화를 진찰하고 있던 서휘가 문득 뒤돌아 보며 놀라하는 모습이 보이지만, 별 신경쓰지 않고 곧 
      안으로 
           들어간다.



           “….이녀석은 정말 아직도 자고 있는건가?”

           “후후..그런셈이지…..정말 잠자는 공주라도 된 것 같아…”

           서휘가 농담조로 가볍게 말하는 것을 무시한채 유현은 동화에게 걸어가 그의 앞에 멈춰 섰다.

           그리고 손을 들어올려 있는 힘껏 다 나아가던 동화의 상처투성이의 얼굴을 내려쳤다.



           짝- 


           하고 손과 동화의 하얀 뺨이 맞아 나는 소리가 조용하던 병실에 울렸고, 죽은듯이 누워있던 동화의 몸이 흔들리며 그의 얼굴이 
      반대편으로 
           돌아간다.


           “미쳤어 당신!!!!!!!!!! 지금 무슨짓이야!!!!!!!”

           서휘가 뒤에 있다가 빠르게 유현에게 달려왔지만, 여전히 그런 그를 무시한채 유현은 허리를 굽혀 동화의 반대편으로 돌아간 
      얼굴을 꽉 
           쥐어 똑바로 향하고는 허리를 더 숙여 그의 귓가에 가까이 얼굴을 대었다.


           “어리광 따위…더 이상 받아주지 않겠어………….오늘내로 눈을 뜨도록….안그러면 내 손으로 직접 죽여 버릴 테니까….”



           나른하면서도 차갑게 속삭이고 있는 유현의 모습을 보며 서휘는 아무말 하지 못한채 입을 반쯤 벌리고 멍하니 서있을 뿐이었다.

           그리고 그렇게 중얼거리던 유현은 곧 다시 일어나 동화를 다시한번 차갑게 내려다 보았다.



           “공주님을 깨우는 방법도 가지가지로군…… 그럴땐 키스를 하는거야 이 바보 같은 왕자님아………”


           여전히 평화로운 모습으로 자고 있는 동화의 하얀 얼굴이 금새 유현의 손자국으로 빨갛게 부어오르기 시작했고, 그 모습을 
      지켜보던 서휘는 
           혀를 차며 유현에게 말했다.


           “이따 끝나고 다시 들릴꺼야….굳이 여기에 오래 있을 필요 없어…..형이 가끔 올 테니까….”
           “…………….”

           동화를 내려보던 유현은 여전히 지끈거리는 머리를 다시한번 손으로 지긋이 누른후에 천천히 병실을 빠져 나가고 있었다.

           탕- 하고 문이 닫히는 소리가 나자 다시 조용해 지는 병실 안이었다..


           “공주님…….넌 그래도 좋겠다…….기다리는 사람이 둘이나 되니 말이야…후후…”

           서휘가 동화의 길어버린 검은 머리칼을 부드럽게 쓸어 올리며 미소 짓고 있었다.











           빨리 져버리는 해로 인해 커다란 창 밖으로 붉게 물은 하늘이 인상적인 저녁이었다.

           천천히 무거운 눈꺼플을 뜨자 보이는 것은 붉은 하늘…..
           신기하다는 듯이 조용히 눈을 깜박이던 동화는 가만히 천장과 붉은 하늘을 바라보고 한동안 아무런 생각을 할 수가 없었다.


           자신이 누워있는 곳이 어디인지. 왜 이런곳에 누워있는지 전혀 생각할 수가 없다.
           마지막으로 기억하는 것은 극심한 고통과 몇 명의 아이들…끊임없이 파고드는 그들의 페니스 뿐이었다.

           ‘나…설마 살아 있는 건가…’

           죽을거라고 생각했었는데…죽어버릴거라 생각했었는데 자신은 지금 어느 침대 위에 조용하게 누워서 창밖으로 보이는 노을을 바라보고 
      있는 
           것이 분명하다.


           그러다가 천천히 고개를 돌린 곳에 보이는 것은 똑똑 떨어지고 있는 링겔이었고, 그 선을 따라 자신의 팔 위로 꽂혀 있는 것이 
      보였다.

           ‘병원?…’

           문득 그런 생각이 들자, 자신도 모르게 쓴 웃음이 흘러 나온다..

           손가락하나,…팔 하나 움직이기 힘들만큼 기운이 없다..
           그저 눈을 돌려 방안을 살펴 볼뿐….


           아무도 없는 병실은 소름끼치도록 조용하기만했다.


           다시 조용히 눈을 감는다…

           똑…똑….링겔에서 흘러 내리는 액체의 떨어지는 소리만이 들릴 뿐이었다.
           의미없는 시간이 조용히 흐르고 있었다.



           그렇게 가만히 눈을 감고 들려오는 소리에 귀를 기울이고 있을 때였다…




           달칵- 하는 소리와 함께 누군가의 발자국 소리가 들려온다…
           눈을 감고 있던 동화는 두근거리는 마음으로 천천히 눈을 떴다..


           그러자 완전히 어두워진 공간 안에서 희미하게 보이는 것은 차갑게 자신을 내려다 보고 있는 유현의 날카로운 검은 눈동자였다..

           그의 약간은 피곤해 보이는 눈을 마주보자, 동화는 자신도 모르게 몸이 조금씩 떨려 오는 것을 느꼈다.




           “이제 깬건가??…..”

           오랜만에 듣는 그의 목소리였지만….늘 그런 것 처럼…자신이 그가 기억하는 그대로 낮게 울리는 베이스 톤의 목소리가….눈물날 
      만큼 듣기 
           좋다..

           ‘살아있구나…….살아서..그의 눈을 보고..그의 목소리를 다시 듣고 있는거구나..’
           그런 생각에 동화는 하염없이 그를 올려다 보고 있을 뿐이었다.




           한동안 아무말 없이 유현과 동화는 어둠속에서 서로를 바라보고 있었다.

           그러다가 유현이 천천히 그의 손을 뻗어 동화의 얇은 목을 감싸 쥐자, 그 차가움이 느껴져 다시 움찔 몸을 떤다.
           그의 얇은 목을 한손에 가득 쥔 유현이 천천히 손에 힘을 주어 동화의 기도를 서서히 막어가고 있었지만 동화는 아무런 표정 
      변화가 
           없었다.


           “함부로 몸을 굴리고 다니다니…….벌을 받아야 겠지…?”



           자신의 손에 힘이 가해질때마다 점점 창백하게 질려가는 동화를 내려다 보며 차갑게 말하던 유현의 얼굴을 가만히 올려다 보는 
      동화의 하얀 
           얼굴이 창밖에서 흘러 들어오는 달빛에 비춰서 더욱더 창백하게 빛나고 있었다.

           “죽고싶었다고 말하는건가? ….어리광이 지나치군...”


           동화는 차가운 유현의 목소리와 싸늘한 그의 표정에 시선을 고정한채 천천히 갈라지고 마른 입술을 천천히 떼었다.




           “나….. 당신..사랑해요…….”


           목을 졸린 상태에서 간신히 작게 한마디 하자 유현이 멈칫 놀라하며 손의 힘을 약간 풀었다.

           “알고…계셨었죠? 바보 같은 제가 여태 말하지 못했었지만….그렇지만….꼭 말해드리고 싶었어요…….사랑해요……..날 사랑해 
      달라는 
           말..하지 않을거에요…..그냥…..옆에 있을수 있으면 좋겠어요……”

           유현의 차가운 시선을 피하지 않은채 동화가 그를 똑바로 올려다 보며 나직하게 다시 말했지만, 유현은 아무런 대답도 하지 않고 
      그를 
           노려보고 있을 뿐이었다.


           “혹시나…그것 마저도 싫다고 하시면….지금 말씀하세요….지금..이렇게 죽는것도 나쁘지 않을 것 같아요…”



           그리고 여전히 유현의 눈에 시선을 고정하면서 동화는 천천히 팔을 들어 왼편에 꽂혀 있던 링겔 바늘을 홖 뽑아 버리자, 갑자기 
      뜯어져 
           나온 링겔 때문에 피가 약간 튀었지만 여전히 아무런 미동도 보이질 않은채 동화의 얇은 목을 한 손으로 움켜 쥐고 있는 
      유현이었다.




           동화는 피가 묻은채 똑똑 링겔액이 흐르고 있는 바늘을 오른손에 거꾸로 쥐고 왼손목에 가져다 대었다. 여전히 유현의 무감정한 
      눈동자는 
           동화의 검은 바다 같은 눈을 마주 내려다 보고 있었다.




           그렇게  동화가 바늘을 거꾸로 쥐고 있던 손에 힘을 주려는 순간,

           유현은 고개를 숙여 동화의 입술에 자신의 입술을 부딪혀 왔다.



           “………..! “


           유현의 약간은 차가운듯한 입술이 자신의 메마른 입술 위에 와 닿자, 동화의 바늘을 쥐고있던 손이 기운이 빠져 버려 툭- 하고 
      바늘을 
           놓치며 침대위로 떨어진다.


           뜨거운 숨결이 동화의 입 안으로 파고 들어온다.
           그의 혀와 타액이 부드럽게 동화의 혀를 빨아당기고 있었다.


           그렇지만 눈을 크게 뜨고 동화는 멍하게 그의 감긴 눈을 바라보고 있을 뿐이었다. 


           ‘꿈…………이건 아마 꿈이겠지……’


           아무런 말도 할 수가 없다. 그의 한없이 부드러운 키스에 반응할수도 손을 움직일수도 없는채로 그렇게 누워서 유현의 키스를 
      받고 있는 
           동화였다.

           살짝 동화의 말라있던 입술을 빨아 당기며 혀로 그의 것을 감아 당겨오는 유현의 키스는 너무도 부드러워서….꼭 사랑하는 
      연인에게 하는 
           것 같은 그런 것이라서 동화는 숨쉬는 것 조차 잊고 있을 정도였다.

           따뜻흔 그의 숨결이 얼굴 위로 느껴진다.
           목을 조르고 있던 그의 손은 어느새 자신의 턱을 받쳐 들고 부드럽게 쓸어 내리고 있었다.

           입을 반쯤 벌린채, 그의 혀가 치열을 더듬고 혀를 빨아 당기고 있는 키스를 받던 동화는 자신도 모르게 눈물이 양 옆으로 흘러 
      귓가로 
           떨어져 내리고 있었다.


           함부로 하면 깨질 것 처럼 그렇게 조심하게 키스하던 유현이 입을 살짝 떼고 눈을 가늘게 뜬채로 동화의 얼굴에서 흘러 내리는 
      눈물을 
           손으로 닦아 내었다.



           “난 사랑 따위 알지 못해….그렇지만 지금 이후로…널 아무데도 보내지 않아…”




           그의 나직히 울리는 말에, 자신의 위에서 얼굴과 입술을 쓰다듬으며 자신을 내려다 보고 있는 유현을 바라보던 동화는 자꾸만 
      흘러 내리는 
           눈물가득한 눈으로 그를 올려다 보며 할말을 잃고 말았다.


           “나……..키스해도 되요?….당신한테..키스해도 될까요?”

           “………….얼마든지….”



           유현의 나른한 목소리가 들리자 마자, 동화는 두 팔을 뻗어 그의 목에 감고 매달려 키스하기 시작했다..

           주체할수 없이 흘러내리는 눈물이 맞부딪힌 입술 사이로 타고 흐른다.





           “사랑해요…….정말…..많이 사랑해요….”


           그의 슈트에 감싸인 단단한 목에 가는 팔을 두르며 동화가 끊임없이 속삭였다..
           그리고 그런 그의 작은 몸을 두 팔로 단단히 안으며 검은 머리칼에 입맞추는 유현이었다.








           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



           미련




           28













           “나….당신..사랑해요….”






           동화의 작지만 단호한 목소리가 작게 벌어진 병실문틈으로 새어나왔다.
           그리고 성준은 조금 열었던 병실 문을 조용히 닫고 말았다.



           한참이나…….닫혀진 병실 문 밖에 그대로 서서 꼼짝도 할수 없는 성준이었다.

           아무런 생각이 나지 않는다….아무런 생각을 할 수가 없었다.
           손잡이 문을 꼭 쥐고 있던 손에서 기운이 풀려 나가 툭 하고 팔이 떨어져 버렸지만…꼼짝도 못하고 그대로 서있을 뿐이었다.
           지금 성준에게서는 동화가 깨어났다는 것 보다도……..그의 그 작은 목소리가 더한 충격으로 다가오고 있었다.


           “하아………….”


           얼마나 그러고 있었는지…꽤나 어두워진 복도에 혼자 서 있던 성준은 비로서 작은 한숨을 내쉬고 뒤돌아 걸었다.

           터벅 터벅 울리는 그의 걸음소리가 조용하게 울린다.
           그가..일주일 넘는 시간만에 깨어났지만….기뻐할 수가 없다…



           천천히 복도를 걸어 나가던 성준은 주머니속에서 문득 느껴지는 핸드폰을 꺼내어 들어 잠시 바라보다가 전화를 걸기 시작했다.

           뚜르르르 신호음이 두어번 울린 후에 ‘여보세요’ 라고 받는 기분좋은 목소리가 전화기를 통해 들려왔다.

           “한 서휘………나….지금 볼수 있을까.. 아무래도 위로는 너 보단 내가 받아야 할 것 같아서…”

           나직한 성준의 목소리가 조용하게 울렸다.

           -무슨 일이야……….
           “볼수 있어?”

           -지금 집에 있어 이리로 와. 

           병원에서 바로 마주보이는 아파트의 호수를 받은 성준은 천천히 걸음을 떼기 시작했다.
           아무래도 술 한잔 하는 것이 나을 것 같다는 생각에 피식 하고 웃으며 옆에 보이는 작은 편의점으로 들어간다.








           “무슨 일 있어 이시간에 나한테 전화를 다 하고…”

           문을 열자마자 따뜻한 기온이 흐르는 아파트안에서 서휘가 느긋한 모습을 비춘다.

           “동화…..지금 깼더군…”
           “뭐……뭐야???? 근데 어떻게 왔어…지금 가봐야 겠다…”

           서둘러 나갈 채비를 하려는 서휘의 어깨를 성준이 잡자, 서휘가 갈색의 눈을 동그랗게 뜨고 성준을 바라보았다.

           “갈 필요 없어…..지금 가봤자 방해만 될거야…”
           “무….슨…….”

           잠시 둘 사이에 아무말이 없더니 성준이 곧 작은 마루에 나있는 의자에 가서 털썩 주저 앉으며 들고온 소주를 늘어 놓는다.


           “유현씨..있었구나……”
           “…응…..”


           탁- 하고 병뚜껑 열리는 소리가 왠지 커다랗게 울린다.


           “후훗…거참 신기하네…..아침에 그렇게 한대 맞더니 정말 눈뜬거야?? 이거야 원…….”
           “잔좀 가져와라….”

           서휘가 알 듯 모를 듯 웃다가 성준을 바라보며 곧 미소를 지우고 말았다.
           그리고는 주방으로 가 작은 잔 두개를 꺼내 온다.

           “바쁜데 방해한건가?”

           마루에 흐트러져 있는 책들을 보며 성준이 조용히 묻자, 서휘가 싱긋 웃으며 담배를 꺼내 들었다.

           “아아..별로……그냥 공부좀 하고 있었을 뿐이야..”
           “….그래……..”

           성준은 곧 서휘가 가져온 잔에 쪼르르 술을 따르며 서휘가 건내준 담배를 들여 마신다.

           “너도 한잔 할래?”
           “후후…그럴까….”

           다른잔에 역시 채워지는 투명한 소주를 아무말 없이 바라보다가 성준은 곧 한입에 털어 넣는다..

           “치사하게 건배도 안하고..”

           투덜거리는 서휘의 말이…잘 들리지 않는 것 같다.




           “가지고 싶다는 마음만으로….가질수 있는 것은 없나봐…”
           “……………”

           성준이 멍한 시선을 허공에 고정하고 꿈꾸는 듯이 입을 열엇지만, 서휘는 아무말 하지 않고 잔을 비울 뿐이었다.

           “정말……..갖고 싶었는데…..그래서 기다렸는데….기다리면 내것이 될줄 알았는데……..아니었나봐….”
           “…………”

           “동화……..깨자마자 하는 소리가…….그사람한테 사랑한다고 말하는 거더라……”
           “그랬어?”


           성준의 무감정한 목소리에 서휘가 나직하게 대꾸했지만..역시 듣고 있지 않은 성준이었다.

           “이렇게 기다렸는데….눈뜨기만 기다렸는데……..허무해 지는거 있지…”
           “………………”

           “이젠…포기 해야 할까봐……정말로…포기해야 할까봐…”
           “그래…….잘 생각했어….”

           “마음이…….아픈것 같아…”


           다시 잔을 채워 한숨에 털어 버리던 성준은 타고 있던 담배를 다시 빨아 마신다.
           흰 연기가 뿌옇게 마루에 차기 시작하는 동안, 둘은 아무말 없이 술을 주고 받고 있었다.






           “맞아…니말이……..기다려도 오지 않는 사람은…빨리 포기 해야 하는거야….후후후후…그렇지만..미련이 남아서 쉽게 포기되진 
           않지….사실은………..기다리면..날 봐주지 않을까….기다리면..언젠가는 오지 않을까….이런 미련이 남아서….쉽게 포기할 수가 

      없어….”

           서휘의 나른한 독백에 성준이 눈을 돌려 그를 바라보았다.
           씁쓸한 표정으로 담배를 피고 있는 서휘가…왠지 또 안쓰럽게 보인다..


           “넌 무슨 일인거야 그 사람이랑….”

           성준이 다시 술잔에 쪼르르 술을 따르며 무신경 하게 묻자, 서휘가 문득 놀란 눈으로 그를 바라보았다.

           “놀랐다는 듯이 그렇게 보지마….당신 그사람만 보면 그렇게 가슴 쓰린 표정을 짓잖아…..누구든지 다 알거야..니 얼굴만 
      봐도….”
           “……그랬나….”

           “응…….”

           서휘의 빈 잔에도 술을 채우며 성준이 무감정하게 대답하자 서휘가 피식- 하고 웃고 말았다.



           “내 첫사랑…..”
           “쿡…첫사랑이라..왠지 어감은 좋군…”

           “이봐…나에게도 순수한 시절이 있었다구…”
           “킥킥….그래…..해봐..들어주지..”

           처음으로 성준이 나른하게 웃으며 서휘를 바라보자, 서휘 역시 싱긋 웃으며 담배를 한모금 빨아 들이며 입을 열었다.


           “내가 대학 신입생일 때…..선배였어….처음 들어갔는데 4학년이었었지….나보다 6살이나 많은 그 선배한테…첫눈에 
반해버렸어…”
           “……………”

           “근데 말이지… 어떤 사람은 겉만 보고 판단하기 힘든 사람이 있어…….”
           “알고 있어..”

           “성현 선배는…인기가 많았어….누구에게나 친절하고 다정해서……누구나가 좋아했지..”
           “그럴것 같더군…나도 좋아지려고 했으니까…”

           성준의 말에 서휘가 다시한번 훗 하고 웃더니 말을 이었다.

           “그렇지만 그 사람……사실은 대단히 차가운 사람이야…..겉과 다르게 말이지… 한번 아니다 하는건…곧 죽어도 아닌사람이 
      그사람이야……”

           “…………..”

           “오히려 유현씨는…그렇진 않아…..의외지? 정말 반대적인 형제라니까…..성현선배가 회사 포기하고 의과로 들어갔을때도 유현씨 
      아무말 
           하지 않고 따랐다더군…..늘..유현씨는 성현선배가 결정 내리는것에 의이없이 따르는 사람이긴 하지만…”

           “흐음………역시 의외로군…”

           “그렇게 선배를 좋아했었는데…어느날 문득 알았어…그 선배 역시 날 좋아하는걸…..그래서…정말 용기 내서 고백했지……그런데 
      말이야……그 
           선배..날 거절했어…”

           “……………….”

           “많이…힘들었었어...그때…… 분명히 날 좋아하는건 아는데..날 거절하는 이유는 몰랐으니까…”
           “그래서 유현이라는 사람한테 갔어?”

           성준의 나른한 목소리에 서휘가 문득 꿈에서 깬것처름 그를 바라보았다.
           그의 검은 눈동자에 시선을 고정하면서 서휘가 싱긋 웃으며 고개를 끄덕인다.

           “응…..그래서……..유현씨한테 갔지…..물론……유현씨는 애인같은걸 두는 사람이 아닌걸 잘 알고 있었지만….그래도…괜찮다고 
           생각했었어….”

           “상처 받으라고…”
           “응…………상처받으라고….그랬었지…어렸으니까…그렇지만 사실 유현씨는 좋은 사람이었어….그래서……잊을수 있을거라고..생각한적도 

      있었지…”

           다시한번 깊게 담배연기를 들여 마시던 서휘가 나른하게 소파에 기대었다.



           “그리고..2년전에 선배는 문득 경영하던 종합병원을 또 다시 때려치고 시골 어딘가로 내려가 버렸어….역시 아무도 말릴 사람은 

           없었지…..그 사람은….늘 그렇거든..한번 결정한 일은 곧 죽어도 하는 성미였어……안하겠다고 결정하면 하지 않았고..하겠다고 

           하면…..곧 해버리는..그런 사람……..정말 강한 사람이지…”

           “……………”

           “그리고 이번에 다시 그사람 보니까……….또 다시 가슴이 아파오더라……미련이라는건…떠나질 않았나봐 아직까지..”


           “……………포기해..너도…….”

           “후후후후….정말 간단하면서 명확한 대답이네…그래야지….그래야 하는데…..난……바보같아서 잘 안돼…..웃기지..”


           성준이 새 소주병을 따면서 서휘를 날카롭게 바라보았다..
           얼굴은 약간 달아올라서 붉어진채 가는 갈색머리를 흐트리며 의자에 기대어 있는 그의 모습은…너무나 위태로워 보여서……보는 
      사람도 
           가슴아프게 하는 그런 모습이었다..

           급히 시선을 돌려 잔을 채우던 성준은 다시 담배를 빨아 들인다.


           “…난…포기가 빠르거든……여태 기다렸지만…..안된다고 결정을 했으니까….포기할꺼야….빠르게…정리 할거야…..그래야…그녀석도 
      더 행복해 
           지겠지…”

           “넌….나보다 강한 사람이야….그점이 부러워….”

           “당신도 그사람 잊어버려.”

           성준이 잔을 건내주며 서휘를 바라보자, 그의 갈색의 눈동자가 흔들려 온다..



           “그러고 싶어……..”



           “사람은…….누구에게나 각자의 슬픔과 미련을 가지고 있어……..보는 사람마다..웃고 즐기고 떠들지만……그 속은 누구나 다른 
      사정과 
           상황으로….슬퍼하지… 그렇지만……당신은…..그런것 없었으면 좋겠어…..당신에게는 어울리지 않아….그 따위 미련 
      같은거……어울리지 
           않아…..”







           
      +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++








           미련



           29






           조금 벌어진 입술사이로 들어오는 가느다란 신음소리가 흘러나온다.
           유현의 혀가 훓듯이 움직여 동화의 혀와, 치아, 그리고 입술을 계속해서 빨아 당기자, 동화는 눈을 꼭 감고, 그가 주는 
      감각에 빠져 
           버릴 뿐이었다.



           한참이나 그렇게 동화의 입술과 혀를 탐하던 유현이 천천히 고개를 들어 그를 내려다 보았지만, 동화는 아직도 눈을 감고 파르르 
      떨고 
           있다.

           들떠서 홍조를 띄는 얼굴과, 키스로 인해 약간 부어버린 붉은 입술… 그리고 흐트러져 있는 검은 머리칼이 무척이나 유혹적으로 
      보인다.


           “하아……….”


           그리고 다시한번 동화의 입에서 뜨거운 한숨이 세어 나오자, 유현이 그의 얼굴을 한 손으로 쥐고 입을 크게 벌려 혀를 감아 
      당긴다.
           숨도 제대로 쉬지 못할 만큼의 딥 키스….

           그러자 동화는 그의 얇을 팔을 들어 유현의 어깨 부분의 셔츠를 꼬옥 움켜쥐고 그가 주는 키스에 숨을 몰아쉬며 작게 헐떡일 
      뿐이었다.



           “미치겠군……너에게 키스하는데..왜 이렇게 물어버리고 싶은건지….”




           나지막하게, 그리고 약간은 신경질적으로 속삭이던 유현이 동화의 도톰한 아랫입술을 깨물었고, 그 순간 동화의 미간에 살짝 
      인상이 가고 
           말았다.

           그렇지만, 아플만큼 깨문 것이 아니라 이빨로 조금 물고 자근거리는 감촉에 동화의 입술이 다시 벌어지면서 유현의 윗 입술을 
      살짝 빨아 
           당겼고, 그에 맞춰 유현이 조금 더 세게 그의 입술을 자근거리기 시작한다.



           그렇게 한참이나 동화의 입술에서 혀를 떼지 못하고 있던 유현의 목으로 동화가 조심스럽게 팔을 두르려고 작은 손을 올리자, 
      그의 탄탄한 
           어깨의 근육이..순간 긴장하는 것이 손바닥 안으로 전해졌다.

           유현의 반응에, 동화는 자신도 모르는 사이에 움찔 떨면서 그의 목에 두르려 했던 팔의 움직임이 멈추고 만다.


           “계속해…”
           “…네?…”

           “목에……..매달려도 좋으니까…..계속 하라고…”

           그가 말을 마치자, 잠시 생각을 하던 동화다 다시 조심스럽게 손을 올려 그의 목을 감싸 않는다..
           따뜻한, 그의 체온이….열기가……셔츠 밖으로 느껴진다..



           처음으로..그에게 매달리고 있었다..


           ‘나를….싫어하지 않는다……이 사람은…나를 싫어하지 않아….’

           동화의 머리속으로 그런 생각들이 스치고 지나가자, 다시 그의 커다란 검은 눈에 눈물이 고이기 시작한다.



           “왜 그러는거지?”
           “모…르겠어요.. 그냥..좋아서…”


           커다란 검은 눈에 눈물이 그렁그렁 맺히는 것을 보고 유현이 기다란 손가락을 들어 동화의 눈에 맺혀있던 눈물을 떨어낸다…

           “…..늘 생각하던거지만….넌 우는 모습이 참 예쁘군….어쩌면 그래서 더 울리고 싶었는지도..모르겠어…”

           “……….”



           나직하게 울리는 그의 베이스톤의 목소리가…소름돋게 짜릿하다…
           그리고 어슴프레한 병실 안에서 낮은 목소리와 어울리는 그의 얼굴 선이 상당히 남자답게 흐르는 것이 보인다..


           “내가….싫지 않아요? 내가..밉지 않아요?”
           “너가 싫다면 내가 왜 널 되찾아 왔지?”

           “………..당신이….나를….찾아왔나요?”
           “그래…”


           그의 반듯한 목소리에 동화는 잠시 멍해지고 말았다… 자신이 분명히 마지막으로 기억하는 것은 세명의 남자들의 끝임없이 파고드는 

           페니스였다..
           갑자기 그 장면들이 떠오르자, 동화의 눈이 커지고 말았다….


           “나………….난……..”

           그리고 순간 느껴지는 공포감에 손이 조금씩 떨리기 시작하자, 유현이 커다란 손을 들어 동화의 떨리는 작은 손을 꽉 잡아 
준다.

           “지금……용서를 빈다면……용서해 주마…”
           “..난……..”


           의외로 부드러운 유현의 목소리에 턱이 덜덜 떨려온다…눈이 조금씩 커져, 동화의 검은 눈에는 그가 가득 담겨있었다.

           “너의 몸은….내것이다…..알았나?……절대로……내 허락 없이 굴리고 다닌다면….앞으로 용서하지 않는다…”
           “………잘못했어요………”


           끝내는 뚝- 하고 눈물이 떨어져 내리고 말았다.
           무슨짓을 한것일까……

           그를 다시는 보고 싶지 않다고 생각했었다.. 다시는 볼수 없을거라 생각했었다…
           그래서 죽을려고 했었는데…

           어찌된것인지 잠에서 깨고보니 자신은 그의 품에 안겨 있었다.
           그래서 잊고 있었지만, ….동화 자신이 벌인 일이 기억나자, 온몸이 후들거리기 시작하는 그였다.


           “…난….정말…………”
           “됐다………잊어버려….”

           “난…….난…….”



           아무말 하지 못한체 덜덜 떨기만 하는 동화의 두 팔을 유현이 꽉 움켜쥐고 다시 깊이 키스하기 시작하자, 눈물이 왈칵 쏟아져 
      내리고 
           말았다.
           유현이 그의 눈물을 손을 들어 닦아내어 준다.


           “잊어버리라고 했다……..넌…..내것이니까…….내가 시키는 말만 들으면 돼…..다른것들은…생각할 필요도 없어…”
           “……….”


           그의 단호한 말에..그렇지만 예전같지 않은 자상함에, 동화는 멍하니 그를 올려다 볼수밖에 없었다.

           ‘꿈은 아닐까……지금 내가 이곳에 …이사람과 같이 있는 것이 맞을까….’


           “이제 자야할 시간인 것 같군…….”
           “……….”





           그의 낮은 목소리에 아무런 말을 하지 않고 있던 동화가 조금씩 떨려오는 손을 들어 그의 얼굴 쪽으로 가져가 대었다.

           천천히…부드럽게 그리고 상당히 조심스럽게 동화의 손가락이 그의 날카로운 콧등을 쓸어본다. 그리고 인중을 따라 남자다운 선을 
      가지고 
           있는 그의 입술로 내려간다.


           “눈이라도 멀어버린건 아니겠지..”
           “아뇨…..당신이 지금 내 앞에 있는게 맞는지.. …..만져보고 싶었어요..”

           “………..”
           “당신….콧날이 참 날카로워요… 그리고 입술은 늘 굳게 다물려 있어서 무서워 보였어요… 그런데, 이렇게나 부드럽네요…”

           조심스럽게 동화가 그의 입술을 쓸면서 다시 곧 눈물이라도 떨어뜨릴 것 같은 검은 눈동자로 그를 올려다 본다.


           “…………꿈인것 같아서……..난…..아직도 꿈을 꾸고 있는 것 같아요…깨고 싶지 않은 꿈….그리고….절대로 나에게 올 것 
      같지 않았던 
           꿈..”
           “꿈다위는…꾸지 않는게 좋아…”


           그의 목소리가 꿈결처럼 낮게 맴도는가 싶더니, 자신의 입술위에 조심스럽게 얹어져 있는 동화의 손가락을 살짝 깨문다.

           “아앗…..”
           “아픈가?”
           “……..”

           “꿈이 아니라는 증거로군….쿡….”

           유현이 의외로 입술을 부드럽게 휘며 웃음을 지어 보이자, 동화의 얼굴이 끝내는 붉어지고 말았다.



           그리고 아직도 멍한눈을 감지 못하고 있는 동화에게 이불을 끌어다 엎어주고, 유현 자신도 그의 옆에 똑바로 눞는다..


           “이제 그만 자도록 해…피곤할테니까…..”
           “내가…지금 다시 잠들었다가 눈을 뜨면, 당신을 볼수 있을까요?”

           “무슨 걱정을 하는거지?”


           “내가…지금 잠이 들어다가…일어났을때, 당신을 볼수 있으면…..행복할것 같아요….”
           “난….네 옆에서 잘꺼야…그러니까 안심하고 자..”

           “…………..”


           아무런 대답을 할 수가 없었다.



           ‘그가……옆에서 자겠다고 했다…안심하라고 말했다.
           이것은….정말로 곧 깨어버릴 꿈 같아서..불안하다는것을….그는 알고 있는 것일까…
           갑자기 나에게 부드러워진 그의 모습은……..너무나 달콤 하면서도, 또 한편으로는 깨어버릴 꿈 같아서 두렵기만 하다.


           그렇지만….

           그가…걱정하지 말라고 했다….걱정하지 말라고……’


           그의 마지막 말이 귓가에서 맴도는듯 하자 동화는 조용히 눈을 감고 잠이 들기 시작했다.


           ‘걱정하지말라고 했다………안심하라고 했다.’



           그동안 동화의 머릿속에서 끊임없이 울리던 모짜르트의 레퀴엠이…조금씩 조금씩 떠오르는 느낌이었다.

           낮은 햇살이 집안을 비추던 오후, 오디오에서 커다랗게 울리던 레퀴엠과…….유현의 차가운 모습….그렇지만 자신의 손에 붕대를 
      감아 
           올리던 영상이……….

           머리속에서 다시 영화의 필름처럼 돌아간다.





           “사랑해요…..정말……많이 사랑해요…..예전에도…지금도, 그리고 앞으로도…당신만 사랑해요…..”

           “……………”


           조용히 그의 품안에서 눈을 감고 있던 동화가 나지막하게 중얼 거렸다.
           그리고는 잠시후 잠들어 버린 그의 모습을 내려다 보던 유현은 피식 하고 웃고 말았다..




           ‘사랑…..나는….너를 사랑하는걸까 꼬마야……’


           사랑인지 아닌지는 알수가 없었다.
           그것만큼 사람 헷갈리게 하는 감정도 없으므로…


           그렇지만, 지금 현재, 자신의 품에서 잠들어 있는 동화를 내려다 보던 유현은 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬고 말았다.



           ‘다시는….그따위로 나를 떠나게 하진 않을거다….
           다시는…..그따위로 다른 놈들에게 넘기진 않을거다…

           …….그동안 혼란스럽던 감정에 결정을 내렸으니까…
           한번도, 내가 내린 결정에 후회 따위 해본적은 없으니까..

           그걸로 안심이다…’











           “어떻게 된거야?”

           아침이 되어 병신문을 열고 들어온 성현이 안으로 들어오다 말고 걸음을 멈추고 말았다.

           그곳에는 특실의 침대라고는 하지만, 둘이 자기에는 조금 버거워 보이는 침대 위에서 유현이 동화를 팔로 감싸 안고 잠이 
      들어있었기 
           때문이었다.
           모처럼 보는 편안한 모습…..저렇게 잠이 들어있는 것을 성현은 한번도 본적이 없었다.

           “신기하군….”


           자신이 들어온 것 조차 알아차리지 못할 정도로 깊은 잠에 빠져 있는 유현의 모습은, 말 그대로 편안해 보이는 모습이었다.

           요 며칠동안은 신경과민 증세까지 보이던 유현이…동화를 품에 안고 죽은듯이 자고 있다는 것은.. 그의 마음속에 이미 자리잡고 
      있는 것이 
           동화라는 사실이 분명했다.

           한참이나 입을 다물지 못한체 둘을 내려다 보던 성현이,, 피식- 하고 웃기 시작했다.

           “푸…..푸훗……”

           그리고 끝내는 터저나오는 웃음을 참지 못하고 조금 소리내어 웃고 말았고, 그 소리에 유현이 나직하게 눈을 뜨고 성현을 
      노려본다.

           “뭐지?”
           “…흠…흠…아니…너가 너무 잘 자는 것 같아서…방해 안하고 싶었는데 말이지…후후 미안하게 됐어…”

           “아…이런…….완전히 자버리고 말았군….”

           유현이 조심스럽게 동화를 자신의 품 안에서 떨어뜨리며 나지막하게 속삭이듯이 말하자, 성현이 다시한번 놀란 눈으로 그를 내려다 
      보았다.


           “근데 저 꼬마, 링겔은 왜 빠져 있는거냐.”
           “필요 없으니까…”

           “무슨 말이야..”
           “어제 깼어…”



           “어제?”
           “응…어제밤….아아 좁은데서 잤더니 몸이좀 뻐근하군….나 먼저 씻을 테니까 진찰은 나중에 해.”
           “샤워나 하고가.”

           “그래야지…”

           재빨리 몸을 일으켜 병실안에 딸린 샤워실로 들어가 버리는 유현의 뒷모습을 바라보던 성현이 다시 기분좋게 미소지었다.

           “이야..공주님..드디어 깨 난건가? 저녀석이 저렇게나 밝은 모습을 보여주다니..정말 놀라운데…”

           허리를 숙여 동화를 들여다 보는 성현이 조용히 말하고 있었지만, 동화는 깨어나지 않았다.

           “이런..아직도 자는건가…그동안 그렇게 잤으면서…”

           그렇지만 기분좋게 웃으며 속삭이는 성현의 목소리에 동화가 잠에서 깨기 싫다는 듯이 몸을 뒤척인다.

           “쿡….잠시 후에 올 테니 푹 자라고…”

           다시한번 나지막하게 속삭이던 성현은 쏴아- 하는 물소리 들려오는 샤워실로 시선 한번 바라보다가 병실을 빠져 나가 버렸다.








           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







           미련



           30






           “돌팔이 같으니라고….진짜 진찰도 안하고 나가버리다니….”



           유현이 머리의 물기를 수건으로 말리며 투덜거렸다.
           그리고는 아직도 기분좋은 단잠에 빠져있는 것 처럼 보이는 동화의 옆에 앉아 그의 하얀 얼굴을 쓰다 듬자, 그의 손길을 
      느꼈는지 동화가 
           천천히 눈을 뜨고 그의 아이 같은 검은 눈동자로 유현을 올려다 본다.


           “이제 일어난거냐…”
           “……….아…”


           가만히 자리에 누워 눈만 깜박이는 동화는, 아직도 꿈인지 현실인지 구분을 못하는 아이 같은 모습이었다.


           “아직도 꿈이라고 생각하는 거냐 꼬마?”
           “………아……아니요..”



           “그럼?”

           그제서야 천천히 상체를 일으키며 일어서려는 그를 유현이 팔을 들어 품안에 끌어 당겨 자신의 가슴에 기댈수 있도록 자리를 
      잡아준다.
           그리고 그런 작은 그의 배려에 다시 얼굴이 붉어지고 마는 동화였다.



           “그냥……..행복해서요….아침에 눈을 떠서 당신의 모습을 보니까……정말…..좋아요….”
           “더 같이 있어주고 싶지만, 회사 나가봐야해….일 끝나고 데리러 올거다…기다리고 있어.”

           “네…기다릴께요..”
           “그전에 검사 받을게 있을 테니까 잘 따르고..”
           “네….”


           유현에게서 나는 비누냄새에 ….온몸의 신경이 곤두 서는 것 같았다.
           향긋한 냄새….코를 들이대고 숨을 크게 들여 마시고 싶은 기분에 동화는 다시한번 그의 셔츠 자락을 조금 움켜 잡는다.

           “기다릴께요…”
           “그래….”

           조용히 고개를 숙여 동화의 입술에 살짝 베이비 키스를 하고서는 곧 일어나 양복을 집어들고 병실을 빠져 나가버리는 유현이었다.
           그리고 그런 그의 움직임 하나하나를 눈으로 쫒던 동화는 그의 모습이 곧 사라지자 낮은 한숨을 내어 쉬고 말았다.


           사실은…..아직도 믿을 수가 없다..
           꿈만 같아서…


           여태까지의 끔찍한 악몽 사이로, 너무나 행복한 꿈을 꾸고 있는 것 같아서…

           ‘그렇지만, 그가 꿈이 아니라고 했다..
           그가…나를 잡아줬다..

           그것만으로도..충분하다….’












           성준은 지끈거리는 머리를 짚고 천천히 눈을 떴다…
           이른 아침의 눈부신 햇살이, 커다란 창을 통해 들어와 작은 마루를 비추고 있었다..

           ‘여긴..어디?’

           순간 주위를 돌아보던 성준이 낮선 곳임을 깨닫고 시선을 돌리자 자신의 옆에서 누워있는 서휘가 보인다..

           ‘아…..어제밤에 술을 마셨지….’

           어디까지 마셨는지, 그 후 어떻게 잠을 잤는지 기억할 수는 없다..
           다만 지끈거리는 머리 때문에 잠을 깼더니 마루에서 자다 깬 자신이 있었고, 소파 위에는 서휘가 잠들어 있을 뿐이었다.


           가만히 바닥에 앉아 소파에 등을 기대었다.
           서휘의 쌔근거리는 숨소리에 왠지 기분이 좋아지려 하고 있었다.


           밝은 아침, 왠지 모든 것이 새로워 보이는 현실 속에서 서휘의 밝은 갈색의 머리칼이…아침햇살이 눈부시게 빛나는 것 같다..

           조금 고개를 숙여 그를 내려다 본다.
           확실히..나이보다 훨씬 어려보이는 동안에, 지적인 얼굴을 하고 있는 서휘가 싫진 않다…

           이번에는 손을 뻗어 그의 볼을 쓰다듬어 본다….
           그러자 고양이같이 기분좋은 표정을 지으며 뒤척이는 그의 모습이……한순간 머리속으로 파고드는 듯한 기분에 성준은 급히 손을 
      떼고 
      말았다.



           “일어나! 잠꾸러기야!!!”

           그리고 마음과 다르게 버럭 소리를 지르자, 서휘가 졸린듯한 표정으로 눈을 반쯤 뜨고 자신을 올려다 본다…
           그의 모습이……………..다시 한번 성준의 마음에 파고 드는듯한 기분에, 성준은 잠시 숨이 멈춘다.

           두근-

           두근-

           심장이 제멋대로 뛰고 있다.




           “어라..어떻게 됀거야..”
           “..어…어떻게 되긴 어떻게 돼!!! 술처먹고 뻗은거지..일어나! 나 집에 갈꺼야.”

           “에에……아침이구나……….해장국 먹고 가자…”
           서휘가 약간은 부시시해진 머리를 손으로 넘기며 여전히 잠에서 덜깬 모습으로 화장실로 걸어간다.


           왜그런지, 여태까지 한번도 느껴보지 못한…약한 모습이 그의 뒷모습에 베어있는 것 같아서…성준의 가슴 한켠이 알싸해 지는 듯한 

           기분이었다..

           ‘어제….그가 그렇게 슬픈 눈을 하고 자신의 얘기를 해서일까…’

           아침이 되자, 알수없는 복잡한 심정이 되고 말았다..





           그렇지만, 이상한 마음을 애써 진정하고 그와 해장국을 먹고 다시 이런저런 얘기를 하다가 같이 병원으로 향했다.

           “동화가 어떤 모습일지 궁금한걸… 후후”

           왠지 기분좋게 웃기 시작하는 서휘의 단정한 옆모습을 보면서 성준은 아무말 없이 그와 나란히 길을 걷는다.

           그렇게 조용한 병원의 복도를 걷다가 무슨일인지 문득 서휘가 곧 걸음을 멈추고 말자, 성준은 의아함에 그가 바라보는 쪽으로 
      시선을 
           돌린다. 그러자 그 시선 끝에서 걸어오는 사람….성현의 모습에 성준 역시 잠시 놀란 마음으로 마주 걸어오는 그를 바라보고 
      있었다.


           “선배….”
           “아..닥터 한.…..동화 보러 가는 길?”

           “아….네…..”
           “굳이 가보지 않아도 괜찮을 것 같던데…지금 진찰 끝내고 오는 길이거든… 생각보다 아주 멀쩡 하더군…후후”

           성준은 편안한 인상으로 웃음 짓고 있는 성현을 가만히 바라보았다.
           저번에 봤을때와 특히 달라진 것 없는 그의 인상은….옆집 아저씨 처럼 자상해 보인다..

           다른 의사들 처럼 말끔한 모습도 아닌, 부시시한 머리에 조금은 삐죽한 턱수염..약간은 투박해 보이는 검은 뿔테에 대충 걸쳐 
      입은 의사 
           가운…..

           그를 가만히 보고 있자니, 성준의 마음이 편안해 지는 것 같았다.
           그러면서도, 옆에서 긴장하고 있는 서휘가 느껴져……..신경이 쓰인다…



           ‘잊는다고 했잖아……잊겠다고….그 따위 미련 따위 버리겠다고….좀더 당당해 지란말이야….평소의 당신처럼…’

           속으로 계속해서 중얼거리지만, 서휘는 그의 생각을 알아 듣지 못하는 것 같았다.
           저렇게나 긴장해 있는 모습이…..

           보기에 안쓰럽다…






           “며칠후에, 내 약혼녀가 올라 올꺼야….그러면 인사시켜 줄게…”





           그의 말 한마디가…조용한 복도에서 나직하게 울린다.
           꼭 한마디 한마디 울리는 것처럼 그렇게 천천히….그리고 긴장감 있게…….울려온다.


           서휘는 순간 돌로 머리를 얻어 맞은 것 같다는 생각이 들어버렸다.

           ‘나…지금 어떤 표정일까…..어떤 눈으로…어떤 모습으로 이 사람을 마주 하고 있을까…
           혹시…떨고 있진 않을까… 혹시….얼굴이 창백해져 버리진 않았을까…..
           혹시……….눈물 따위 떨어지진 않을까….’

           그렇게 멍- 한 생각에 아무런 답도, 아무런 행동도 할 수 없을때였다.

           탁- 하니 자신의 어깨를 붙들어 오는 강한 팔에 서휘는 멍한 눈을 들어 자신의 옆에서, 커다란 키로, 강한 팔로 자신을 
      붙들어 오는 
           성준을 올려다 보았다.


           “약혼녀라니…..저에게도 소개주실거죠? 형..”
           “후후….물론이지…서휘의 친한 동생인데…..게다가 동화랑도 친구라지??”

           “네…”


           서휘를 대신해, 싱긋 웃으며 말하는 성준이었다.
           그런 성준에게 다시 조심스럽게 웃으며 성현이 대답한다.

           묘한 긴장감이 도는듯 했지만, 성현은 늘 그렇듯이 편안한 분위기로 다시 이런저런 얘기를 하면서 서휘의 어깨를 스치고 다른 
      방향으로 
           걸어 갔다.



           저벅 저벅

           그의 구두소리가 희미하게 들릴때까지, 서휘는 꼼짝도 않고 그대로 서있을 뿐이었고, 성준 역시 그런 그의 어깨를 꽉 움켜 쥐고 
      나란히 
           그의 옆에 서 있었다.



           “잊겠다고…했잖아? 그런데 그런 모습…뭐야……밥맛없어…..”
           “…..미안………”

           “왜 당신이 미안해해?”
           “그냥……약속을 어긴 것 같아서……..”


           어딘가 기운이 없는 서휘의 목소리에 나지막하게 한숨을 내쉬고 마는 성준이었다.



           “여기서 기다려, 금방 나올 테니까. 너까지 들어올 필요 없는 것 같군….기다릴수 있지?”
           “…….응….”

           여전히 멍한 얼굴로 있는 서휘를 복도에 나있는 의자에 앉혀 놓고, 성준은 곧 동화가 있는 병실로 들어갔다.






           달칵- 소리를 내며 문이 열린다.
           그러자 병실안으로 보이는 것은 밝은 햇살이 들어오고 있는 넓은 병실의 침대 위에 배개를 등받이 삼아 반듯하게 앉아있는 동화의 

           모습이었다.

           “안녕 성준아..”


           싱긋 웃어 보이는 동화의 모습에…..
           성준은 순간 왠지 모를 낮설음이 느껴지고 말았다.


           “…깨났구나……”
           “…응…..”

           확실히….그의 분위기가 달라져 있었다.
           여태까지 자신과 같이 살면서 보여주던 웃음과….지금 보여주는 웃음은……확실히 틀렸다…

           행복하려고 노력하고 애쓰던 웃음…
           그리고…….행복한 웃음…


           “좋아 보인다…”
           “….으…응…..”


           조금은 얼굴을 붉히고 마는 동화의 모습에서, 여태까지 자신이 눈으로 쫒던 그의 모습이 아닌 것 같다는…그런 착각이 들고 마는 

           성준이었다.


           “몸은?”
           “….괜찮아….”

           “바보……”

           “미안……”


           미안하다고 말하면서 조금 고개를 숙여 얼굴을 붉히는 동화는….이제, 성준 자신이 손댈수 없는 멀어진 곳으로 가버린 듯한 
      기분이었다.


           “바보녀석….….”
           “……미안해 성준아….너한테는…늘 미안해….”


           “……지금….행복한것 같니?”
           “..?”

           성준의 뜻밖의 질문에 동화는 고개를 들고 그를 바라보았다.


           “…..바보야……니 얼굴만 봐도 다 알수 있다….그 사람이랑 잘 된거지?”
           “아…..”


           다시 붉어진 얼굴을 하고 고개를 숙이는 동화를 한참이나 말없이 내려다 보던 성준은……피식- 하고 웃고 말았다..

           “너…이렇게 귀여운 모습도 있었다니…놀랍다……”
           “……..”

           “늘 차갑고, 무뚝뚝하고……어딘가 너 자신을 감추려 하는 사람인줄만 알았거든…..나랑 같이 있었던 두달 동안에도….너는 조금 
      노력을 
           했을뿐, 니 모습 보여주진 않았어..”

           “…………..”

           “근데…지금 니 모습…보기 좋다…”
           “…고마워….”


           작게 속삭이듯이 말하는 동화의 검은 머리카락을 성준이 부시시 흐트러 놓았다.

           “사실은 나도 미안하거든……….항상 널 기다리겠다고 했는데, 널 지켜주겠다고 했는데…..이젠…..그렇게 못할 것 같아서…”
           “……응……”


           “지켜주고 싶은 사람이….새로 생긴 것 같아…”
           “……….”

           성준의 말에, 동화는 놀라다는 듯이 커다랗게 눈을 뜨고 다시 그를 올려다 보았다.


           “너는…이제 그 사람이 있으니까 괜찮지만, 그 사람은…..아무도 없거든….”
           “…….응…….”


           조용한 병실에 그 둘은 조용히 미소지으며 서로 바라볼 뿐이었다.
           나른한 햇살이 환하게 병실을 가득 메운다.








           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






           미련




           31







           ‘일주일만에 깨어난 동화는…..완전히 다른사람인 것 처럼….변해 있었다….
           새롭게 삶을 살려고 깨어난 아기같이…..맑고 투명해 보였다.


           나도…….새로운 기대를 가질수 있을까……

           당신에게서…..?’




           “미련 따위……..지워버려….”

           성준은 동화가 있던 병실문을 빠져 나와 의자가 나란히 나있는 복도로 걸음을 옮겨, 여전히 같은 모양으로 앉아있는 서휘의 앞에 
      가서 
           선다.

           “이젠….지울수 있다고 생각했는데, 무엇일까 그 기분은……”
           “집착이라는 거지…”

           “여태까지 잊고 잘 살았다고 생각했는데, 확실히……사람의 기억이란 이렇게 마주하면 또 끄집어 나오는 가 봐…”
           “그럴지도….”


           “쿡.…자자….여태 이러고 있었다니…..혼나겠군….난 정말 가봐야 할 것 같다…”

           서휘가 어찌 된것인지 모처럼 밝은 얼굴로 돌아섰다..

           탁-
           그렇지만 돌아서는 그의 어깨에 올려진 성준의 손에, 서휘가 다시 뒤를 돌아보았다.


           “늘….생각하는 거지만….당신은 그 따위 표정 어울리지 않아…”
           “그래…..”

           “당신이 항상..웃을수 있었으면 좋겠어…”



           “너가…..도와줄래?”
           서휘의 말에, 잠시 그들 사이에서 침묵이 흐르고 있었다.



           “내가….도울수 있다면……기꺼이…”
           “………….고마워….”

           서휘가 다시 밝게 미소지으며 돌아섰다.
           그의 단아한 뒷모습이….햇살이 비추이는 밝은 갈색의 머리카락이…..조금은 안정이 되어 보인다…


           피식- 웃음을 짓던 성준 역시 걸음을 걷기 시작한다..
           학교 강의 시간에 더 이상 지각할 수는 없으니까…

           새로운 삶을 꿈꾼다…













           달칵- 조용한 문이 열리고 위험스러운 그의 모습이 어두움속에서 들어나자 동화는 살짝 미소지었다.

           “기다렸어요…..”
           “….그래?”


           유현의 낮은 목소리가 조금은 어두운 병실 안에서 울리자, 동화가 천천히 몸을 일으켜 그에게 다가가려 한다..
           아직도 다 아물지 않은 상처 덕에, 걸음 걷는 것이 불편하기도 했지만, 신경쓰지 않는다….그 따위 아픔쯤….아무것도 
      아니니까….


           그에게 천천히 다가가자, 그의 커다란 손이 동화의 머리칼을 부드럽게 넘겨준다…
           그리고 다른 한 손을 들어 작은 어깨를 가볍게 끌어 안자, 유현의 체취가 느껴진다…


           이런 기분좋음…행복함……….
           그에게 다가섰을 때 느껴지는 기쁨……….

           이래서….아픈것쯤은 생각하지 않고, 그에게 다가설수 있었다.

           항상…..그랬듯이………아픈것은 잠시지만, 그에게서 받는 즐거움은 가슴 깊이 들어오니까…



           “돌아가자….”
           “네…..”


           ‘그가..돌아가자고 했다………같이….돌아가는 거다……그렇지만, 조금은 다른 모습으로…조금은 다른 기분으로….그와 함께 
      돌아간다…..’







           그의 부축을 받아 병실을 빠져 나오고, 차를 타고 집으로 향한다..

           찰칵- 소리가 나며 그의 아파트의 문이 열린다.
           그러자 들어나는 환한 실내는 변한 것이 없었다.


           “불이…다 켜져 있네요?”
           “…….사람이 들어오면 불이 켜지도록 바꿨을 뿐이야..”

           나지막하게 속삭이듯이 말하면서 동화를 안으로 들이는 유현의 얼굴은 변함없는 무표정이었다…..

           “넌 어두운 것을 싫어하잖아?”
           “…………”


           그의 한마디에….가슴이 찌릿 하고 아파왔다.


           “알고…계셨어요??”
           “…물론…..”


           조금은 떨리듯이 말하는 동화의 질문에, 그는 아무렇지 않게 대꾸한다.
           그리고 곧 그를 침실로 데려놔 눞히고서는 양복을 벗어 옷장에 걸어 놓는다..

           약간은 피곤한듯이 넥타이를 풀고, 셔츠를 벗는 그의 모습에서….동화는 따뜻함이 느껴져 고개를 숙이고 말았다…


           “너가, 잠잘때 햇빛이 눈을 찌르는걸 싫어하는것도 알고 있지…….”
           “…………!”

           “그리고 조용한걸 싫어하는것도 알고 있어….늘 창문을 열고 있었지? 아니면 음악을 틀어 놓거나….”
           “…………”

           “된장찌개를 잘끓이는것도 알고 있고, 내가 들어 올때까지 항상 기다리고 있었던것도….알고 있어..”
           “………..”

           계속해서 나직하게 속삭이듯이 말하는 유현의 목소리에, 동화의 눈에서 끝내 눈물이 떨어져 내리고 말았다…

           “…나를 여태까지 기다렸던것도…….꼬마 너가 나를 어떤 눈으로 바라보는지도…..이미 알고 있었지….”

           “….나는………몰랐는데……….당신이….그렇게…생각하고 있는지…나는…하나도 몰랐는데…”


           조금씩 떨리는 울음에 젖은 동화의 목소리였지만, 그의 가슴은 진정할수 없을정도로…..행복하다는걸 느끼고 있었다..

           그리고 어느덧 동화의 옆으로 다가와 앉은 유현이 그의 얼굴을 들어 올리자, 눈물이 범벅이 되어 있는 그의 얼굴이 보인다.


           “이미 너를 그렇게 의식하고 있었는데…….모르는척 했던 것 이었을까….. 아니면 너가 내 안으로 들어오는 
      것이….무서웠을까…익숙하지 
           않은 관심이…조금은 부담스러웠을지도…”

           “으……흣……..”

           자꾸만 흘러 내리는 동화의 눈물이 끝내는 흐느낌으로 바뀌어 어깨가 들썩일정도로 울고 만다.

           “난 아마도….정말 바보였을지도 모르겠군…..이미 너는 내 안에 들어와 있었는데, 몰랐으니까…..”
           “….흣…..흐윽…….”

           “그래서 너에게 심하게 했을지도…….”


           거기까지 말하던 유현은 흐느낌이 사그러 들지 않고 있는 동화의 얼굴을 들고 조용히 그의 눈물이 타고 흐르는 볼에 입을 
      맞추었다.
           맑고 투명한 눈물을 따라 입술을 움직여 그의 눈에 다시 부드럽게 입을 맞춘다..

           “너의 눈물은…..짜군….”
           “………”

           “눈물을 너무 많이 참아와서일까…….짠것 같아….”
           “…흣…….”






           “미안하다……”



           동화 자신의 귀를 의심하게 만든 그 한마디에, 동화는 뿌연 시선을 들고 그를 올려다 볼수밖에 없었다..

           “나를 속이고….또 너를 속여서…힘들게 했던 것들…..”

           그의 말이 채 끝나기 전에, 동화는 그의 두손을 들어 유현의 얼굴을 조심스럽게 감싸 쥐고 입을 맞추었다.
           익숙하지 않은 키스…. 유현에게 하는 키스는 너무나 서툴은 것이었지만, 그의 마음을 유현에게 전한다.
           조금씩 입술을 빨아 당기고, 용기를 내어 혀끝으로 그의 치열을 더듬는다…

           처음으로 동화가 주는 키스를 유현은 조용히 눈을 감고 받을 뿐이었다.












           다음날, 유현이 나가고 없는 조용한 아침에 동화는 자리에서 일어나 마루로 향했다.
           그리고 오디오와 씨디 장들을 다시한번 조용히 바라보다가, 조용히 손을 뻗어 씨디 한장을 꺼내 오디오에 집어 넣는다.


           그의 손에 들려져 있는 CD 는 ‘모짜르트’


           그렇지만 스피커를 타고 흘러 나오는 음악은 더 이상 모짜르트의 유일한 레퀴엠이 아니었다…

           가볍고 경쾌하며 아름다운……the Magic Flute (마법의 피리)…
           ‘Papageno and papagena’s Duet’
           파파게노와 파파게나의 듀엣…

           서로를 찾고 있는 그 둘의 맑고 아름다운 음성…..
           너무나 아름답게 어울어 지는 선율에 서로의 이름을 부르며 노래를 하는 그 장면에서 동화는 자신도 모르게 환하게 웃어버릴수 
      밖에 
           없었다..



           ‘두사람의 화음은…..서로의 이름을 부르는 노래는…….정말..예쁘구나..’




           경쾌한 사랑의 노래가….집안을 가득 메우고 있었다.






           ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





           미련




           32







           “형….오늘 온다고 했던가?”
           “후후…응 지금 나가는 길이야..”

           “형수 될 사람이라…..궁금하군….같이 나갈까?”
           “됐어..……그리고 오랜만에 만나는 자리에 너가 끼면 안돼지..”

           “몇일이나 됐다고 오랜만이라는거지…”

           “동화녀석일 때문에 예정보다 오래 있었잖아…오랜만이지…”
           “쿡쿡..그래…차 보내줄 테니까 다녀와..”



           유현은 분주하게 왔다갔다 거리는 성현을 가만히 바라보았다.
           일요일인 오늘따라 더 분주해 보이는 그가 무슨일인가 싶었는데….역시나 그의 약혼녀가 올라온다고 한다.

           사실, 성현의 약혼녀가 어떤 여자일지 궁금했었는데 둘러볼 겸 올라온다고 해서 유현은 왠지 조금은 즐거운 마음으로 그의 분주한 
      움직임을 
           지켜보고 있는 중이었다.



           이년전, 괜찮은 집안의 여자와 약혼을 돌연히 파하고 혼자 시골 구석으로 내려가 동네 의사를 하던 성현이 결혼하겠다고 나서는 
      여자가 
           어떤 사람일지….

           어려서부터, 조금은 남다른 사람인 것은 분명했다..
           틀에 매여서 계획된 일을 진행시키는 유현과 달리, 성현은 너무나 자유로웠다고나 할까….





           “차 드실래요?”

           그렇지만 문득 부엌에서 들려오는 가느다란 동화의 미성에, 유현은 바빠 보이는 성현에게서 시선을 돌려 동화에게 향했다.

           “English breakfast (홍차 종류) 로 부탁해...”
           “아..동화군…난 괜찮아요~”

           “….네.”

           싱긋 웃으면서 다시 가벼운 발걸음으로 주방으로 들어가는 동화의 뒷모습을 한참이나 바라보는 유현에게 어느새 성현이 다가와 그를 
      뚫어지게 
           내려다 보고 있었다.


           “뭐야…갑자기…..”
           “니 시선……느끼해서…그렇게나 노골적으로 동화군을 쳐다보다니…”

           “형……제발 그런 어린애 같은 말투…그만둬줘…”
           “아아…젊게 살려고 노력하는 중이야…”

           “32살이나 되가지고서는….철없게….”
           “후후후…”


           애써 그의 말투를 무시하며 신문을 펼쳐 드는 유현을 보면서 성현이 웃고 말았다.





           “다녀올께!”


           그리고 기분좋은 모습으로 성현이 나가자, 다시 조용해진다..


           “아…전 설거지를 하러….”

           조용해진 공간에서 유현과 둘이 있다는건…아직까지도 조금은 쑥쓰럽고 어색하기 그지 없는 동화가 그의 시선을 무시하며 부엌으로 
      돌아가려고 
           했다.


           “이리와.”
           “아…..”


           그렇지만 곧 유현이 그의 가는 팔목을 잡고 끌어 당기자, 풀썩 그의 무릎 위로 주저 앉아 버리게 된다. 그리고 동화가 
      자신에게 안긴 
           체로 쓰러지자 유현이 바로 그의 턱을 잡고 키스하기 시작했다.


           보기좋은..동화의 아이 같은 붉은 입술이 반쯤 벌어지고 그 사이로 유현의  기분좋게 휘감기며  움직일때마다 숨이 차오른다.


           “하아…….”

           낮은 숨소리…..
           언제부터인지, 조금씩 그의 키스를 받는것에 익숙해져 가는 것을 느낀다.
           그의 부드러운 키스……
           혀가 닿을때마다, 그가 숨을 들이쉴때마다, 손끝이 짜릿해져 간다.


           그리고 동화의 얇은 셔츠를 끌어 올리며 파고드는 그의 손길에 정신이 희미해져 갈 정도였다.

           “하아….하아….”

           동화의 낮은 숨소리가, 키스로 붉어진 입술 사이에서 흘러 나오자, 유현이 잠시 고개를 들고 그의 목으로 얼굴을 묻는다…

           부드럽고 약하고…….동화의 아이 같은 체향에 점점 이성이 사라져가는 기분에 유현이 숨을 잠시 들여 마쉬었다.


           천천히 동화의 티셔츠가 벗겨지고 하얀 가슴이 들어나자, 손으로 계속해서 연한 살갖을 느끼며 손을 쓸어 내린다…

           입술과 혀로 그를 맛본다..
           아이같이 고운 살결에 얼굴을 묻고 빨아 올리자, 붉은 자국이 보기 좋게 남아버린다.

           향긋한 내음이 흐르는 것 같은 그의 몸은..항상 자신의 이성을 끊어 놓았다..
           여태 한번도 느껴본적이 없는….팽팽하게 당겨진 실처럼 자신은 정신을 놓지 않기 위해서 더 거칠게 그를 탐했었는지도 모른다..

           조금이라도 부드럽게 대하고, 이 아이를 맛보면…….헤어나올수 없을 것 같은 예감에….
           얼마나 바보 같은 짓이었는지……
           지금은 조금 후회가 된다.







           한참이나 벗겨진 동화의 상체에 얼굴을 묻고 키스하던 유현의 손이 그의 바지 버클을 풀으려 손을 내리다가, 곧 손의 움직임을 
      멈추었다.
           그리고 다시 동화에게 키스하며 몸을 일으킨다..

           “…..왜…….”
           “…………..”


           의아한 시선을 담고 자신을 바라보는 동화에게 아무말 하지 않는 그였다….그러자 잠시동안 올려다 보던 동화가 그의 목을 와락 
      끌어 안고 
           말았다.



           “나…..안아줘요…….싫어하지 않는다면…안아줘요…...바보 같은 나라서….하나밖에 몰라요…그러니까………..날 안아줘요….”

           “넌 아직 환자야….”

           부드러운 유현의 목소리였지만, 동화는 그의 목을 더 꽉 끌어안으며 조금씩 떨려오는 목소리로 입을 열었다.



           “그런거….상관 없어요……….날 안아줘요….”



           “쿡………..후후후…”

           잠시동안 자신의 목을 끌어안으며 메달려 오는 동화의 모습에 아무말 하지 않던 유현이 나직하게 웃기 시작했고, 동화는 붉어진 
      얼굴로 
           그를 올려다 보았다.

           “왠지…..기분 좋군….너의 그런 반응이라니….”
           “………..!!!”


           장난기 어린 그의 말에 얼굴이 뜨거워 지는 것이 느껴진다..
           고개를 들어 그의 눈을 마주칠수 없을 정도로….쑥쓰럽다…


           “그렇지만…..진심이에요……안기고 싶었어요….병원에서부터..여태까지…계속…”

           담담하게 말하고 있는 동화를 한동안 내려보던 유현은 그의 검은 머리칼에 조용히 입맞추었다…

           “나 역시….”




           낮은 그의 목소리에 동화가 눈을 크게 뜨고 고개를 들자마자, 유현이 고개를 숙여 입을 맞춰온다.
           감미롭고도 깊은 키스에 정신이 아찔해 져 가는 사이에, 유현의 손이 빠르게 그의 바지와 속옷을 마저 벗겨 버리고 계속해서 
      동화의 아이 
           같은 몸에 키스한다.


           그리고 자신의 셔츠를 벗기위해 잠시 동화의 몸에서 손을 떼자, 동화가 조금씩 떨리는 손을 들어 그의 셔츠를 잡는다.


           “내가…..해줄께요….”

           여전히 떨려오는 음성이었지만, 단호한 목소리에 유현은 다시 피식 웃고 말았다…
           그리고 손을 들어 하나씩 하나씩 그의 셔츠 단추를 풀어 나간다.

           잠시후 셔츠가 그의 몸에서 떨어져 나가자 단단하게 보이는 그의 몸이 들어나자, 동화가 그의 앞에 마주 앉아서 기대온다.

           따뜻하게 마주 하는 체온의 느낌이….기분 좋다고 생각하는 유현이었다.

           그러다가 조금씩 고개를 숙여 유현의 목과, 단단한 가슴, 배에 서툴은 키스를 하는 동화의 모습에 그 어느때 보다도 흥분하게 
      되는 
           자신의 모습에 스스로 놀랄 뿐이었다.


           그리고 다시 떨리는 손으로 그의 바지의 버클을 풀어 내리는 동화의 손을 잡아버린다.


           “됐어…그렇게 까지 안해도 돼..”
           “하고싶어요…….”


           쑥쓰러워 하면서도 단호한 목소리에 유현은 그의 손을 잡고 있던 자신의 손을 풀고 느슨하게 벽에 기댄다.

           그러자 힘겹게 떨리는 손으로 그의 바지와 속옷을 벗겨 내고 조심스럽게 고개를 숙이자, 그 따뜻한 아이의 입안의 감촉에 순간 
      몸이 움찔 
           거린다…
           유현은 잠시 아찔한 기분에 가만히 느끼며 천천히 움직이기 시작하는 동화를 바라보다가, 그의 검은 머리카락을 손으로 쓸어 
      올렸다.

           어느새 커다랗게 부풀어 올라있는 그의 것을 두 손으로 잡고 입을 벌려 넣자, 입안 가득 차는 그의 느낌이 그리 나쁘진 않다.

           따뜻하다 못해 뜨거움까지 느껴지는 그의 것을 천천히 혀로 쓸어본다…
           그에따라 유현의 숨소리가 조금씩 빨라지는것에 동화는 꽤나 큰 즐거움을 느껴 버리며 계속해서 입으로 빨아 당긴다.


           “하아……..그만해….”


           그리고 어느새인가 유현이 동화의 얼굴을 들게 하자, 그의 입안 가득 담겨있던 타액이 턱을타고 주르륵 흐른다.
           그런 그의 입술을 거칠게 빨아 당기며 자리에 눞히고 다리를 벌려 손가락을 집어 넣었다..

           “미치겠어….지금…….하고 싶어서….”

           나른하면서도 매력적으로 속삭이는 유현의 목소리에 동화는 정신을 잃을것만 같았다.
           손을 뻗어 그의 남자답게 벌어진 어깨에 두 팔을 두르고 힘껏 껴안는다.


           “지금….들어와요….”
           “…………”

           동화의 들뜬 목소리에 천천히 유현이 삽입하기 시작한다.

           “아읏….”

           여태 잊고 있던 아픈 감각에 자신도 모르게 작은 소리를 내던 동화는 곧 아랫입술을 꽉 깨물고 그를 받아들였다.

           천천히 삽입하면서 그를 배려하는 유현의 행동에 동화는 다시 눈물이 날 것 같은 기분이었다.



           ‘이게…….어쩌면 우리의 처음 일지도 모르겠어요…..’





           속으로 생각하며 자신 안에서 느껴지는 유현을 받아들인다..
           기분좋은 감각이….척추를 타고 올라오는 기분….

           사랑하는 사람을 안고 있다는 기분….



           모든것이…아직 그에게는 꿈만 같았다.







           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



           미련





           33







           “니 형수 될 분이다…..진 예란씨..….”

           “안녕하십니까…”
           “안녕하세요….”

           여전히 무표정한 유현과 그의 약간 뒤에 서있던 동화가 쑥쓰러운 듯이 인사를 했지만, 소개받은 여자는 곧 정중하게 허리를 숙여 
      인사할뿐 
           아무말도 하지 않았다.

           성현이 소개한 진 예란이라는 사람은 등까지 내려오는 까만 생머리…화장기 없는 까무잡잡한 맨 얼굴에, 쌍커플 없는 얇은 
      눈이었지만, 
           투명한 짙은 갈색의 눈동자가 무척이나 예쁘게 빛나는 여자였다.

           그리고 유현과 동화에게 인사를 시키자 마자 바로 수화로 이야기 하는 성현이의 모습에, 유현은 짐짓 속으로 놀라고 말았다.

           “아….이사람은 듣지도 못하고 말도 못하거든…..하하 늘 수화로 대화해…”



           “자자 들어오라구…”
           말로 하면서 같이 수어로 들어오라고 하자, 예란이 예쁘게 웃으며 조심스럽게 집으로 들어선다.

           발목까지 내려오는 긴 갈색의 치마…그리고 옅은 베이지의 티를 입고 있는 예란은, 확실히 도시적인 세련미는 하나도 보이질 
      않았다.

           그렇지만 수줍은듯이 웃으면서 성현과 환한 얼굴로 수화로 대화하는 그녀의 모습에서 유현은 성현의 마음을 조금은 이해할 수가 
      있었다.



           “내가 그녀에게 끌린 이유??? 너무나 사랑스럽거든……..후후…”



           언젠가 성현이 자신의 약혼녀에 대해 말할 때, 그렇게 말했던 것을 기억하던 유현이었다.
           왜…..그 좋다는 가문의 여자와 파혼하고 내려가서 저렇게나 평범하기 그지없는 여자를 만나서 결혼을 한다고 하는지….

           그의 형은….그런 사람이었다.
           너무나 인간다운 인간….












           “뭐야….너….감히 형수를 데리러 갔다 온 사이에 일을 벌인건 아니겠지…”
           “그 따위 말 그만해…”

           장난스럽게 속삭이는 성현의 말에 유현이 차가운 표정으로 무시하자, 그가 다시 웃고 말았다.

           “너는 아닌척 해도 말이지…저 귀여운 동화군은 저렇게 안절부절 못하고 있는게 티가 나거든…”
           유현의 어깨를 툭 치고 지나가며서 빠르게 말하는 성현에게 어쩔수 없다는 듯이 어깨를 으쓱 올리는 유현이었다.











           “저녁식사에 초대받았어….”




           서휘가 나른하게 한숨을 쉬면서 성준에게 말했다.

           “왠지 좀 껄끄럽다 사실….하하하하하”
           “뭐가?”

           “웃기잖아…….난….성현선배를 좋아했었고, 그게 안돼서 유현씨랑 몸을 섞었거든…..얼마 전까지도 ..아무생각 없이 좋은 
      파트너라 
           생각할 뿐이었고…..”
           “그래서?”

           “그런데…나 때문에 동화가 상처 받았고……..또………지금은 성현 선배가 그의 약혼녀까지 데리고 왔고…..”
           “흐음…”


           “나는..왜 그집 형제랑 이렇게 꼬였을까….”
           “…..인연이라는 거지….”


           “넌…..너무 어른스러워…제발 니 나이에 맞게 행동하고 말해줘…”
           “당신이 애같으니까 나라도 어른스러울수 밖에…”


           “……………쳇….”


           기분상한다는 듯이 고개를 돌려버리는 서휘였지만, 곧 바로 성준의 손에 의해 다시 돌려진다…그리고 부딪히는 입술사이에서 나직한 
      한숨과도 
           같은 신음이 흘러 나오고 말았다.

           침대위에서 아무것도 입지 않고 있던 둘의 모습이 편안한 분위기를 자아내고 있었다.



           “자…그럼 슬슬 옷 입고 나가보자고…”
           “…그래야 겠지?….”

           “망설일 이유가 없잖아…”
           “……응……..”











           여섯명의 사람들이……사실은 다섯명의 남자와 한명의 여자가 모인 호텔의 한 식당안에서 성현이 장난기 어린 표정을 띄며 예란에게 
      빠르게 
           수화로 말하고 있었다.


           “선배…그만 하시죠….”
           “어라? 서휘…알아 듣는거야??”

           “그럼 못알아 들을거라 생각하셨습니까….”

           조금은 뾰루퉁 하게 대꾸하는 서휘의 말에, 성현이 웃고 만다..

           “뭐라는데?”
           성준이 뚱하게 묻자 서휘 역시 다시 우아한 모습으로 음식을 썰다가 성준을 돌아보며 입을 열었다.

           “자기들 빼고 동성 커플이니까 이해하래… 그러면서 동성 커플에 대해 아주 노골적으로 설명하고 있었어….”
           “에에…그랬어요 성현형??”

           “하하…예란씨가 궁금해 하잖아…”


           여전히 뾰루퉁하게 말하는 서휘와 무뚝뚝하게 지켜보는 성준, 그리고 순진해 보이는 눈을 동그랗게 뜨고 있는 예란과 웃기만 하는 
      성현…


           그들을 아무생각 없이 바라보는 유현과 동화가 있었다.


           “밥이나 먹어…”

           유현의 싸늘한 말투에 다시 식탁이 조용해 진다.






           그리고 조용조용한 대화를 나누는 식탁 위에서 서휘는 잠시 생각에 잠기었다.



           자신이 예상했던 성현의 약혼녀는…….훨씬더 예쁘고, 똑똑하고 지적이고 세련된 여자일줄 알았다.
           그렇지만 지금 성현의 옆에 있는 예란은… 너무나 평범하기 그지 없었다..
           게다가 듣지도, 말도 못하는 장애인이었다.


           처음 초대받은곳으로 와서 성현에게 소개받았을 때, 서휘는 뒷통수를 한대 맞은듯한 기분에 잠시 생각의 정리를 할 필요가 있었을 

      정도였다…


           “어째서…...”
           “어째서 예란씨를 사랑하냐구?”

           “……..”

           여전히 날카로운 성현은 자신의 마음을 이미 꿰뚫어 보는듯 했다.

           “사랑스러운 사람이니까…….그리고….그 누구보다도 날 필요로 하니까…..”
           “………….”


           다시 할말을 잃고 말았다…




           “그녀는…….나를 필요로해….그리고 나 역시…그녀가 필요하지…..그녀의 순수함이….필요해…..나 자신을 정화시키기 
           위해서….그래서…사랑하는지도 몰라….그녀를 보고있으면 내가 깨끗해 지는 것 같거든…..”



           성현을…이해할수 없다고 생각했었다.
           모든것을 버리고 달아난 것 처럼 보였던 성현을 이년전에..그리고 며칠전까지도 이해할수 없다고 생각했었다..


           대학시절부터, 언제 어디서나 인기가 많았던 사람이었다..
           그런 그 역시…..자신을 좋아한다고 생각했었다…



           그리고 서휘가 고백했을 때, 아무런 생각의 여유조차 주지 않은체 그는 거절했었다.

           ‘너는…..내가 필요하지 않아……..나 역시…….마찬가지고….’


           그의 말이..그때는 무슨 뜻인지 알수가 없었다..


           사랑하는데, 무엇이 더 필요하다는 걸까…
           그런 그가 미워서….유현에게 갔었다.

           하지만 지금은 조금은 알수 있을 것 같다고 생각하는 서휘였다.



           ‘나는………성준을 필요로 하니까…….내가 필요한 사람은….성현이 아닌…성준이라는것을 이제 알았으니까……….나를 정화시키는 
      사람….나를 
           웃게 만들고 행복하게 만드는 사람은…성현 선배가 아닌….성준이다…..’







           “뭐해 밥 안먹고? 맛 없어?”

           한참 동안이나 자신의 생각에 빠져있던 서휘는 문득 성준이 툭 하니 치는 것에 정신을 차리고 말았다..

           “어?? 아니야 맛있어….잠깐 다른 생각좀 하느라…하하하”
           “그래?”

           다시 무뚝뚝하게 저녁을 먹기 시작하는 성준을 바라보다가, 맞은편으로 보이는 성현과 시선이 겹쳐졌다…

           그러자 싱긋 웃어보이는 성현…..


           잠시 그를 바라보다가…..서휘 역시 부드럽게 마주 웃어주었다.






           새로운 삶….
           새로운 인연…..



           지금 이 식탁 위에는 ….그렇게 새롭게 시작하는 사람들이 앉아 있었다.







           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






           미련





           34







           얼마후, 화창한 초여름에 성현은 조용한 시골 마을에서 결혼을 했다.


           그리고 그곳에는 동화와 유현, 서휘와 성준이 모두 내려가 그의 결혼을 축하해 주었다.
           소박하고 작은 시골 마을에서 성현은 딱 그와 어울리는 모습으로, 동네 사람들에게 축하받는 그의 모습은……정말로 행복해 
      보인다고 
           네사람은 느꼈다.



           기쁘고 행복한 결혼식 날이었다고 생각한 동화였다.

           그리고 그 후로 서휘와 성준은 같은 아파트에서 살기 시작해서 아주 좋은 모습을 종종 보여주어 동화를 웃게 만들었다.


           동화와 유현은……










           “요즘 자주 듣는 곳은 베토벤의 곡이에요…”


           “예전에는 모짜르트를 좋아했잖아…”
           “아..모짜르토도 좋아해요…그렇지만, 베토벤의 음악은 또 다른 매력이 있으니까요…”


           “어떤?”
           “음…모짜르트의 음악은 열정이 느껴져요……..그렇지만 베토벤의 음악은…힘이 있으면서도 부드럽고 …감미로워요…특히 콘체르토나 
           소나타는….눈을 감고 들으면 한없이 빠져 들게돼요…”


           “콘체르토라……나도 듣고 싶군…”
           “아..들어 보실래요?? ‘황제’ 라는 곡…참 좋아요….”


           “Emperor, piano concerto No.5….”

           CD의 뒷장을 보며 중얼거리던 유현이 곧 흘러나오기 시작하는 음악에 귀를 기울였다.



           “이 음악을 들으면….당신이 생각이 나요…”
           “….내가?….”


           유현은 CD에 적힌 글을 읽으며 시선을 떼지 않고 자신의 옆으로 다가와 앉는 동화의 허리를 끌어안았다.


           “매력적이에요…”
           “…쿡…….”


           “…음……….부드러우면서….강하고…..또 ….매력적이고….”
           “하하하하하 이거야 원…….”

           그렇지만 동화의 똑부러지는 것 같은 말투와 설명에 곧 씨디를 내려놓고 웃어버리는 유현이었다.


           “정말….. Emperor (황제) 같아요….나에게서..당신은…그런 존재에요…..”
           “…….그래………”


           부드럽게 흘러 나오는 베토벤의 ‘황제’를 들으면서 둘은 나른하게 눈을 감고 있었다.





           시간이 흐른다…
           그 시간의 흐름속에서 동화는 유현과 함께 했다…


           그리고, 유현과…동화는 스스로 …변해가는것을 느끼고 있다.





           동화는 요즘 예전보다 훨씬 많은 말을 한다.
           ‘이것이 좋아요….이건 별로에요……이건 싫어요…..

           우리 오페라 보러 가지 않을래요?’



           ‘마법의 피리 보셨어요?’

           얼마전에는 유현이 들어오자마자 대뜸 묻는 그의 모습에 유현은 잠시 할말을 잃고 그를 내려다 보는 수 밖에 없었다.

           ‘아니..못봤는데…’
           ‘국립 극장에서 한대요…보러 갈수 있을까요?’

           ‘쿡….그러지….’
           ‘…와아….정말요?’

           ‘응….’




           ‘기뻐요………’


           쑥쓰러운듯 고개를 숙이면서도 정말 기쁜지 환하게 웃어보이는 동화의 검게 자란 머리카락을 손으로 흐트려 놓는 유현이었다.







           유현은 요즘 자주 웃는다…

           ‘오늘은 뭘 했니?’
           ‘에……공부하고….음악 들었어요….’

           ‘음악?’
           ‘쇼팽의 피아노 곡 참 좋아요…..’

           ‘넌….어째서 다른아이들 처럼 가요나 팝을 안듣는거지?’
           ‘음…….들어요…..그렇지만 어딜가나 흔히 들을수 있는 곡이잖아요….그것도 그렇고….그냥…클래식이 더 좋아요…’

           ‘쿡쿡…그래……넌 늘 독특한 취향의 아이라고 생각했지…’
           ‘독특해요? 제가요?’

           ‘응…아주….’
           ‘어떻게요?’


           ‘애늙은이라고나 할까….’
           ‘……….너무해…..’


           ‘하하하하하하하….’




           그의 웃음소리는 늘 듣기 좋았다.
           은은하게 울리는 베이스톤의 목소리…그리고 더 듣기 좋은 웃음소리…..

           “당신의 웃음소리는….내 마음을 편하게 해요…”
           “…그래…..”


           “그래서…행복해요…”
           “..나 역시…”



           “많이….사랑해요…..”








           “나 역시…..널….많이 사랑한다…”

           그리고 얼마전에….처음으로 그가……’사랑한다’ 고 말을 해주었다..





           그날은…동화에게 있어서….태어나서 가장 기쁜 날이었다.



           “사랑이라는 자기최면에….빠져버렸어………우습지……..그렇지만….헤어날수가 없어….”








           +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



