안녕하세요, 먹탱이입니다 ^^
우선 메일링이 늦어 죄송합니다 (꾸벅)
변명이라도 할 말이 없는 먹탱이입니다 ㅠ.ㅠ
요즘 들어 실수도 많이 하고, 일도 많이 저지르는 먹탱이라 죄송한 일만 생기는데요 그럼에
도 버리지 않고 먹탱이를 기억해주시는 님들께 감사 드립니다.
그리고 메일링을 읽으시기 전에 한가지 말씀드릴 것이 있습니다.
이 밑으로 시작되는 글은 일반 로맨스 책으로 가선님의 ` 폭풍의 연인 '  이라는 제목으
로 나온 작은 책을 전생의 얘기라는 식으로 패러디한 글입니다. 
원래는 작은 외전들만 보내려고 했었는데요. 이 책을 너무 재미있게 읽었고 왠지 모르게 이
대로 지나치기에는 아까운 것 같은(저만의 생각이겠지요 ^^;) 생각에 고민과 고민을 한 끝에 
패러디를 하기로 결정하고 패러디를 보냅니다 ㅠㅠ
그리고...어쩌면 그 분의 글을 망친 것일지도 몰라 노력은 했습니다만.....
저기 그리고 패러디라고 하면서 쓰기는 했는데 이게 과연 패러디가 맞는지 스스로가 의심이 
들고 있습니다. 그래서 말입니다만 이 글이 패러디가 아니다, 고 느끼시는 분들께서  분노의 
메일 주신다해도 달게 받겠습니다. 패러디는 처음이라 잘 하는 짓인지는 모르겠습니다만 쓰
는 전 재미있어 하며 쓴 글이기에 얼굴에 철판을 깔고 보냅니다 ^^;
부디 이쁘게 봐주시면 감사 드리겠습니다 (꾸벅)

우선 이 패러디극의 등장인물에 대해 간단히 설명을 드리겠습니다.
이 책을 보면 3명의 커플의 나오는데요. 정말 딱이다는 하는 생각에 장씨 형제들인  장재경, 
장경민, 장민혁의 커플들이 모두 내보내게 되었습니다. 하지만 주인공은 당연히 이민우와 장
민혁 이 두 사람입니다. 4호지의 주인공들은 그들입니다~! 그리고 확실하게 말씀드릴 수 있
는 건 원작은 야오이와 거리가  먼 일반 로맨스 책이라는 것입니다.  혹시나 원작을 찾아서 
보고 싶으신 분들은 도서 대여점에 가셔서 로맨스쪽 작은 책자를 찾으시면 됩니다~ ^^

{{
}}1. 장씨 형제들 중 첫째
{{
}}   박정철-수. 전생의 이름 철(鐵)-창무 대장군, 주(宙)의 숙부.
{{
}} {{
}}  장재경-공.     〃      경(璟)-자운(　雲-붉은 구름)군주, 철의 충실한 심복. 

{{
}}2. 장씨 형제들 중 둘째
{{
}}   진용진-수. 전생의 이름 진(震)-혁(赫)의 부하,
{{
}}   장경민-공.     〃      민(旼)-혁(赫)의 의붓동생, 혁의 임시 부하로 있음.

{{
}}3. 장씨 형제들 중 막내
{{
}}   이민우-수. 전생의 이름 우(雨)-은영(銀影-은빛 그림자)군주, 주(宙)를 섬기는 신하.
{{
}}   장민혁-공.     〃      혁(赫)-족장, 민(旼)의 의붓형.

∽ 까매오 출현 : 이재길-돌발호 only you의 주인공 중 수로 나왔음. 
             전생의 이름 주(宙)-철(鐵)에게 쫓겨간 어린 왕, 우(雨)가 섬기는 주군임.



프롤로그...


  754년 당(唐)과 토번국(吐蕃國)의 국경에 위치한 비류국(飛流國) 


고고한 은빛의 달이 사라져버린 칠흑의  어둠 속. 밤벌레들의 울음소리조차  들려오지 않는 
밤의 어둠 속에서 흐릿하게 무언가가  나풀거린다. 마치 어둠에 몸을 숨긴  까만 나방이 두 
날개를 펄럭이는 것처럼 잠시잠깐 펄럭였다가 사라져 가는 모양새가 너무도 은밀해  사람이
라고 착각하기에는 어려움이 있었다. 하지만 잔 바람이 메마른  대지를 휩쓸고 지날 때마다 
펄럭이는 것이 사람의 옷자락이 분명해 의문이 들었다. 사는 이가 아무도 없을 정도로 척박
한 땅에 사람의 모습이라니...이상한 일이 아닐 수 없는 것이다..
우(雨)는 몸에 감겨드는 미미한 바람에 찢겨진 옷자락이 펄럭이는 것을 알고 있었지만 달조
차 사라진 어둠 속이라 가만히  내버려두었다. 아니 그보다는 손에 쥐고  있는 은빛 장검의 
무거움과 지쳐 있는 몸에서 흐르고 있는 살기와 같은 긴장이 사라질까 두려워 오직 전방의 
어둠만을 노려본다. 이런 지금의 상황과는 어울리는 말은 아니지만 정말 우스운 일이다.  불
과 얼마 전까지만 해도 이런 상황에 처할 거라고는 꿈에도 생각지 않았었는데.... 
우는 이제껏 생명을 연장시켜주고 있는 장검을 움켜쥐었다. 본래는 신비스러울 정도로 아름
다웠던 은빛의 장검이 지금은 수많은 인간들의 피 속에 묻혀 어둠과 구분이 가지 않을 정도
로 검붉기만 한 것이 씁쓸하기만 하다. 
그렇다 하여도 어쩔 수 없는 것이거늘.....
아무리 분신처럼 아끼는 장검이고, 일평생 유일한 동반자로 삼아 하루도 빠짐없이 정결하게 
하는 것을 잊지 않았던 장검이라지만  지금은 그저 피를 머금기  위해 날뛰는 살검(殺劍)일 
뿐이다. 우는 어둠 속에서 자그마한  기척이라도 들려올까 신경을 곤두세우며  문득 생각에 
잠겨간다. 그가 여섯 살 되던 해 비류대의 수비대장이었던 부친이 성에 침입한 적과의 전투
에서 장렬히 전사하면서 집안의 가보이자 부친의 유일한  유물인 은혼(銀魂)이 자신만의 장
검이 되면서 애검이 되었다. 그러고난후부터는 잠을 자는 때에도, 측간에 가는 때에도  결코 
몸에서 떼어놓지 않아 수족만큼이나  익숙한 무게가 오늘처럼  무겁게 느껴진 적이  있었던
가... 우는 언제든 피를 뿌릴 준비를 하고 있는 은혼을 힐끗 쳐다보았다. 
겨우 반나절 만이었다. 아흔 다섯의 목숨을 끊어놓은 은혼이 붉은 피를 머금은 광검(狂劍)이 
되어 버린 건. 우는 끓어오르는 분노로 거칠어지려는 호흡을 누르며 창백한 입술을 피가 나
도록 깨문다. 그리고 예기가 흐르는 우아한 검신(劍身)에 묻혀진 붉은 피들과 살가운 성격을 
가져 가깝게 지내던 시비, 그리고 왕궁 내 호접천을 돌보며  장난어린 눈을 하던 위그루 청
년과 같이 안면뿐만 아니라 친근한 말까지 건네던 그들이 자신의 장검에 원망 어린 모습으
로 쓰러지던 모습이 지금에서야 안쓰러움에 뒤섞인 죄책감과 함께 떠오르는 건 조금의 여유
가 생긴 것인가 해서 씁쓸해졌다. 그들의 원망 어린 눈길을 외면하고 살수와 같은 무심함으
로 무장해 그들을 베었던 건 자신의 하찮은 이 몸뚱아리 하나를 살리기 위함이 아니었음을 
어딘가에서 떠돌고 있을 그들의 넋이나마 알아주었으면 하는 바람에 마음 속으로 사죄한다. 
사실 언젠가는 이런 때가 오지 않을까 염려하지 않았다면 거짓일 것이다. 그러나 비류국 역
대 성군이자 현군이었던 선왕이 한달 전 갑작스럽게 타계한 이래 음모와 야심으로 도성 안
이 어지러워지고, 친 혈육인 혈족들조차 믿을 수 없어진 지독한 현실 아래 아직은 어리기만 
한 새 군주를 지켜내는 것만도 벅차 잠시  잠깐 방심한 결과가 이렇게 뼈아프게 나타날 줄
은.... 아무것도 모르는, 아직 어리고 약하기만 한 모습으로 왕위에 오른 우의 주군. 어린  나
이에 걸맞지 않게 총명하고, 심성이  고와 성군의 자질을 가지고 있다지만  아직은 어린 용
(龍)에 불과했다. 하지만 자신의 목숨을 걸고 지킨다고 하면 그 분이 온전한 군주의 위상을 
떨칠 수 있을 때까지 필요한 시간 정도는 어떻게든 벌 수 있으리라 생각했다. 그러나...
"어리석은...."
그건 방심이 지나쳐 교만이었을 뿐이었다. 우는 전신으로 몰아치는 자신의 어리석음에 대한 
자책과 적을 향한 살기로 두 눈을 어둠 속에서 번뜩인다. 
창무 대장군인 철(鐵)과 그의 심복이자 자신의 혈족인 자운(　雲)군주 경(璟)
이를 갈고도 모자라 찢어발기고 싶은 이름들을 되뇌었다. 현왕의 숙부이자 돌아가신 자신의 
아버님의 뒤를 이어 새로운 수비대장으로 취임한  그가 경의 도움으로 반역을 도모한  것은 
바로 몇 시간 전이다. 한 분뿐인 형님이자 자신의 군주였던  선왕의 능에서 채 흙이 마르기
도 전에 탐욕을 드러내 형수인  태후와 두 어린 조카를 현왕의  눈앞에서 잔인하게 베었다. 
그러자 그 육신에서 터져 나온  뜨거운 붉은 피가 사방으로 튀고,  혼을 부서뜨리는 끔찍한 
비명에 온유한 분위기에 물들어 있던 대전에는 공포만이 존재했다. 현왕은 온몸에 사랑하는 
부모, 형제들의 피를 뒤집어 쓴 채  석상이 되어버려 날아오는 반역자의 살검(殺劍)을  막지 
못해 옆에 서 있던 자신의 검이 그 분의 목숨을 구했다. 하지만 목숨을 취하기 위해 작정하
고 날아오는 검을 갑작스럽게 막는다는 건 무리라 팔 어딘가에서 심상치 않은 부상을 입어
야만 했다. 그러나 그 뜻하지 않은 방해에 반역자는 잠시간의  머뭇거림을 느끼는 듯 해 그 
짧은 순간을 이용, 얼이 빠진 왕을 잡아끌고 죽음의 사지가 되어버린 왕궁을 빠져나왔다. 그
렇게 힘들게 빠져나오는 동안 베어져  찢어진 옷에 자신과 적의 피를  물들이고, 피로 물든 
검을 휘둘렀다. 오직 자신의 군주를 살려야 한다는 일념으로..가여운 목숨들을 헤쳤다. 
우는 나풀거리는 천 자락을 찢어 피를 흘리는 왼팔을  지혈하고는 주먹을 움켜쥔다. 사지를 
뚫고 나오는 동안 극도로 피곤해진 몸과 뒤늦은 죄책감에 너덜해진 정신을 그 통증으로 다
시 깨우며 어둠 속을 노려보았다. 
아직은....아직은 아니다. 
이 어둠 속 어딘가에서 몸을 숨기고 있을지 모르는 살수들을 경계하며 입술을 깨문다. 왕가
의 씨를 말리겠다는 창무 대장군인 철(鐵)의, 아니 실지로는 경(璟)의 명을 받았을 살수들을 
따돌릴 때까지 어떻게든 움직임을 멈출 수가 없어 지금 당장이라도 지쳐 쓰러질 것 같은 몸
을 긴장시켰다. 그리고 밤의 어둠에 가려진 것으로도 모자라  작은 나무가 드리우는 어두운 
그늘에 묻혀 있는 왜소한 그림자를 돌아본다.
"전하, 그만 일어나시옵소서."
냉기가 느껴질 정도로 차가운 목소리로 재촉을 해보지만 가녀린 그림자는 작은 미동조차 하
지 않았다. 그런 소년을 쳐다보는 우의 눈길에 한순간이지만 연민이 흐른다. 하지만 지금 그
에게 필요한 건 동정도, 위로도 아니었다. 나이가 어린 탓에 반역자에게 쫓겨났기는 해도 그
는 일국(一國)의 왕(王)이다. 비록 지금은 사라진 옥좌이고, 절대적인 권위지만 그는 왕이었
다. 
바라보는 주군의 약한 모습에 자신까지도 약해지려는  하는 것 같아 모질게 마음먹은  우가 
얼음장같은 목소리로 다그쳤다. 
"전하! 시간이 없사옵니다." 
예전 같으면 생각지도 못할 무례한 언동으로 그의 팔을 난폭하게 잡아 당겨 웅크리고 있는 
작은 몸을 일으켜 세운다. 그리고 힘없이 끌려오는 그의 여린 어깨를 움켜쥐었다. 순간 깊은 
상처를 입고 있는 팔에서 통증이 몰려왔지만 지금은 그게 문제가 아니었다.
"전하, 현실을 바로 보시옵소서. 태후와 왕자님들께서는  돌아가셨습니다. 그것도 가장 믿었
던 이의 손에 의해 피를 흘리시며 돌아가시었습니다. 아시겠습니까, 전하."
그 말에 소년의 몸이 움찔하고 떨리고, 우의 목소리가 더욱 차가워져간다.
"전하께서도 그분들처럼 개죽음을 당하고 싶으시옵니까? 사냥꾼에게 쫓기는 힘없는  짐승처
럼 그렇게 쉽게 저들에게 목숨을 내놓고 싶으시옵니까?"
냉혹하기까지한 다그침에 소년의 몸이 격련을 일으키는 듯 부들부들 떨려갔다. 어깨를 움켜
쥔 우의 손 밑에서 그 떨림이 느껴져 가슴이 미어지는 것 같았지만 그는 더욱 모질게  말한
다.
"전하의 이런 나약한 모습을 저들이 얼마나 비웃고  있을지 생각이나 해보시었습니까. 비류
국의 어린 백성들이 만약 전하의 이런 모습을 본다면 나이가 어린것이 아니라 군주가 되기
에는 모자라다 여기길 바라고 계시옵니까. 선왕께서 어떻게 지켜오신 나라인지  아시옵니까. 
착하기만 한 백성들의 피로써 지켜오신  나라이오이다. 그런 나라를 이대로  저들의 피묻은 
손에 넘겨주고 개죽음을 당하실 작정이시옵니까. 정녕  전하께서는 그리 약하신 분이시옵니
까."
아직 어린 왕을 차갑게 다그치는 자신이 모질다 못해 악독하다  해도 어쩔 수 없다. 후일을 
도모하기 위해서는 우선 살아남아야 했다.  지금 상황으로는 자신의 목숨도  언제 끊어질지 
모른다는 현실을 자신의 어린 주군에게 조금이라도 인식시켜야 했다.  우는 떨고 있는 소년
에게 다시 한 번 냉혹하게 말한다.
"이대로 죽으면 그만이라 여기시옵니까. 돌아가신 선왕마마와 태후께서 이런 전하를 반가이 
맞아주실 거라고 여기시옵니까. 결코 아니오이다. 전하께서는  약자로 여겨지실 것이옵니다. 
자신의 고통 밖에는 모르는 비겁자에 불과하다고 통탄하실 것이옵니다."
그 말이 끝나기가 무섭게 소년의 눈에서 굵은 눈물이 흘러내렸다. 비록 지금은 눈물을 흘리
지만 소리내어 울지 않겠다는 듯 작은 입술을 꽉 물고  있다. 더러운 먼지와 땀으로 얼룩져 
거지보다 더한 모습이지만 전신에서 배어 나오는 단아한 분위기와 아직은 완전하지 않은 왕
으로써의 위엄이 조금씩 되살아난다. 약하고 겁에만 질려 있던  두 눈에서 빛이 되살아나는 
것처럼 소년이 변해갔다. 그리고 우의 손에서 벗어나 흔들리지 않는 강한 시선으로 그를 똑
바로 쳐다본다.
"이번....이번뿐이다, 우."
눈물 젖은 목소리로 맹세하듯 말했다. 
"다시는 약해지지 않으마. 다시는 눈물을 보이지 않으마."
방금 전의 약한 모습이 믿기지 않을 정도로 의젓하게 그를 쳐다본다.
"예, 전하. 이 우 전하를 믿사옵니다. 꼭 나라를 되찾아 성군이 되실 것임을 믿사옵니다."
물기가 묻어 나오는 목소리로 말하며 머리를 숙였다. 그리고  마음속으로나마 그의 그런 모
습을 안타까워한다. 그렇게 어둠 속에서 잠시간 머물러 있는  그들의 머리 위로 희미하게나
마 둥근 달이 윤곽을 드러내기 시작했다. 몇 겹이나 되는 불투명한 막에 휩싸여 있는 듯 일
그러진 빛을 내뿜는 보름달이 회색의 구름에 둘러 쌓여 있는 모습이 마치 두 사람의 불투명
한 앞날을 예고하는 것 같았다. 
우는 달빛으로 인해 자신들의 위치가 적에게 완전히 드러나자 긴장하며 재빨리 소년을 일으
켜 자신의 등뒤로 감춘다. 그 긴장을 느낀 소년이 아직은 눈에 보이지 않는 사방의 어둠 속
을 둘러보았다. 그러다 우가 더욱 긴장하며 한곳을 노려보자 그 시선을 따라 풀잎이 바람에 
흐느적거리는 한 지점을 쳐다본다. 하지만  자신의 눈에는 아무것도 보이지  않아 답답함에 
입을 열었다.
"우, 무슨.."
"전하, 제가 드렸던 말을 기억하고 계시옵니까?"
소년의 말을 자르고 딱딱하게 묻자 흠칫 그의 얼굴이 굳어간다.
"그..그래."
감추지 못하는 두려움에 목소리가 떨려나왔지만 두 사람 중 누구도 신경 쓰지 않았다.
"반드시 지켜주시옵소서. 만일..."
말끝이 흐려지자 소년의 얼굴도 같이 일그러져 간다.
"만일 혼자 남게 되신다면 몸을 숨기시옵소서. 아직 달빛이  환하지 않은 밤이라 저들도 쉽
게 전하를 발견하지 못할 것이옵니다. 그리고 명심하셔야 하옵니다. 저에게 무슨 일이  있다
해도 절대 뒤를 돌아보셔선 안 되시옵니다. 아시겠습니까?"
"....."
창백하다 못해 새파랗게 질린 소년이 아무 말도 하지 못하자 우는 수풀 지대를 노려보며 다
그쳤다.
"아시겠사옵니까, 전하."
윽박지르듯이 강요하는 말에 지금 상황으로써는 자신도 어찌해 볼 수 없음을 안 소년이 떨
리는 목소리로 대답한다.
"알았다. 조심해라, 우."
"예, 전하."
자신을 걱정하는 소년의 말에 우는 희미한 미소를 지었다. 하지만 곧 더욱 긴장하며 딱딱하
게 속삭인다.
"지금부터는 절대 제 곁에서 떨어지시면 안되시옵니다, 전하."
칼을 쥐고 있는 손에 힘을 주며 전방을 주시하고 있는데 아무 것도 없는 어둠 속에서  살수
들이 모습을 드러냈다. 소리 없는 움직임으로 나타난 자객들이 두 사람을 에워싼다. 그 귀신
과 같은 움직임에 소년의 얼굴이 공포와 절망으로 일그러져 갔다. 어쩌면 이게 마지막이 될
지도 모른다는 절망감에 눈물이 흐를지도 몰라 눈을 부릅뜬다. 소년의 몸을 가린 우는 전방
을 둘러싼 채 다가오는 자객들의 수를 재빨리 헤아려 보고는 어두워져갔다. 그리고 소리 없
이 다가오는 그 움직임에 더욱 어두운 얼굴을 한다. 언뜻 보아도 하나같이 일류급의 살수들
이 분명한 움직임에, 그 수가 열 둘이나 되었다. 만일 이렇게 지쳐 있지 않았다 해도 승부를 
장담할 수 없는 상황인데, 어린 주군을 보호하면서 저들과 싸워야 한다는 사실에 우는 처음
으로 절망감을 느꼈다. 하지만 저들에게 순순히 이 목숨을 내어줄 수는 없기에 입술을 깨물
며 묵직한 울음을 내는 은혼을 검집에서 뽑아들었다. 그리고  가까운 곳까지 다가와 멈춰서
는 그들을 무덤덤하게 지켜본다. 
어쩌면 이것이 나의 마지막이 될지도 모르겠구나... 
한 서린 중얼거림을 삼키며 자신의 머리를 쪼갤 듯 다가오는 칼을 옆으로 흘려보내고 심장
을 향해 찔러오는 또 다른 칼을 막았다. 그 충격으로 헝겊으로 단단히 감고 있는 손의 상처
가 다시 찢어져 피가 흘러내리지만 신경 쓸 틈이 없다.  그것을 시작으로 둥근 달이 뿌리는 
희미한 빛 속에서 칼이 춤을 추고, 피가 죽음을 불렀다. 죽음의 장송곡이 환한 달빛으로  대
신해간다. 어둠이 가시려면 아직 긴 시간이 남아 있었다.


"뭣이라고?! 네 놈은 그것들이 빠져나가도록 두 손 놓고 구경만 하고 있었단 말이더냐!"
하늘거리는 비단 천으로 은밀하게 가려진 침실을 뒤로하고, 작은 의자에 앉아 있는 경(璟)이 
바닥에 엎드린 왜소한 몸집의 내관을 향해 억눌린 듯 차가운 목소리로 소리친다. 마치 누군
가가 들을까 염려된다는 듯 나직한 목소리였지만 음성에서 묻어 나오는 얼음 같은 차가움과 
살기에 바닥에 머리를 박듯 엎드린 내관의 몸은 부들부들 떨고만 있다. 
내관은 소리 없이 배어 나오는 식은땀이 바닥으로 뚝뚝 떨어져 내리는 것을 아는지 모르는
지 소리 한 번 내지 못하고 숨을 죽인다. 그런 그의 모습을 내려다보는 경의 시선에서 더러
운 것을 보는 듯한 경멸이 떠돌았다.
"쓸모 없는 놈 같으니. 비류국 최고의 자객들이라고 큰 소리 친 때가 언젠데 그것들이 아직
까지도 살아있다고 말해. 네까짓 게 감히 대장군의 대업에 차질을 입힌단 말이냐."
당장이라도 폭발할 것 같은 지독한 살기가  순간적으로 품어져 나와 내관을 핍박했지만  곧 
아무런 일도 없었다는 듯이 냉기 흐르는 차가움만을 품어낸다.  그러나 아무리 한순간의 살
기였다지만 그 대상이 된 남자는 심장이 멈춰버릴  것 같은 공포를 느낀 듯 새파랗게 질린 
얼굴로 부들부들 발작적으로 몸을 떨고만 있다.
"멍청한 것."
분노도 살기도 사라진, 오직 차가움만이 떠도는 목소리에 내관은  이런 상태의 경은 평소보
다 더욱 무섭다는 것을 잘 알고 있는지라 몸을 자라 마냥 움츠리며 급히 입을 열었다.
"부...부디, 요....용서를. 자...자운(　雲)군주님, 다시는 이런 시...실수를 하지 않겠사오니 제.....
제발, 하...한번만 이번 한..한 번만 자.....자비를 베풀어...으악!"
비굴할 정도로 목숨을 구걸하던 내관의 눈이 부릅떠지고 잘려져 나갔을지도 모르는 왼 팔을 
급히 쳐다보았지만 구사일생인지 멈추지 않는 피만이 철철 흘러 바닥을 적실 뿐 왼팔은 멀
쩡히 육신에 붙어 있었다. 비류국 최고의 검사라는 우(雨)와 비교한다해도 결코 뒤지지 않을 
정도로 빠른 쾌검술을 가진 경(璟)이었다.
"이번 한 번 뿐이다. 또 한 번 실수를 할 시에는  그 몸뚱아리에서 네 놈의 목을 떼어 내주
마."
얼음장같은 차가운 경고였지만 지금 당장은 살아 있다는 사실에 내관은 머리를 조아린다.
"예, 자운군주님. 예, 자운군주님. 다...다시는 대장군님의 대업에  차질을 빗지 않도록 이 놈
의 뼈가 부서지는 한이 있어도 군주님의 명을 시행하도록 하겠사옵니다."
식은땀을 뻘뻘 흘리며 내관이 인사를 하고 또 인사를 해대자 경의 붉은 입술 끝자락이 조금 
올라갔다. 하지만 결코 웃기 위해서 웃는 미소가 아닌 살소(殺소)였다.
"네 놈이 입만 살았구나."
변함 없는 차가움에 긴장이 극에 달한데다가 지혈하지 못하고 있는 팔에서 흘러내리는 비릿
한 피 냄새에 정신이 아득해져오는 것을 느낀 내관은 바짝 메마른 입술을 피가 나도록 깨문
다. 지금 이대로 정신을 잃어버린다면 경의 경고대로 당장 목과 몸이 따로 분리될지도 모른
다는 공포를 되새기며 자꾸만 멀어지려는 정신을 깨웠다.
"지금 당장 물러가서 대신들을 모조리 불러들여라. 새로운  왕께서 등극하신 역사적인 날이
니 예복을 갖추고 입시하도록 전해. 만일 대세를 알아보지 못하고 입시하지 않는 놈이 있을 
시에는 구족을 멸하겠다는 어명을 함께 전하고. 알겠느냐?"
내관은 냉기와 살기로 어우러진 목소리로 구족을 멸한다는 말에 조아리고 있는 몸을 공포로 
부들부들 떤다. 
"며...명심하여 시행하겠습니다, 자운군주님."
넘어질 듯 비틀거리면서도 재빨리 바닥에서 일어나 달려나가는 내관은 안중에도 없는 듯 우
아한 몸짓으로 천천히 의자에서 일어난 경은 몸을 돌려 비단으로 겹겹이 가려져 있는 침실
로 걸어 들어간다. 그리고 긴 검은머리를 부채를 펼칠 것처럼 꽃이 활짝 핀 듯 화려하게 붉
은 비단 천 위로 흐트러뜨리고서 잠들어 있는 철(鐵)을 쳐다보았다. 엉망으로 흐트러진 화려
한 차림새가 어딘지 모르게 퇴폐적으로 보이고, 고뇌에 가득 찬 듯 어두운 얼굴이 피곤으로 
절어 있다. 거기다 그와 대조적으로 화려한 빛깔을 뽐내는  비단 옷들이 아슬아슬하게 몸을 
가리고 있었다. 그 모습을 바라보면서 부드러운 미소를 지은 경은 조심스럽게 다가가 그 곁
에 조용히 앉아 잠든 얼굴을 가만히 바라본다. 방금 전까지만  해도 온몸으로 감고 있던 얼
음 같은 냉기가 이 순간만큼은 사라지고 없었다.
"전하."
부드러운 울림으로 속삭였다. 그러자 시체  마냥 깊게 잠들어 있던 철이  힘겹게 눈을 뜨고 
경을 쳐다본다.
"전하, 일어나실 수 있겠사옵니까?"
"시간이 얼마나 흘렀나?"
몇 번 힘들게 눈을 깜빡인 철이 흐트러질 대로 흐트러져 있는 옷들을 추스르며 일어나 앉았
다. 
"걱정하실 정도는 아니옵니다."
밑에서 올라오는 익숙해지지 않는 통증에 눈살을 찌푸리는 철을 향해 부드럽게 웃으며 흐트
러진 머리를 정리해준다. 철은 방금 전까지 짐승같이 자신의  몸을 탐했던 남자가 상냥하게 
머리 손질을 해주는 것을 내버려두곤 아무런 말도 하지  않았다. 하지만 언제까지고 아무런 
말도 하지 않고 이 침묵 속에 잠겨 있을 수는 없었다. 자신에게는  꼭 물어야 할 것이 있기 
때문이다. 다시는 돌이킬 수 없는 죄의 흔적을..
"어떻게 되었나?"
자신의 머리를 장식하고 있는 은빛의 빗으로 철의  긴 머리를 빗어 내리던 경의 손이 잠시 
멈칫거린다.
"고작 힘없는 짐승 두 마리일 뿐이옵니다. 심려하시지  마시옵소서, 전하. 그보다 조만간 신
하들이 새로운 대왕께 올리는 예를 받으실 준비나 하시면 되옵니다."
확실한 대답을 피하는 경의 말에 철은 입을 다물었다. 경은  그가 지키는 침묵 속에서 조용
히 머리를 빗어 내리며 잠시 말이 없었으나 곧 확신에 가득 찬 단호한 목소리로 말한다.
"병권이 전하 손에 있는 이상 제아무리 선왕이 살아 돌아온다고 해도 대세를 뒤집지는 못하
옵니다." 
철은 그 단호한 말에 왠지 가슴이 답답해져옴을 느끼며 터져 나오려는 한숨을 눌렀다. 분명 
자신이 바라는 대로 옥좌를 차지하게 되었건만  왜 이리도 가슴속의 답답함은 가시지  않고 
오히려 무거워져만 가는 것인지..... 알 수 없는 어둠 속에서  벗어나지 못해 말이 없는 철에
게 경이 조용히 속삭인다. 
"조만간 그 물건도 손에 넣게 되실 것이옵니다."
대충 여미기만 해 금방이라도 다시 벗겨질 듯 어깨에 걸쳐져 있던 옷이 스쳐지나가듯 자그
마한 손짓에 흘러내려 상체의 구리 빛 피부를 드러내자 경의 입술이 그 곳에 조용히 내려앉
았다. 철은 아직 민감한 피부 위로  미끄러지는 차가운 입술을 느끼며 조용히 눈을  감는다. 
그리고 어느 새 반쯤 벗겨진 바지 안으로 파고드는 손길을  느끼며 신음을 삼켰다. 셀 수도 
없을 정도로 몇 번이나 몸을 겹쳐왔기에 어디를 어떻게 만지면 자신이 느끼는지 너무도 잘 
알고 있는 그이기는 하지만 지금은 서두르고 있었다.
"몸을 씻으실 수 있게 빨리 끝내겠사옵니다. 조금만 참아주시옵소서."
부드러운 속삭임과 함께 난폭하게 몸 안 깊숙이 파고드는  남성에 철의 얼굴이 일그러진다. 
언제나처럼 난폭한 침입이었지만 지금 이  순간만큼은 언제나 너무도 힘이  들었다. 하지만 
경은 지독히도 탐욕스러워 큰 남성을 자신도 모르는  몸 안 깊은 곳까지 밀어 넣지 않으면 
절대 행위를 시작하지 않는다. 지금처럼..
"어허억..."
숨막힌 소리를 내며 부들부들 떠는 몸을 뒤에서 꼭 끌어안은 경은 조금 여유를 두듯 속삭였
다.
"전하, 전하의 몸 안이 얼마나 뜨거운지 아시옵니까?"
은밀하게 속삭이는 나직한 목소리에 철의 몸이 붉어진다. 마치  반응하듯 뜨거운 숨을 힘겹
게 내뱉었다. 
"괴롭사옵니까?"
매번 익숙해지지 않고 낯설어만해 고통을 느끼는 철을 걱정한다.  하지만 자신이 어떻게 해
줄 수 있는 거라고는 철의 쾌감을 끌어내어 그 고통을  덮어버리는 방법 밖에는 없었다. 경
은 딱딱하게 경직되어 있는 몸을 부드럽게 애무하며 고개 숙인 남성을 잡아간다.
"읏."
순간 고통의 신음소리가 아닌 작은 목소리가 터져 나왔다.
"전하.."
속삭이듯 철을 부르며 목으로 입술을 미끄러뜨린다. 그리고 조금씩 반응하는 남성을 손안에
서 쓸어 내리며 긴장한 몸을 풀어갔다.
"전하..."
사랑을 속삭이듯 그를 부른다. 
"전하...."
오랫동안 수많은 전쟁터를 돌아다니면서 단련된 몸을, 불필요한 살은 일체 없는 근육으로만 
뭉쳐진 단단한 어깨를 혀로 더듬어갔다.
"으읏.."
식은땀인지 아니면 뜨거운 몸에서 내뿜는 열기로 인한 땀인지 알 수 없는 작은 물방울들이 
이마에 송글송글 맺혀간다. 손안에 감싸인 남성이 딱딱하게 일어섰다. 경은 손안에서 느껴지
는 뜨거움에 미소를 지으며 몸 안 깊은 곳에 머물고 있는 자신의 남성을 뽑아내었다가 힘껏 
밀어 넣는다.
"커어억....!"
갑작스럽게 밀려온 고통과 쾌감에 부들부들 떠는 철은 이후로도 계속될 그것을 견디기 위해 
이를 악물었다. 경은 철이 쾌감을 느낀다는 사실에 만족스러운 듯 잠시 움직이지 않았다. 하
지만 곧 다시 몸을 움직이며 앞으로 꼬꾸라질 듯 흔들리는 몸을 사랑스럽게 바라본다. 자신
의 거친 움직임에 흔들리는 철의 몸짓과 흐트러지는 긴 검은머리는 언제 보아도 아름답다고 
생각하며 있는 힘껏 남성을 밀어 넣었다.
"허어억..!"
튕겨지듯 몸을 떨며 기어이 앞으로 꼬꾸라진 철은 흐트러져 바닥에 널려 있는 옷을 움켜쥔
다. 그러나 쓰러진 상체와는 반대로 단단히 잡힌 허리가, 경의 남성을 받아들이고 있는 엉덩
이가 부들부들 떨면서도 움직이지 못하게 위로 치켜져 올라가 고정되어 있다.
"히익.......하아앗......아흐윽......."
막혀 있던 둑이 무너지듯 터져 나오는 신음소리가 경을 재촉했다.  견딜 수 없는 쾌감과 머
리를 텅 비우는 고통에 자신도  모르게 머리를 흔들 때마다 철의  긴 검은머리가 물결친다. 
손가락이 새하얗게 변할 정도로 비단옷을 움켜쥐고 있는 손이 부들부들 떨려갔다.
"경..이제....흐윽......."
쾌감이 지나쳐 흐느끼듯 부르는 목소리에 이끌려 경은 마지막이 될 움직임으로 부서뜨릴 것 
같은 거친 몸짓으로 남성을 박아 넣고 자신의 씨앗을 뿌린다. 자신만이 알고 있는 사랑스러
운 이의 깊은 몸 안에 자신의 흔적을 남겼다. 그렇게 두 사람은 아찔한 쾌감 속에서 움직이
지 않는다. 
얼마의 시간이 지났을까 폭풍과 같이 지나간 열정에 거친 숨을 내쉬던 경은 조금 몸을 움직
여 숨을 고르고, 잔 떨림을 보이는 철을 사랑스럽게 내려다본다.
"전하."
녹아 내릴 듯 부드럽게 그를 부르며 드러난 어깨에 짧은 키스를 했다.
"괜찮사옵니까?"
아직 몽롱함 속에서 깨어나지 못하고 있는 철의 귓가에 속삭이며 얼굴을 가리는 긴 머리를 
조심스럽게 치운다. 그리고 아직 거친 숨을 내쉬는 그의 입술에 부드러운 키스를 하며 속삭
였다.
"사모하옵니다. 사모하옵니다, 전하. 이 몸이 부서지고  가루가 된다해도 전하만을 사모하옵
니다."
땀에 젖은 뺨을 쓸어 내리며 속삭인다.
"사모하옵니다."
끊임없는 속삭임을 들으며 철은 왠지 서럽게 울고 싶었다. 그리고 묻고 싶었다. 너의 처보다
도 사랑하냐고, 너의 주군으로써가 아닌 나약한 인간일 뿐인  나를 사모하는 것이냐고 묻고
만 싶었지만 철은 아무런 말도 하지 않았다. 
물기를 머금은 속눈썹이 파르르 떨리며 열리고 경을 말없이 쳐다본다.
"이제 그만...놓아주지 않겠나, 자운군주."
가라앉은 목소리로 조용히 말하자 경의 몸이 움찔거렸다. 한순간이었지만  상처 입은 듯 슬
픈 얼굴을 했지만 그 모습은 환영이었다는 듯 아무렇지도 않게 부드러운 미소를 지으며 몸
을 일으킨다. 그리고 아직 그의 몸 안에 있는 자신의  남성을 조심스럽게 빼내고 몸을 물렸
다. 신하된 예로 거리를 두고 그 앞에 무릎 꿇고 앉아 방금 전까지 부드러운 시선으로 그를 
바라보던 시선을 내렸다. 아무런 일도 없었다는 듯 단정한 옷차림을 하고 정중하게 그 앞에
서 예를 갖추며 앉아 있다. 철은 그 모습을 가만히 바라보며 스스로를 책망한다. 
못났다. 정말 못났구나, 철. 
경이 처를 맞이한 건 나 때문임을 알고 있음에도 이런 식으로밖에 말하지 못하는구나. 혼인
을 명한 것도 나였고, 사랑해주라 말한 것도 나였지 않느냐. 그럼에도 모든 게 그의 탓인 양 
구는 건 속 좁은 여인네도 하지 않는 짓인데......
"전하, 일어나실 수 있겠사옵니까?"
흐트러진 차림 그대로 움직이지 않고 있는 게 혹시나 자신 때문에 힘들어 그런 건 아닌가하
는 걱정에 조심스럽게 물었다.
".....잠시..자리를 비켜다오."
"...예, 전하."
철이 스스로 뒤처리를 하려고 하는 것임을 알고 있는 경은 조용한 대답과 함께 절을 하고는 
자리에서 일어나 밖으로 나간다. 그리고 신하된 예를 지키며  조심스럽게 밖으로 나가는 그 
모습을 말없이 바라보던 철이 그의 모습이 더  이상 보이지 않자 참고 있던 무거운 한숨을 
내쉬면서 힘들게 몸을 일으켰다.
조용히 물러난 경은 비단이 겹겹이 쳐져 있는 침실을 바라보며 주먹을 움켜쥔다. 피가 나도
록 움켜쥔 손바닥으로 알알이 붉은 핏방울들이 맺혀 가는 건  이미 그의 관심 밖이었다. 아
니 자신의 몸이 어찌 되어도 신경 쓰고 싶지 않았다. 지금 이 순간도 철의 생각밖에는 하지 
못하는 머리가, 자신이, 미치지 않고 있는 게 이상하게 여겨진다. 
생각해보면 그와 몸을 맞댄지도 벌써 9년째다. 그 긴  시간동안 아무도 모르게 조심하고 또 
조심하며 맺어온 관계였다. 어디에나 있을  범칙한 충성을 맹세한 신하와  군주라는 신분의 
차이 속에서도 깊게 맺어온 관계라 자신의 주군이, 철이 얼마  전부터 변하려 한다는 걸 민
감하게 눈치채고 있지만 한번도 입 밖으로 그에 대한 얘기를 꺼내지 않았다. 그러나 말하지 
못해 가슴속에 쌓여 떠돌고 있는 공포는 시간이 갈수록 자신을 좀 먹고 있다. 
경은 떠도는 공기도 숨죽일 정도로 지독한 살기를 내뿜으며 누군가를 떠올린다. 
철의 명 때문에 어쩔 수 없이 혼인한 사요.
찢어 죽이고 싶을 정도로 증오스러운 계집을 떠올리며 이를  갈았다. 그 계집이 영악하게도 
아기를 잉태하지만 않았어도 철이 이렇게 자신을 멀리하려 하지 않을 거라는 생각에 지독한 
증오를 드러낸다. 바쁘다는 핑계로 한 달에 한번 겨우 가지는 동침에도 얼마나  조심했던가. 
그 덕분에 결혼한 지 4년 동안 한 번의 잉태도 없었는데 그 계집이 무슨 수를 쓴 건지  4달 
전에 아기를 가졌다고 했다. 그리고 그 소식을 전해들은 철은 말은 안 했지만 얼마나 큰 충
격을 받았는지 군사들을 잘못 배치해 버리는 큰 실수를 했다. 다행이 자신이 나서서 재빠르
게 처리해 무마시키지 않았다면 문책을 면하기 어려울 실수를 다른 사람도 아닌 철이 한 것
이다. 
그때를 생각하며 얼굴을 일그러뜨리던 경은 움켜쥔 주먹을 천천히 풀어간다. 자신에게 자식
이라는 것이 생긴다해도 그를 놓아줄 생각은 조금도 없다.  얼마나 오랫동안 바래왔던 이였
는데, 그때 그 만남 이후 겨우 바램이 이루어져 동침까지 하게 되었는데.... 포기하지는 않는
다. 내 목숨이 끊어지고, 넋이 산산이 부서지는 한이 있어도 이 분만은 포기하지 못한다.
"아시오이까, 전하. 이 목숨 다 바쳐 전하만을 사모하는 제 연심(聯心)을 아시고나 계시옵니
까."
그가 부르기 전에는 한 발 디디는 것마저 허용되지 않는 침실을 바라보며 서글픈 미소를 짓
는다. 

경(璟)이 아직 어린 나이 열한 살이 되던 해였다. 왕의 허락으로 궁에서 기거하고 있는 자신
의 또래 사촌 우(雨)를 만나러 황궁이라는 곳에 처음으로 가게 되었을 때, 잠시 아비가 한눈
을 판 적이 있었다. 그 덕분에 어린 마음에 처음 와보는 넓디넓은 궁이 너무도 신기해 여기
저기 둘러볼 수 있었는데 자신도 모르게 아비와 멀어져 길을 잃었었다. 그러나 침착하게 계
속 걸어가다 보면 사람을 만날 수 있을 거란 생각에 왕과 몇몇 사람을 제외하고는 근접조차 
하지 못하게 되어 있는 호접천이라는 곳까지 가게 된 적이 있었다. 하지만 그곳에서 뜻하지 
않게 운명의 사람을 만나게 될 줄은 꿈에도 생각지 않았기에 그때의 만남이 어쩌면 하늘의 
인도였을지도 모른다고 지금에서야 확신하고 있다. 
오랜 시간동안 낯모르는 곳을 한참을 헤매다  사람을 보게 되자 반가운 마음에  다가가려던 
내가 멈칫 걸음을 멈추고 그  사람의 뒷모습을 바라보기만 한 건,  어린 나이에도 호접천의 
활짝 핀 연꽃을 바라보며 서 있는 그의 뒷모습이 강인하면서도 작아 보였기 때문이었다. 지
금 생각해보면 그때 그렇게 확신한 건 아무것도 모르는 어린 나이에도 그의 범상치 않은 신
분을 본능적으로 느꼈기 때문인지도 모르겠다. 젊은 장군이라고 하기에는 그 위엄이 현왕에 
버금갈 것만 같은 남자를 바라보며 다가가지도, 말을 붙여보지도 못했다. 그저 그가  사라질 
때까지 바라보고 또 바라보며 남자의 뒷모습이나마 눈에 새겼다. 왠지 그래야만 할 것 같아 
단단한 바위에 커다란 조각을 섬세하게 새기듯 머리 속에 그의 모습을 기억해 놓았다. 
그리고 5년. 
남보다 잘난 두뇌와 왕의 총애로 어린 나이에 나라의 중요 자리 중 하나를 꿰차고 있던  내
가 다시 그 사내를 만난 건, 태후의 생일날 연회 도중 딸자식을 자신의 처로 보내고 싶어하
는 아비들의 시달림에서 벗어나기 위해 몰래 빠져나와 아무도 없는  궁 안, 은밀한 곳인 호
접천으로 자리를 옮겼을 때였다. 
5년이나 지난, 잠깐의 일방적인 만남이었지만 남자의 뒷모습만은 확실하게 기억하는  경(璟)
은 환한 달빛을 맞아 우아한 빛깔을 뽐내는 연꽃을 바라보며 조용히 서 있는 남자를 발견한 
순간, 어린 날 느꼈던 감정과는 비교도 되지 않을 정도로  심한 가슴 떨림을 느끼고 이번만
큼은 그를 보기 위해 조용히 다가갔다. 그런데 이런 게 잘못된 연정에 대한 죄인지 왕의 동
생으로 알게 모르게 귀족들 사이에 배척되어 온 사내가 그가 되어 달빛을 받으며 조용히 서 
있었다. 그래도 혹시나 하는 마음에 다시 한 번 남자의  얼굴과 신분을 증명하는 의복을 살
펴본 순간, 그의 신분을 확신하게 되었다 해도 그에 수긍하지 못함에서 오는 절망이 없었다
하면 거짓일 것이다. 그랬기에 한순간 그를  만나게 해 준 하늘을 원망하고, 자신의  존재를 
알지도 못하는 그를 원망하고, 어찌하지 못하는 깊어진 자신의 연심을 원망했다. 그러나  이
미 5년 전 그의 모습을 가슴속 깊은 곳에 새겨 넣었을 때부터 자신이 갈 길은 정해져 버렸
음을 씁쓸히 인정할 수밖에는 없었다. 
경은 오랜 고민 끝에 마음을 정하고 아직 자신의 존재를 알아채지도 못하고 있는 그를 향해 
허리를 숙여 인사를 했다.
"신 경이 장군을 뵙습니다." 
그제야 가까운 곳까지 다가와 서 있는 경의 존재를 알아채지 못하고 있었던 자신의 추태에 
낭패를 느낀 듯 불쾌감에 얼굴을 찌푸리던 철은 곧 그 이름이 가지는 신분을 알아채고 놀랍
다는 듯이 18, 9살 정도로 밖에는 보이지 않는 그를 훑어보고는 희미한 미소를 지었다. 
"자네가 바로 소문이 자자한 자운(　雲)군주로군."
"장군의 높으신 이름에 비하면 허명일 뿐이옵니다."
그 말이 거슬리는지 얼굴을 굳히던 철은 곧 허망한 듯 웃는다.
"허허허.....높은 이름이라........왜 이런 곳에 와 있는 건가? 자네라면 연회장에서 다른 귀족들
과 인사를 나누고 있어야할 텐데."
경계하듯, 공허한 듯 말하는 그의 목소리가 안쓰러웠다. 현왕에 못지 않은 인물인 그가 늦게 
태어났다는 이유하나만으로 권력의 중앙에서 끝없이 밀려나,  끝내는 힘이라고는 작은 지방 
호족 정도밖에는 쓸 수 없는 장군  자리에라도 앉았지만 태자가 태어남으로 해서  그나마도 
경계가 되어 허울좋은 왕족이라 칭할 뿐,  그 존재가치는 달빛 아래 반딧불 마냥  희미했다. 
거기다 알게 모르게 자신을 감시하고 있는  이들에게서 잘못된 마음을 먹고 있다는  보고가 
올라가면, 그게 빌미가 되어 죽음이 내려질지도 모르는 위태로운 그의 위치. 살아있으되  죽
으니 못한 자가 철(鐵), 그였다.
"장군, 장군께서는 이대로 물러나실 생각이시옵니까?"
마치 안부를 묻듯 아무렇지도 않은 물음에 철의 표정이 딱딱하게 굳어져간다.
"명실상부 장군께서도 왕권을 가지고 계시는 왕족이 아니옵니까."
"무슨 말을 하자는 겐가!"
딱딱하게 얼굴을 굳힌 철이 호통을  쳤다. 하지만 경은 아무런 동요도  보이지 않으며 말을 
이어간다.
"이대로 언제까지 다른 자들의 핍박 속에서 살아가실  생각이시옵니까. 장군을 멸시하는 귀
족이라는 것들은 강한 자에게만 아부와 충성을 바치는 쓸모  없는 것들이 아니옵니까. 그런 
못난 것들에게.."
"그만 해라!"
당장이라도 베어버릴 것처럼 경을 노려보았지만 그는 여전히 표정하나 변하지 않은 채 말을 
이어갔다.
"장군의 혼인이 왕족답지 않게 소박하다 못해 궁했다 들었사옵니다. 거기다 안주인 또한 어
떻사옵니까. 혹시나 장군이 모반을 꾀할까 두려워 이름뿐인 지방  호족의 여식과 강제로 혼
인하시지 않으셨사옵니까."
"그만해라 했다!"
어느 새 칼을 빼들었는지 경의 목에는 시퍼런 칼날이 어둠 속에서 귀기스러운 빛을 뿌린다. 
그러나 경은 여전히 얼굴색 하나 변하지 않으며 차가운 미소까지 지었다.
"안주인께서는 원래부터 몸이 약했다 하시지만  특이나 요즘은 지금 당장 죽어도  이상하지 
않을 정도라 들었사옵니다. 이게 무슨 뜻이옵니까. 장군의 후손을 바라지 않는다함이 아니오
니까. 그리고 현왕께서 성군이기는 하나 하나뿐인 동생 분을 이리도 박대하시는 것 또한 무
엇 때문이옵니까. 또한 나라의 안정을 위한다 하시며 이 모든 일에 주관자가 되셨으니 장군
의 견제를 간접적으로 말하기 위함이 아니옵니까."
"닥치거라! 네가 무얼 안다고 함부로 지껄이는 것이냐?!"
분노에 휩싸인 시퍼런 칼날이 새하얀 목줄기에 파고들어 가느다란  붉은 핏물을 흘린다. 하
지만 경은 차가운 미소를 더욱 짙게 입가에 드리울 뿐이었다.
"내가 네 목을 베어버리기 전에 물러가라."
칼을 치운 철이 명했지만 경은 요지부동 움직일 생각을 하지  않았다. 그러다 조용히 그 앞
에 무릎을 꿇고 앉아 절을 올린다.
"무슨 짓이냐?"
가만히 그 모습을 지켜보던 철의 얼굴이 딱딱하게 굳어지며 성난 눈길로 그를 쏘아보았다.
"뜻하신 바를 이룰 기회가 왔음을 알려드리는 것이옵니다."
"....."
철은 한순간이었지만 복잡한 표정으로 그를 내려다보다 곧 성을 내듯 몸을 돌리려했지만 경
의 흔들림 없는 차가운 목소리가 말해와 그 움직임이 멈추었다.
"장군, 제 미천한 두뇌를 이용하신다면 장군께서  행하려 하시는 위업에 조금이나마 도움이 
되리라 여겨지옵니다. 또한 제가 끌어 모을 수 있는 재력과 능력은 있으되 심처에서 나오지 
않으려 하는 자들을 꿰고 있는 저의 친분을 같이 이용하신다면 현왕에 그리 뒤지지 않는 자
들을 모을 수 있사옵니다. 그러나 이 같은 움직임은 현왕에  대한 반역에 해당되는 바 은밀
히 움직여야하기에 시간은 걸리겠지만 분명 장군이 가시려 하는 길을 가실 수 있사옵니다."
그의 냉정한 말에 철의 얼굴 위로 또 다시 복잡한 생각들이 떠돌았지만 한순간이었을 뿐이
었다. 하지만 경을 내려다보는 철의 표정이 조금은 부드러워져 있다. 아무도 알지 못한다 여
긴 자신의 생각을 꿰뚫어본 이가 아직 어린 사내였기 때문이었다. 
"넌 전하께서 아끼시는 은영(銀影)군주의 인척이지 않느냐. 그러한데 이 무슨 반정이 분명한 
말을 입에 담는 것이냐?!"
철의 호통에도 경은 아무렇지도 않게 미소만 짓고 있다.
"장군, 핏줄 또한 버릴 수  있음이옵니다. 그런데 인척에 불과한 은영군주에게  연연할 거라 
여기시옵니까."
그 말에 경멸과 살기로 가득한 표정으로 경을 내려다보며 비웃듯 말한다.
"흥, 은영군주로 인해 너  또한 전하께 총애를  받아 자운군주란 이름을  하사 받지 않았느
냐?!"
비웃음이 가득한 말에도 경의 얼굴에서는 미소가 사라지지 않았다.
"그렇사옵니다. 하지만 이름은 이름일 뿐 현왕께 충성을 맹세한 건 아니지 않사옵니까?"
"말은 좋구나. 전하의 총애로 이름까지  하사 받은 자가 충성을  맹세하지 아니한다 말하다
니."
노기가 느껴지는 말에 경의 입가에  드리우고 있는 미소가 지워지고 진지한  듯, 애달픈 듯 
그를 올려다본다. 철이 그 알 수 없는  강한 시선에 움찔 어두운 표정을 지었다. 마치  깊은 
곳에 묻어두고 있던 기억을 떠올린 듯 무거운 침묵을 지킨다.
"제 나이 11살이 되던 해였사옵니다. 처음으로 궁에 왔던 적이 있었지요. 모든  것이 신기해 
아비의 눈을 피해 혼자 돌아다니다 길을 잃어 호접천에 든 적이 있었사옵니다. 그런데 그곳
에서 한 분을 보았지요. 그  분을 본 순간 오랫동안 이곳저곳을  돌아다녔음에도 한 사람도 
보지 못했기에 반가운 마음이 들었습니다. 그래서 다가가 도움을  받기를 원했지만 가지 못
하고 아비가 찾으러 올 때까지 그곳에 서 있었던 적이  있었지요. 벌써 예전에 가시고 없는 
그 분의 빈자리를 보며 시선조차 떼지 못하고 바라만 보았사옵니다. 그리고 5년의 세월동안 
그 분을 찾기 위해 머리를 키웠고, 왕의 총애를 빌미  삼아 주청을 올려 관직에도 올랐습니
다. 또한 되먹지 못한 성질을 가졌음에도 많은 지인들을 사귀었고, 직위를 이용하여  인재들
을 곁에 두면서도 숨겨왔사옵니다. 오직 그 분을 찾았을 때 부끄러움이 없어야 한다는 생각
으로 지금의 자리까지 올라왔지요. 그뿐이옵니까. 5년  동안 여인네에게 정념 어린 눈길  한 
번 주지 않고 그 분만을  그린 덕분에 잡지 못하는 새라는  악명까지 얻었사옵니다. 아무리 
어여쁜 기생을 품어도, 아무리 불꽃같은 여인네를 품어도 그  분의 모습만이 가슴속에서 떠
나지 않으니 그 어떤 여인네에게도 정이라는 것이 생기지 아니하였기에 그런 악명을 얻었사
옵니다만 단 한 번도 그 분을 가슴속에서 내몰지 못했사옵니다. 장군, 제가 장군의 곁에  있
으려 이렇게 간청하고, 장군이 원하시는 것을 얻기 위해 이  한 목숨 바치려함은 다른 뜻으
로 말씀드린 것이 아니옵니다. 오랫동안 찾고 또 찾아왔던 그 분을 지금에서야 눈앞에 모셨
기에 이리도 절박하게 구는 것이옵니다.  잘못된 연심이다 욕하신다하여도 이미  자신의 갈 
길을 정해버린바 이용하시다 버리신다 하여도 추어도 장군을 원망하지 않겠사옵니다."
"난 네가 무슨 말을 하는 것인지 잘 모르겠구나."
어떻게 받아들여야 할지 몰라 복잡한 얼굴로 진지하게 자신을 올려다보고 있는 경을 내려다
본다.
"부귀도, 영화도 바라지 않사옵니다. 지금 가진 모든 것을 내칠 수도 있사옵니다. 한가지, 장
군께서 저를 허락해주신다 하면, 더 이상 아무것도 바라는 것이 없사옵니다."
이대로 내쳐진다 해도 후회 없음에 스스로도 놀라며 간절한 바램으로 자신의 시선을 피하고
서 말이 없는 철을 바라보았다. 경은 태어나 지금까지 한번도 느끼지 못했던 긴장과 두려움
에 휩싸여 그만을 올려다본다. 그리고 5년이라는 세월은 자신에게만 흘렀을 뿐 그에게는 조
금도 흘러가지 않았음을 느끼며 안쓰러움에 가슴이 답답해져옴을 느꼈다.
".........넌 고작 나 하나만을 바란단 말이냐?  고작 그 때문에 네가 가진  모든 것을 버릴 수 
있다고 말하는 것이냔 말이다."
받아들여지는 건 소망일 뿐 내쳐진다 여겼는데 철이 자신에게 묻는 말에서 작은 희망을 느
낀 경의 얼굴이 조금 환해져간다. 
"장군, 저에게 장군은 전부이옵니다. 이 하잘 것 없는 목숨보다 소중한 이옵니다. 그런데 고
작이라니요. 그 말씀만은 거두어 주시옵소서."
간절한 바램을 담고 절실하게 말해와 철의 표정 없던 얼굴이 알 수 없는 아픔을 담고  흔들
렸다.
"........내가 너에게는 목숨 대신이라..."
어딘지 모르게 복잡한 표정으로 경을 내려다본다. 그러다 허탈한  한숨을 내쉬며 미소를 지
었다. 
"내가 왜 왕좌를 욕심내게 되었는지 아느냐?"
"알고 있사옵니다."
"허허허......그래? 너는 모르는 것이 없구나."
자신만을 바라보는 젊은 남자의 모습에서 자신이 사모했던 여인의  모습이 겹쳐져 간다. 처
음 만난 그녀도 다짜고짜 자신과 연인이 되겠다고 말했었다.  처음에는 그 당돌함에 어이없
어 했지만 곧 그녀의 당찬 모습에 끌리지 않을 수 없었다 하지만 거절할 수밖에 없었다. 
그녀의 가문은 권력과 인연이 없는 자신조차 알고 있을 정도로 대대로 명망 있는 호족이었
고, 자신은 언제 죽을지도 모르는 이름뿐인 왕족이기에 어울릴 수 없다고 여겼다. 하지만 그
녀의 고집스러운 만남으로 여러 사람에게 연인으로 알려졌을 때 어리석은 마음에  기뻐하지 
않았다 하면 거짓일 것이다. 거기다 그녀는 자신에게 과분할 정도로 사랑스러운 여인이었기
에 그리 오랫동안 모질지 못했다.  그래서 그런 자신 때문에 그녀에게  돌아간 건 자신과의 
행복이 아닌, 죽음뿐이었다. 이렇게  될까봐, 그리될까봐...혹시나 못된  일이 생길까봐, 관심 
없는 척 신경 쓰지 않는 척 했던 것인데, 그게 한이 된다고 처음으로 자신을 향해 원망했을 
때 자신도 모르게 사모한다 말한 게 잘못이었다. 그러지 않았다면, 말하지 않았다면, 소문으
로 끝이 났을 것인데..현실은 생각지 못하고 그 사람의 아픔이 가여워 말한 게 아무런  잘못
도 없는 그녀의 죽음을...부른 것이다. 
발 없는 말이 천리를 간다고 했던가 궁에 계시는 형님까지도  그 소문을 듣게 되었고, 급기
야는 우리 두 사람 사이를 모르는  척 그녀를 다른 자와 혼인하게 명했을  때는 이미 늦어, 
그 명에 그녀가 시름시름 앓다 이 한 많은 세상을 떠나버렸을 때야 정신을 차려야 했다. 단
지 사모했을 뿐인데 그게 죄가 되어 사랑하는 이를 먼저 다른 세상으로 보내야 했던 자신의 
무능함과 형님의 잔인한 처사에 얼마나  원망을 했던가. 그런데도 형님은  자신을 위한다는 
뜻으로 또 다른 연인을 찢어 자신에게 시집을 보내게 명했다.  자신이 품지 못할 것임을 알
면서도..... 그렇게까지 해서야 말 못하는  짐승만도 못한 자신의 처지를 그제야  뼈 속 깊이 
느끼고 모든 것에 무관심해왔다. 그렇게 6년의 세월을 이 모진 목숨을 이끌고 살아왔다. 
밀려드는 생각들을 물리치며 자신만을 바라보고 있는 경에게 웃으며 말하자 입가에 짓고 있
는 아픈 미소가 허공 속으로  흩어져갔다. 그러나 철이 말없이 내뿜는  아픔의 정체를 알고 
있는 경의 얼굴이 질투로 일그러진다. 하지만 곧 냉정함의  가면으로 추악해진 얼굴을 가렸
다. 철이 알지 못하게..
"난 한 번도 남자를 품은 적이 없다."
그 말이 무슨 뜻인지 알아챈 경의 얼굴이 그제야 부드러워지며 미소를 짓는다. 자신의 미소
에 그의 아픔의 미소가 옅어지기를 바라듯..
"저 또한 그러하옵니다. 그리고 조심스럽게 말씀드리옵니다만 장군을 품고 싶사옵니다."
말은 조심스럽다 하지만 당연하다는 것처럼 요구하는 말에 철은 잠시 어이가 없는 듯 바닥
에서 일어나는 경을 쳐다보았다.
"네 나이 올해로 얼마나 되느냐?"
"열여섯이옵니다."
부드러운 미소를 지으며 하는 말에 헛웃음소리를 낸다.
"허허허.....열여섯이란 말이냐? 당돌하구나. 허면 내 나이가 얼마나 되는지는 아느냐?"
"서른 셋으로 알고 있사옵니다."
"그런데도 품고 싶다?"
"장군, 처의 나이가 많음은 허물이 되지 않는 걸로 알고 있사옵니다."
마치 자신의 안사람을 맞이하는 것처럼 말해 철의 얼굴에서 왠지 웃음이 멈추지 않았다.
"허허허......재미있는 아이구나. 만약 내가 품지 못하게 한다면 어쩌겠느냐?"
철판을 깐 듯 뻔뻔한 얼굴로 철을 쳐다보던 경은 걱정이 된다는 듯 얼굴을 찌푸린다.
"어차피 장군 곁에 있을 저이온데 몇 년을 더 기다린들 무슨 상관이 있겠사옵니까. 다만 걱
정이 되는 건...."
"되는 건?"
왠지 그녀를 자꾸만 생각나게 하는 경을 보며 6년 만에 밝은 미소를 지었다.
"10년을 기다린다 하면 장군께서 마흔 셋이니  몸이 감당을 하지 못할 것 같아  걱정이옵니
다. 정사를 보기 위해 하루의 절반은 앉아 계실 것이온데 은밀한 곳이 불편하시오면 안되지 
않겠사옵니까."
철이 다음 왕이 될 것이라고 말하며 너스레를 떨자 그는  미소를 지우지 못한다. 하지만 당
돌이 지나쳐 뻔뻔해 어이가 없어진 그가 확인하듯 물었다.
"그러니까 익숙해지면 괜찮아질 거라는 말을 하고 싶은 것이냐?"
"그렇사옵니다."
표정하나 변하지 않은 채 긍정하자 철은 얼굴을 찌푸린다.
"네 말을 들어보면 넌 포기하지 않겠다는 뜻이로구나."
확인하듯 묻는 말에 눈을 빛냈다.  마치 호랑이가 자신의 식사가 될  작은 짐승을 바라보듯 
강한 눈빛을 보내었다.
"예, 장군."
그 말에 복잡한 감정을 한숨으로 내쉰 철이 머리를 흔들며 몸을 돌려 연꽃을 바라본다.
"지금 당장은 너에게 뭐라고 말할 수가 없구나. 하지만 엿세  뒤 자시(오후 11시, 1시)에 화
화천(花花天)으로 나온다면 내 결정을 말해주겠다."
그리고 그 말을 끝으로 축객령을 내리듯 입을 다물었다. 그런  철의 뜻을 알아챈 경이 조용
히 허리를 숙여 인사를 하고는 다시 연회장으로 되돌아간다. 그러다 멈칫 걸음을 멈추고 뒤
를 돌아보았다. 그가 보일 리 없건만 은은히 밝히고 있는 복도에 그가 서 있는 듯 했다. 그
러나 그 환상까지도 여전히 자신을 돌아보지 않는 뒷모습이라 서글퍼져온다. 하지만 아직은 
여기까지 만족해야 했다. 5년을 가슴 타면서 기다린 것에  비하면 이 정도의 서글픔은 아무
것도 아닌 것이다 하고 스스로를 타이른다.
"하늘을 저버리는 한이 있어도 장군을 포기하지 않을 것이옵니다. 살이 타고, 뼈가 부서지는 
지옥이 눈앞에 놓여 있다 한들 장군과 함께라면 무에 두렵겠사옵니까. 장군과 함께 있을 수
만 있다면 이 몸 저승의 악귀(惡鬼)가 될 수도 있사옵니다. 이렇게 사모하고 있사옵니다. 한 
줌의 재가 되어도 좋을 만큼 장군만을 사모하옵니다. 사모하옵니다, 전하."
보이지 않는 그를 향해 정중하게 머리를 숙였다. 그리고 부드러운 미소를 지으며 자신을 돌
아보지 않는 그의 뒷모습을 가만히 바라보았다.










      천년 전에도 나는....
           당신을..사랑했습니다... 









  돈황(敦煌) 유역의 오아시스. 


하늘에 새겨진 듯 떠 있던 태양이 불타올라 살아있는 거라면 모든 것을 말려 죽일 것만  같
았던 낮이 지고, 밤이 되자 얼음뿐인 북극 땅에 맨몸으로 버려진 듯한 추위와 살을 깎아 낼 
것 같은 매서움만이 대지를 지배하고 있는 사막에 환상같이 흐르는 호수가 있고, 몇 그루의 
나무가 있었다. 아무도 살지 못하는 대지에 알라신의 축복이 내린 오아시스. 약육강식의  동
물들조차 대지의 어머니인 물을 숭배하여 털끝 만한 싸움조차 없는 이 약속된 평화의 땅에 
인간들의 초소인 몇 개의 커다란 천막이 서 있다. 하지만  저들도 자연의 법칙을 지키듯 무
리를 이루고 그 이상의 땅을 결코 차지하지 않는다. 아무도  말한 적은 없지만 절대의 규율
로 내려온 평화와 분수를 지키듯 그들도 짐승들의 터를 남겨두고 있었다. 아니면 사막이 내
리는 재앙이 육신을 앗아갈 거라는 생각에 무리를 이루고  있는지도 모른다. 이런 모래뿐인 
사막에서는 혼자보다는 여럿이 살아남을 가능성이 많으니까..
인간들의 처소에서는 깊은 밤인데도 불과하고 몇몇 아직 잠들지 못하는 남자들이 모여 불을 
피우고 있는 것과 다르게 한 남자만은 그 불에서 멀어져 사막의 모래 위에 서 있다. 머리에
서 발끝까지 온통 검은 천으로 몸을  감고서 어둠 속에 묻혀 있었다. 자세히  보지 않는 한 
누구도 알아차릴 수 없을 정도로 밤의 사막에 일부분이 되어 있다. 혁(赫)은 무리들과 그리 
멀지 않은 거리를 두고 홀로 서서 사막의 밤하늘을 올려다보며 서 있었다. 얼마나 오랫동안 
이 자리에 서 있었는지 알지 못할 정도로 매번 느껴지는 사막의 밤하늘을 바라보며 경이에 
휩싸인다. 긴장을 풀면 당장이라도 혼이라도 앗아갈 냉혹한 기온을 보상이라도 하듯 아름다
운 밤하늘에 수놓아진 수많은 별들을 하나하나 보며 작은 미소를  지었다. 알 수 없게도 오
늘따라 사막의 밤이 가슴을 두근거리게 만들어 잠이라는 것도 달아나버린지 오래라 잠시 밖
으로 나왔지만 오히려 가슴의 설렘은 커져만 갔다. 
일평생 한 명뿐일 사랑하는 이를 기다리고 있는 것 같은 설렘. 
한 번도 느껴본 적이 없는 두근거림에 스스로도 어이없어하면서도 쉽게 잠들 수가 없어 밤
하늘만 바라보고 있다.
"내가 어쩌지 못하는 운명이 다가오고 있음을 알리는 알라신의 계시인가 보군....."
쏟아지듯 반짝이는 별들을 보며 쓰게 중얼거리는데 자신이 서 있는 곳에서 그리 멀지 않은 
거리에서 미세한 인기척이 느껴진다. 그 짐승과 같은 자기 본능에 혁은 씁쓸한 미소를 지었
다. 죽음을 내리는 것이 최고의 선물인 줄 아는 사막이  목숨을 걸고 이곳을 횡단하는 전사
를 인정한다는 뜻으로 떠넘겨 주는 짐승과 같은 감각이지만 왠지 지금 이 순간만큼은 거추
장스럽기만 느껴졌기 때문이다. 조심스럽게 다가오는 이가 누군지 잘 알다 못해 거추장스럽
게 여기고 있는 혁은 다가오는 이에게 예의상이라도 눈길 한 번 돌리지 않았다.
"족장님, 저녁도 드시지 않고 예서 너무 지체하시고 계십니다."
뭐가 불만인지 퉁명스럽게 하는 말을 무시하듯 조용히 묻는다.
"민, 사막의 밤은 몇 년이 흘러도 변함 없이 아름답지 않느냐?"
"그런가요?"
내키지 않는 듯 대답하며 하늘을 올려다보지만  혁을 힐끗힐끗거리는 모습이 긴히 할  말이 
있는 듯 했다.
"무슨 또 얘길 하려고 네가 예까지 나왔지?"
처음으로 어두운 하늘에서 시선을 떼고 자신의 동생이자  애물단지가 된 의붓동생 민(旼)을 
쳐다본다. 민은 말해도 된다는 무언의 허락을 받자 얼굴을  단번에 일그러뜨리고 형인 혁을 
보았다. 그 모습을 지켜보는 그는 동생이 무슨 얘길 꺼낼지  깊이 생각지 않아도 잘 알기에 
딱딱하게 얼굴을 굳힌다. 지겹다는 듯 눈살을 찌푸렸다.
"형님, 진이 천막에서 나가버렸습니다."
"새삼스럽지도 않은 일이로구나."
그 차가운 말에 민의 얼굴이 더욱  일그러지며 불만스러워했지만 아무 말도 입밖에  꺼내지 
않았다. 그럴 수밖에 없는 게 자신이 이 무리 속에 있는 한  족장은 혁이고 자신은 단지 그 
속에 있는 부하들 중 하나일 뿐이기도 했고, 더 큰  이유는 자신이 생각해도 정말 새삼스럽
지도 않은 일이었기 때문이다. 
벌써 2년째 반복된 일인 게지..... 
작게 혀를 차며 잠시 하늘을 올려다보았지만 곧 혁을 보며 불평을 늘어놓는다.
"알라신께 맹세코 조금밖에는 손대지 않았습니다. 아무 생각  없이 어깨에 손을 올려놓았을 
뿐인데 절 짐승 보듯이 쳐다보더니 나가버리더군요. 같은 동료들이 어깨고, 다리고 손 댈 때
는 신경도 쓰지 않으면서 왜 유독 저 만입니까!"
분통이 터진다는 듯 가면을 쓴 것처럼 차가운 얼굴을 한 혁을 쳐다보았다.
"네가 그에게 딴 생각을 품고 있다는 건 내 부하들조차  모두 알고 있다. 그런데 진이 눈치
채지 못했다고 여기는 건 아니겠지?"
"그건 그거고, 이건 이거지 않습니까."
화가 난다는 듯 발 밑의 모래를 툭툭치며 한숨을 내쉰다.
"전에도 말했지만 내 부하는 그냥 두어라 했지 않느냐, 민."
민은 그 말에 울그락불그락 얼굴을 물들이고 한숨을 내쉬면서 탄식했다.
"휴우~, 그럴 수만 있다면 예전에 제 영토로 돌아갔습니다, 형님. 벌써 2년입니다. 알아줄 때
도 되지 않았습니까. 손대지 말라해서 조심했건만 뜻대로  되지 않아 간혹 실수(?)로 한 번
씩 손이 닿을 때면 이리도 매몰차게 대하니 저라도 울고 싶어진다구요."
그 처량한 말에 코웃음을 친 혁이 차가운 시선으로 민을 쳐다본다.
"그리도 섭섭하면 이만 포기하는 게 어떠냐? 네 말대로 벌써 2년째다. 나도 이제 지겹다 못
해 안 봤으면 좋겠구나."
그 매몰찬 말에 뻔뻔에 가득 찬 미소를 지었다.
"그럴 수는 없지요. 자비 넘치시는 알라께서 형님께로 인도해주시어 평생의 짝을 상면케 해
주셨는데 제 마음대로 이 인연을 끊어버린다면 신께 불응하는 것이니 그 어떤 재앙이 내릴
지 알 수 없지 않겠습니까."
열렬한 신자가 된 듯한 말에 혁의 표정이 차가워진다.
"큭, 앞 뒤 꽉꽉 막힌 노 족장께서 정상이 아닌 너희 사이를 허락하실 거라 여기느냐?"
빈정거리듯 차갑게 묻는 말이었지만 민은 아무렇지도 않게 웃으며 그를 보았다.
"아버님의 자리는 형님이 이을 것인데 무슨 상관이니까. 전 형님만 모셔 가면 제 의무를 다
한 것입니다."
그 말을 끝으로 자신만만하게 웃는 배다른  동생을 못마땅하게 노려본 혁이 눈살을  찌푸린
다.
"그런 일은 없을 것이니 이번 거래만 끝나면 너도 이만 돌아가도록 해라. 네 영토를 언제까
지 비워둘 생각이냐. 이젠 네 부하들에게서 불평 듣는 것도 지겨워."
매몰차게 말하고는 몸을 돌려 자신의  천막을 향해 걸어갔다. 뒤에 남겨진  민은 그런 그를 
쳐다보며 눈살을 찌푸린다. 벌써 몇 년째인가. 이 고집불통 부자는 그 일 이후로 서로  얼굴
조차 보려하지 않았다. 아니 아버지가 자식들에게 관심이 없는 것이야 어쩔 수 없다 하지만 
한(恨)까지 심어줄 필요는 없었다. 이리 될 줄 뻔히 알면서도 왜 그 때는 그리 모질게만  행
동하셨는지 지금 생각해도 이해할 수 없었다. 어차피 내궁(內宮)에 버려 두던 아내였지 않은
가. 그런데 그런 아내가 정숙치 못하다 여겨 자식의 눈앞에서 베어버리다니..... 그 분도 여자
이고, 인간일진데 긴 세월동안 독수공방(獨守空房)이 그리 변하게 했음을 왜 조금도 이해하
지 못하셨는지.....사랑도, 육욕도 없다면 외견상 깨끗한 척 하는 것 정도로 모르는 척 무시해
도 되었을 것인데..... 혁의 뒷모습을 조용히 바라보던 민은 무거운 한숨을 내쉬며 하늘을 올
려다본다. 
"나 또한 형님과 별반 차이가 없음입니다. 얼굴조차 모르는  어미가 이 몸을 낳다 돌아가시
지 않았다면 그 분도 그리 변하셨겠지요. 그런 생각이 들 때면 일찍 가신 게 오히려 다행이
라는 생각도 듭니다. 그런데요, 형님. 형님께서는 그리도  싫어하시는 아버님과 판박이로 닮
아가고 있음을 알고나 계십니까. 그 분처럼 모든 것을 가지고도 외롭게 사시고 계심을 아시
는지나 모르겠습니다. 하하하하.......전 그리 살지 않을 겁니다. 형님과 아버님처럼 외롭게 살
지 않을 겁니다. 누군가가 제게 그러더군요. 저이와 같은 인간들은 100년도 못 산다구요. 그
런데 그 짧은 시간을 혼자 외롭게 산다니요. 있을 수도 없는 일이지 않습니까. 저만은  누가 
뭐라고 해도 사랑하는 이와 살 겁니다. 재물이 하늘과 땅을 덮고, 섬기는 이가 바다를  메울 
정도로 많아 외롭지 않다 하면 감정이 제대로 박혀 있는 인간이 아니겠지요. 안 그렇습니까, 
형님. 하하하하......"
즐겁게 웃으며 민이 자신의 천막으로 걸어간다. 지금은 비어  있지만 돌아올 그를 기다리기 
위해 가벼운 걸음을 내딛었다. 
귀찮게 하는 민을 피해 자신의 천막으로 되돌아가려던 혁은 무심코 방금 전 자신처럼 어둠 
속에 묻혀 있는 한 남자를 발견하고 멈칫 걸음을 멈춘다.  그리고 무리를 이루고 있는 천막
과 그를 번갈아 쳐다보다 한숨을 내쉬며 발길을 돌려 그에게 다가갔다. 하지만 깊은 생각에 
빠져 있는 듯 멍하니 어둠만 노려보고 있는  그는 다가서는 혁의 존재를 눈치채지 못한 듯 
했다. 그러나 혁이 그와 그리 멀지 않은 곳까지 다가섰을 때 모래 바닥 위에 아무렇게나 놓
여 있는 주인 없는 검(劍)에서 소리 없이 칼이 빠져나와 혁의 목줄기를 겨눈다. 상대방이 반
응도 하기 전에 이루어진 빠른 공격이었지만 공격받은 이도, 공격한 이도 작은 표정의 변화
조차 없다. 진(震) 자신이 살기 가득한 칼을  대고 있는 이가 혁임을 알아채고 재빨리 다시 
까만 칼집 안에 칼을 집어넣고 자리에서 일어나 사죄한다.
"죄송합니다, 족장님."
예를 표하는 진을 무심하게 쳐다보고는 이제껏 그가 앉아 있던 모래 바닥에 털썩 주저앉았
다. 그리고 빈 옆자리를 가리키며 언제나처럼 차가운 목소리로 명령한다.
"앉아라."
진은 조금 난처한 듯 눈살을 찌푸리다 본래의 무관심한 얼굴로 돌아와 그의 옆자리에 조심
스럽게 앉았다. 하지만 무슨 말인가 꺼낼 거라고 생각했던 혁은  아무런 말없이 방금 전 자
신이 그랬던 것처럼 어둠만 차갑게 노려보고 있었다. 평소에 족장답지 않은 그 모습이 이상
하다 생각했지만 일부로 묻거나 말을 건네지 않는다. 자신이 아는 족장은 결코 하찮은 감정
에 흔들리는 사람이 아니었기 때문이다. 그저 그가 지키는 침묵을 묵묵히 유지해줄  뿐이다. 
두 사람이 그렇게 침묵을 지키고 앉아 있는 동안 밤하늘에서는  별이 하나 떨어진다. 긴 꼬
리를 달고 지상으로 소리 없이 사라져갔다.
"진?"
조용한 어둠의 공기를 깨고 혁은 그를 힐끗 쳐다본다. 
"예, 족장님."
"네가 내 밑에서 일한 지 얼마나 됐지?"
"13년입니다."
"........오래됐군."
"그렇습니다."
"민이 귀찮지 않느냐?"
"....."
무슨 뜻으로 묻는지 알 수 없어 진은 침묵을 지켰다.  하지만 그의 이름을 듣는 것만으로도 
진의 눈동자가 흔들린다. 평소에는 공허한 듯 아무것도 담지 않는 눈동자가 감정을 담고 바
람 앞에 사정없이 흔들리는 갈대 마냥 떨렸다. 이런 감정  따위 22년 전 눈앞에서 식솔들이 
몰살을 당하는 모습을 본 이후로 그들과 함께 지워졌다 여겼었는데 2년 전 그 남자가  나타
난 이후로 다시 조금씩 되살아나고 있었다. 겨우 11살이었다. 오래 전에 멸망한 고구려의 후
손으로 당나라 변방의 사막까지 흘러 들어왔던 식솔들이 사막에서도 악명 높은 도적 떼들에
게 몰살을 당했었던 건.. 눈앞에서 부모와 형제들이 짐승처럼 죽어가고, 겁탈 당하는 모습을 
고스란히 지켜봐야만 했다. 그리고 남자애치고는 고운 피부와 예쁘장한 얼굴 때문에 자신은 
홀로 살아남았지만 그들의 영토로 끌려가 남자들의 노리개로써 3년을 살아야했다. 3년, 하루
하루 몇 명인지 모를 짐승 같은 남자들을 받아들이면서  악착같이 살았다. 하지만 남자들에
게서 벗어나 잠시 쉴 틈이 생길 때마다 몇 번씩이나  죽으려 했는지 몰랐다. 그러나 그러지 
못했던 건 아버님이 언제나 자식들에게 해주시던 말씀이 희망이 되어 모진 목숨 끊지 못하
고 살아남아야만 했다. 지금은 비록 나라가 망해 떠돌고 있지만 언젠가는 나라가 다시 일어
설 테고, 그 때가 되면 다시 풍요로운 고향으로 돌아갈 수 있다는 얘기를 몇 번이고,  몇 번
이고 잊지 않도록 해주셨기에..늦은 밤이 되면 고향 땅이 얼마나 풍요롭고, 아름다운지 자식
들에게 행복해하시며 말씀해주셨기에 그 말만이  머리에서 떠나지 않아 지옥 같았던  3년을 
미치지 않고 살아가게 해주었다. 언젠가 고향으로 돌아가야 한다는 생각만이 유일한 희망이
자 살아나가는 신념(信念)이 되었다. 그리고 14살 되던 해, 악착같이 몸을 키워 처음으로 자
신을 겁탈하려는 남자를 죽였고, 그 이후로 그 누구도 자신에게 손대는 사람이 없었다. 그렇
게 전사가 되어 여기저기 낯선 땅을 떠돌았다. 여기 있는 혁을 만나기 전까지 정처 없이 아
는 이국 땅을 목숨을 지키기 위해, 돈을 위해 살았었다. 미쳐 가는 줄도 모르고 6년 간을 그
렇게 살았다... 오랫동안 잊고 있었던 과거가 떠오른 진의 몸이 떨린다. 다시는 남자에게  겁
탈 당하지 않으려 다른 사람보다 더 큰 몸을 만들었는데도 두려웠다. 자신의 몸을 찢어버릴 
것처럼 밀고 들어오던 남자들의 흉기와 그들이 남기고 가던 역겨운 흔적들이 다시 몸에 새
겨지는 듯 했다. 순간적으로 밀려들어온 그  느낌에 검을 쥐고 있는 왼손에 힘이  들어가고, 
금방이라도 눈앞이 피로 물들어 가는 것만 같다. 용서 할 수 없는 자신의 과거가 힘이 없어 
당해야만 했던 굴욕이 되살아난다. 
다시는....다시는 남자에게 다리를 벌리는 짓 따위 하지  않는다 다짐했다. 이미 잊었다고 생
각했었다. 그런데....그런데......모든 게 그 남자 때문이다. 끓어오르는 살기를 누르며  이를 꽉 
물었다. 민이라는 남자로 인해 되살아나는 치부가 증오스러워서 죽이고만 싶다. 자꾸만 기억
나게 만드는 남자를, 그를 죽이고 싶었다.. 
"정 네가 귀찮다면 죽여도 좋아."
차갑게, 평소와 같이 아무렇지도 않게 하는 말에 놀란 진은  자신이 환청을 들었나 해 혁을 
쳐다본다.
"무슨..."
"죽여도 좋다고 했다."
조금의 흔들림조차 없는 차가운 말에 당황한 진은 잠시 아무런 말도 하지 못했다.
"..........하....하지만 그 분은 족장님의.."
"동생이지. 노족장의 피가 이어진 유일한 형제."
어딘지 모르게 빈정거리는 말투에 엉망으로 복잡해진 감정들을 누른다.
"네가 있었기에 내가 있었다고 말 할 수 있다, 진."
"과분한 말씀이십니다."
"아니야. 네가 없었다면 난 그대로 그  미친 집으로 되돌아갔겠지. 아니면 사막  어딘가에서 
죽었을 거야."
씁쓸하게 중얼거리는 말에 진은 아무런 말도 하지 않았다. 자신과 만나기 전의 그의 과거에 
무슨 일이 있었는지 알지 못하기에 그저 침묵만 지켰다. 
"아무것도 가진 게 없는 12살 애송이에게 수하로 들어오길 자청한 건 너 뿐이었어."
그 어린 꼬맹이가 이리 큰 남자가 될 지는 생각지도 못했지. 단지  10년 만에 처음 보는 나
와 같은 동족이었기에 그랬었던 것인데... 지금도 눈에 선한  두 사람의 첫 만남을 떠올리며 
희미한 미소를 짓는다. 아무것도 가진 것도 없는 주제에  너무도 당당하게 자신에게 수하가 
되지 않겠냐고 말해오던 한어(漢語)를 쓰던 애송이. 자신은 결코 될 수 없는 그 모습에 반해
버렸다고 하면 낯이 간지러울 것만 같아 지금까지 말하지 않고 있다. 
"난 너에게 갚을 게 많아. 하지만 넌 이제껏 아무것도 내게 원하지 않았다."
"족장님은 그 때 제게서 빌린 돈에 몇 십 배를  갚아주셨습니다. 거기다 여기 있는 그 누구
보다 가깝게 생각해주시지 않습니까. 전 그것으로 충분히 받았다 생각합니다."
"그건 아니야. 계산은 확실하게 해야지. 이제껏 아무것도 요구하지 않은 대신 내  동생의 목
숨을 네게 주마."
"족장님, 그 분은 영토를 가진 족장이십니다. 어찌 출신도 없는 이국인에게 그  분의 목숨을 
맡긴다 하십니까."
또 다시 복잡해져오는 가슴을 억지로 누르며 흔들리는 목소리로 말한다.
"지금은 내 부하일 뿐이다. 어떤 이유든 그 녀석은 내게 목숨을 맡겼어."
변함 없이 차가운 말에 눈에 띄게 당황한 진이 말을 더듬었다.
"하지만..."
진답지 않게 침착을 잃어버린 모습을 차가운 시선으로 지켜보던 혁이 말을 끊는다.
"내가 왜 이제와서 이런 얘기를 꺼내는지 알겠나?"
"....."
"2년이다. 적지 않은 시간이지. 어느 쪽이든 결론을 내야된다고 생각지 않나? 자네는 달라졌
어. 예전의 자네가 아니야."
그 말에 움찔한 진은 아무런 말도 하지 않았다. 
"그렇다고 일을 소홀히 한다던가 하는 게  아니야. 하지만 스스로도 느끼고 있겠지.  이렇게 
시간을 끄는 건 자네답지 않아."
"....."
"자네가 원하는 대로 해주겠다, 진. 그 녀석의 목을 원한다 해도 상관없으니까 이만 끝을 내
도록 해."
그 말을 끝으로 더 이상 할말이 없다는 듯 자리에서  일어섰다. 그리고 갑자기 몰려온 복잡
한 감정을 어떻게 해야될지 몰라하는 진을 남겨두고 자신의  천막으로 걸어간다. 잠이 오지 
않으니 어둠을 벗삼아 술이나 기울어야겠다는 생각을 하며 입술 끝자락을 비틀었다.



' 데구루루 '

텅 빈 술병이 바닥에 깔린 모피 위로 굴러가며 작은 소리를 낸다.  천막 안을 밝히는 몇 개
의 등이 소리 없이 붉게 타오르고,  또 다른 술병을 찾아 입으로 가져가는  한 남자의 몸에 
부딪쳐 그림자를 만들어냈다.
"꿀꺽 꿀꺽......"
목젖이 위, 아래로 움직이며 소리를 내고,  입을 봉하고 있는 술병에서 넘쳐흐른 술이  턱을 
타고 톡톡 떨어져 몸을 감싼 검은  옷 위로 떨어져 내린다. 하지만 혁은  옷을 적시는 술에 
대해서는 신경도 쓰지 않으며 병 안에  가득 찬 독한 술을 비우기 바빴다.  그렇게 금새 또 
한 병의 술을 비우고 그는 바닥으로 빈 병을 떨어뜨린다.  작은 소리와 함께 바닥을 뒹굴게 
된 병이 모피 위를 뒹굴고 있는 또 다른 빈 병들과 합세해 그 수를 늘려갔다.
"쿡..."
웬만해서는 잘 취하지도 않는 자신의 신체 덕분에 헛웃음소리를  낸다. 오늘만은 아이 같은 
설렘을 안고 잠들고 싶었는데 그것마저 뜻대로 되지 않고 있었다.
"고맙다고 해야됩니까, 노족장님. 이런 몸으로 낳아주셔서 고마워해야 되는 가 말입니다. 큭
큭큭큭......."
부친이라는 이름을 가진 노족장을 떠올리며 빈정거렸다. 12살, 맨몸으로 집을 뛰쳐나왔을 때 
끊어버린 인연이라 여겼는데 그 늙은 야심가의 모습이 머리 속에 박혀 사라지지 않는다. 모
친을 베어버린 피묻은 검을 들고 있는 그의 모습이 오늘따라 끝없이 타오르는 불꽃만큼이나 
선명하기만 하다. 빈정거리고, 증오해도 자신의 몸 속에 흐르는 부친의 피가 지금의  자신을 
있게 했기 때문에 더 잊을  없는 것일지도 모른다. 하늘에 대고  부정하고 싶지만 그에게서 
물려받은 전사로써의 타고난 잔인함과 용맹이, 교활하고 시류를 읽을 줄 아는 상인으로써의 
선천적인 능력이 지금의 부와 권위를  쌓을 수 있도록 해주었다. 덕분에  진이 빌려준 그리 
많지 않은 돈으로 시작해 13년 만에 아랍 제국 내에서  가장 용감하고, 충성심 강한 군대와 
수하들을 거닐게 되었지 않은가.  그뿐인가. 비잔티움과 바스라,  카스피해와 지중해에 걸쳐 
자그리브(북아프리카)까지 광범위하게 영토와 궁전을 소유하게 되었다. 순전히 증오해 마지
않는 부친이 그 피와 함께 물려준 능력.
"킥킥킥킥.......이렇게 판박이라도 난 당신이야,  노족장. 다행스러운 일이지. 안  그렇습니까? 
하루 빨리 지옥으로 되돌아가시기를, 아버님."
술이 가득 든 병을 들어올리며  빌었다. 붉은 불빛에 부딪쳐 반짝이는  병이 까맣게 어둠이 
되어간다. 혁의 가슴속에 묻혀 있는 증오가 어둠이 되어 버린 것처럼 술병이 어두웠다. 흔히 
볼 수 없는 순백색의 모피와 모래 바닥  위로 깔리 갈색의 모피들만 해도 호화스러운 천막 
안인데도 그 값비쌈이 혁이 내뿜는 살기와 차가움에 가려져  간다. 벌컥벌컥 술을 들이키는 
혁의 눈동자가 취기에 젖어 풀려갔다.  가슴 깊은 곳에서 밀려오는  감정들을 흐트러뜨리듯 
배속으로 독한 술을 쉬지 않고 흘려보낸다. 그 때,
"침입자다!!"
조용한 천막 안으로 밀려들어오는 남자들의 커다란 외침 소리에 뒤로 젖혀지던 술병의 움직
임이 멈추었다. 그리고 취기에 흔들리던 눈동자가 술이라고는 입에  대지 않은 것처럼 차갑
게 가라 앉아가고, 당장이라도 싸울 수 있도록 긴장하는  근육들과 재빠르게 돌아가는 머리 
속으로 자신의 군대를 건드릴 정도로 간 큰 도적이 남아 있었는지 체크해간다. 하지만 아랍 
내는 물론이고 지금 지나는 돈황(敦煌) 유역에도 그렇게 간 큰 놈은 없었다. 일찍이 사막과 
바닷길을 오가며 덤벼드는 멋모르는 도적 떼들을 몰살시켜오지 않았던가.  그 덕분에 요 몇 
년간 자신의 상단임을 나타내는 검은 깃발이 꽂혀 있으면 그 누구도 감히 손댈 생각을 하지 
못했었는데 오늘 침입자가 등장했다 한다. 
"잘 됐군."
차가워지는 머리 속과는 다르게 몸이 흥분해갔다. 이 지겨운 감정을 쏟아낼 그 누군가가 있
다는 사실에 손에 든 술병을 구석으로 던져버리고 언제나 뽑을 수 있게 옆에 둔 검을  낚아
채 밖으로 달려간다. 늦는다면 유능한 부하들 덕분에 자신의 몫은 없을 테니까. 하지만 제법 
빠르게 밖으로 나왔음에도 무언가가 이상함을 느끼고 멈춰서야 했다. 
시끄러웠던 소란과는 달리 적막이 느껴질 정도의 조용함이 거슬린다. 
무언가 잘못되었다는 걸 알아 챈 혁은 천천히 대형 원을 만들고 있는 남자들에게 다가가며 
소리쳤다. 
"대체 무슨 일이냐!"
족장의 목소리가 들려오자 무리 중 한 남자가 다가온다.
"무슨 일이지?"
살기로 가득 찬 얼굴을 딱딱하게 굳히고 다가오는 연을 보며 눈살을 찌푸렸다. 
민, 이 녀석까지 잡지 못했다? 이상하군. 
민의 실력을 잘 알고 있는 혁은 간 큰 침입자에게 호기심을 느꼈다.
"몇 명이지?"
"하나입니다."
"뭐?"
혁은 자신이 잘못 들었다 여겨 민을 쳐다보았지만 그의 표정에는 변함이 없었다.
"하나라고? 고작 도적 하나를 가지고 이 소란이 났단 말이냐?"
"........인질을 잡고 있습니다."
이를 갈 듯 어렵게 내뱉는 말에 순간적으로 그 인질로 진을 떠올렸지만 곧 지워버린다.  진, 
그가 누구던가. 자신 다음 가는 전사이지 않는가. 그런 그가 인질이라니... 그에 대한 모욕이
었다. 그러나 그런 생각과는 다르게 민의  모습이 심상치 않았다. 진의 일을 제외로  하고는 
이제껏 노골적으로 자신의 감정을 밖으로 드러낸 적이 없었던 민이 이런 반응이라면.... 차갑
게 얼굴을 굳힌 혁이 다가서자 물샐틈없는  포위망을 만들고 있던 남자들이 물러서며  그가 
지나갈 길을 만든다. 그렇게 뒤따르는 민과 함께 침입자 앞에  선 혁은 눈앞에 놓여진 모습
에 어이가 없어 아무런 말도 하지 못했다. 
이건 또...뭐냐....
어둠을 몰아낼 듯 시뻘겋게 밝히고 있는 수십 개의 횃불들과 당장이라도 달려들어 피를 뿌
릴 듯 새파란 칼을 든 전사들, 그리고 그 한가운데 인질을 붙잡고 있는 남자. 
그냥 보통의 도적이었다면 여기까지 한 게 가상해 팔 하나만 떼어놓고 놓아줄 수도 있었지
만 눈앞에 서 있는 남자는 그저 그런 조무래기가 아니었다.  상처 입은 맹수처럼 사나운 시
선으로 자신을 날카롭게 노려보며 진의 목에 묵빛의 단도를 대고 있는 사내. 
어디서나 쉽게 구할 수 있는 단도와 검은  무복을 입고 있었지만 그가 내뿜는 기세는 그리 
흔한 게 아니었다. 이런 상황임에도 감탄이 터져 나올 것 같은 비장미(悲壯美)와 조용한 살
기를 내뿜는 모습은 이야기 속에서나 있을 법한 모습이었지만 믿기지 않게도 자신의 눈앞에 
그림처럼 펼쳐져 있었다.
"단신으로 내 영역에 침입한 자가 너인가?"
혁으로는 드물게도 누그러진 목소리로 당나라  말을 사용했다. 하지만 그는  아무것도 듣지 
못한 사람처럼 입도 뻥끗하지 않는다. 그 때문에 기분이 나빠진 혁이 눈살을 찌푸리며 느긋
하게 침입자를 살폈다. 마치 노예 시장에 나온 노예의 가격을 정하듯 차가운 시선으로 그를 
천천히 훑어본다. 그러다 뭐가 마음에 안 드는지 냉기를 흘리며 얼굴을 굳혔다. 그는 갑자기 
밀려오는 욕정에 당혹스러워 이를 갈았다. 
이런 미친. 여자도 아니고 사내에게 욕정이라니. 그것도 침입자에 불과한 놈에게 이 내가...
당장이라도 온 몸을 집어삼킬 것처럼 밀려오는 욕정이 이해되지 않아 험악하게 얼굴을 일그
러뜨린다. 
"말을 모르느냐, 아니면 벙어리냐?"
자신의 감정을 숨기듯 차갑게 빈정거린다. 우는 그런 그를 조용히 살피며 아무런 말도 하지 
않았다. 인질을 잡고 있는 손에서 금방이라도 힘이 빠져나갈 것 같아 입술을 깨문다. 아직은 
쓰러질 수 없기에 인질의 목에 대고 있는 단도에 힘을 주며 바짝 메말라 있는 입술을  열었
다.
"인질을 헤칠 생각은 없소."
무심을 가장한 목소리가 조금 떨려나온다. 혁은 침입자가 한어(漢語)를 쓰자 차갑다 못해 냉
기 흐르는 시선으로 그를 쳐다보았다.
"그렇다면 왜 인질을 잡고 있는 것이냐!?"
살기까지 묻어 나오는 차가움에 우는  움찔 표정이 어두워져간다. 보통의  대상 행렬이라고 
생각하고 침입한 곳에는 비류국의 최정예 부대와 견주어도 손색이 없을 정도로 무서운 위용
을 자랑하는 남아들이 모여 있는데다가 지금 인질로  잡고 있는 자 또한 자신에 비해 결코 
약하지 않았던 자였다. 그 덕분에 그를 잡기 하기 위해 감수한 상처가 숨기고 있는 옷 속에
서 피를 흘리고 있지만 눈앞에 서 있는 이보다는 못했다. 조금의 틈이라도 보였다가는 자신
의 목을 칠 것만 같은  남자. 상인이라기보다는 전사에 더 어울리는  남자가 상인으로 있는 
행렬이라니..... 
자꾸만 자신이 무모한 짓을 한 것만 같아 우의 마음이 무거워져만 간다.
"당신들의 재물을 노르고 침입한 건 아니요. 다만..."
피를 너무 많이 흘리고 있어서인지 자꾸만 눈앞이 흐릿해져와 눈에 힘을 주며 다시 입을 열
었다. 
"상처를 치료할 몇 가지 약재와 깨끗한 붕대를 원할 뿐이오. 들어줄 수 있겠소?"
혁은 정체불명의 침입자가 자신의 심복인 진을  인질로 잡고도 모자라 자신과 거래를  하려 
한다는 사실에 조금 어이가 없었다. 자신이 언제 이런 경우를  한 번이라도 당해본 적이 있
었던가.... 인질로 잡고 있는 이가 진이 아니었다면  당장에라도 목을 쳐버렸을 것이다. 이런 
식의 협박을 가장 싫어하는 그이기에 자신이 느끼는 불쾌감을 드러내듯 눈살을 찌푸린다.
"만일 들어주지 않는다면?"
"애석하지만..."
지금 칼자루를 쥐고 있는 사람은 자신이라는  것을 나타내듯 느긋함을 가장하고 혁을  향해 
미소를 지었다. 그러나 그런 그의  속내는 바짝 타들어 가고  있었다. 자신의 어린 왕인  주
(宙)의 생사가 지금 이 협상에 달려 있음인데 이국의 사내주제에 유려하게 한어를 구사하는 
이 자는 전혀 협상할 뜻이 없는 것 같았기 때문이다.
"미안하지만 난 상대가 누구 건 협박 따위에 응하지 않는다. 네가 원하는 것을 가져가고 싶
다면 인질부터 놓아라."
혁이 내뿜는 살기와 위압감에 흠칫 놀란 우는 자신도 모르게 인질로 사로잡고 있는 진의 어
깨를 움켜쥐었다. 그리고 진이 그런  그를 힐끗 쳐다보곤 조금 복잡한  표정을 짓더니 혁을 
쳐다본다. 그는 진이 무언가를 바라듯 침입자를 힐끗 쳐다보고  자신을 간절히 쳐다보자 그 
의미를 알아채곤 눈살을 찌푸렸다. 
저자가 너와 같은 한어를 쓰기에 그러는 것이냐. 그래서 놓아달라는 것이냐.
생각지도 못한 끓어오르는 질투가 진의 무언의 부탁을 무시하게  만들고, 우를 차갑게 노려
보게 만들었다. 마치 연인이 낯선 남자와 눈이 맞아 유희를 즐기는 모습을 목격한 사내처럼 
우를 사납게 노려보며 입을 열었다. 
"더한 실수를 하기 전에 일러두지. 인질에게 피 한 방울이라도 묻어 나올 시에는 네가 어디
로 가든 가장 잔인하다 생각되는 방법으로 죽이겠다. 그리고 다시  한 번 말하지만 난 적과 
거래하지 않는다."
우는 이제껏 살아오면서 지금 혁이 내뿜는  살기만큼이나 섬뜩한 느낌을 받아본 적이  없었
다. 마치 건드려서는 안 되는 자를 건드린 것 같은 불안에 가슴이 답답해져온다. 그러나  그
의 말대로 이대로 인질을 놓아준다면 도움을 받을 수 있을지 회의적이여서 어떻게 해야될지 
결정을 하지 못했다. 우가 그를 노려보며 망설이고 있을 때 일단의 사내들이 그에게 다가서
고 있었다.
"족장님."
"무엇이지?"
방해를 받아 귀찮다는 듯 혁은 남자를 돌아본다.
"정찰병이 오아시스 뒤쪽 근방에서 일행으로 보이는 녀석을 잡아왔습니다."
"일행?"
무언가를 자기네끼리 소곤거리던 남자들 중 한 명이 자신이 너무도 잘 아는 분을 혁에게 보
이자 우는 절망감에 눈앞에 깜깜해져옴을 느꼈다. 그러나 곧 아무렇지도 않은 듯 표정 없는 
얼굴로 그들을 지켜본다. 혁은 걱정스럽게 지켜보고 있는 그의  시선을 모르는 척하면서 아
이의 상태를 살피다 들으라는 듯 목소리를 높였다.
"상처가 심하군. 당장이라도 치료가 필요하겠어."
간신히 평정을 유지하고 있던 우가 그의 말에  흔들리는 듯 하더니 피가 나도록 입술을 꽉 
문다. 
"네 일행이냐?"
짐짓 다정하게 물어오는 말에 우는 피눈물이 흐를 것만 같았다. 그가 무슨 해코지라고 할까
봐, 부주의하게 어린 주군을 두고 온 자신의 행동에 후회하며 혁을 원수 보듯 노려본다. 
혁은 아이를 본 것만으로 그의  분위기가 완전히 달라지자 기분이 나빠져  갔다. 혹시 그의 
아이일지도 모른다는 기분 좋지 않은 생각에 그와 같이 우를 노려본다. 그렇게 서로를 노려
보는 시선에서 실제로 불꽃이 튀는 것만 같았지만 상황이 상황인 만큼 그 누구도 그 시선에 
조금이라도 특별한 의미가 있을 거라고는 생각지 못했다. 만약 있다면 살기나 그와 같은 분
노라면 모를까. 
긴 시간동안 어느 한 쪽도 양보하지 않은 채 서로를 노려보던 두 사람 중 혁이 먼저 시선을 
조금 피한다. 왠지 자신의 모습이 한심스러워져 진의 뜻대로 보내버리는 게 낫지 않나 생각
하고 있는데 우의 몸이 흔들리는 것 같더니  어느 새 자신의 코앞까지 다가와 단도로 목을 
그으려했다. 잠깐의 방심으로 목숨이 위태로운 상황에 처한 그는  인상을 쓰며 재빨리 뒤로 
한 걸음 발을 물렸다. 그러자 허공을 그은 칼이 다음 목표인 듯 아이를 안고 있는 자에게로 
방향을 틀었다. 하지만 처음부터 그럴 예정이었다는 듯 급히 뒤로 물러서는 틈을 타 아이를 
자신의 팔에 낚아채고 재빨리 뒤로 물러서 원래 있던  자리로 되돌아갔다. 누구하나 예측하
지 못한 그 빠른 몸놀림에 한 발 뒤로 물러서야 했던 혁은 어이가 없으면서도 왠지 그런 그
의 모습이 즐거워졌다.
"대단한 솜씨군. 진이라고 해도 이처럼 빠르지 못했을 거야."
칭찬을 하는 혁의 목소리에서 오랜만에 적수를 만난 듯 즐거움이 느껴진다. 하지만 곧 스산
한 살기를 내뿜으며 천천히 그를 향해 걸어갔다. 그 모습을  쳐다보는 우는 가슴이 덜컥 내
려앉는다. 이렇게 서 있는 것 만해도 힘이 든데 그가  살기를 풍기며 다가오자 앞이 깜깜해
졌다. 그렇다고 이 이상 구차하게  인질을 가지고 위협할 수는 없어  복잡한 표정을 지으며 
혁을 바라보던 그는 정신을 차렸음에도 태만하지 못하고 아직 팔 안에 안고 있던 주를 바닥
에 내려놓았다. 그리고 그 앞에 무릎을 꿇고 누구도 듣지 못하게 나지막한 목소리로 말한다.
"전하, 신이 부족하여 이 이상 전하를 지켜드릴 수 없을 것 같습니다."
주는 죄송스러워하는 우를 보며 얼굴을 일그러뜨렸다. 그에게 다시는 울지 않겠다고 말했기
에 눈물을 보이는 대신 자신의 얼굴을 찡그린 것이었다.
"은영(銀影)군주, 내 너를.....결코 잊지 않겠다.."
"죄송하옵니다, 전하."
목숨이 다할 때까지 왕을 지켜야 한다는  신하로써의 의무를 저버리고 저 자와의  마지막이 
될 결투를 택하는 자신을 주가 너그럽게 인정해주자 왠지 목이 매어 왔다. 어차피 이대로는 
지금 당장 죽어도 이상하지 않을 몸이다. 그런데 하늘의  도움으로 아무것도 모르는 저자가 
자신의 목숨을 거두어간다면, 이대로 자신의 목숨을 대신해 빚을 지운다면, 주군인 왕을  도
와 줄 것이다. 분명 저 빈틈없는 사내는 멀쩡하지 못한 자신을 죽인다면 빚을 졌다 여길 것
이니, 거기에 걸 수밖에 없다. 위험한 도박이지만 온전하지 못한 몸으로 짐이 될 자신보다는 
나으리라는 생각을 굳히며 우는 마지막 예를 올린다. 그러나 보는 눈이 많아 혹시나 눈치채
지 않을까 조심하며 앞으로 넘어지는 척 몸을 숙였다. 
좀 더 정중히 마지막 예를 올려야  함인데 이렇게 불충한 모습을 보이옵니다, 전하.  끝까지 
지켜드리지 못해 죄송하옵니다. 하지만 부디...부디 나라를 되찾아 성군이 되시기를.....저승에
서 빌고, 또 빌고 있겠사옵니다.
눈물이 흐를 것만 같아 눈을 부릅뜬다. 자신의 어린 왕이  눈물을 참고 있는데 자신이 눈물
을 보일 수는 없기에 이를  악물고 조용히 바닥에서 일어섰다. 그리고  본의 아니게 인질로 
삼았던 진을 쳐다본다. 
"이국 말을 몰라 제대로 전하지 못하지만 사죄드리오이다. 해하려 인질로 삼은 것은 아니었
으나 반드시 지켜야 할 분이 계셔 험한 일을 당하게 했습니다. 죄송하오이다."
그 말을 끝으로 몸을 돌려 자신을 기다리고 서 있는  혁을 조용히 바라보았다. 그리고 환한 
미소를 짓는다. 
무인으로 태어나 제대로 칼 한 번 휘두르지 못하였는데,  하늘의 보살핌으로 마지막만은 이
렇게도 강한 전사의 손에 목숨을 다하게 되었으니 이것도 내 복이로구나. 
태어나는 순간부터 지금까지 짊어져 온 의무와 책임감들을 이 순간만큼은 떨쳐버릴 수 있게 
되자 어미의 배속에 있는 것처럼 편안해짐을 느낀 우는 천천히 자신을 기다리며 서 있는 혁
에게 다가섰다. 그리고 서로 그리 멀지 않은 거리를 두고 상대방을 가만히 바라본다.
"자네의 이름을 물어도 되겠나?"
혁은 왠지 그의 이름을 알고 싶다  여겨 조용히 물었다. 우는 그런 그를  보며 환한 미소를 
짓는다.
"이름이 무에 중요하겠습니까. 그저 한 야인(野人)이 겁도 없이 대인께 가르침을 받았다  여
겨주십시오."
정중하면서도 거절하는 말에 왠지 이대로 물러설 수는 없어 다시 말을 건넸다.
"이대로라면 우리 둘 중 하나는 목숨을 잃을 수도 있다는 건 서로 잘 알고  있겠지? 부탁이 
있다면 들어주겠다."
생각지도 않은 그 말에 우는 반가워하며 주를 힐끗 돌아본다.
"허면 염치불고하고 부탁 한가지를 드리옵니다. 저 아이는 제 인척으로 여기까지 오는 동안 
불미스러운 일을 당해 운신이 불편하옵니다. 많은 건 바라지  않사오니 상처가 낫거든 장안
(당의 수도이자 국제적인 도시로 수많은  대상들과 상인들이 드나드는 곳임.)까지만 무사히 
데려다 주시면 되옵니다."
"그러지."
어차피 자신이 가야할 곳은 장안이기에 고민할 것도 없이 승낙한 혁은 입을 다물었다. 우는 
뜻밖에 굴러 들어온 행운에 걱정을 완전히 접고 마음을  비워간다. 장안까지만 무사히 간다
면 그곳에 있는 주의 외가에 도움을 청할 수 있기에, 최소한  그 분의 목숨은 구할 수 있기
에, 그리고 그의 마지막 의무를 다하는 것이기에 안심할 수 있었다. 우는 허리에 차고  있는 
검에 손을 가져가며 얕은 숨을 내쉰다. 혁 또한 결코  방심하지 못하고 검에 오른손을 가져
갔다. 조용한 침묵의 살기가 두 사람 사이에 내려앉고 주위를 둘러싼 남자들이 숨을 죽인다. 
족장인 혁이 결코 질리는 없겠지만 상대가 방금 전 보여준 그 빠른 움직임은 예사롭지 않았
기에 숨소리 하나라도 놓칠세라 두 사람을 뚫어지게 지켜보았다.  그리고 주는 진이 이끄는 
대로 뒤로 물러서서 마지막이 될 그 모습을 눈에 새기듯 바라보면서 큰 두 눈에 눈물을  그
렁그렁 담는다. 그 뒤로 소년을 보호하며 지키고 선 진은  어쩌다 일이 이 지경까지 되었는
지를 생각하며 가슴이 답답해져왔다. 일각이 되기 전 부하들의  천막에 숨어들려던 그를 모
르는 척 내버려두었다면 이렇게까지 되지 않았을까  하는 생각에 작은 한숨을 내쉬며  떨고 
있는 주의 어깨를 다독거리듯 손을 올려놓는다. 혹여나 동족일지도 모르는 자들을 만났는데 
자신이 죽음의 길로 내몬 것 같아 우를 쳐다보는 진의  마음은 갑갑하기만 했다. 그렇게 많
은 사내들이 각가지 마음으로 지켜보는 가운데 침묵은 계속  되어간다. 차라리 칼이라도 뽑
아 요란하게 싸우는 편이 낫다는 생각이 들 정도로 두 사람 사이의 긴장이 극도로 높아져만 
갔다. 떠도는 공기마저 찢어버릴 것 같은 긴장과 살기에 숨소리조차 사라지고 없다. 
그런데 그 순간 무언가가 번쩍이는 것 같았다. 사내들은 팔을  뻗어 안아도 될 정도로 가까
운 거리에 서서 서로를 마주보고 서 있는 그들을 보았다.  너무 순간적이라 뭐가 어떻게 된 
건지 알 수가 없어 웅성거린다. 우는 눈앞에 있는 혁의 얼굴을 보며 밝은 미소를 지었다. 그
리고 얼굴을 험하게 구긴 혁은 그런 그를 노려보며 이를 갈았다.
"대인, 인정을 베푸셨습니다." 
옆구리에 칼을 꽂은 채 힘들게 말한 우가 피를 울컥 토해내고는 힘없는 손짓으로 자신을 잡
아주고 있는 그를 밀었다.
"급소는 피했으니 죽지는 않을 것이다. 다친 몸으로 내게 덤비다니 죽으려고 작정했었구나."
차가운 말에 미소를 지으며 미안한 듯 말한다.
"커억, 대인의....의복을 더럽....힙니다."
말을 하면서도 붉은 피를 울컥울컥 토해내는 모습이 심상치 않아 눈살을 찌푸린 혁은 너덜
거리는 그의 옷을 들추었다. 그리고 보게 된 수많은 상처들과  아물지 않은 상처가 다시 벌
어져 흐르는 그것들을 보며 얼굴을 굳힌 혁은 힘이 다해 쓰러지려는 그의 몸을 힘껏 끌어안
는다.
"넌 도대체...."
우를 품에 꼭 끌어안은 혁은 핏물로 젖어 있는 검은 무복을 찢어버릴 것처럼 움켜쥐었다.
"대인...부탁.....드리옵니다, 우웨엑."
억지로 누르고 있던 상처가 도진  듯 대량의 피를 모래바닥에 토해내며  가쁜 숨을 내쉰다. 
머리가 비어버려 피 토하는 우의 모습을 망연하게 쳐다보던 혁은 급히 달려온 진의 부름에 
겨우 정신을 차리고, 누군가를 소리쳐 불렀다.
"민! 어디 있느냐, 민!!"
분노로 가득 찬 그 외침에 웅성거리는 남자들과 함께 뒤에 서 있던 민이 달려오자 우를  꽉 
끌어안고 소리친다.
"도시로 가서 의원을 불러와라! 최대한 빨리 끌고 와!!"
무언가 말하려던 민은 마음에 들지 않는 듯 우를 노려보곤 말(馬)을 향해 달려갔다.
"족장님, 눕혀야 합니다. 이대로 계속 서 있다가는 다른 상처들까지 벌어지게 됩니다."
무복을 들쳐 본 진은 굳어버린 얼굴로 바닥에 겉옷을 깔고 창백한 얼굴로 뭐라고 중얼거리
는 혁을 보았다. 
"족장님."
아무런 동요 없는 무감정한 목소리에 그제야 정신이 드는 듯 혁은 진을 쳐다본다.
"눕혀야 합니다."
말없이 모래 바닥 위에 깔려 있는 검은 천 위에 안고 있는 우를 조심조심 내려놓았다. 그리
고 피투성이 손으로 그의 손을 움켜쥔다. 
"정신 차려라. 아직 승부를 내지 않았잖아? 이것 봐, 내 말 듣고 있나!"
애가 타는 듯 소리치지만 우의 눈은 점점 초점을 잃어갔다.
"비류국......의 하.....늘을 다시.......한 번 보.......고 싶었.........는데......................."
점점 작아져 가는 목소리로 중얼거리며 멍하니 어두운 하늘을  쳐다본다. 까만 하늘에 수많
은 별들이 아름답게 수놓아진 사막의 하늘은 비류국에서 보던 하늘보다는 못했지만  아름답
다 생각하며 금방이라도 꺼질 듯 약한 미소를 지었다.
"전.....하..........."
두 눈이 너무도 무겁다는 듯 천천히 눈을 감아가자 이성을 잃어버린 혁이 멱살을 잡고 흔들
며 소리소리 지른다. 
"정신 차려!! 정신 차리란 말이다!!  이대로 죽어버리면 가만 두지  않겠다!! 듣고 있나!! 그 
놈도 죽여버리겠어!!"
혁의 협박에 힘겹게 다시 눈을 뜬 우가 멍하니 그를 바라보며 중얼거렸다.
"전.........."
뭐라고 중얼거리는데 목소리가 너무 작아 무슨 말을 하는 건지 알아들을 수 없는 혁이었지
만 어쨌든 그가 반응을 보인다는 생각에 입에 담기 험한 말도 서슴없이 해대며 소리친다.
"이대로 죽어버리기만 해 봐!! 네 아이의 가죽을 벗겨내고 말겠다!!  알아들었나?!! 죽이겠다
고 말하는 거다!! 네가 소중히 여기는 아이를 찢어 죽이겠어!!"
"안...........돼............."
소리쳐 대는 혁의 말에 반박하듯 힘들게 중얼거리자 조금 안심한 혁은 다시 그를 눕히고 소
리쳤다.
"그 놈을 끌고 와!"
처음 보는 혁의 광기 어린 모습에 흠칫 놀란  몇 명의 남자가 멍하니 넋을 빼놓고 서  있는 
주를 질질 끌고 온다. 혁은 끌려온 소년을 죽여버릴 듯이 노려보며 이를 갈았다. 그러다  그
의 멱살을 거칠게 움켜쥐고 마구자비로 뒤흔든다. 그러자 약한 몸이 그의 손짓에 험하게 흔
들리고, 그 때마다 작은 머리가 떨어져나갈 듯 젖혀졌다.
"네가 사내놈이냐?! 벌레보다 못한 네 놈이 정녕 사내놈이냐고 물었다!"
분노로 가득한 혁의 말에 주는 아무런 말도 못한다. 

' 짝! '

힘껏 내리친 소년의 뺨이 시뻘개지고 입가로  피가 흘러나왔지만 주는 혁이 내뿜는  살기에 
신음소리 하나 내지 못했다.
"대답해!! 네가 사내놈이냐고 물었다!"
".........당신 말대로 난....벌레보다 못하오......내 목숨 하나 건사하자고.......그를 이 지경으로 만
들었소이다...."
자칫 흘러내리려는 눈물을 꾹 참고 있어 발개진 눈으로 하는 말에 혁은 욕설을 내뱉으며 작
은 몸을 던져버린다.
"가둬라! 내가 명할 때까지 아무것도 주지 마라!"
짜증난다는 듯 소리친 그의 명령에 쓰러져 움직이지 않는 주의 몸이 한 남자에게 들려 옮겨
지고 혁은 다시 우를 쳐다보았다. 창백하다 못해 새파랗게 질린  그의 얼굴이 시체와 별 다
를 바 없어 혁의 얼굴이 일그러진다.
"진, 살 수 있겠느냐?"
누군가가 가져온 붕대와 약초, 그리고 독한 술로 상처들을 세척하고 약을 바르던 진은 그의 
창백한 얼굴을 보며 무거운 입을 열었다.
"글쎄요....상처도 상처지만 피를 너무 많이 흘려 치료를 한다고 해도 살 수 있을지는  그 자
신에게 달려 있겠지요."
혁은 희망이라고는 없는 그의 말에 핏줄이 쏟아 오르도록 주먹을 움켜쥔다. 진은 우선 벌어
지기 시작한 상처들과 아직 아물지 못한 상처들을 재빨리 손보고 우를 넋 놓고 쳐다보고 있
는 족장을 보았다. 그리고 알 수 없다는 듯 한숨을 내쉰다. 만난 지 일각도 지나지 않았는데 
마치 오래 전에 헤어진 가족을 대하듯 행동하는 혁의 태도가 이해되지 않았다. 아니 쓰러져 
있는 자가 사내가 아닌 여인네였다면 필시 연인 사이라고 여겨질 정도로 혁의 행동은 진지
하기만 해 이상하게 생각하면서도 우만 바라보고 있는 그에게 누구 하나 말을 건네지 못한
다. 
"족장님."
"뭐지?"
갑자기 10년은 늙어버린 듯 지친 목소리로 물었다.
"사막의 밤은 환자에게 힘겹습니다."
조심스럽게 건네는 말에 그제야 살이 애일 정도로 춥다는 것을 깨달은 혁은 조심조심 고통
스럽게 얼굴을 일그러뜨린 채 눈을 감고 있는 우의 몸을  안아든다. 그러자 그 조금의 움직
임에 고통이 배가 된 듯 억눌린 신음소리가 흘러나왔지만 더 이상 어떻게 해 줄 수 없는 그
는 최대한 흔들리지 않게 조심하면서 자신의 천막으로 걸어갔다. 그런 그의 강인한 육신 뒤
로 살기와 분노, 어디서 오는지 알 수 없는 고통이 뒤따르는 듯 했다.



엿세 후... 
진의 말대로 우는 금방이라도 죽을 듯 힘들어하다 험악한 혁의 고함 소리에 다시 정신이 들
기를 반복하며 하루 하루를 생과 사를 오갔다. 그렇게 끈질기게 사흘을 보내고 잠시잠깐 힘
겹게 눈을 뜨고 자신을 직접 간호하고 있는 그를 보았다.  하지만 그답지 않게 꺼실한 모습
으로 반가워하는 그에게 힘겨워하며 내뱉은 말은 유감스럽게도 고마움이 아닌 주의  안부였
다. 그리고 화가나 당장이라도 죽일 듯이 살기를 뿌려대는  혁을 무시하고 움직이려 했지만 
차갑게 내뱉어지는 말에 안심하고 다시  의식을 잃었다. 그러나 남겨진 그는  끓어 넘칠 것 
같은 분노를 풀길 없어 진에게 일체 간호를 맡겨버리고 대련을 목적으로 진을 인질로 삼았
던 자를 과하게 보살피고 있는 혁에게 불만이 많은 민과  몸싸움을 벌였다. 사실 말이 몸싸
움이지 계속된 오랜 훈련과 전쟁 등으로 단련된 그들의 육신은 그 어떤 무기보다도 훌륭한 
살생 도구이다 보니 한 번 몸을 부딪칠 때마다 목숨을  내걸고 싸우는 것처럼 험했다. 그리
고 나선 엉망으로 망가진 두 사람이 저녁 식사를 하는 것으로 끝이 났다. 
그런 나날이 다시 사흘이 흘러 엿세가 넘어갈 때 우가 처음으로 눈을 뜨고 자리를 보존하고 
앉았다. 그 날도 부하들과의 훈련이 끝난 후의 혁은 여느 때처럼 민을 불러들이려 할 때 죽 
사발을 든 진이 그를 찾아와  소식을 전했다. 하지만 그는 인상을  쓰며 요지부동 움직이지 
않고 서서 뜨거운 햇살에 달구어지고 있는 사막만 쳐다보았다.  전날 무시당한 쓰라림과 분
노를 다시 겪을 것이 분명하기에 진의 말을 무시하고 있었지만 계속된 다음 말에는 불같이 
화를 내며 성큼성큼 큰 걸음으로 자신의 천막으로 걸어갔다. 그리고 천막 안으로 그 무엇도 
들어오지 못하게 두터운 비단으로 입구를 막고 있는  천을 쳐내고 자신의 침대를 요 몇 일 
째 차지하고 있는 우를 노려본다.
"식사를 하지 않겠다고 한 이유가 뭐냐?"
성난 짐승이 으르릉거리는 듯한 기세로 입구에 서서 차갑게 물었다. 우는 아직 거동이 힘겨
운 듯 그를 향해 몸을 돌려  앉고는 메마른 입술을 혀로 축인다. 말을  하기 위해서라는 걸 
알고 있지만 그 모습이, 그 행동이 마치 자신을 유혹하는 듯해 혁은 이를 갈았다. 병자가 아
니었다면 두 번 생각할 것도 없이 유혹하기 위해 그런  거라 여기고 이성을 잃었을 것이다. 
도대체 자신에 비해 겨우 머리 하나 정도밖에는 작지 않을 뿐인 사내 어디에서 이런 색향이 
풍겨져 나오는 것인지 알 수가 없었다. 
12살, 집을 나온 이후로 수많은 여자들과 잠자리를 해왔다. 일국의 공주부터 춤을 팔고 다니
는 화려한 무희까지 사내들이 예찬하는 아름다움을  가진 여자들과 거의 모두 잠자리를  했
고, 그 안에는 혼인을 한 유부녀들도 상당수 있었다. 그런 자신이 여자도 아닌 사내에게  욕
정을 가지다니.... 씁쓸해지는 기분을 떨쳐버리고 그를 냉정하게  훑어본다. 어느 한 구석 예
쁘지도, 아름답지도 않은 사내 그 자체의 우를.
우는 그의 말로 표현 할 수 없는 시선에 갑자기 불안함을 느끼며 눈살을 찌푸린다. 처음 보
았을 때도 그랬지만 왠지 지금은 그때보다 더 한 것 같은 불안이 몰려오는 건 그저 느낌 탓
이라고 여기며 넘겨보려 했지만 혁과 시선이 마주친 순간 자신도 모르게 몸을 감고 있는 비
단 천을 움켜쥐었다. 뭐라 말할 수 없는 미묘한 분위기  속에서 두 사람은 서로를 쳐다보며 
침묵을 지킨다. 침묵이 길어지자 바짝  메마른 목을 축이기 위해 힘들게  침을 삼키던 우는 
목이 아파 오는지 눈살을 찌푸렸다. 혁은 힘들게 움직이는 그의 목젖을 보며 뼈가 선명하게 
튀어나올 정도로 주먹을 움켜쥐고 팔짱을 낀다. 그리하지 않으면  당장 침대로 걸어가 핏기 
하나 없이 창백한 얼굴을 어루만지고, 바짝 말라 있는 입술을  자신의 혀로 대신 적셔준 후 
힘들게 움직이는 목을 손가락으로 부드럽게 더듬으면서 키스를 해버릴 것만 같았기  때문이
다. 혁은 그런 생각만으로도 묵직해져오는 아랫도리를 느끼며 이를 갈았다. 12살 되던 해 처
음으로 여자를 안았을 때도 이러하지 않았기에 짜증이 몰려온다.
"아이를.....보고 싶습니다.."
"아이?"
잠시 그가 무슨 말을 하는 것인지 알아듣지 못해 눈살을  찌푸렸다. 그 모습을 쳐다보는 우
는 혹시나 자신의 군주가 잘못된 건 아닌가 해 얼굴을 굳힌다.
"제가 부탁한......아이.....말입니다..."
갈라진 목소리가 힘겨워하며 천천히 내뱉는 말에  그제야 그 말을 이해하고 입술을  비틀었
다. 그가 쓰러진 후 아무것도 주지 마라 명하고 이제껏  잊고 있었기에 그 애송이가 이제껏 
살아 있는지, 죽었는지 알지 못했다. 혁은 대답을 기다리는 그에게 네가 소중히 여기는 아이
가 죽었다고 말해주면 그가 어떤 반응을 보일까 궁금했다. 하지만 곧 그런 생각을 떨쳐버리
고 그의 창백하다 못해 지금 당장 쓰러져도 이상하지 않을 얼굴색을 쳐다본다. 그리고 인정
할 수밖에 없었다. 미치도록 화가 나지만 그를 건강하게 만들 수 있는 건, 생기를  불어넣을 
수 있는 건 자신이 아닌 그 애송이라는 사실을.
"진!"
천막 밖에서 기다리고 있을 진을 부르자 기다리고  있었다는 듯 죽 사발을 든 그가 들어왔
다.
"아이는?"
"자고 있습니다."
일단을 살아있다는 사실에 안도했지만 오래가지 않아 기분이 나빠진 혁이 코웃음친다. 
명이 질긴 놈이군.
"들었겠지?"
"얼굴을.....보고...싶습니다..."
기운 없는 몸을 움직이려 애쓰며 하는 말에 더욱 기분이 상한 혁이 진의 손에서 죽  사발을 
빼앗듯 받아들고 침대로 걸어가 그의 몸을 살짝 밀었다. 거의  힘도 주지 않고 밀었을 뿐인
데도 지지대가 없는 나무토막처럼 우의 몸이 쓰러진다.
"무슨.....짓입니까...."
침대에 쓰러진 우가 눈을 치켜 뜨고 그를 노려보았다. 하지만  혁은 그 시선을 무시하고 죽
을 떠 자신의 입안에 넣고 몸을 굽혀 입술을 겹친다. 불시에 당한  키스에 반항 한 번 못한 
우는 입안으로 들어온 혀가 길을 열고, 그 뒤를 이어 묽은 죽이 미끄러져 들어와 목으로 넘
어가는 것을 삼켜야 했다. 그는 착한 아이처럼 가만히 있다가 혁의 입술이 멀어져가자 그제
야 상황판단이 된 듯 창백한 뺨을 붉게 물들이고 그를 노려본다.
"무슨 짓입니까."
"네가 병자라는 사실을 일깨워 준 것 뿐이야."
감정 하나 없는 차가운 말에 결코 수긍할 수 없었지만 다른 뜻은 없다는 듯 죽 사발을 침대 
위에 내려놓아 아무런 반박도 못했다. 
"제대로 먹어라. 이걸 비우고 나면 네 귀여운 아이를 만나게 해줄 테니까."
빈정거리듯 명령하고는 침대에서 일어나 천막 밖으로 나가버린다. 혼자  남은 우는 몸을 일
으켜 세워주지도 않고 나가버리는 그의 뒷모습을 노려보다 낮은 한숨을 내쉬며 지금은 그의 
말을 따를 수밖에 없는 자신의 처지를 인정했다. 그리고  힘겹게 일어나려 애쓰는데 눈처럼 
새하얀 붕대를 감고 있는 양손이 그제야 눈에 들어왔다. 방금 간 듯 더러움 하나 없는 깨끗
한 붕대, 그리고 오랫동안 거의 아무것도 섭취하지 못한 위를  생각한 묽은 죽과 편안한 침
대. 그냥 지나칠 수도 있는 그런 것들을 세심하게 배려해주는 그의 씀씀이에 고마운 생각이 
들었지만 그것도 잠시 앞날에 대한 불안에 머리가 지끈거린다. 
이제 어찌해야 하나......
하루라도 빨리 장안으로 가야하건만 지금 자신의 몸으로는 주를 보호하기는커녕 어린  왕에
게 오히려 무거운 짐만 된다는 사실에 가슴이 답답해져왔다.

천막에서 나와 성큼성큼 걸어가던 혁이 갑자기 멈추어 선다. 그리고 끝없이 펼쳐져 있는 사
막을 노려보며 가만히 자신의 입술을 만져보았다. 정식으로 한 입맞춤은 아니었지만 자신과 
같은 사내와 입술을 겹쳤는데도 그리 기분 나쁘지도, 이상하지도  않았다는 것을 되짚어 생
각하며 얼굴을 굳힌다. 아니 느낌으로 따지면 그 어떤 여자보다도 더 매력적이었다.  상처를 
치료할 때도 느꼈지만 그는 제법 새하얀 살갗을 가지고  있었다고 떠올린다. 이글거리는 태
양에 탄 짙은 갈색의 몸을 가진 자신과는 반대로 새하얀 살갗과 짐작대로 그리 거칠지 않은 
피부가 머리 속을 가득 메워갔다. 
"젠장...."
마치 몇 년을 잠자리에 굶주린  놈처럼 구는 자신을 향해 욕설을  내뱉으며 뒤를 돌아본다. 
있는 듯 없는 듯 조용히 곁에 서 있던 진이 명령을 기다리듯 그를 쳐다보고 있다. 
"그 놈은 어디 있지?"
살아있다 했으니 그에게 보이려면 어느 정도는 멀쩡해야했다. 못마땅하지만 그 놈의 애송이
가 무사하지 않으면 그가 자신을 싫어하는데 빌미가 될 수도 있으니까, 그리고 자신은 차마 
전하지 못한 말을 해줘야만 했다.
"이쪽입니다."
말없이 앞서 걸어가는 진의 뒤를 따르는 혁의 얼굴이 찌푸려진다. 
싫어할지도 모른다고? 내가 언제부터 그런 감정에 신경 써왔지..
우의 말 한마디에, 행동 하나 하나에 신경을 곤두세우는 자신이 마음에 들지 않지만 제어할 
수가 없었다. 고삐 풀린 망아지도  자신보다는 못할 거라고 스스로를  빈정거리며 걸어가던 
혁은 자신의 천막에서 그리 멀지 않은 곳에 세워져 있는 우리를 무심하게 쳐다본다. 포악한 
짐승을 가두기 위해 쓰던 우리 안에서 검은 천으로 몸을 감고 있는 아이가 한쪽 구석에  웅
크리고 앉아 있는 모습을 차가운 시선으로 쳐다보며 그 앞에  멈춰 섰다. 그러자 우리를 지
키고 있던 남자들이 다가선 혁에게 예를 표한다.
"멀쩡하군."
빙굴에 들어와 있는 것만큼이나 혹독한 밤과 익어버릴 것 같은 사막의 태양 아래에서도 그
리 흐트러지지 않아 보이는 소년이 놀라운 듯, 기분이 상하는  듯 노려보다 작은 몸을 감고 
있는 천을 가만히 쳐다본다.
"저 옷감은 눈에 익은데?"
대답을 요구하며 진을 쳐다보자 복잡한 표정으로 주를 쳐다보고 있던 그가 머리를 숙였다.
"어린 아이에게 사막은 죽음의 땅입니다."
"그것도 그렇군."
마지못해 인정하곤 우리 곁에 서 있는 남자들에 눈짓을 해 무언의 명령을 내리자 남자들 중 
하나가 우리 안의 아이를 끌고 나온다. 이레(7일)만에  사막의 모래를 밟고 선 주는 힘겹게 
머리를 들어 혁을 쳐다보았다. 그리고 메마른 목에 침을 넘기며 입을 열었다.
"우는.....살아...있소이까?"
자신의 침대를 차지하고 있는 이의 이름이 우(雨)라는 사실을 알게 된 혁은 기분 나쁜 자신
의 감정을 드러내듯 입술 끝자락을 비튼다. 짐작대로 두  사람이 인척이 아니었다는 사실에 
기분이 좀 나아지기는 했지만 수하를 걱정하는 듯한 주의 모습이 거슬렸다. 만약 두 사람이 
군신관계라면 그의 목줄을 쥐고 있는 건 이 초라한 애송이기에,  자신이 아닌 다른 자가 그
의 목숨을 좌지우지할 수 있다는 데 화가 나기 시작한다.
"알라의 은총으로 목숨은 건졌다. 하지만 그리 좋은 상태는 아니다. 오랫동안 안정을 취해야 
해. 그리고...안 좋은 소식도 있지."
"안...좋은 소식이라..했소이까?"
새하얘진 얼굴로 혁을 불안하게 쳐다보지만 그의 차가운 얼굴은 아무런 감정도 나타내지 않
았다. 
"오른팔의 상태가 좋지 않았다."
그 말을 하는 혁은 울화가 치미는 듯 이를 갈았다.
"무......무슨........"
새하얗다 못해 새파랗게 질린 주는 말을 더듬는다. 하지만 혁은 입을 다물고 그를 노려보기
만 했다. 그러다 자신의 감정을  자제하려 애쓰는 듯 주먹을 움켜쥐지만  주를 향한 살기는 
높아져만 간다.
"네 놈이 그 때 막기만 했어도 이리 되지는 않았다.  난자된 팔로 나와 칼을 맞대느라 이젠 
고칠 수도 없어. 칼을 잡지 못하게 되었단 말이다!  네 놈이...네 놈이 그걸 알고나 있느냐?! 
그 자가 느끼게 될 절망을 헤아릴 수 있느냔 말이다!"
아직 우에게 말하지 못하고 있는 사실과 울분을 쏟아내며 주를 죽여버릴 듯 노려보았다. 그 
살벌한 기세에 호위하고 있던 남자들이 주춤 뒤로 물러선다.  무표정하던 진의 얼굴에 자책
이 스며들었다. 그리고 주는 검게 타오르는 혁의 눈을 멍하니 쳐다보며 아무런 말도 못한다. 
어린 나이 때부터 우의 검술 훈련과 잠까지 잊고서 검에 몰두하던 그의 진지함. 이 모든 걸 
이제 더 이상 보지 못한다 말하는 혁의 말을 부정하고  싶어 바라만 보았다. 하지만 자신을 
노려보는 그의 시선은 그 말이 거짓이 아님을 계속해서 일깨워주기만 한다.
"팔은 있으되 쓰지 못한다. 검은 잡을 수 있다해도 휘두르지 못해. 네 하잘 것  없는 목숨을 
구하려 그가 버린 것이다. 네 놈의 사지육신이 멀쩡한 대가로 그 자가 신께 바친 것이야."
답지 않게 흥분하고 있는 자신을 추스르듯 몸을 돌리며 명령한다.
"씻겨라. 만족할 수 있는 모습을 보여줘야겠지."
빈정거리듯 말하고는 부하들이 예를 받으며 오아시스로 걸어가는 혁의 몸을 감싼 검은 천으
로 뜨거운 태양 빛이 부서져 내린다. 바람 한 점 없는 사막의 태양이 새하얗게 열기를 뿌리
고 있다.



뒤늦게 식사를 돕기 위해 진의 도움으로 죽 사발을 비우고 난 우는 무표정한 얼굴로 자신을 
다시 눕히려는 그의 행동을 저지했다.
"괜찮습니다."
힘없이 손을 내저으며 말하는 조심스러운 거절에  우의 창백한 얼굴을 무심히 보고는  작은 
한숨을 내쉰다.
"몸이 아직 좋지 않습니다."
이국인이라 생각했던 진이 한어로 말해오자 흠칫 놀라며 그를  말없이 쳐다보았다. 그 경계
하듯 날카로운 시선에 진은 어색한 듯 희미한 미소를 지어 보인다. 
"한어를 쓰는 게 이상합니까?"
"아....아닙니다."
이곳의 주인도 한어를 유창하게 쓴다는 사실을 기억해낸 우는 미안해하며 사과를 했다.
"전 이 곳 사람이 아닙니다. 고구려인이지요."
"고구려라 하면...."
"지금은 나라가 망해 사라지고 없습니다."
"하지만 발해의 왕이 고구려인이라 들었습니다.  그러니 나라가 망했다고는 말  할 수 없지
요."
"그렇게 되는 것입니까...."
어딘지 공허한 듯 웃으며 하는 말에 망국의  백성이 겪어야 했던 아픔을 느낀 우는 아무런 
말도 못한다. 
"손님께서는 혹여 발해의 소식을 들으신 적이 있으신지요?"
기대를 안고 쳐다보는 진의 시선이 왠지  부담스러워진 우는 잠시 망설이다 머리를  흔들었
다.
"그렇군요......"
실망한 듯, 다행스럽다는 듯 복잡한 표정을 지으며 어두워지는 진이 죽 그릇을 들고 일어선
다. 그 어두운 뒷모습을 말없이 쳐다보는 우는 들리지 않을  정도로 작은 한숨을 내쉬며 무
거운 입을 열었다.
"많이는 알지 못하오나 발해의 왕이 고구려의  맥을 잇고 있다고 해서 옛 고구려  백성들이 
모여든다 들었습니다. 그리고 들리는 말에는  옛 땅을 되찾아가고 있다 하더이다.  은인께서 
고구려 인이라 하시니 한 번쯤 발해에 발길을 두어보심이 어떠신지요? 혹여나 은인께서 나
셨던 고향 땅은 아무런 탈 없이 보존되어 있을지도 모르지 않겠습니까."
"그런 일이 가능이나 하겠습니까. 전쟁이 나면 산천이 변해버리는데요."
씁쓸하게 하는 말에 우는 미소를 짓는다.
"듣기로는 돌아온 고구려 인들이 다시 고향 땅을 찾아  옛 터전을 일군다 들었습니다. 허니 
은인의 산천에도 땅을 일구며 다른 이들이 되돌아오기를 기다리는 이가 있지 않겠습니까."
"그럴....까요......?"
한 번도 그런 생각은 해보지 않았던 진은 희미한 미소를  지었다. 한 번도 가보지는 못했지
만 부모가 일러준 고향 땅은 머리 속 깊은 곳에 간직하고 있는 그이기에 설렘이 쏟아  오른
다. 
고향 땅이라..... 
혹여나 자신을 기억하는 이가 있을지도  모른다는 생각에 사막만큼이나 황폐해졌다  여기던 
가슴이 두근거렸다. 우는 진의 밝아진 모습에 조금이라도 도움이  되었다 여겨 환한 미소를 
짓는다. 진은 그 미소에 자신의 기분마저 밝아져 그에게 감사의 뜻으로 머리를 숙였다.  
"고맙습니다. 용기가 없어 가볼 생각까지는 못했었는데 발해가 고구려와 다를 바 없다 말해
주시니 용기가 생기는 것 같습니다. 알아보는 이가 없다해도  낳아준 고향이니 손님의 말씀
대로 한번쯤은 찾아가 보도록 하겠습니다."
"은인께 더 자세한 소식을 전해드리지 못해 죄송합니다.  늦게나마 인사를 드립니다. 우(雨)
라 합니다."
"진(震)이라 합니다."
서로를 향해 머리를 숙여 인사를 한 두 사람은 조심 어린 미소를 짓는다. 그때, 혁이 안으로 
들어와 두 사람을 쳐다보며 입술을 비틀었다.
"무슨 얘기를 그리 재미있게 나누고 있는 것인지 물어도 되겠나?"
화기애애한 두 사람의 분위기가 마음에 들지  않아 비꼬아 보지만 진은 자리를  비켜준다는 
듯 조용히 밖으로 나가버리고, 우는 그가 무례하다 여겨 눈살을 찌푸린다. 혁은 이마에 주름
을 만들고 앉아 있는 우의 얼굴이 얼마 전보다는 조금 나아졌다 생각하며 성큼성큼 침대로 
다가가 그의 옆자리에 앉았다. 
"죽 그릇은 다 비웠겠지?"
말썽 많은 아이를 다루듯 묻는 말에 기분이 상한 우는 무례한 그를 노려본다. 
자신이 언제 이런 취급을 받아본 적이 있었던가. 철이 들  때부터 집보다는 전쟁터에 더 많
이 나가 계시는 아비를 대신해 집안을 단속해야했고, 세자인  주가 태어난 이후로는 선왕의 
명으로 그를 보살펴왔다. 또한 지금은  돌아가신 아비조차 엄해 한 번도  아이 취급을 받은 
적이 없었다. 그런데 혁은 아무렇지도 않게 자신을 아이 취급해 왠지 기분이  이상해져왔다. 
심술난 아이처럼 얼굴을 찌푸리고 있는 우가 귀엽다 생각된 혁은 미소를 지으며 그의 몸을 
당겨 안아 가슴에 몸을 기대게 한다.
"이러시지 않아도 됩니다."
약해진 몸을 지탱해주려 하는 것을 모르는 것은 아니나 접촉이 과하다 여기며 몸을 물리려 
하자 우의 허리로 굵은 팔뚝이 감겨져왔다.
"네가 찾는 아이를 불렀다. 말을 나누는 도중에 쓰러지는  것보다는 나을 테니 이대로 있도
록 해."
귓가에 들려온 차가우면서도 무심한 말에 바스락거리던 우가 움직임을 멈춘다. 그의 말대로 
하는 것이 주에게 더한 걱정을 끼치지 않게 하는 것이라  여겼기 때문이다. 하지만 마치 자
신의 여인네를 다루듯 귓가에 속삭이는 것처럼 말하고, 허리에 팔까지 두르는 건 조금 과하
다 생각돼 조금 정도는 몸을 물리려  하는데 주가 천막 안으로 들어왔다. 순간,  움직이려던 
몸짓 그대로 멈춘 우는 눈에 띄게 수척해진 주의 작은 몸을 하나하나 걱정스럽게, 안도하며 
살펴본다. 그리고 그 날 이후로 처음으로 얼굴을 마주 대하는  주는 하체를 가리고 있는 비
단 천을 쥐고 있는 손부터 가슴까지 새하얀 붕대를 감고 있는 우의 모습을 하나하나 바라보
며 굵은 눈물을 커다란 눈  속에 고여갔다. 그렇게 두 사람이  서로를 걱정하며 바라보고만 
있어 천막 안에는 기이한 침묵이 길게 흘러갔다.
"언제까지 보는 것이냐. 저 아이는 사라지지 않는다."
질투가 난 혁이 빈정거리는 탓에 정신을 차린 우가 갈라진 목소리로 묻는다.
"어찌.....지냈사옵니까....?"
혁이 지켜보고 있어 차마 전하라고 부르지 못하며 말끝을 흘렸다.
"난....난 네 덕분에..편하게 지냈다, 우."
"수척해지셨습니다."
"입이 짧은 탓이겠지."
한번도 이런 고생을 해보지 않았을 어린 왕이니 그럴 수도 있겠다 여긴 우는 헛기침을 하고
는 미소를 지었다.
"상처는 괜찮사옵니까?"
쉴 틈도 없이 밤, 낮으로 끊임없이 쫓기느라 지친 상태에서  또 다시 밀려온 자객들의 칼에 
맞아 다시 몸에 큰 상처가 생겼을 때, 그 틈을 타  날아오는 칼에 크게 다쳤었던 주를 걱정
한다. 우가 이 상단 행렬에 침입한 이유도 그 때문이었으니 그의 걱정은 당연했지만 질투가 
난 혁은 얼굴을 일그러뜨렸다. 때문에 가두기 전 아이의 상처를 치료했다는 진마저 이 순간
만큼은 못마땅해진다.
"진이라는 사내에게 치료를 받아 괜찮다. 너야말로.......너야말로 괜찮....으냐...?"
금방이라도 울 것 같은 얼굴을 이상하게 여기며 우가 환한 미소를 지었다. 
"전 괜찮사옵니다."
"하지만.......하지만...."
자신을 생각해 괜찮다 말하는 우가 너무 가여워 울지 않겠다 한 약속을 어기고 눈물을 떨군
다. 그 모습을 바라보는 그는 좋지 않은 일이 있음을 예감하고, 미미하게 얼굴을 굳혔다.
"하실 말씀이 있으신지요?"
그 무덤덤한 우의 목소리를 듣고 있는 혁의 얼굴이 차가워지며 상처 입은 몸이라는 것을 잊
고 허리에 두른 팔에 힘을 준다.
"내가 무능하여 너에게 고통을  주는구나, 우.....내가 아니었다면....내가  아니었다면..네 팔이 
그리되지 않았을 텐데.....내 몸 하나 건사할  수만 있었다면...네게 그리 부담을 주지  않았을 
텐데........미안하구나, 미안하구나........."
울면서 하는 말에 우의 얼굴이 창백해진다. 그리고 떨리는 손으로 오른팔을 움켜쥐었다.  잘 
움직이지 않는다 여기면서도 의심 한  번 하지 않았다. 주군을 지키기  위해 힘겨울 정도로 
칼을 휘두른 탓으로, 상처가 많이 난 탓으로 치료가 늦어진다 여겼었는데..... 
우는 마음을 다스리듯 조용히 눈을  감았다. 그러나 아무리 두 눈을  닫아도 20년이 되도록 
칼을 잡아온 팔이 더 이상 뜻대로 움직이지 않는다는 사실은 변함이 없기에 절망이 몰려온
다. 
우야, 우야. 덕분에 어린 왕이 살아 있지 않느냐. 그 정도면 싼 대가가 아니더냐. 그 지옥 같
은 길을 헤쳐 나온 것치고는 버린 게 결코 크지 않은 것이야... 
자신의 팔 하나를 잃어버림으로 왕이 살아있다는  현실을 몇 번이고 되뇌며 민우는  조용히 
눈을 뜨고 아직 울고 있는 주를 보았다. 
왕은....자신의 주군은...살아 있다..
"팔 하나로 두 목숨이 살았으니 대가치고는 작사옵니다.  그리고 오른팔이 움직이지 않는다
면 왼팔을 쓰면 되는 것이지요. 무에  걱정이옵니까. 안 움직이는 것도 아니니 오른팔로  빈 
검집을 잡고 왼팔로 칼을 잡으면 되옵니다. 저는 오히려 복이라 여기옵니다. 아시고  있으시
겠지만 왼손을 쓰는 검객치고 뛰어난 검사는 드물지 않사옵니까.  하지만 저는 검에 자질이 
있다 들었사오니 다른 자들과는 다르게 이름을 드높일 수 있지 않겠사옵니까."
아무것도 아니라는 듯 웃으며 하는 말에 그제야 주의 눈물이 멈춘다. 
"정말.....정말 그러할까?"
"제가 언제 거짓을 고한 적이 있사옵니까. 이제껏 제가 들은 바 왼손을 쓰는 검객치고 뛰어
난 자는 없었사옵니다. 하지만 저만은  다를 것이니 심려하시지 마시옵소서. 그리고  말씀은 
드리지 않았지만 과거 왼손으로도 칼을 잡은 적이 있었사옵니다."
"그래? 그리하였구나. 다행이다. 다행이다, 우."
기뻐하는 주를 보며 우도 같이 미소를 짓지만 혁은 차갑게 얼굴을 굳히고만 있었다.
"피곤하실 터이니 이만 쉬시지요."
"알았다. 내일 다시 찾아오마."
안도감과 함께 몰려오는 피곤함에 지친 걸음으로 밖으로 나가려던 주는 잊고 있었던 걸 그
제야 기억해 낸 것을 미안해하며, 고마워하며 혁에게 머리를 숙였다.
"고맙소이다, 은공. 은공이 아니었으면 우리 두 목숨 사막의 모래 바람에 묻혀  사라졌을 터
인데 이렇게 돌봐주시고, 우를 보살펴주셔서 뭐라 감사의 말을 드려야 할지...."
"되었다. 너의 인사를 받자고 한 일이 아니니 쉬어라. 진!"
혁의 차갑다 못해 냉기 흐르는 부름에 밖에 서 있던 진이 천막 안으로 들어와 예를 표한다.
"저 아이를 처소로 데려다 주어라."
"예, 족장님."
진에게 이끌려 주가 밖으로 나가고 나자 혁은 가슴에 몸을  기대고 있는 우를 돌려 앉혔다. 
붕대를 감고 있는 두 팔을 움켜쥐는 그의 손 때문에  고통을 느끼는 우가 눈살을 찌푸린다. 
하지만 혁의 눈에는 그런 모습이 보이지 않는 듯 차갑다 못해 냉혹한 목소리로 물었다.
"왜 그리 말했지? 왜 아무렇지도 않은 척 하는 것이냐!"
"난 아무렇지도 않소이다."
지친 듯 하는 말에 혁의 분노가, 질투가 폭발한다.
"아무렇지도 않다 말하면 저 애송이처럼 나까지 모를 거라 여기느냐! 나에게도 왼팔을 사용
한다 말해보거라! 차라리 울기라도 해! 칼 한 번 제대로  휘둘러 본 적이 없는 왼팔로 칼을 
잡는다고?! 네가 왼팔을 사용하지 못한다는 건 너도, 나도 알고 있다! 네가  왜 왼팔을 사용
하지 못하는지 말해 볼까!? 어리석은  수련으로 근육이 뒤틀려 버려 칼을  휘두르지 못하지 
않느냔 말이다!"
힘껏 움켜쥐고 있는 팔에서 피가 배어 나와 새하얀 붕대를 적시지만 혁은 신경도 쓰지 않았
다.
"당신이 상관할 일이 아니오이다!"
감추고 있던 치부가 드러난 것처럼 얼굴을 시뻘겋게 물들인 우가 그의 두 팔에서 벗어나려 
애쓰지만 요지부동이었다. 혁은 되지도 않는 힘으로 벗어나려 애쓰는  우를 비웃으며 그 몸
을 침대 한 쪽으로 던진다.  아무리 바닥보다는 딱딱하지 않은 침대  위라지만 온전치 못한 
몸으로 던져진 우는 밀려오는 고통에  얼굴을 새하얗게 일그러뜨리며 힘든  숨을 내쉬었다. 
꼼짝도 못하고 몸을 떨고 있는 그를 쳐다보는  혁이 침대에서 일어나 몸을 감고 있는 검은 
천을 찢어버릴 듯 벗어 던진다. 그리고 머리에 쓰고 있는  천을 잡아당겨 긴 검은머리가 흩
날렸다. 몸에 감겨드는 칠흑같이 긴 머리를 신경질적으로 털어 내고, 모래바람조차 뚫지  못
하는 두터운 겉옷을 벗어 던진다. 그리고 침대 위로 올라가 우의 발목을 잡아당겼다. 그러자 
그 힘에 주르륵 미끄러져 혁의 몸 밑에 깔린 우는 그의 무게가 몸을 누르며 상처를  짓누르
자 바들바들 고통에 몸을 떨었다. 새파랗게 질린 우의 얼굴을 내려다보며 혁이 비웃듯 묻는
다.
"아프냐? 네가 그런 것도 느끼느냐. 넌  아픔도 느끼지 못하는 놈이 아니었더냐. 네  주인의 
아픔만이 네 고통이 아니었더냔 말이다!"
숨도 못 쉴 정도로 밀려오는 고통에  헉헉거리는 민우의 얼굴을 움켜쥐고 자신을  쳐다보게 
한다.
"내가 살린 목숨이다. 그러니 이제부터는 내 마음대로 하겠다.  큭, 반항 같은 건 하지 않는 
게 좋을 게다."
표정 하나 없는 차가운 말에 천막 안의 뜨거운 공기마저 얼어버리는 듯 했다. 
우는 강제로 입술을 열고 들어와 거칠게 입안을 헤집는 혀에게서 도망가려 애써보지만 뒤좇
아와 휘감아버리는 압박과 거침에 눈물이  고인다. 숨도 쉴 수 없는  고통에 이어 물어뜯듯 
거친 키스는 고통일 뿐 아무것도 아니었기에 힘없는 손을 들어 고통스럽게 하는 그의 몸을 
밀어 내보려하지만 소용이 없다. 그러나  다행스럽게도 호흡곤란으로 혼절할 듯  하자 그의 
입술이 떨어져나가고 공기를 들이킬 수 있게 되었다. 우는  격렬하게 기침을 하며 거세어져
만 가는 고통에 몸을 심하게 떨었지만 혁의  입술을 멈추지 않고 붕대를 감고 있는 어깨를 
물어 피를 흘리게 하고, 가슴의 상처를 헤집는다. 그 거친 행동에 새하얀 붕대에 피가  배어 
나오기 시작하지만 혁은 일체 신경도 쓰지 않으며 하체를 가리고 있는 비단 천을 찢어버렸
다.

' 찌이익...! '

요란하게 천 찢어지는 소리가 나고, 허벅지에 붕대를 감고  있는 다리로 입술을 미끄러뜨린
다. 몸 이곳저곳을 혀로, 손으로 매만지고, 핥는데도 숨을 내쉬는 것만 해도 정신이 없는 우
는 가물거리는 정신을 힘들게 부여잡고 있다. 아니, 힘들어하면서도 정신을 잃을 수가  없었
다. 조금이라도 정신을 잃을라치면 냉혹하게 내뱉는 자신의 어린  왕을 이용한 협박에 눈을 
떠야만 했다.
"정신을 놓아버리려는 게냐? 그것도 좋겠지. 하지만 그리 해보거라. 내가 그  아이를 어떻게 
죽이는 지 보여줄 테니."
협박에 이어 몸에 가해지는 고통들. 
가물거리는 정신으로 이보다 더한 고통은 없다 여겼다. 그런데..
"허어....."
몸 안으로 밀고 들어오는 무언가가 전하는  고통에 사지가 격련을 일으키듯 부들부들  떨린
다. 혁은 메마른 몸 안으로 큰 남성을  억지로 밀어 넣으며 두 다리를 크게 벌렸다.  하지만 
그 무리한 행동에 찢겨져 흘리는 피로도 있는 대로 커져버린 남성을 다 받아들이지 못한다. 
혁은 자신을 거부하는 우의 몸을 내려다보며 차가운 웃음을 짓더니 그의 몸을 일으켜 무릎 
위에 앉혔다. 순간 자신의 무게로 인해 손쉽게 모든 것을  삼킨 우의 눈이 커지며 처음으로 
눈물을 흘린다. 그 소리 없이 흘러내리는 눈물이 뺨을 타고 흘러내리자 혁은 비웃듯 속삭였
다.
"너도 눈물을 흘리는구나. 그렇겠지. 너도 인간일진데, 안 그렇느냐?"
허리를 움켜쥐고 있는 손으로 몸을 들어 피투성이가 된 남성을 빼내고 다시 몸을 내리자 자
신의 자리인 듯 우의 몸 안으로  모습을 감춘다. 그 거친 움직임에 숨이  막힌 우가 눈물을 
흘리며 입을 벌렸다. 공기를 마시려는 듯, 비명을 지르는 듯 그렇게 천막에 가려 보이지  않
는 무정한 하늘을 쳐다본다. 

옅은 피 냄새가 코를 질렀다. 천막 안으로 공기 대신 질척한 육욕의 내음이 흐르고 있다. 시
간이 어찌 흘렀는지 알 수가 없지만 사막의 밤이 가져오는 찬 공기가 어디선가 느껴지는 듯 
했다. 얼음 같은 사막의 밤이 천막을 뒤덮는 듯...했다..
침대 위, 말없이 앉아 있는 혁이 금방이라도 꺼질 듯이 숨을 내쉬고 있는 우를 차가운 시선
으로 내려다보고 있다. 붉디붉은 피와 자신이 뿌린 씨앗으로 엉망인 그의 하체, 그리고 자신
이 새겨 넣은 소유의 표시들. 그리도 괴롭히고, 자신만이 알게 된 그의 몸 깊은 곳에 자신의 
씨앗을 뿌렸는데도 모자랐다. 아니 한없이 부족했다. 
타는 듯한 갈증에 피가 들끓고 있다. 
왜인가. 왜 하필 사내에, 이런 자인가. 
스스로를 다그쳐보지만 아무것도 말할 수 없다.  하지만 육신이, 몸 속에 흐르는 피가  우를 
보면 미친 듯이 들끓었다. 마치 자신의 아비처럼 행동하는  자신에게 질려버릴 것만 갔지만 
그것도 잠시이고, 곧 수긍하고만 만다. 
아비처럼 되면 어떠한가. 어차피 자신은 그 핏줄이 아닌가. 사내에게 미쳐서 그와  떼어놓으
려 애쓰던 우마이야 왕조를  몰락시키고, 가문이 막후에서 지원해온  칼리프 사파를 재위에 
올려 새 왕조를 세운 미친 인간. 어디 그뿐인가. 그가 친하게 지낸다 여긴 고구려 인인 자신
의 어미를 증오하면서도 강제로 혼인하여 자신을 낳고도 모자라 질투에 미쳐 말도 되지 않
는 누명을 씌운 채로 죽이지 않았던가.  우연히 모든 걸 알게 된 자신  앞에서 베어 버리지 
않았던가 말이다. 단지 자신이 그를 몇 번 만났다 해 그리 하지 않던가....
"어차피 평생 짊어지고 갈 부와 권력이라면 이용할 수  있는 데까지 이용하는 것도 좋겠지. 
큭큭큭.....노족장 당신에게 갑자기 고마워지는군. 이렇게 잘난 놈으로 낳아주다니 말이야. 하
하하하........"
증오하는 인간을 닮아 가는 자신을 비웃듯 웃으며 침대에서 일어난 혁은 피묻은 옷을 벗어 
던지고 천막 한 곳에 놓여 있는 궤짝을 열어 옷을 꺼내 입고는 언젠가 선물로 받았던  요사
스러울 정도로 붉은 비단 천을 들고 침대로 걸어갔다. 그리고  그 비단을 펼쳐 식은땀을 흘
리며 덜덜 떨고 있는 우의 몸을 감싸 안고 천막 밖으로 나간다. 진의 천막으로 걸어가는 그
가 붉은 꽃을 한아름 안고 있는 것처럼 붉은 천으로 감싼 누군가를 안고서 걷는 모습을  이
상하게 여기며 남자들이 예를 표한다. 그런 그들에게 머리를  끄덕여주고 다짜고짜 진의 천
막 안으로 들어간 혁은 팔 안에 있는 우를 두터운  모피가 깔린 바닥에 천천히 내려놓는다. 
그리고 영문을 몰라하며 가만히 자신을 쳐다보고 있는 진과 민을 돌아보았다.
"상처가 다시 터진 것 같다."
차가운 표정과 차가운 말은 평소와 그대로인데 어딘지 모르게 이제껏 그와 달랐다. 너무 차
가워 위험해 보인다고나 할까... 
이상한 느낌을 받은 진과 민이 의문 섞인  표정으로 혁과 붉은 비단 천으로 둘러싸여 있는 
이를 쳐다본다. 그러나 그 말을 끝으로 볼일을 끝냈다는 듯  그가 다시 천막 밖으로 나가버
리고 나자 두 사람의 시선은 붉은 비단 천을 감고 있는 이에게 집중되었다. 
"그 멍청한 애송이는 아닐 테고, 그.....손님인가?"
민이 굳은 표정으로 조용히 붉은 천만 쳐다보고 있는 진을 돌아본다. 
"붉은 천이군요...."
많은 감정이 담긴 그 말에 진이 이상하다고 느낀 민은  입을 다물었다. 천천히 자리에서 일
어난 진이 우에게 다가가 그 앞에 무릎 꿇고 앉아 몸을 감고 있는 붉은 천을 조용히 바라보
기만 한다. 그러다 가늘게 떨리는 손으로 비단 천을 벗겨내고 우의 모습을 보았다. 
피가 배어 나와 적시고 있는 새하얀 붕대와  남자의 거친 손자국과 하얀 피부 위에 뚜렷이 
남아 있는 피멍들. 
멍하니 바라보고 있는 이 모습이 힘없던 어린 날의 자신의 모습과 겹쳐지는 것만 같아 이를 
악문다.
"왜 그래?"
붉은 천을 움켜쥐고만 있는 진이 이상해 가까이 다가간 민은 눈앞에 보여지는 모습에 잠시 
할 말을 잃어버리고 눈살을 찌푸렸다. 
"설마.....형님...인가...?"
새파란 얼굴과 힘겹게 숨을 쉬고 있는 우를 믿지 못하겠다는 듯이 쳐다보며 하는 말에 진은 
아무런 말없이 다시 비단 천을 덮어 몸을 가린다. 
"나가 주시겠습니까?"
감정이 모두 사라져버린 듯 딱딱하면서도 정중한 말에 민의 얼굴이 찌푸려졌다.
"도와주지. 혼자서 치료한다는 건 무리야."
"괜찮습니다."
민의 존재를 밀어내듯 단호한 말에 그는 얼굴을 굳힌다.  2년 동안 계속 무시를 당해왔었지
만 지금의 진은 자신을 거부하고 있었다. 그리고 그 거부는  앞으로도 계속될 것만 같은 안 
좋은 예감도 함께 들었다. 
"....말도 안 되는 소리하지 마."
"아무것도 모르면서 아는 척 하시지 마시고 나가주십시오. 이  이상 남에게 함부로 보일 모
습이 아닙니다." 
답지 않게 감정적인 말에 민의 얼굴이 미미하게 변해간다.
"너 또한 남이 아니더냐. 거기에 나 하나 더 해진다고 해서 상관없지 않나. 그리고  이런 모
습 한 번도 보지 않았다면 거짓이겠지. 다만 형님이 그 쪽 취향까지 가지고 있었다는 걸 모
르고 있다보니 좀 놀란 것 뿐이야."
"쉽게....그렇게 쉽게 얘기하지 마십시오."
민의 말이 거슬린 진이 억눌린 목소리로 말했다.
"이해할 수 없군. 너라면 이런 모습 몇 번쯤은 봐왔을 텐데, 왜 그렇게 신경 쓰는 거지?"
진이 숨기고 있는 것을 캐내기 위해 대수롭지 않게 묻자 진의 손이 비단 천을 움켜쥔다. 
"너도 알고 있잖아, 사막의 율법을. 사막에서 노획한 것은 그 사내의 소유물이다. 하물며 형
님은 이 자의 목숨까지 구하고 손님으로 대접하기로 결정했어. 그래서 우리 또한 그를 손님
으로 보고 있지. 하지만 형님이 뭐라고 확실하게 말하기 전까지는  율법에 따라 이 자는 형
님의 소유물이고, 넌 형님이 이 자를 어떻게 하든 참견할 자격이 없어."
"하지만 손님이지 않습니까. 이 사내는 이런 식으로 다뤄져서는 안 됩니다."
"재미있는 말을 하는구나, 진."
억지를 쓴다 여기며 진을 향해 미소를 지었다.
"형님은 철저한 사막의 전사지. 그리고 커다란 무리를 이끄는 몇 안 되는  막강한 족장이야. 
그의 결정에 반할 수 있는 건  너도, 나도 아니다. 오직 칼리프  뿐이야. 그리고 칼리프라고 
해도 사막의 율법을 어기지는 않아. 내가 무슨 말을 하는지 알겠나."
"그 때문에 한 사내가 망가져도 된다는 말입니까."
"소유물은 소유물일 뿐이다. 그 이상도, 그 이하도 아니지."
그 냉정한 말에 미미하게 표정을 드러내며 비웃듯 그를 쳐다본다.
"노예와 다를 바가 없군요."
빈정거리는 말에 눈살을 찌푸린 민이 짜증난다는 듯이 말했다.
"억지부리지 마라, 진. 노예는 다른 자와 나눌 수 있지만 소유물은 주인이 팔지 않는  한 나
누지 않는 게 정식이야. 너도 그 정도는 알고 있잖아. 도대체 왜 이러는 거지."
"......"
"너와 똑같은 한어를 쓰기 때문에 이리 말하는 것이냐? 여지껏 네가 형님께 거스른 적은 한 
번도 없었잖아."
입을 다물고 있는 진을 날카롭게  쳐다보며 묻지만 그는 여전히 아무런  말도 하지 않는다. 
그 고집스러운 모습을 쳐다보는 민은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다. 
"비켜주지. 하지만 네가 숨기고 있는 일이 있다는 걸 안 이상 이대로 넘어갈 거라고 생각하
지 마라. 난 내가 원하는 것은 반드시 손에 넣는다. 그게 몇 년이 걸린다고 해도."
화가 난 듯 민이 밖으로 나가고, 진은 약한 숨을 내쉬는 우를 멍하니 바라보며 얼굴을 일그
러뜨린다.
"당신만은 나처럼 되지 않을 거라고 생각했는데.....이국인은 어쩔 수 없다는 건가......"
쓰디쓴 미소를 베어 물고 속삭이듯 말했다. 그가 움켜쥐고  있는 요사스러운 붉은 비단천이 
어두운 핏빛을 띄고 있었다.



뜨겁게 내리쬐는 사막으로 많은 남자들이 일사불란하게 움직이며 모래바람을 일으켜 잠시잠
깐 동안 이글거리는 태양을 가리는 듯 하더니 쳐다보기만 해도 더운 검은 옷자락이 조용히 
내려앉듯 모래바람도 가라 앉아간다. 하지만  모래사막을 다시 종횡무진 뛰어다니는  칼 든 
남자들은 뜨거운 열기를 느끼지 못하는 사람처럼 빠르고, 힘찼다. 그 보는 것만 해도 감탄이 
절로 나올 정도로 잘 훈련된 그들을 혁이 차가운 시선으로 굽어보며 큰 소리로 명령을 내린
다. 몸을 감싼 검은 천으로 몸을 가리고 용모까지 가리고  있지만 오만하게 서 있는 뒷모습
이 강인해 먼발치에서 그를 지켜보는 주의 얼굴에는 근심과 감탄이 떠올라 있다. 
"대장군보다 강한 사내는 없을 거라 여겼는데 저 족장은 그보다 더 하면 더했지  결코 못하
지 않구나."
혁에게서 시선을 떼지 못하며 감탄을 하고 있는데 그의 뒤로 조용히 진이 다가섰다. 
"무엇을 그리 보시오?"
"아, 벌써 오셨군요."
자신을 경호하게 된 진이 잠시 족장의 천막에 다녀오는 동안 넋을 빼놓고 혁을 바라보고 있
었던 주가 얼굴을 붉히며 뒤를 돌아본다.
"우는 어떻던가요?"
근심 어린 주를 내려다보며 씁쓸한 미소를 지어 보이자 소년의 얼굴이 어두워져갔다.
"상처가 또 다시 크게 나빠졌나요?"
"아닙니다. 많이 좋아졌지요."
사흘 전 그때부터 우의 얼굴을 보지 못하는 이유가 상처가 덧났기 때문이라고 알고 있는 주
는 그 말에 밝은 미소를 지으며 재촉하듯 그를 쳐다본다.  진은 혁이 악화시킨 상처를 치료
하고, 낮에는 바쁜 그를 대신해 간간이  천막 안을 살피고 있어 우의 좋지  않은 상태를 잘 
알고 있기는 하지만 차마 어린 그에게는 말할 수 없는 내용이기에 씁쓸해지는 기분을 지울 
수가 없어 어색한 미소를 지어 보였다.
"오늘은 식사를 제대로 하였나요?"
"예."
자신도 놀랄 정도로 우는 그 일에 대해 신경도 쓰지  않았다. 아니 오히려 더 강해졌다고나 
할까.... 그 옛날 절망하던 자신과는 다르게 그는 주의 앞일만 생각하고 있었고, 때때로 자신
을 걱정해주기까지 했다. 하지만 미묘하게 달라진 듯한 그와 족장 사이에 무슨 얘기가 오고
간 듯은 한데 그들 사이에 무슨  말이 있었는지 알 수가 없다. 진은  훈련을 끝내고 자신의 
천막으로 걸어가는 혁을 보며 작은 한숨을 내쉰다. 우의 자르는 듯한 태도도 그랬지만 민의 
말대로 자신이 뭐라 말 할 단순한 일이 아니었다. 
천막 안으로 들어온 혁은 몸을 감싸고 있던 천을 벗어 던지며 침대에 앉아 천천히 죽을  떠
먹고 있는 우를 쳐다보았다. 지금은 얼굴색이 좀 나아진 것  같지만 자신이 그리 험하게 행
동한 덕분에 이틀째 저녁이 되어서야 새하얀 얼굴로 정신을 차린 우는 충격이 컸는지 아무
런 말도 하지 않았다. 그러나 그것도 겨우 반나절뿐이었고, 아침해가 떠오르는 새벽녘  처음 
자신에게 꺼낸 말은 자신과 그 애송이의 처리였다. 그  냉정한 모습에 순간 당혹스러웠지만 
그 때문에 숨기지 않고 얘기할 수 있었다. 넌 내 소유물이라고, 하지만 아이는 말한 대로 장
안까지 데려다주겠노라 말하자 말없이 수긍했다. 그게 끝이었다. 한바탕 소란이 일거라고 각
오하고 있었던 자신의 예상이 완전히  빗나가버린 것이다. 그리고 오늘까지도  조용한 우는 
도통 무슨 생각을 하는 것인지 알 수가 없다. 보통의 사내가 아니라는 건 알고 있었지만 이
리도 모를 사람은 아니라 여겼는데... 
그의 알 수 없는 행동이 자신을 불안하게 만들고 있었다..
가만히 쳐다보고 있는 혁의 시선을 느낀 우가 시선을 들었다.
"식사하셨습니까?"
미소를 지으며 묻는 말에 혁은 같은 미소로 답하곤 침대로 걸어가 그의 옆자리에 몸을 앉힌
다.
"얼굴이 많이 좋아졌구나."
"하루 사이에 나아질 리는 없겠지요."
"그런가..."
빈 죽 사발을 한쪽으로 치운 혁이 촉촉이 젖어 있는  입술에 부드러운 키스를 했다. 그리고 
그의 어깨에 머리를 기대고 허리를 두 팔로 감아 간다.
"내일 이 곳을 떠날게다. 너무 오래 지체했어."
"저 때문에 일에 차질을 빚었군요."
"썩어 없어질 물건도 아닌데 상관없느니라. 그보다 상처가 아직 좋지 않으냐?"
"견딜만 합니다."
"그럼, 오늘밤 오아시스에 가보지 않겠느냐?"
"그곳에는 왜....?"
"다시 올 일이 없을 테니 한번쯤 보아두는 것도 괜찮을 게야."
"하지만 내일 떠난다 하지 않았습니까?"
"넌 나와 함께 말을 타면 되니 걱정하지 않아도 된다, 우."
그의 말에 우는 아무런 말도 하지 않았다. 하지만 복잡한 마음만은 어찌할 수가 없었다. 
이게 과연 옳은 일일까.....아무리 전하를 위한다는 명분은 있으나 이 자에게 몹쓸 짓을 하고 
있는 건 아닌지.......
검에 미쳐서, 쇠사슬처럼 칭칭 감고 놓아주지 않는 의무에, 여자조차 안아보지 못했던  자신
을 겁탈한 이 사내에게 분노가, 증오가 느껴지지 않았다면 거짓이다. 하지만 그런  감정보다
도 자신들의 절박한 상황이 더 절실하기에 이  상황을 이용하는 건 어쩔 수 없다고 여기고 
있지만 이 자와 같이 있는 시간이 늘어갈 때마다 생각하지 않을 수가 없다. 
정말 이대로 괜찮은 것인가 하는....
양심의 목소리가 높아져만 간다. 마음이 복잡해진 우가 천천히 눈을 감으며 작은 한숨을 내
쉰다. 그 한숨을 들은 혁이 허리를 안고 있는 두 팔에 힘을 주었다. 
우, 넌 무슨 생각을 하는 것이냐? 어찌  순순히 이런 내 행동을 받아주느냔 말이다. 최악의 
상황까지 생각하면서도 널 내 곁에 잡아 두려했건만. 널 잡아둘 수만 있다면 아비처럼, 아니 
아비보다 더 한 짓도 할거라고 다짐하고 있었건만. 너는 이리도 쉽게 나를 허락하는구나. 너
무 쉽게 너를 허락하고 있어.....
불안이, 걱정이 이렇게 두 사람의 가슴속에  하나씩 쌓여간다. 무너지지 않을 것 같은  탑이 
되어가고 있었다.

밤이 된 사막은 외로움이 뼈에 사무친다는 말이 어울릴 정도로 추웠다. 그렇다고 살이 떨어
져 나갈 정도로 차가운 바람이 부는 것도 아니고, 사막에 새하얀 눈이 내릴 리도 없건만 한
기가 느껴질 정도로 사막의 밤은 매서웠다. 그런데 그런  그곳에 버석 모래를 무너뜨리면서 
한 마리의 말이 모래언덕 위로  모습을 드러낸다. 그리고 그 말  등위에는 어둠에 둘러싸인 
듯한 두 남자가 말을 타고 있었다. 
혁은 이제껏 자신의 가슴에 말없이 몸을 기대고 있는 우의 몸을 한 팔로 꽉 끌어안고, 말고
삐를 잡아당긴다. 그러자 그 명령에  복종하듯 천천히 오아시스로 걸어가던 말이  멈춰서고, 
그가 미끄러지듯 말 등에서 내려서서 아직 그곳에 앉아 있는 우의 몸을 안아들었다.
"걸을 수 있습니다."
몸을 꽁꽁 감싼 검은 천 속에서 우가 당혹스러워한다. 그러나  혁은 그의 말에 코웃음을 쳤
다.
"넌 아직 병자다."
그 말로 모든 대답이 되었다는 듯 성큼성큼 모래가 아닌 초록의 풀을 밟는다.
"무겁습니다."
한 번도 누군가에게 이런 식으로 옮겨진  적도, 안겨 있어본 적도 없는 우는  당혹스러웠다. 
그럴 수밖에 없는 게 왕부(王府)에서도 자신을 이리 가볍게 안아든  자가 없었기에 더욱 당
혹스러워지는 지도 모른다. 하지만 혁은 그의 그런 마음 같은  건 조금도 안중에 두지 않았
다. 
"그리 불편하면 주위라도 둘러보는 것이 어떠하냐. 알라신의 축복을 받고 있는 곳은 흔하지 
않다. 너 같은 이방인에게는 그리 흔치 않은 기회일 게야."
그 말에 이대로 계속 안겨서 그가 가려는  목적지까지 갈 수밖에 없다는 것을 깨달은 우는 
작게 한숨을 내쉰다. 그리고 그의  말대로 주위의 경관을 둘러보았다. 차가운  공기만큼이나 
차가운 은빛의 달빛 속에서 그 빛깔을 더욱 신비롭게 드러내고 있는 풀과 나무들을 보았다. 
쫓기면서 보았던 말라 있는 풀과 버석거리는 소리를 내며 발 아래에서 부서지는 모래가 아
닌, 살아 숨쉬는 푸르른 생명체들이 가진 초록의 빛깔들이 달콤한 빛깔로 물들어 있는 것을 
감탄하며 바라본다. 
그의 말대로 신의 축복이라도 받고 있는 곳 같구나.......
비류국에 들어오는 상인들의 말을 어렴풋이 듣기는 했지만 자신이 이런 곳을 보게 될 줄은 
꿈에도 몰랐기에 착잡한 마음이 들긴 했지만 감탄을 내뱉었다.
"삭막한 사막에 이런 도원경이 있는 줄은 몰랐습니다."
"걸어보겠느냐?"
무슨 생각이 들었는지 안고 있던  그의 몸을 조심스레 바닥에 내려놓는다.  그러나 우는 발 
밑에 와 닿는 땅의 감촉에 조금 놀라 움직이지 못했다.  이제껏 모래 위만 걸었던 그였기에 
평소에는 몰랐던 땅의 감촉이 작은  감동을 느끼게 했다. 혁은 그  모습을 지켜보며 미소를 
짓는다. 자신이 처음 오아시스의 생명력 넘치는 땅을 밟았을 때의 감동을 그도 똑같이 느끼
고 있기에 그 기분을 방해하려 하지  않았다. 우는 그런 그의 배려 속에서  잠시 가만히 서 
있었다. 그러다 천천히 한 발 발을  내딛는다. 그러자 초록의 작은 풀잎들이 바람의  손짓에 
흔들리듯 움직이며 천으로 단단히 감고 있는 발목을 스쳤다. 그런데 그 작은 감촉이 신비롭
게 다가와 한 발 발을 내딛은 채 움직이지 못한다. 비류국에서는 당연히 여겼던 하잘 것 없
는 풀잎들이 이 순간 값비싼 보석보다도 더 값진 것이라는  것을 깨달았다. 우는 정말 오랜
만에 작은 미소를 지으며 다시 천천히 한 발, 한 발  아이가 걸음마를 하듯 신중히 발을 디
딘다. 그리고 앞을 막는 길게 자란 나무의 잎사귀를  부러질까 걱정하며 조심스럽게 만져보
았다. 
"생명력이 넘친다는 건 감동을 주는군요....."
혼잣말을 하듯이 말하며 손가락 사이에서 만져지는 잎사귀의 감촉을 신기해했다. 마치 처음 
세상을 느껴보는 아이처럼 즐거워했지만 몸의 일부인  것처럼 자로 잰 듯 절제된  모습으로 
달빛 속에 서 있었다. 그러나 조용히 지켜보던 혁은 지금 이 순간도 긴장을 풀지 못하는 그
의 모습에 못마땅해했다.
"하지만 인간들은 이런 것들이 하찮다고만 생각하지. 가장 하찮은 건 인간일 진데 말이야."
어딘지 모르게 냉소적인 그 말에 감상적이 되었던 자신이 머쓱해진 우가 손안에 잡혀 있는 
잎사귀를 놓아준다. 그리고 잠시 멈췄던 걸음을 앞으로 옮겼다. 혁은 그 뒷모습을  바라보며 
눈살을 찌푸린다. 
쓸데없는 말을 했군.
하지만 이미 뱉어버린 말을 주워담을 수는 없기에 지금까지 그랬던 것처럼 그의 뒤를 따라 
호수로 걸어갔다. 그렇게 조용히 오아시스를 걸어가는 두 사람의 검은 천 위로 달빛이 쏟아
져 내리고, 걸을 때마다 발에 스쳐 지나가는 풀잎들이 작은 소리를 내었다. 딱딱해진 정적을 
조금은 부드럽게 만들며 그들의 발끝에 흔들린다. 그리고 키를 넘기는 긴 나무들이 길게 잎
사귀를 늘어뜨려 그들이 지날 때마다 그림자를 만들어 주었다. 그런데  앞 서 걷던 우가 또 
다시 걸음을 막는 잎사귀를 치우다 마법이라도 걸린 것처럼 그 모습 그대로 움직이지 않는
다. 검은 하늘 속의 달을 품고 있는 호수를 바라보며 굳어버렸다.
"아름답군....."
풍요로운 녹음 속에 숨겨져 있는 제법 큰 호수를 보며  자신도 모르게 중얼거린다. 그의 말
대로 눈앞의 호수는 절경이었다. 은빛의 달빛에 일렁거리는 물이, 감싸안듯 호수 주위를  둘
러싸고 있는 우거진 나무들이, 할 일 없는 한량들이나 읊어대던 시조 안의 글귀 그 모습 그
대로였다. 
"아름답다는 말로는 부족한 곳이야."
뒤에서 들려오는 목소리에 움찔 놀란 우가 말없이 잡고 있던 잎사귀를 치우고 호수 가까이
로 걸어간다. 그리고 유리 같이 투명한 수면 위에 비쳐지는 자신의 모습을 내려다보았다. 그
러나 달빛을 지고 있는 모습 덕분에 은빛의 물위에 비치는  모습이 온통 까맣기만 했다. 우
는 호수를 들여다보다 몸을 감고 있는 검은 천을 젖혀 팔에 걸고 그 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 
앉아 손을 뻗는다. 수면 위에 선명하게 비치는 자신의 형태만큼이나 호수가 맑은지 알고 싶
었다. 하지만 수면에 손끝이 닿으려 할 때 저지를 당했다.
"손대지 마라, 우."
명을 내리듯 차가운 말에 반사적으로 손을 거둔 우의  표정이 굳어진다. 조금의 머뭇거림도 
용서할 수 없다는 듯 내려진 권위적인 명령이 혁에게는  너무 익숙했다. 평범한 상인에게는 
어울리지 않는, 절대적인 권위가 그 명령어에서 흘러나와 자신도  모르게 그의 명령에 따랐
다. 우는 천천히 일어나 그를 돌아본다. 그리고 말없이 정체를 알 수 없는 그를 조용히 바라
보았다. 혁은 그의 흔들림 없는 검은 눈동자가 조용히  가라앉아 탐색하듯이 자신을 바라보
는 모습을 보며 아무런 말도 하지 않는다. 마치 그가  묻기를 기다리는 사람처럼 조용히 우
를 바라보고 있다. 두 사람은 달빛을  받으며 그렇게 말없이 서로만 바라보았다. 그러나  그 
불편한 침묵을 깨듯 시선을 피한 우는 돌아보며 조용히 묻는다.
"족장님께서 보여주시려던 게 이곳인가 보군요. 정말 아름다운 곳입니다."
자신을 외면하고 있는 그를 보며 혁의 입술 끝자락이  비틀리면서 일그러진 미소를 지었다. 
차가운 시선이 호수가 아닌 우의 뒷모습에 못 박혀 있다.  그리고 우는 그의 시선을 모르는 
척 호수의 아름다운 경관을 바라본다. 
"오아시스는 감상하기 위해서 있는 곳이 아니야."
품안에서 비단으로 된 천을 꺼내 그의 옆에 선 혁은 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 차가운  물에 
그 손수건을 적셨다. 그리고 자리에서 일어나 우를 쳐다본다.
"환자에게 차가운 물은 좋지 않지."
손목을 잡아 올려 차가운 손수건을 그 손바닥 위에 올려놓은 그는 흠칫 굳어버리는 우를 모
르는 척 했다. 그가 자신의 시선을 모르는 척 한 것처럼. 
우는 자신도 모르게 몸이 굳어버리자 씁쓸한 기분이 들어 아무런 말없이 그가 준 손수건을 
움켜쥔다.
"고맙습니다."
손을 빼려했다. 그러나 벗어나지 못하게 힘을 주는 사내 때문에 움켜쥐어진 팔은 조금도 움
직이지 않는다. 우는 딱딱하게 굳은 얼굴로 자신을 바라보고 있는 그를 쳐다보았다.
"병자를 상대로 장난이라도 치시려는 건지요?"
그 조용한 말에 혁은 피식 차가운 미소를 지으며 손을 놓아준다. 
"넌 네가 편할 때만 환자가 되는구나."
자조 같기도 하고, 비웃음 같기도 한 말이었지만 그가 물러서자 우는 자신도 모르게 안도의 
한숨을 내쉬었다. 그런데..
"무슨.."
방심한 사이 휙 하고 잡아당겨져 그의 품안에 안긴 그가 당혹스러워 하는데 입술이 겹쳐진
다. 생명의 기운을 모두 빨아들이려는 것처럼 거칠고, 열정적으로 키스를 당했다. 그리고 버
려지듯 그에게서 벗어난다. 꿈에서 방금 깬 사람처럼 우는 멍하니 그를 쳐다보았다.  그러나 
혁은 방금 전에 한 그 짧지만 열정적인 키스는 꿈이었다는 듯이 여전히 그 자리에 서서  사
막의 밤처럼 차가운 시선으로 자신을 쳐다보고 있었다. 
꿈이라도 꾸었던 것인가...
입술에 남아 있는 뜨거운 감촉이 아니었다면  잠시 꿈이라도 꾸었던 거라고 생각했을  것이
다. 그렇게 생각할 정도로 자신을 바라보는 혁의 시선은 얼음같이 차가웠다.
"장안에 도착할 때까지 만이다, 우. 그때까지는 네 제멋대로의 행동도 넘어가 주마."
지금 그가 무슨 말을 하는 것인지 못 알아챌 정도로 둔한 우가 아니었기에 화석 마냥  굳어
버린다. 그 모습을 지켜보며 혁은 비틀린 듯 차가운 미소를 지었다. 한풍이 분다고 해도  그
처럼 차갑지 않게 느껴질 정도로 그의 미소는 차갑다.
"네가 아무리 발버둥친다고 해도 내게서 벗어날 수는 없을 것이다."
우는 그 말에 가슴이 쿵  하고 내려앉는 기분이 들어 당혹스러웠다.  자신이 계획하고 것을 
알고 있는 듯한 말에 심장이 불규칙하게 뛴다. 모든 게 그의 말대로 되어버릴 것만 같아 시
선을 피했다. 
그럴 수는 없어. 그리 되어서는 안 된다. 전하께서 무사히 외가에 도착하시기 전까지는 족장
이 눈치채게 해서는 안 돼. 
아무 뜻 없이 한 말이라고, 그의 뜻대로 되지 않는 자신 때문에 저리 말하는 거라고 스스로
에게 말하며 어둠 속을 흔들리는 시선으로 노려본다.
"섣불리 막사를 빠져나갈 생각은 하지  않는 게 좋을 게다. 그  만신창이 몸으로는 널 쫓는 
추적자들에게서 네가 귀이 여기는 애송이를 지킬 수 없을 테니."
그의 비웃음에 우는 아무런 말도 하지 않았다. 
역시 눈치채고 있었구나.....
끈질기게도 두 사람을 뒤쫓아왔던 추적자들이 쉽게 물러설 거라고는 생각지 않았지만  족장
이 그들이 존재를 눈치채지 않기를 바랬다. 가망 없는 바램이라는  건 알고 있음에도 좀 더 
일이 쉬워질 수 있게 그리 되기를 원했다. 그러나 바램은 그저 바램이 되었을 뿐이다. 
"저희 때문에 폐를 끼치고 있어 죄송합니다."
정중한 사과의 인사에 혁의 얼굴에 냉소가 떠오른다.
"내가 생색이라도 내고 있다고 생각하는 것이냐. 귀찮은  녀석들을 보호하는 것으로 모자라 
손님으로 대하고 있는 것이 몇 푼 안 되는 돈을 바라고 이리 말한다고 여기는 건 아니겠지. 
돈을 바랬다면 우리에 가두고 노예시장에 팔아 넘기는 것만으로도 충분했을 것이다. 그쪽이 
더 남는 장사겠지. 안 그렇느냐, 우? 아니 노예 시장을 갈 것도 없이 막사 주위를 떠도는 놈
들을 잡아들여 너희들의 목숨을 원하는 자들과 직접 흥정을 해보는 것도 좋겠지. 알고 있느
냐. 내가 아는 한 술탄은 소년을 좋아하지. 너의 귀하신 애송이를 선물로 건네주면 내  일에 
큰 도움을 줄 것이다."
협박이 다분한 말이었다. 우는 언제든 실행 가능한 그의 말에 가슴이 써늘해졌다. 자신이 칼 
한 자루 휘두르지 못하는 몸이고, 어린 군주인 주는  방어능력이라고는 조금도 없는 소년이
기에 그가 원하기만 한다면 자신들의 목숨 같은 건 언제든  마음대로 취할 수 있었다. 현실
이 그러했다. 하지만 그의 말은 허세가 되어야 했다.
"그리 하시지는 않겠지요. 족장님께서는 저 때문이라도 그리 하시지는 못하시지 않습니까."
"자신이 대단하구나."
냉혹한 그의 비웃음에도 우는 흔들림 없이 조용히 그를 향해 미소를 짓는다.
"자신을 가져도 좋지 않겠습니까. 도련님을 미끼로 저를 곁에 묶어두려고 하시는 건 족장님
이시니까요."
조용한 그의 말이 혁의 자존심에 커다란 상처를 남겼다. 알고는 있었다. 하나밖에 볼 줄  모
르는 꽉 막힌 사내인 우를 곁에  두는 게 쉽지 않다는 것을. 주가  없었다면 같은 사내에게 
겁탈 당한 걸 치욕스러워하며 죽으려 했을 테니까, 자신의 죽음으로 충분히 복수가 될 테니
까 망설임 없이 저 배에 칼을 박아 넣고 죽음의 사자를 만나러  갔을 것이다. 그 사실을 너
무 잘 알고 있기에 아무런 말도 하지 못했다. 우의 말대로 그를 원하는 건 자신뿐이었다. 하
지만 그와 애송이를 지켜주는 것도 자신뿐이었다.
"전 족장님의 소유물입니다. 아끼는 소유물의 인척에게 인정을 베풀어주실 거라 믿습니다."
환한 미소로 하는 말에 혁은 누군가에 한 대 맞은 듯한 얼굴로 그를 바라본다.
"제 말이 틀렸습니까?"
아무런 말없이 서 있는 그를 보며 조용히 물었다. 그러나 그는 차가운 시선으로 탐색하듯이 
쳐다보기만 했다.
"........혁이다. 그리 불러라."
무뚝뚝하게 말하는 그의 시선이 흔들린 것은 착각이었을까, 그의  두 눈은 밤하늘의 별처럼 
차갑기만 했다.
"앞으로는 그리 하도록 노력하지요."
"네가 내 소유물이라고 말했다. 그렇지 않느냐, 우?"
그가 처음으로 입밖에 낸 말을 확인하려 했다. 
"예, 그리 말했습니다."
망설임도, 부정도 하지 않았다. 순간 혁의 차가운 얼굴에서 천천히 표정이 사라지고 입술 끝
자락이 위로 올라가며 미소를 만든다.  언제나처럼 차가운 미소도, 그렇다고 비웃는  미소도 
아닌 아름다운 미소였다. 너무 순수해 여인네의 펄럭이는 치맛자락  마냥 예뻐 보이는 미소
로 그를...바라본다.
"다시 씻어주마."
우가 쥐고 있는 손수건을 힐끗 쳐다보며 손을 내밀었다. 그러나 평소와 달라진 것처럼 행동
하는 그 모습에 우는 쳐다보기만 한다.
"우?"
그 이상한 모습에 혁이 의아해했다. 우는 그의 부름에 흠칫 정신을 차리고 말없이 손수건을 
건네준다.
"전 조금 앉아 있도록 하겠습니다."
몸을 돌려 울창하게 자라 있는 나무 아래로 걸어가고, 혁이 그 모습을 잠시 바라보며 서 있
었다. 달빛 속에서 걸어가는 그의 뒷모습이  아련해 보였다. 우는 그 집요한 시선을  모르는 
척 무시했다. 그리고 조용히 나무 아래 앉아 그를 쳐다본다. 검은 천으로 몸을 감고 있는 그 
모습을, 차가운 달빛 속에 서서 자신만을  바라보고 있는 그를 바라보다 눈을 감았다.  조금 
불편하기는 했지만 몇 십 년만에 처음 맡아보는 듯한 들풀의 냄새를, 시원한 공기를 마시며 
잠이 든 것처럼 미동조차 하지 않는다. 저 사내에게 지울 수 없는  몹쓸 짓을 하고 있는 건 
아닐까 하는, 그런 심한 자책에 미미하게 얼굴을 굳혔다. 그러나 곧 어찌할 수 없는  일이라
고 자조적으로 되뇔 수밖에 없었다. 다른 방법 같은 건 없으니까 이리 해야한다고, 이  방법
밖에 없다고 생각한다. 저 사내에게 평생 지울 수 없는  상처를 주더라도 그의 군주인 어린 
왕의 목숨을 구할 수만 있다면 그 어떤 악한 짓거리도 마다하지 않을 것이다. 그 때문에 화
탕(火湯 地獄)에 떨어지는 한이 있어도 이 몹쓸 짓을 잘못했다  여기며 후회하지는 않을 것
이다. 그러나 자꾸만 그의 미소가 죄책감과 함께 머리 속에서 떠나지 않는다. 폭풍우에 휩쓸
린 배처럼 흔들리고 있던 우는 차가운  어떤 것이 손에 닿자 깜짝 놀라  눈을 뜬다. 그리고 
꼼꼼히 손을 닦아주고 있는 그를 보았다. 자고 있다 여겼는지 조심스레 손, 그리고 이젠  팔
을 닦아주는 그 모습을 말없이 지켜본다. 그러다 혁이 사과하듯  자신이 남긴 거친 흔적 위
에 키스를 하자 눈을 감아버렸다.
흔들지 마시오. 족장님에게 이리 모진 짓을 하는 사내에게 더 이상 잘해주지 마시오.
그의 부드러운 키스가 살갗을 태워버리는 듯 했다.



돈황(敦煌)의 거리는 번화했다. 사막에 위치한  오아시스 도시라는 이점을 빼더라도 교역의 
중요한 요충지로써 톡톡히 번영을 누리고 있어 항시 수많은 대상들과 도시를 드나드는 이들
로 북적거리고 있다. 그리고 그 덕분에 크고, 작은 객잔들과 각양각색의 요리점들이  성황성
시를 이루고 있었고, 지나는 객들의 지친 심신을 위로해주는  기생집들과 여러 물건을 팔고 
있는 장사치들이 모인 시끌벅적한 시장은 돈황의 번화함을 한눈에 보여주었다.
"와~"
주는 연신 주위를 둘러보며 감탄사를 터트린다. 태자와 왕이라는  신분 때문에 언제나 왕궁
에서만 살아온 소년에게 거리를 오가는 수많은 인파들과 장사치들이 내지르는 커다란  호객
소리, 한편에서는 그런 그들과 흥정을 벌이고 있는 각양각색의 사람들의 모습이 신기하기만 
했다. 사는 사람이 없는 것처럼 언제나 조용한 궁과는 다르게  활기 넘치는 시장은 마치 다
른 세상에 와 있는 것만 같았다. 그래서인지 주에게는 시장 안의 모든 게 신기하기만 해 한 
걸음 지나쳐온 곳도 아쉬워하며 돌아보고 또 돌아보면서 구경했다. 그러나 그 무 방비한 모
습을 뒤에서 지켜보고 있는 우는 걱정스럽기만 했다.
"혼자 떨어지시면 안 됩니다."
무리들과 떨어질까 봐 걱정된 우가 신경을 곤두세운다. 그러나  혁은 그런 그가 짜증스럽기
만 했다.
"너무 걱정하는 게 아니냐, 우. 지금은 우리만 있는 게 아니야."
두 사람 뒤로 표정 없는 얼굴의 진과  두 사람의 시간을 기대했던 계획이 틀어져 못마땅한 
표정이 역력한 민이 함께 걷고 있었다.
"하오나..."
여전히 시선은 주에게 고정시킨 채 반박하려 했다.
"저것이 무엇이지? 저렇게 털이 많은 작은 짐승은 처음 보는 것 같구나. 아...방금 전 곡예를 
봤느냐, 우? 이런 건 처음이야...."
군중에게 둘러싸여 곡예를 부리는 광대와 원숭이들을 지켜보는 소년의 커다란 눈동자가  호
기심으로 보석처럼 반짝인다.
"진, 저게 뭐지?"
"원숭이라고 하는 동물입니다."
"원숭이? 아, 그 동물에 대해서는 상인들에게 들은 적이 있었지. 호~, 저 짐승이 바로 그 원
숭이라는 거구나...."
작은 몸집으로 온갖 곡예를 선보이는 원숭이를 뚫어져라 쳐다보며  감탄했다. 그 모습을 쳐
다보는 우는 한숨이 절로 나왔다. 
어찌 저리도 속이 편하신 건지. 
우가 소년만 바라보고 있자 심사가 뒤틀린 혁은 냉소를 짓는다. 
그 날 오후, 시내에서 가장 큰 두 개의 객관에 여장을  푼 일행은 이곳에서 이틀을 머문 후 
난주로 향할 예정이었다. 그리 하기에  부하들에게 하루의 자유시간을 주어  긴 여행동안에 
지친 심신을 쉬게 했다. 분명 술과 여자들로 계속 되었던  긴장을 달래려 할 것이기에 객관
에는 남은 이가 거의 없게 되었다. 그런 후에는 주가  시장에 나가는 혁을 따라 동행하기를 
희망해 내키지 않아 하는 우도 어쩔 수 없이 따라나서야 했다. 그래서 혁은 아직 객관에 남
아 있는 진을 불러 일행에 동행하게 했다. 그리고 그를 따라 불만 가득한 민이 일행에 끼여 
그 수를 5명으로 채웠다.
"이제 그만 좀 보거라! 여기서는 저 애송이를 노릴 자객 같은 건 없다." 
진을 부른 이유는 주를 경호해 우가 안심하도록 하려는 것이었다. 그리고 우에게 시장을 구
경시켜주고 싶었다. 그런데 객관을 나온 순간부터 자신의 존재는  신경조차 쓰지 않으며 애
송이만 바라보고 있자 화가 났다.
"이건 제 일입니다."
족장이 화를 내고 있었지만 그런 사소한 데까지 신경 쓰고 싶지 않아 무뚝뚝하게 대꾸한다. 
그 말에 참고 있던 화가 폭발하며 혁은 이를 갈았다.
"너무 지나친 보호라고는 한 번도 생각해 보지 않았느냐? 아직 애송이기는 하지만 저  녀석
도 사내다. 네가 보살펴줘야만 하는 어린애가 아니야."
그러나 그 차가운 비난에도 우는 시선 한 번 주지 않고 다른 곳으로 시선을 돌리는 주를 따
라가기 위해 걸음을 옮긴다. 하지만 낚아채듯 팔을 움켜쥐는 혁 때문에 멈춰야만 했다.
"왜 이러십니까?"
그리 멀지 않은 곳에 주가 있는 것을 확인하고 나서야 그를 돌아본다.
"왜 이러냐고? 정말 몰라서 묻는 것이냐?"
그 모습이 못마땅한 혁이 차가운 시선으로 그를 쳐다보았다. 많은 사람들이 지나는 길 한복
판에 서서 두 사람은 서로를 노려보았다.
"무슨 말씀을 하시고 싶으신지 모르겠지만 객관으로  돌아갈 때 하시면 안 되겠습니까?  전 
이만 가봐야 할.."
또 다른 곳으로 가려는 주를  걱정스럽게 힐끗 쳐다본 우가 다급하게  말했다. 그러나 혁은 
그를 놓아주지 않는다.
"네 귀한 아기는 진과 민이 지켜주고 있다."
빈정거리며 차가운 냉소를 지었다. 우를 쳐다보는 시선이 강렬했다. 
호수처럼 차가우면서 깊이를 알 수 없는 강렬한 시선. 
화를 내려던 우는 자신도 모르게 그 시선을 피한다.
"후회하고 있다."
자신을 외면하고 있는 그 모습을 보며 씁쓸하게 말했다. 그  말에 우의 가슴이 철렁 내려앉
는다.
"바보 같은 생각을 한 게지."
스스로를 비웃듯 빈정거리자 우가 그를 돌아보았다. 
"난 너에게 시장을 보여주고 싶었다. 너에게는 처음 보는 물건들도 많을 테니....하지만 멍청
한 생각이었던 게지."
자조적으로 말하고 잡고 있던 그의 팔을 놓아준다. 그리고  진에게 가려하는데 우가 자신도 
모르게 그의 긴 검은머리를 잡았다. 혁은 잡아당겨진 머리  때문에 눈살을 찌푸리며 돌아본
다. 할 말 있으면 하라는 듯이 서 있지만 무시하듯 그는 쳐다보지도 않았다. 그 차가운 태도
에 무안해진 우는 작게 한숨을 내쉬며 손을 놓는다.
"몰랐습니다. 그리고..."
"그리고?"
"죄송합니다."
"내 머리를 잡아당겨 미안하다는 게냐?"
비꼬듯 묻는 말에 우는 잠시 아무런 말도 하지 않았다. 혁의 차가운 시선이 그런 그를 꿰뚫
듯 쳐다본다. 
"........족장님께서 그런 생각을 하시고 계신지는  몰랐습니다.....장안에 도착할 때까지만 곁에
서 모실 수 있도록 해주십시오."
"............장안까지다."
허락한다는 듯이 이를 갈면서 말하고는  몸을 돌려 진에게 걸어가 버렸다.  그리고 우는 그 
모습을 지켜보며 작게 한숨을 내쉰다. 
"대단하군, 당신." 
뒤에서 들려온 목소리에 깜짝 놀란 우가 급히 돌아보았다. 누가 다가오는 것도 모를 정도로 
무방비로 등을 보인 적이 없었던 그라 얼굴이 굳어진다. 민이 아닌 적이었다면 자신은 시체
가 되어 바닥에 누워 있었을 거라는 생각에 가슴이 써늘해졌다. 불쾌해하는 그 표정을 보며 
민은 비틀린 만족감을 느끼며 미소를 짓는다.
"당신 정말 대단해."
"무에 대단하다는 말씀이십니까?"
딱딱하게 굳어 있는 물음에 민은 진과 얘기를 나누고 있는 자신의 형님을 쳐다보았다.
"저 고집불통을 조정할 수 있는 사람이 있을 거라고는  생각도 못했지. 그런데 그런 사람을 
볼 수 있게 되었으니까 대단한 거지."
민이 불편해하는 그를 쳐다보며 장난스럽게 싱긋 웃는다. 
"형님이 누군가에게 양보하는 건 처음 봤어."
"그런가요...."
무덤덤하게 말하며 어딘 가로 가버리는 혁의 뒷모습을 무의식  중에 뒤쫓는다. 그러나 그의 
모습은 곧 사람들의 모습에 묻혀 더 이상 보이지 않았다.
"먼저 가보겠습니다."
조금 머리를 숙여 인사한 우가 주와 진에게 급히 걸어가고,  그 뒷모습을 지켜보는 민은 사
막의 태양처럼 환한 미소를 짓는다.
"형님의 일방적인 감정이 아니었다는 건가....."
진과 얘기를 나누고 있는 우를 쳐다보며 재미있어 했다.
"족장님께서는.....어디 가셨습니까?"
가계 물건을 구경하는 주를 지켜보며 지나가는 투로 묻지만 진은 그 물음이 뜻밖인 듯 이상
한 표정을 짓는다.  
"사실 것이 있다고 잠시 가셨습니다."
"그렇군요......혼자서 다니시지 마십시오."
다른 가계로 물건을 구경하러 가는 그에게 재빨리 다가가 엄하게 주의를 주었다. 그 모습을 
쳐다보는 진은 생각에 잠기는 얼굴로 눈살을 찌푸린다.
"저 사내는 형님을 좋아해."
민이 웃으며 그의 옆에 섰지만 이미 알고 있었다는 듯 그는 조금도 놀라지 않았다.
"지나친 참견입니다."
"아우가 형님의 일에 관심을 가지는 건 당연한 일이야."
"누가 아우라는 겁니까. 족장님의 수하로 들어오시면서 하신 약속을 잊으셨습니까."
"잊지 않았다."
"그러하면 수하로써의 예의를 지켜주십시오."
"네가 민이라 부르면 네 말대로 하도록 하지."
"그리 할 수는 없습니다."
"왜지? 난 일개 수하일 뿐이야.  그런데 족장 다음 가는 지휘관이  특정 수하에게만 존칭을 
쓰는 건 이상하지 않나?"
"그리 할 수는 없다고 말씀드렸습니다."
"왜?"
"대답할 이유 없습니다. 그럼."
인사를 하고 우에게 걸어가는 그에게 차가운 목소리가 경고한다.
"언제까지 도망갈 수 있을 거라 생각하지 마라, 진. 넌 결국 내 것이 될 것이다."
그 조용한 위협에 진은 입술을 꽉 물었다. 인정하고 싶지 않은 두근거림을 무시하려 애쓴다. 
그러나 그의 목소리가, 말이 귀에 달라붙어 떨어지지 않았다.
"얼굴이 안 좋습니다. 몸이 안 좋으신지요?"
걱정스럽게 쳐다보는 그의 말에 진은 쓰게 웃는다.
"조금 지친 것 같습니다."
"쉬지도 못하게 해드려서 죄송합니다."
"아닙니다. 그런 뜻으로 말씀드린 것이 아니었습니다."
진답지 않게 당황해하자 우는 의아해하며  힐끗 뒤에 서 있는 민을  쳐다보았다. 진이 있는 
곳이라면 어디든 그림자처럼 따라 다니는 사내는 시선이 마주치자 미소를 짓는다.
"실은 제가 피곤해서 그렇습니다."
"혹여 상처가 도진 건 아닌지요?"
걱정스러워하며 묻는 말에 쓴 미소를 지었다.
"아닙니다. 저희 도련님이 걱정되어 그러는 것이지요. 이제 그만 객잔으로 돌아가는 것이 좋
을 것 같습니다만..."
"그리하지요. 족장님이 돌아오시는 대로 말씀드리겠습니다."
그의 승낙에 안도하며 구경하는데 정신없는 주에게 다가간다.
"전하."
그의 작은 부름에 돌아보는 그의 얼굴에 긴장이 흐르고 있다.  도련님이 아닌 그의 정식 호
칭에 또 다시 일이 생긴 건 아닌지 두려워했다. 그 모습을 보는  우는 한숨이 나올 것 같았
지만 애써 미소를 지어 보인다. 반역자들만 없었다면 비류국의  왕인 주가 저리 불안해하지
도, 이리 고생 할 리도 없기에 어린 군주가 안쓰럽기만 했다.
"자객들이냐?"
대답 없는 그를 불안하게 쳐다보며 애써 담담하게 묻는다.
"아니옵니다."
"그래?"
안도하듯 대꾸한 주는 곧 환한 미소를 지었다.
"그럼 무슨 일이지? 혹시 족장이 부르더냐?"
"아니옵니다. 하지만 족장님이 돌아오는 대로 이만 처소로 돌아가셔야 할 것 같습니다."
"벌써?" 
실망이 역력한 얼굴로 묻는 말에 우는 단호한 표정을 짓는다.
"너무 오래 나다니시는 건 좋지 않습니다. 장안까지만 참아주십시오."
"알았다....그런데...우?"
"예."
"나올 때보니까 은혼을 찼더구나. 벌써 수련을 하고 있는 것이냐?"
버릇이 되어버려 자신도 모르게 칼을 챙겨들었다가 자신의 처지를 자각하고 잠시 망설였다. 
그러나 곧 평소와 같이 허리에 검을 찼다. 어린 군주께서 혹여나 걱정하실까 염려해 아무렇
지도 않은 척 하고 있었다.
"예. 하지만 아직은 예전처럼 잘 휘두르지 못하옵니다. 아무래도 조금 시간이 걸릴  것 같습
니다."
미소지으며 하는 말에 주의 얼굴이 환해진다.
"그랬구나. 난 네가 해낼 거라고 믿었다.  그래야지, 그래야 하고 말고. 우는  비류국 최고의 
검객이니까 조금만 더 시간이 흐르면 다시 그리 될 수 있을 것이야."
절대 그럴 일은 없을 것이다. 하지만 우는 미소를 지으며 그의 말에 동조했다.
"예, 그리 될 것이옵니다."
어린 군주의 미소가 너무 밝았다. 그래서 우는 검을 차고 나온 게 잘한 일이라고  생각했다. 
다시는 검을 전처럼 휘두르지 못한다고 해도 상관없었다. 주는 그의 표정이 조금 이상해 빤
히 쳐다보며 걱정스러워했다.
"우?"
"예."
평소의 그로 돌아와 주를 향해 미소를 짓는다.
"아무 것도 아니다."
잠시 헛것을 본 거라 생각한 주가 머리를 흔들었다.
"도련님?"
"우, 족장이 올 때까지 원숭이나 구경하러 가자구나."
"예."
그 말에 왕이기는 하나 아직 어리다는 생각을 하며 우는 주와  진, 민과 함께 몇 분전에 지
나쳐온 광대와 원숭이를 구경하고 있는 무리들에게 섞였다. 그리고 광대의 우스꽝스러운 행
동과 원숭이의 신묘한 묘기에 정신을 빼앗겼다. 우도 오랜만에 즐거운 미소를 지으며 그 모
습을 구경한다. 그때 잠시 볼일을 보고 온 혁이 일행을 찾아 주위를 두리번거렸다. 
"여깁니다, 형님!"
무리에서 조금 떨어져 서 있던 민이 족장을 불렀다. 혁은  혼자 있는 그에게 빠른 걸음으로 
걸어가며 우의 행방을 물으려는데 두, 세 명의 구경꾼들이  빠져나가면서 우의 모습이 눈에 
들어왔다. 그리고 환하게 웃고 있는 그의  모습이 낯설어 넋을 잃고 쳐다본다. 그런데  우의 
표정이 갑자기 살벌하게 굳어졌다. 모든  모습이 천천히 진행되어갔다. 주의 앞을  막아서는 
우, 그리고 지금은 장식품이나 마찬가지인 검을 잡고 칼을 빼드는  모습이 두 눈 속에 박혀
간다.
"저 멍청한 놈."
허리에 차고 있는 칼을 빼든 혁이 사람들을 헤치며 다가갔다.

"어디까지 멍청해야 만족하겠느냐!"
혁은 머리까지 오른 분노로 그에게 소리친다.
"겨우 둘이었다! 진이 그 정도도 처리 못할 거라 여겼느냐?!"
객관의 넓은 방안, 탁자를 사이에 두고 조용히 앉아 있는 그에게 고함을 내질렀다. 옆방에서 
진이 주의 시중을 들고 있다는 사실을 알고 있었지만 혁은 목소리를 낮출 생각이 전혀 없었
다.
"그를 무시해서가 아닙니다. 반사적으로.."
그의 말에 쓰디쓴 과일을 베어  문 듯 얼굴을 일그러뜨린다. 애송이를  위해서 망설임 없이 
자신의 목숨을 내놓으려 한 그의 행동이 몰고  온 질투와 그가 아직 살아 있다는 안도감에 
머리가 폭발할 것만 같았다.
"넌 죽을 수도 있었다. 정신이 제대로  박힌 놈이라면 진에게 맡겼을 일이다. 넌  네 처지를 
자각하고나 있는 게냐! 그 팔로 한 놈을 해치운 건 알라신의 은총이었어!"
"목소리가 너무 큽니다."
우는 혹시나 주가 듣게 될까봐 걱정스러웠다. 혁은 그런 그를 머리가 어지러울 정도로 흔들
고 싶었다.
"목소리가 너무 크다고?! 저 애송이가 듣게 될까  봐 걱정이냐! 그래, 그러하겠지! 목숨보다 
더 소중한 놈인데 상처 하나도 용서할 수 없겠지!"
"족장님.."
"그 입 다물고 있어라, 우."
차가운 시선으로 노려보자 우는 어쩔 수 없이 그 명에  따른다. 혁은 주위를 서성거리며 시
장에서 있었던 불미스러운 일을 다시  떠올리지 않으려 애썼다. 그리고  알라신의 보살핌이 
아니었다면 우는 지금 이 자리에 앉아 있지 못했을 테니  신께 감사해 해야했다. 그러나 그 
악몽은 쉽게 잊혀질 것 같지 않았다. 
구경꾼을 가장한 자객을 발견한 순간 주의 앞을 막아선 우가 고장난 팔을 이상하게 휘며 단
도를 빼드는 한 놈을 처리했다. 하지만  이미 단도를 빼들고 덤비는 놈은 처리하지  못하고, 
무리하게 움직인 팔이 뒤틀리는 듯한 고통에 얼굴을 일그러뜨리면서도 맨 몸으로 자객의 칼
을 맞이했다. 그리고 그의 배에 칼이 박히는 듯 했다. 주의 옆에 있던 진이 그 놈을 처리하
지 못했다면 분명 그리 되었을 것이다. 그랬기에 그 모습을 잊혀지지 않는다. 우가 애송이를 
막아서던 순간 날카로운 단도가 그의 배를 향해 돌진하는 모습이.. 
우는 우리에 갇힌 짐승처럼 서성거리는 소리를 무시하려 애쓰며 창 밖에서 들려오는 소리에 
귀를 기울였다. 오늘 일로 족장이 자신을 가두지는 않을까 걱정되어 얼굴이 굳어진다.  인정
하기 싫지만 주와 그는 족장의 지배하에 있기에 그가 무슨 짓을 한다 해도 반항 할 수가 없
었다. 그렇다고 이곳을 빠져나간다면 기다리고 있는 자객들의 손에 한 많은 생(生)을 접어야 
했다. 
그 전에 족장에 손에 잡히겠지.
씁쓸하게 생각하며 여전히 서성거리고 있는 그를 조용히 바라본다. 만난 지 얼마 되지도 않
지만, 말을 많이 해 본적도 없지만 혁은 자신에게 집착했다. 병적일 정도로 사내인 그를  갖
고 싶어했다. 우는 자신에게는 없는 그 열정이 왜인지 부러워지고 있었다. 
저 사내는 만신창이에, 아무런 쓸모도 없는 사내를 왜 저리도 아끼는 것일까....
혁에게서 시선을 돌리지 못하며 바라본다. 그런데 갑자기 서성거리는  것을 멈춘 그가 우를 
쳐다보자 당황해하며 시선을 피했다.
"왜 시선을 피하는 것이지?"
"......"
"넌 당황하면 시선을 피하는구나."
"그런 일 없습니다."
그를 쳐다보며 단호하게 말하지만 그는 코웃음을 친다. 
"넌 말과 행동이 너무 다르니 믿을 수가 없다. 호수에서 넌 내 소유물이라고 말했지. 하지만 
주인을 저버리고 그 애송이를 위해 죽으려 했어. 그렇지 않느냐?"
"......"
대답하지 않는 그를 보며 차가운 냉소를 지었다.
"그 일 이후 지금까지 네게 손 한 번 대지 않았다. 언제나 조심했었지. 하지만 오늘밤부터는 
다를 것이야. 언제 죽으려 할지도 모르는데 살아 있을 때 안아두어야 하지 않겠느냐."
그 빈정거림에 우의 얼굴이 창백해진다.
"그때 같은 일은 없을 터이니 걱정하지 않아도 될  것이다. 이제부터는 남자의 기쁨을 가르
쳐주마. 사내 없이 혼자 잠들지 못하는 몸으로 바꾸어놓고야 말겠다."
검은 눈동자를 사막의 어두운 밤처럼 더욱 까맣게 물들이며  말했다. 그리고 품안에서 비단 
천을 꺼내 탁자 위에 내려놓는다.
"네게 주려고 산 것이다. 구하기가 힘든 것이니 요긴하게 쓰도록 해라. 오늘밤에  쓴다고 해
도 놀랄 것도 없겠지."
차갑게 빈정거리고는 밖으로 나가버렸다. 혼자 남은 우는 근심이  가득한 얼굴로 탁자 위에 
놓여 있는 비단을 멍하니 쳐다본다.
"오늘밤부터는 다를 것이야."
이 말이 계속 귓가에 맴도는 것 같았다. 그런 걸 다시 해야한다는 생각에 몸이 떨린다. 고통
밖에는 없었던 그 행위, 들어가서는 안 되는 곳을 찢고  들어가는 것으로 사내를 품었다 말
했다. 그걸 한다고 해서 자신의 마음이 움직이는 것도 아닌데... 작게 한숨을 내쉰 우는 탁자
를 잡고 천천히 일어나려다 비단 천을 보았다. 그제야 그것을 보았다는 듯 가만히 바라보기
만 한다. 그리고 조심스럽게 천을 펼쳐보곤 아무런 말도 하지 못했다.
"단도....."
특별히 제작된 듯 여느 단도와는 달랐다. 우는 복잡한  표정으로 그것을 내려다보다 단도를 
들어 칼을 천천히 뽑아본다. 믿기지  않을 정도로 가벼우면서도 칼날이 투명했다.  무엇으로 
만들었는지 알 수 없지만 투명한 칼날은 예리해 보인다. 칼을  쓰는 자들은 찾지 않을 특이
한 단도였다. 우는 손에 든 칼을 움켜쥐고 한 번 휘둘러본다.

 쉬이익.... 

공기를 자르듯 소리를 냈다. 손목도, 팔에도 단도의 무게가 전해져 오지 않는다. 검을 한 번 
휘두른 것만으로 팔이 뒤틀리는 고통을 겪었는데 이 단도는 그런 고통은커녕 휘둘렀다는 감
각조차 없었다. 우는 매끈한 칼의 단면을 바라보며 쓰게 웃는다. 이 단도를 쓴다면 다시  전
처럼 될지도 모른다, 그런 확신이 들었기에 씁쓸해졌다. 신경 써주는 족장에게 말로는  표현
할 수 없을 정도로 고마웠지만 오늘 밤 일을 생각하며 가슴이 답답해져온다.
"어찌 할 수 없는 게지. 이젠 어찌 할 수 없어...."
단도를 움켜쥐며 주가 머물고 있는 옆방을 사이에 두고 있는 벽을 쳐다보았다. 
이렇게라도 갚아야겠지요, 전하. 어차피 금방 끝날 생, 그때까지  이 쓸모 없는 몸뚱이 하나
로 족장님이 만족해하신다면 조금이나마 전하와  저에게 베풀어주신 은혜를 갚는  것이겠지
요....
우의 검은 눈동자가 떨리고 있었다.

추적자의 밀지가 담긴 연통을 발목에 매단 연락 매가 경에게 찾아든  건 해시(밤9시부터 11
시 사이)를 넘은 야심한 시각이었다.
"전하."
침상에 드리워진 휘장 안의 철을 부르는 그의 시선이 얼음장같이 차가웠다.
"무슨 일이지?"
열에 들뜬 신경질적인 목소리에 경은 핏발이 서도록 주먹을 움켜쥔다.
"밀지가 도착했습니다."
"밀지가."
휘장이 젖혀지고 벌거벗은 차림으로 그가 걸어나왔다. 그리고 경이  내미는 가늘게 말린 갈
색 쪽지를 펼쳐들어 읽어 내려가던 철의 미간이 심상치 않게 찌푸려진다.
"그들이 아라비아 상인의 행렬에 끼어 들었다는군."
쪽지를 다시 그에게 건네며 무덤덤하게 말했다. 그가 건네주는 쪽지를 다시 받아든 경은 빠
르게 글귀를 읽어 내려가며 차갑게 얼굴을 굳힌다.
"이 보고대로라면 저들은 장안으로 향하고 있습니다."
"그렇겠지."
흐트러진 옷을 정리하며 무덤덤하게 말했다.  그러나 침상에서 기다리고 있는  여인네가 그 
몸에 새긴 흔적들은 옷으로 다 가려지지 않는다. 경은  과시하듯 새겨진 여인네의 손톱자국
과 정사의 흔적들을 보며 눈에 핏발이 서는 것 같았지만 그의 얼굴을 차갑게 웃고 있었다.
"아마도 개인 군대를 고용한 대상무리일 겝니다. 무리가 큰 상인들은 자신의 재물을 보호하
느라 군대와 움직이는 경우가 흔하지 않습니까."
"그렇겠지."
의자에 앉아 생각에 잠기는 얼굴로 대답했다. 그 모습을 지켜보던 경은 힐끗 휘장에 비치는 
그림자를 차갑게 노려본다. 
전부터 이상하다 여겼지만 저런 창기들을 침상으로 끌어들이시다니.....
끓어오르는 질투와 소유욕에 미쳐 날뛰려는 마음을 진정시키려 애썼다. 한, 두 번 보아온 모
습이 아니건만 자신의 왕의 옥체에 하찮은 계집들이 손을  댄다는 사실이 용서되지 않았다. 
그리고 자신을 멀리하려하는 철의 심경 변화에 미쳐버릴 것만  같았다. 전과 다름없이 품게
는 해주지만 그때마다 육신에 남아 있는 다른 이의 흔적을 보게 되니 경의 마음은 미쳐가고 
있었다. 소유욕과 질투에 철을 침상으로 이끄는 계집들의 목을 비틀어버리고 싶었다. 하지만 
한 번도 내색하지 않았다. 이 위태로운 관계라도 끊어질까 두려워 모르는 척 해왔다. 그러나 
철의 이런 모습을 볼 때면 매달리고 싶어진다. 다른 건 어찌하셔도 좋으니 자신만의 사람으
로 있어달라고, 더 넓은 땅을 원하신다면 그리 해드릴 수 있으니 멀리하지만 말아달라고 애
원하고 싶었다. 부질없는 생각이지만 그리  해서라도 잡고 싶었다. 추하다 여겨도  괜찮으니 
자신만의 사람으로 있어줬으면 했다.
"주의 외가인 태후의 혈육을 끌어들이기 전에 막는 게 우선이겠군."
"그 노망난 당의 천자 말씀이십니까? 예순 둘의 나이에 스물 일곱의, 그것도 아들인 수왕의 
비였던 옥환이라는 계집을 귀비로 봉했다지요."
경은 차가운 비웃음을 흘린다.
"첩자들의 보고에 의하면 그 양귀비의 치마폭에 싸여  정사는 뒷전이라 하옵니다. 그뿐이겠
습니까. 안씨 일족은 하루아침에 들이닥친 영화를 누리는데 정신이 없어 관직을 파는 등 도
가 지나친 행동을 일삼는다 합니다. 때문에 왕자들과 대신들의 불만은 극에 달해 있고, 하루
도 빠짐없이 계속되는 연회에 백성들이 배를 골아 민심까지  흉흉하다고 하지요. 아무리 나
는 새도 떨어드린다는 천자라 한들 친딸도 아니고 얼굴도 기억나지 않는 조카딸의 집안 일
까지 신경 쓸 겨를이 어디 있겠습니까. 지금까지 소식이 없는 것만 해도 크게 신경 쓰실 이
유는 없을 것이옵니다."
"그러나 주가 살아서 그를 만나게 되면 상황이 어찌될지 모른다. 그가 조카딸을 이 먼 곳까
지 보내 선왕과 혼례를 치르게 한 것도 비류를 당의 세력 하에 두기 위함이 아니었더냐? 하
지만 조카사위인 선왕이 녹녹치 않아 그의 뜻대로 되지는 않았지만 말이다."
"허면 선왕의 죽음은 오히려 경사가 아닙니까? 전하의  반정도 오히려 환영할 일이지요. 게
다가 지난 번 탈라스에서  토번(吐蕃)과 대식(大食:아라비아)국이 동맹을 맺어  당이 치욕의 
창피를 당하지 않았습니까. 그 때문에 주변국은 물론이고, 민심도 좋지 않다 하는데  조금이
라도 골치를 덜 썩이는 방편으로 일을 처리하려 할 것이옵니다."
"후환은 뿌리를 뽑는 게 좋아. 천자의 마음이 언제 바뀔지 모르니까."
"그래서 제가 직접 나선 게 아니겠습니까. 심려하시지 마십시오."
천천히 의자에서 일어난 철은 창 밖을 쳐다보며 말했다. 
"옥새와 우만 없다면 그 아이는 허수아비에 불과하겠지."
"살려두시려는 것이옵니까?"
조심스러운 그의 물음에 철은 아무런  말도 하지 않는다. 그러자 그  모습을 쳐다보는 경은 
눈살을 찌푸렸다.
"너무 오래 자리를 비우시는 건 아니신지요?"
"내가 함께 온 것이 불만이더냐?"
"그럴 리가 있겠습니까. 저야 전하와 같이  있을 수 있으니 더 없이 기쁠  따름입니다. 다만 
너무 오래 궁을 비워두시는 것이 걱정되어 드리는 말이옵니다."
"난주에서 모든 일을 처리하고 돌아가도 늦지 않아."
그 말에 의심하고 있던 일들이 가닥을 잡아가는 것 같아 경의 마음이 무거워진다. 
전하, 무엇을 계획하시고 계신 것이옵니까.  왜 주를 살려두어 일부러 후환덩어리를  만드려 
하시는 겁입니까. 요즘은 전하께서 무슨 생각을 하시고 계시는지 알 수가 없어 신은 불안하
기만 하옵니다. 혹여 전하께 안 좋은 일이라도 생긴다면 신은 더 이상 생을 계속 할 이유가 
없음을 알고나 계신지요.....
경은 왠지 자꾸만 불안해져오는 느낌을 떨쳐버리며 철의 뒷모습을 바라보았다. 그리고 작게 
한숨을 내쉰다. 그의 뒷모습을 바라보는 시간이 많아질 때마다 가슴이 아려오고 있었다.



일행들이 드디어 장안으로 향하는 마지막 관문이라 할 수 있는 난주에 도착했을 무렵 상단
의 분위기는 가라앉다 못해 깊은 늪 속에 빠져 있는 듯한 무거운 기운이 떠돌고 있었다. 입
을 꽉 다문 혁이 지친 기색이 역력한 우에게서 시선을 떼지 않고 있는 것도 그랬지만  민과 
진 사이에 흐르는 살벌한 기운까지 합쳐지자 상단의 분위기가  이상해질 수밖에 없었다. 민
과 진 사이야 하루, 이틀 일도 아니었지만 요 몇  일 전부터는 일촉즉발의 살벌함이 감돌면
서 작은 불씨만 갖다대면 그대로 폭발할 것만 같은 위기감이  맴돌고 있다. 그리고 그런 기
운은 혁과 우와의 사이에서도 마찬가지였다. 다만 겉으로는 평온해 보여 폭풍전의 조용함이
라고나 할까. 
혁은 그 선언 후 매일 밤 기절하듯 잠들 때까지 우를 품었다. 그래서 몇 일 새 사내의 손길
을 거북하기는커녕 즐기게까지 된 그의 몸이지만 마음만은 닿지 않았다. 그러해 매일 밤 비
참해지면서도, 스스로를 비웃어보아도 아편처럼 그의 향기에 중독 되어 매일 악순환을 계속
하고만 있었다. 우의 몸이 매일 밤 계속되는 정사와 낮의 강행군으로 나날이 야위어져 가는 
것을 알고 있으면서도 모르는 척 했다. 우는 계속 감겨오는  눈을 힘겹게 뜨고 앞을 쳐다본
다. 그리고 점점 가까워지는 난주 시내를 확인했다. 
이젠 장안까지 얼마 남지 않았구나.....
뒤에서 걷고 있는 주의 상태를 살피려 생각 없이 허리를 돌린 우는 말 등에서 떨어질  뻔했
다. 밤새 시달려 나른한 몸이, 지끈거려 겨우 세우고  있는 허리가 고통스러웠다. 몸을 부들
부들 떨며 그가 허리를 굽히자 지켜보고 있던 혁이 다가서며 묻는다.
"무슨 일이지?"
차가운 그의 말에 우가 시선을 들어 족장을 보았다.
"아닙니다."
식은땀이 흐르고 있는 그의 이마와 새하얗게 질린 얼굴을 찬찬히 쳐다본 혁은 말머리를 돌
려 뒤로 걸어간다.
"괜찮나?"
주는 족장을 가만히 바라보다 우의 뒷모습을 쳐다보고는 머리를  끄덕였다. 그 이상한 모습
에 이 소년이 두 사람 사이를 알게 되었다는 것을 알아챘지만 혁은 아무런 말도 하지  않는
다. 수하들 중 누군가가 말해줄 리는 없겠지만 그들의 대화를 들은 게 분명했다. 아니면  잠
깐 밤 산책이라도 나섰다가 천막에서 새어나오는 우의 흐느낌을  들었을 수도 있었다. 어찌 
알았든 우가 더 이상 그의 수하가 아니라는 사실을 알고 있다는 게 중요했다. 
저 애송이가 우리 두 사람 일을 알고 있다는 사실을 우가 알면 어찌될까.....
비릿한 냉소를 지으며 우의 뒷모습을 복잡한 시선으로 바라보고  있는 주를 보았다. 그리고 
말의 옆구리를 차 조금 빨리 걷게 한 그는 우의 옆에서 보조를 맞추며 피곤이 묻어  나오는 
얼굴을 쳐다본다. 
"애송이는 괜찮다. 조금 뒤에 목적지에 도착할 테니 피곤하더라도 참아보거라."
인정머리라고는 조금도 없는 차가운 목소리로 말한 혁은 조금 앞서 걸어갔다. 우는 그 모습
을 보며 쓰게 웃을 수밖에 없었다. 그리고 너무 피곤해  자신도 모르게 깜빡 잠이 들어버린
다.
"이제 다 왔습니까?"
주의 놀란 목소리에 선잠에서 깨어난 우는 반사적으로 주위를 둘러보았다. 
여기서 묵어간다고? 
지금까지 묵었던 객관쯤으로 생각했던 우는 양옆으로 높다란 담이 끝없이 이어져 있는 모습
과 눈앞에 있는 높다란 2층 대문을 보며 입을 다물지 못했다. 마치 은밀한 개인의 소유물을 
보호하는 듯 비밀스러운 느낌이 드는 집이었기에 검은 종마 위에 앉아 있는 혁을 쳐다본다. 
그때 그의 수하 중 하나가 소리쳐 사람을 불러내고, 곧이어  철벽같이 닫혀 있던 대문이 활
짝 열렸다. 그리고 한눈에 보아도 좋은 옷감을 입고 있는  수십 명의 하인들이 한꺼번에 우
르르 달려나와 지체 없이 허리를 숙여 예를 표했다.
"이런 객관이 있는 줄은 몰랐습니다."
주가 감탄하며 놀라자 진은 쓰게 웃는다.  
"객관이 아닙니다. 이곳은 족장님께서 소유하신 장원 중 하나일 뿐이지요. 몇 년  전에 은퇴
한 관리 집을 사들여 개축하신 거라 난주에 들르면 언제나 이 곳에 묵으시고 계시지요."
그의 말대로 벌써 말에서 내린 혁의 수하들이 따로 시킬 것도 없이 각자가 알아서 말과  짐
을 옮기고 있었다. 그리고 장원을 책임지고 있는 하인과  시비들이 그들을 맞아들이기 위해 
분주히 서두르고 있었다.
"여기가 족장님의 집이란 말이요?"
주는 상기된 얼굴로 끝이 보이지 않는 드넓은 정원, 짙푸른  수풀림 위로 웅장하게 솟아 있
는 헤아릴 수 없이 많은 누각과 전각들이 위용을 자랑하는 모습을 바라보았다. 그리고 맑은 
물이 끊임없이 흐르는 긴 수로가 연결되어 있는 곳곳의 작은 연못가에는 듣도 보도 못한 꽃
들이 각가지 빛깔로 흐드러지게 피어 넘쳐나는 듯 했고, 정자 주위로 자라난 울창한 나무들
은 날아갈 듯한 지붕의 우아한 선을 교묘하게 내비치고 있었다. 그러해 온갖 호사에 익숙한 
주였지만 별천지를 보는 양 눈을 떼지 못한다. 우는 그런 군주의 모습에 씁쓸해하며 주위를 
둘러보았다. 비류성의 크기에는 미치진 못해도 건물 하나 하나가 이국적이고, 독특해 자신의 
군주가 시선을 떼지 못하는 것도 이해되었다. 그러나 그의 눈에는 그 모습들이 가볍게 보이
지 않는다. 보통 상인이 아닐 거라는 건 알고 있었지만 이리도 엄청난 부(富)를 가지고 있는 
사내일거라고는 조금도 생각지 못했다. 그는 아무런 말없이 혁을 쳐다보며 서 있었다. 
"대충 여장만 풀고 모두 식사부터 하도록 해. 노천!"
그가 없는 동안 장원을 관리하는 하인을 부른다. 그러자 좀  전 하인들의 맨 앞에서 그들을 
맞이했던 초로의 남자가 다가와 정중히 허리를 숙이며 절을 했다.
"그렇지 않아도 아침나절에 전갈을 받아 미리 준비해놓았습니다, 주인님."
충직한 동시에 겉으로 보이는 나이만큼이나  노련한 남자였다. 혁은 자신을  쳐다보고 있는 
우를 힐끗 쳐다보며 가볍게 고개 짓을 한다. 
"그 전에 새로 온 손님이 묵게  될 방을 안내해주게. 별원에 있는 방들  중 가장 좋은 방이 
좋겠군. 아이들은 화려한 곳을 좋아하기 마련이니까."
비꼬는 게 분명한 말이었기에 우는 눈살을 찌푸렸다.
"예, 주인님."
"모셔다드리게."
"분부대로 시행하겠습니다."
노헌은 지나가던 어린 하녀 둘을 불렀다. 
"이 분께 별원을 안내 해드려라."
주가 머뭇거리며 눈살을 찌푸리고 있는 우를 쳐다본다.
"예, 어르신. 알겠습니다."
이 장원에서 일을 시작한지 얼마 되지 않는 두 하녀는  수줍어하며 살짝 무릎을 굽혔다. 그
리고 주가 망설이는 동안 말로만 듣던 이국의 잘생긴 주인을 힐끔거린다. 꿈을 꾸듯 몽롱한 
시선으로 거친 남성미가 물씬 풍겨 나오는 그 모습을 쳐다보았다. 그런 그녀들을 보며 우는 
눈살을 찌푸리고 있다. 여러 오아시스  도시들을 거쳐올 때마다 여자들의  시선이 족장에게 
향하는 것을 매번 봐왔지만 그때마다 동정이 갔다. 무례하고, 산적 마냥 거친데다가 자기 멋
대로가 아니면 명령 내리는 것밖에는 할 줄 모르는 사내라는 걸 알지 못하기에 저리도 동경
하는 것이라고 비꼬아본다.
"저도 별원에 묵도록 하겠습니다, 족장님."
주의 불안한 모습에 안심하라는 듯 미소를 지어 보이고 못마땅해하는 혁을 쳐다보았다.
"지금까지처럼 넌 나와 같은 방을 쓰게 될 게다. 주는 혼자서도 충분해."
차갑게 결론 내리고 노헌을 쳐다본다.
"내일 점심 후에 솜씨 좋은 의원을 모시고 내 방으로 와 주게."
"예, 주인님."
연륜이 깊은 노헌은 호기심을 가지지도, 자세한 걸 묻지도 않았다. 그러나 곁에 서 있는  하
녀들은 호기심 어린 시선으로 주인과 침상을 같이 하는 우를 힐끔거린다. 우는 수치심에 얼
굴을 붉혔지만 이대로 물러설 수는 없었다.
"도련님을 혼자 있게 할 수는 없습니다."
"누가 혼자 둔다고 했느냐. 저 녀석의 방은 부하들이 지킬 것이다. 적들이  집안으로 들어올 
수도 없을 테지만 네 노파심을 위해서라도 물샐틈없는 경비를 세워두마."
"말씀은 감사 드립니다만, 그럴 수는 없습니다."
단호한 거절에 혁의 표정이 얼음같이 차가워진다. 
"아니, 넌 그리해야 돼. 우, 네 입장을 잊어버리지는 않았겠지? 어젯밤에도 가르쳐준 것으로 
안다만 그래도 모르겠다면 이 자리에서 밝혀줄 수도 있다."
협박이 다분한 말에 우는 입을 다물어야  했다. 주가 두 사람의 일을 알게  되면 큰 충격을 
받을지도 몰랐기에 더 이상 혁의 말을 거역할 수가 없었다.  자신을 노려보며 서 있는 우에
게 차가운 미소를 지은 그는 짐짓 상냥하게 속삭인다.
"멍하니 서 있지 말고 저 녀석을 따라 별원으로 가봐야 하지 않겠느냐? 혹시나  자객이라도 
숨어 있는 지 알아봐야 안심하겠지."
빈정거리는 말에 그의 얼굴이 딱딱하게 굳어갔다. 그 모습을  안절부절 지켜보던 무리들 중 
진이 말을 건넨다.
"도련님의 안전은 제가 책임지겠습니다. 너무 걱정하시지 않으셔도 됩니다."
"그래, 나도 괜찮다. 너도 오랜만에 푹 쉬어야지. 내  옆에 있으면 걱정만 늘어서 제대로 쉬
지도 못할 게야. 족장의 말대로 그리 하도록 해라. 몸도 성치 않은데 상처라도 덧나면  장안
까지 또 어찌 가겠느냐."
평소 두 사람의 일을 그리 좋게 보지 않던 진이 자신을 달래는 것도 어이가 없는데  주까지 
족장의 말에 찬성하고 나서자 우는 잠시동안 무슨 말을 해야될지 몰랐다.
"도련님, 하지만...."
"그리 하도록 해라. 난 정말 괜찮다. 그러니 너무 신경 쓰지 마라. 그리고.....난 네 선택에 반
대하지 않는다. 오히려 족장이 좋은 사내라 다행이라고 생각한다, 우."
의미가 긷든 말에 우는 어떤 표정을 지어야 할지 알 수 없었다.  진은 소년의 말에 입을 떡 
하니 벌린 채 아무런 말도 하지 못했고, 진은 웃음을 참는 듯 시선을 피하고만 있다.
"그럼, 이것으로 결정이 난 거군."
멍한 우의 모습을 보며 의기양양하게 웃어 보인다. 그 두  사람의 모습을 보며 진은 머리를 
저었다. 
사내들이란.....
우의 처지를 동정하며 자신도 모르게 민을 쳐다보자 오랜만에 미소지은 그가 장난스럽게 윙
크를 했다. 
바보 같은 사내가 여기 또 있었다는 걸 잊었군....
눈살을 찌푸린 진이 매몰차게 얼굴을 돌려버린다. 그러나 그의 얼굴은 어느 새 웃고 있었다.



으슥한 밤의 안개에 묻혀 사방은 적막으로 가라앉아 있는  저녁이었다. 음식이 어디로 넘어
가는지도 모르는 불편한 분위기 속에서 저녁 식사는 일찌감치 끝난 지 오래였지만 방의 주
인인 혁은 아직 돌아오지 않고 있었다. 
침묵이 흐르다 못해 적막이 느껴지는 식사를 하는 동안 진과 민이 분위기를 돋구려 이런 저
런 얘기를 하며 목소리를 높였지만 오히려 그것이 그들 사이에 흐르는 적막을 더욱 생생하
게 느끼게 했다. 그러나 그 긴  식사도 끝나자 우는 족장의 방으로 가는  대신 주의 방으로 
가 불편은 없는지, 식사는 잘 하셨는지 등등을 살피고 저녁이 늦어서야 마지못해 하인의 안
내로 방으로 갔다. 하지만 다행인지 족장은 아직 돌아오지 않고 있었다. 하인도 돌아가고 혼
자 남게 된 우는 우아한 취향이 한눈에  드러나는 넓은 실내를 둘러보며 겉옷을 벗어 의자 
위에 반듯이 걸쳐놓는다. 방 가운데 자리 잡은 푸른 비단천이  덧씌워져 있는 둥근 탁자 위
에는 잠자리 전에 마시도록 시비가 가져다놓은 것 같은 찻주전자와 찻잔이 놓여 있었다. 그
래서인지 갑자기 목이 탄 우는 엎어진 찻잔을 집어드는데 그 자리에 작게 접힌 종이가 놓여
져 있었다. 그는 그 쪽지가 위험한 것이라도 되는 양 뚫어지게 쳐다보다 천천히 손에 든 찻
잔을 내려놓고, 종이를 펼쳤다.

내일 밤 자시 남쪽 태화루에서 기다리겠다. 거래품목은 네가 가진 물건. 단, 혼자 오는 것을 
잊지 않기를 바란다. 제대로 거래가 이루어진다면 주의 목숨은 살려주겠다. 

                                                                 자운 군주 경 서.

후후후후.......생각보다 빠르군. 경, 네 놈의 치밀함은 여전하구나.
예상하고 있었던 사람처럼 덤덤하게 다시 쪽지를 접어 호주머니에 넣었다. 그리고 엎어놓은 
다른 찻잔을 집어든다. 
경, 그 놈 혼자 온 것인가, 아니면 그 자도.....
주전자를 들어 잔을 채우고 의자에 앉았다. 그리고 잔을 들어  차를 조금 마시며 눈살을 찌
푸린다. 그 날 이후로 처음 얼굴을  대하는 경을 생각하며 무거운 한숨을 내쉬었다.  고아가 
된 자신에게 양부모가 되어주셨던 고모님  내외를 생각하면 마음이 무겁기만  했다. 그러나 
이제 경과 자신은 같은 하늘을 이고 살 수 없는 처지가 되어버리지 않았는가. 
언제부터 이리 되었을까.......
어린 나이 때는 사이가 나쁘지 않았다.  아니 오히려 형제처럼 사이가 좋았다. 그러나  어느 
순간부터 변해 가는 경을 지켜볼 수밖에 없었다. 반정의  무리가 되어간다는 것을 알았다면 
어떻게든 해보았겠지만 그 사실을 너무 늦게 알아버렸다. 
무엇이 너를 그리 만든 것이냐, 경.....
부질없는 생각을 하며 단숨에 찻잔을 비운다.

"우리 얘기 좀 하자, 진."
기다리고 있었다는 듯이 진이 방안으로 들어가려 하자 어둠 속에서 모습을 드러낸 민이 조
용히 말했다. 멈칫 걸음을 멈춘 진은 방안을 노려보며 무덤덤하게 말한다.
"무슨 말을 나눈다는 말씀이십니까. 벌써 밤이 늦었습니다."
그의 매몰찬 말에도 민은 물러서지 않았다.
"진, 내가 널 쫓아다닌지도 2년이 넘었다. 이젠 더 이상 내 영토를 비워둘 수 없게 되었지."
"........예, 그리하셔야지요. 돌아가셔야 하고 말고요. 무리를 이끄는 족장이 다른 족장 밑에서 
수하로 일한다는 건 있을 수 없는 일이지요."
더 이상 말하고 싶지 않은 진은 방안으로 들어가려 했다.  그러나 민의 말에 걸음을 멈춰야
만 했다.
"난 혼자 돌아가고 싶지 않다, 진."
그 말에 주책없이 심장이 떨려온다. 그러나 언제나처럼 무시했다.
"혼자가 아니지 않습니까. 수하들도 있으시고, 아내가 생기실 터인데 어찌  혼자라 말씀하십
니까."
"...........정녕 그리 되기를 바라느냐?"
화가 난 민의 표정이 차가워진다.  
"그렇습니다."
"날 쳐다보면서 말해 보거라."
"밤이 늦었습니다. 전 피곤해서 이만 쉬고 싶군요."
"진."
그가 움직이기 전에 그 팔을 움켜쥐었다.
"사랑한다, 진. 왜 이리도 몰라주는 것이냐. 이리도 너만 바라보고  있는데.....이리도 너를 사
랑하는데..."
등뒤에서 들려오는 그의 애원에 진은 눈을 감아버린다. 
저란 인간은 족장님의 사랑을 받을 자격이 없습니다. 그러니......그러니....흔들지 마십시오. 이
리 살다 가버리게....내버려두십시오..... 
조용히 눈을 뜬 진은 방안을 노려보며 말했다.
"그런 말씀일랑 여인네에게 하셔야지요. 사내이옵니다. 하찮은 이국인일 뿐이옵니다. 그러니 
더 이상 귀찮게 하지 말아주십시오."
"날 쳐다보고 말하라 했다."
강요하듯 잡고 있는 팔에 힘을 준다.
"예, 그러지요."
민이 팔을 놓아주고, 독하게 마음을 다잡은 진이 천천히 뒤를 돌아보았다. 달빛을 등지고 있
는 그의 모습이 두 눈 속에 비쳐진다. 
"전 족장님이 싫습니다. 지금까지 이리 말하지 않은 건  족장님께서 이리 진지하실 줄은 몰
랐기 때문이지요. 사죄 드립니다. 그리고 다시 영토로 돌아 가신다니 축하드리옵니다."
"잘도 말하는구나."
차가운 그의 말에 허리를 숙여  인사하던 진의 몸이 움찔거렸다. 민이  그의 얼굴을 거칠게 
잡아 올려 시선을 맞춘다.
"이런 눈으로 하는 말에 내가  속아넘어갈 거라 생각하면 오산이다.  형님께 목숨을 내놓는 
한이 있어도 널 끌고 가겠다, 진. 한 10년쯤 내 옆에 있다보면 너도 네 감정을  인정하게 될 
게야."
그리고 손을 놓아주었다.
"가져갈 건 없을 테니 동료들과 인사나 나누어 두어라. 앞으로는 볼일도 없을  것이야. 삼일 
후 다시 데리러 오겠다."
몸을 돌려 그가 자신의 방으로 가려하자 진은 주먹을 움켜쥔다.
"족장님!"
그가 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 
"할 말이 있느냐?"
"중요한.....말입니다."
힘겹게 말을 꺼낸 진은 자신을 쳐다보는 그의 시선을 피한다. 그리고 마른침을 삼키며 어둠 
속을 노려보았다. 
"33년 전.....한 소년이 있었습니다. 그 소년의 가족은 유목민으로 살면서  이곳저곳을 떠돌았
지요. 하지만 행복한 가정이었습니다. 가진 것은 없어도 형제가 있고, 부모가 있기에 행복했
습니다. 그리고 밤이면 아비의 고향 얘기를 들으며 소박한 꿈을 키웠습니다. 아비처럼 큰 어
른이 되면 고향에 가서 땅을 일구며 살겠노라고 언제나 아비에게 부끄러워하며 말했습니다. 
그러면 아비는 웃으시면서 넌 그리 될 거라고 말해주었지요. 하지만 11살이 되었을 때 도적 
떼들이 소년이 사는 작은 마을을 약탈했습니다. 가진 것도  별로 없는 이국인들의 마을이었
기에 도적 떼에게 몰살되어도 벼슬아치들이 신경 쓰지 않을  거라 여겼겠지요. 소년은 눈앞
에서 아비와 형제들이 죽어 가는 것을 지켜봤습니다. 어미와 누이들이 겁탈 당하며 죽어 가
는 것도 봤습니다. 그리고 도적 떼들에게  끌려갔지요. 제법 예쁜 얼굴과 고운 피부  덕분에 
죽지 않고 살아남았습니다. 하지만 그 덕분에 하루에도 몇 명인지 모를 사내들에게 몸을 내
주어야 했지요. 언제나 소년이 사는  허름한 천막에는 사내들의 발길이 끊이지  않았습니다. 
그리고...반년 후의 소년은 사내를 후리는 방법을 배웠습니다. 살아남기 위해서 강한  사내를 
유혹해 그의 첩이 되기도 했습니다. 사내가 죽으면 또 다른 사내를 전전하면서 그 소굴에서 
살아남았습니다. 1년 반을 그리 살았습니다. 아무리 울어도 도와주는 이라고는 없다는  것을 
깨달은 것이지요. 그러다 소년은 몸을 키우기 시작했습니다. 그리하면 더 이상 사내들의  품
을 전전하지 않아도 된다는 것을 알게 되었던 것이지요. 1년 동안  독초를 잘 못 먹어 죽을 
고비도 넘기고, 연약한 몸이 거친 사막 생활에 익숙하지 않아 병에 걸리기도 했습니다. 하지
만 소년은 살아남아 바라던 대로  커다란 몸을 가졌습니다. 그리고 14살이  되던 해 자신을 
겁탈하려던 짐승 같은 놈을 죽였지요. 그 이후로는 아무도 소년에게 손을 대지  않았습니다. 
하지만 소년은 그 일로 쫓겨나야 했습니다. 그리고 사막의 도시들을 떠돌아야 했습니다.  돈
을 위해서라면 무슨 짓이든 했습니다. 점점 미쳐가고 있었던 게지요. 그렇게 20살이  되었을 
때 그는 전사라고 불리고 있었습니다. 그리고 한 소년을 만났지요. 집이라도 나왔는지  좋은 
옷이 망가져 있는 소년이었습니다. 자신은 쳐다도 못 볼 그런 도련님이었습니다. 하지만  그 
소년은 수하를 찾고 있었습니다. 아직 꼬마주제에 당당한 눈빛으로 자신보다 몇 배나 큰 사
내들을 둘러보며 그리 말했지요. 모두가 웃었습니다. 수하에, 돈까지 투자해보라고 했으니까
요. 하지만 청년은 그 소년이 마음에  들어 수하가 되기를 청했습니다. 어차피 남아나는  건 
쓸모 없는 시간뿐이었으니까요. 그러나 13년이 지난 후 소년은  자신의 장담대로 수많은 군
대와 부를 가진 족장이 되었고, 청년은 그 수하로 지금까지 살아왔습니다."
공허하게 말을 끝낸 진은 아무런 말도 하지 못하고 있는 민을 보았다.
"이 이야기만은 하고 싶지 않았습니다. 지워버리고 싶은 과거라 족장님(혁)에게도 말하지 못
했지요."
충격을 받은 듯 멍한 그를 보며 진은 공허하게 웃는다.
"족장님은 저 같은 인간을 좋아해선 안 됩니다. 안 되고 말고요."
미소지으며 하는 말에 민은 눈조차 깜빡이지 못하고 그 모습을 바라보았다.
"족장님은 귀하신 분이십니다. 그리고 거기에 걸맞는  훌륭한 분을 만나시게 될 겁니다.  부
디..행복하십시오."
허리를 숙여 인사한 진이 방안으로  들어가고 문이 닫힌다. 민은 그  모습을 바라보기만 할 
뿐 아무 것도 하지 않았다. 그를 잡지도, 부르지도 않았다. 진은 조용히 탁자로 걸어가 의자
에 앉는다. 그리고 준비되어 있는 술잔을 채웠다. 그런데 잊고 있었던 눈물이 소리 없이  술
로 가득 채운 술잔 안에 떨어진다. 쉴새없이 뺨을 타고 흘러 탁자  위에 깔린 비단 천을 적
셨다. 이를 악문 낮은 흐느낌이 그의 입에서 새어나온다. 그렇게 밤이 깊어가고 있었다.



왜 자신이 발길이 하필 그 곳을 향했는지 우는 죽을 때까지도 모를 것이라고 뒤늦게 생각했
다. 그저 처음엔 혁이 오지 않는 침상에 홀로 누워 경에 대해서 생각하고 있었다. 하지만 시
간이 갈수록 족장의 모습만 떠올라 잠시바람을 쐬러 밖으로 나왔다. 자신이 어디로 가고 있
는지 의식도 못하고 걸음을 옮긴 것이 전부였다. 설마 낮에  보았던 처마가 날아갈 듯 섬세
한 누각이 어둠 속에 몸을 숨기고  있는 작은 연못가에 서 있게 될  거라고는 알지 못했다. 
그리고 그 곳에 그가 있을 거라고는 더더욱 알지 못했다. 
혁은 사막에서 지샜던 밤처럼 짙은 검은머리를 산들거리는 밤바람에 내맡긴 채 누각의 난간
너머 연못을 응시하고 있었다. 깊은 생각에 빠져 등에서 새어나오는 빛이 연못의 수면 위로 
음울한 그림자를 만들고 있는 것을 보며 눈살을 찌푸린다. 여느 때라면 지금쯤 자신의 거처
인 본채에서 잠이 들어 있을 시간이지만 오늘은 그리 할  수가 없었다. 그곳에 우가 있다는 
이유 하나만으로 방이 아닌 이곳에 앉아 청승맞게 밤을 보내고 있었다.
"이제와서인가......"
음울한 중얼거림이 바람을 타고 들려와 우는 씁쓸한 표정으로 그를 바라본다. 
그렇습니다. 이제와서군요......
울창한 나무 밑에 서서 혁의 뒷모습을 조용히 지켜보았다. 정말 이제와서였다. 혁이 그와 함
께 한 방에 있지 못해 방밖에 나와 있는 것도, 우가  지금 그를 바라보기만 하는 것도 이제
와서 서로가 서로에게 어색하기만 했다. 우는 바람에 날리는  긴 검은머리를 조용히 바라보
다 몸을 돌린다. 그런데..

 바삭...

부러진 나뭇가지가 바닥에 떨어져 있었던지 우가 걸음을 내딛자 나뭇가지가 부러지는  소리
가 밤의 정적을 깨트렸다. 그리고 넋을 잃고 있는 사람처럼 앉아 있던 혁이 그 소리에 신경
질적으로 뒤를 돌아본다. 
"우?"
예상조차 못했다는 듯 이상한 표정으로 그를 쳐다본다.
"죄송합니다. 잠깐 바람을 쐬러 나왔다가..."
변명을 하는 그 모습을 바라보며 피식 미소를 지었다.
"둔한 것이냐 아니면 난 네가 신경 쓸 가치조차 없다는 것이냐."
대답하지 않는 것을 보며 쓴 미소를 짓는 그의 모습이 피곤해 보인다.
"후후후후........어리석은 질문이겠지. 잊어라."
몸을 돌려 우를 외면하려던 혁은 그의 부름에 멈칫 다시 그를 쳐다보았다.
"족장님."
우는 자신도 모르게 그를 부르곤 다시 입을 다물었다. 혁은 그런 그를 가만히 바라본다.  조
용하지만 불편하기만 한 침묵이 두 사람 사이로 흐르고, 밤바람이 불어 그의 긴 검은머리를 
물결치게 했다. 
"시간이......늦었습니다. 이제 그만..주무십시오."
"그러는 너는 이 야심한 시간에  왜 이곳까지 나왔지? 아니,  되었다. 주가 걱정되어서겠지. 
내가 쓸데없는 것을 물었구나."
평상시와는 다르게 한없이 약해 보이는 족장을 보며 우는 작게 한숨을 내쉰다. 
내가 저리 만든 것인가......
그리고 천천히 그가 있는 정자 안으로 걸어갔다.
"우, 방으로 돌아가거라."
정자 안에 들어서는 그의 모습을  집어삼킬 것처럼 바라보면서 화를 낸다.  그래서 그 명에 
잠시 멈칫거린 우는 조용히 자신을 바라보다 다시 천천히 걸음을 떼어 안으로 걸어 들어온
다.
"동정이라도 하는 것이냐."
손을 뻗으면 금방이라도 닿을 곳에 앉아 있는 그를 보며 화를 내었다. 그리고 우는 그의 집
어삼킬 것 같은 시선을 피하듯이 연못을 바라보고 있다. 
"제가 어찌..."
".........내 마음대로 생각해도 좋으냐. 정녕 그리 해도 좋은 것이냐?"
조용하지만 애달픈 그의 물음에 우는  시선을 돌려 미소를 짓는다. 그리곤  그를 향해 손을 
뻗어 혁의 손을 잡았다.
"반드시 후회하실 것이옵니다, 족장님."
그는 우의 손을 꽉 맞잡고 손을 들어 키스를 한다.
"후회해도 상관없다. 한순간의 변덕이라도 좋아."
손을 들어 그의 뺨을 소중하게 쓸어보았다. 부서질까 걱정이라는  듯이 조심스럽게 그를 만
져본다. 그리고 그의 모습이 환상이 아니라는 것을 확인한 혁은 그 몸을 꽉 끌어안았다.
"우......우......."
애달픈 목소리로 그를 부른다.
"나의 우.....제발, 널 내게 다오. 무엇이든 해주마. 네가 원한다면 무엇이든 들어주겠다. 그러
니 제발, 네 마음을 다오. 부탁이다...."
그의 애원에 우는 아무런 말도 하지 못했다. 
언제나 강하다 여긴 사내가 이리 연약해지는 건 사랑이라는 마물 탓인가.....
안겨만 있던 우는 아마도 처음으로  먼저 키스를 했을 것이다. 자신을  구속하고 있는 팔을 
힘겹게 풀어 그의 입술에 조심스레 입술을 맞대었다. 그리고  벼락이라도 맞은 사람처럼 놀
라는 그의 시선을 피한다. 멍하니 있던 혁이 긴장하며 조심스럽게 턱을 잡아 올려 부끄러움
에 붉어진 그의 얼굴을 돌렸다.
"우....."
"신경 쓰지 마십시오."
"그래, 그리 하마. 네가 원한다면 그리 하마."
"족장님께서 절 겁탈하신 건 잘못이었습니다. 전....여인네도 안아보지 못한 몸이었습니다."
"미안하다. 내가 잘못했다.
"전 소유물이 아닙니다."
"그래, 내가 말실수를 했구나."
"밤마다 절 품으신 건 잘못하신 것이옵니다. 하지만 오늘밤  내버려두신 건 더 잘못하신 것
이옵니다."
"그래, 내가 잘못......뭐라 했느냐?"
사과를 하던 혁은 눈을 가늘게 뜨고 그를 쳐다본다. 자신이 들은 말의 진위여부를 가리려는 
듯이.
"왜 이곳에 나와 계시는 것이옵니까?"
그러나 말을 돌리듯 우가 묻자 그 모습을 조용히 바라보던 혁은 쓴 미소를 지었다.
"나중에 말해주마."
나중이란 없습니다, 족장님. 내일 오전까지밖에는 남은 시간이 없습니다.
하지만 그리 말할 수는 없기에 조용히 머리를 끄덕여주었다.
"우, 품게 해주겠느냐? 네 허락을 받고 싶다."
벌써 몇 번이나 저 몸을 품어왔지만 처음 안아보게 된 사람처럼 긴장한 혁이 조심스레 말한
다. 그리고 그 말에 침묵을 지키던 우가 한숨을 내쉬듯 말했다.
"여인네들처럼 부드럽지도, 작지도 않습니다."
"난 건강한 몸을 좋아한다."
"풍만한 젖가슴도 없습니다."
"난 단단한 가슴이 더 좋다."
"상처투성이의 흉측한 몸입니다."
"네가 살아온 흔적은 흉하지 않다."
"걱정을 많이 끼쳐드릴 겁니다. 화나게 하는 일도  많이 있을 테지요. 그뿐이겠습니까. 말을 
함부로 해서 마음 상하게도 할 것이옵니다. 살아 있는 한 고쳐지지 않을 것입니다."
살아 있는 한 말이지요.......
자신을 바라보며 이상한 표정을 짓는 그를 오해한 혁이 미소를 짓는다.
"내가 모르리라 생각하느냐? 언제나 네 무정한 말에 심장이 부서지는 것 같았다. 내가 품고 
있을 때가 아니면 네 은하수와 닮은  눈동자에 내 모습이 비치지도 않았지. 그뿐이냐.  입만 
열면 주의 걱정만 해대는 네 냉정한 모습에 울화가 치민 적도 많았다. 하지만 네 모습이 내 
눈동자에 담기지 않으면 불안하기만 하니 어쩌겠느냐. 네가 바뀌는  것도 아니니 내가 적응
해서 살면 된다. 네가 곁에 있어만 준다면  다시는 보지 못해도, 걷지 못해도 난 기뻐할  수 
있다. 네가 걸어다니는 땅에도 감사할 수 있다, 우."
그의 말은 단단한 우의 가슴에도 감동을 느끼게 했다.
"전....그리 대단하지 않습니다."
"멍청한 소리를 하는구나. 내가 널 사랑하는 한 넌 언제나 귀한 존재야. 지금까지 그래왔고, 
앞으로도 그리 할 것이다. 너만이 내 세상이다, 우."
하루도 안 지나 그 말을 후회하게 되실 겁니다. 
우는 미소를 지으며 그를 바라보았다. 마치 두 눈 속에  그의 모습을 담아두려는 것처럼 조
용히 웃는다.
"이제서야 웃어주는구나."
언제나 주를 향하던 꾸미지 않은 미소가 자신을 향하자 혁은 가슴이 떨렸다.
"평생 내게는 웃어주지 않을 것 같더니 내게도 그리 웃어주는구나. 넌 언제나 주 그 녀석에
게만 그리 웃어준 걸 알고 있느냐? 그래서 질투도 많이 했지.  네 아이가 마음에 들지 않았
다면 진즉 사막에 버렸을 것이다."
"그리 하셨다면 전 이 자리에 없었겠지요."
"그랬겠지. 네 충성심 하나는 나도 어찌 할 수 없으니까."
"......"
미소짓는 그를 바라보며 혁도 미소를 짓는다.
"언제든 내 도움이 필요하면 말하도록 해라, 우. 네 일은 곧 내 일이니 내가 처리하마."
무엇을 알고 하는 말은 아니었지만 우는 가슴이 쓰라렸다.
"응석받이로 만드실 생각이십니까."
"그리 되면 바랄 것도 없겠지."
"노력해보겠습니다. 그런데....밤이 늦어지고 있군요."
"하하하하.......그렇구나. 아까운 시간이 지나는군."
오랜만에 즐겁게 웃는 그가 자리에서 일어나 우에게 손을 내밀었다. 
"방으로 돌아가자."
부드러운 그의 말에 우가 손을 내밀어 그의 손을 맞잡은  채 자리에서 일어난다. 그리고 두 
사람은 어깨를 나란히 하고 정자 밖으로 내려갔다. 오늘따라 은빛의 달이 환해 보인다.

해가 뜨려는 것인지 초롱불 하나만을  밝혀놓은 방안으로 희미한 빛이  들어오기 시작했다. 
그리고 침상까지는 못 미치는 빛으로 어두운 방안을 밝히려 한다.
"추우냐?"
자신의 몸 위에 누워 있는  우에게 걱정스럽게 물었다. 그러자 혁의  가슴에 머리를 기대고 
있는 그가 작은 목소리로 대답한다.
"아닙니다."
날이 밝았기 때문이지요.....
"그러면 왜 이리 몸을 떠는 것이냐?"
이것이 마지막일 것이옵니다.
"아시지 않습니까?"
나무라듯 말하며 얼굴을 들어 그를 내려다보았다. 
"얼마나 하셔야 성에 차실 것입니까."
그 비난에 허리를 감고 있는 손을 풀어 엉덩이를 토닥거린다. 커져버린 양물을 삼키고 있는 
엉덩이가 그 손길에 움찔거렸다.
"아침이라 그러는 것이야."
뜨겁고, 꽉 조이는 내벽의 움직임에 기분 좋은 듯 웃는다.
"아직 해도 뜨지 않았습니다."
"곧 뜨겠지."
"이만 놓아주십시오. 누가 들어올까 걱정스럽습니다."
"보면 어떠하냐. 하인들은 못 본 척 할 것이다."
"전 족장님처럼 무심하지 않습니다."
"그럼, 해결해주면 되지 않느냐."
"벌써 몇 번째 해결인지 아십니까."
불만스러워하는 그의 말에 혁은 웃으며 자신의  양물을 삼키고 있는 엉덩이의 계곡  사이로 
손가락을 미끄러뜨렸다. 그리고 팽팽하게 늘어난 주름을 만진다.
"하지.....마십시오..."
"네가 나로 가득 차 있구나. 그렇지 않느냐, 우?"
"족장님...."
"혁이다, 우."
가라앉아 있는 그의 목소리가 속삭이지만 우는 안 그래도 몸 안을 가득 채운 양물이 조금씩 
커지자 가쁜 숨을 내쉬며 정신없어했다.
"흐윽.....그만 두십.....시오......"
"네가 조금만 움직여준다면 금방 끝날 수 있을 게다."
거친 속삭임에 이어 누워 있는 몸을 일으켜 몸 위에  앉힌다. 그러자 빨려 들어가듯 양물이 
그의 몸 안으로 사라졌다.
"무슨...."
얼굴이 붉어진 우가 몸을 비키려 하자 눈살을 찌푸린 혁이 억눌린 신음소리를 낸다.
"크윽...그만해라, 우. 날...죽일 셈이냐?"
"제가 무슨..."
그의 말을 진심으로 받아들인 그가 비틀고 있던 허리를 바로 하고 그를 내려다보았다.
"얼굴이 안 좋습니다. 아무래도 너무 무리를, 아...."
우는 자신도 모르게 그의 가슴팍을 긁어내리며 몸을 떤다. 
"우, 방금 전 무리라고 했느냐?"
그의 두 다리를 움켜쥔 혁이 양물을 찔러 넣으며 놀렸다.
"허리가 떨리는 건 내가 아니라 너인 것 같은데 말이냐?"
"그만....두십시오. 이젠 정말.......일어나야 합니다."
햇살이 침상 가까운 곳까지 들어오자 신경이 쓰이는 눈살을 찌푸린다.
"주에게 가야 하느냐?"
나빠지는 기분을 숨기지 않으며 캐물었다. 우가 그런 그를  내려다보며 나직이 한숨을 내쉰
다.
"아시지 않습니까."
"이럴 줄 알았으면 그 녀석을 사막에 버리고 오는 것인데 잘못했군."
짜증스럽다는 듯이 말하며 일어나 앉았다. 그리고 눈썹을 파르르 떨며 입술을 꽉 물고 있는 
그를 바라본다.
"우, 넌 주를 너무 과보호를 하고 있다. 네가 계속 이런 식으로 행동한다면 그  녀석은 언제
까지나 어린애로 있게 될 게야."
"족.."
반박하려는 그의 입술에 가벼운 키스를 해 입을 막은 혁이 미소를 지었다.
"내가 상관할 일이 아니라는 건 안다. 하지만 너도, 그 애송이도 이젠 알아야 해. 네 충성심
은 높이 살만하다만 그게 오히려 주인을 망치고 있다는 걸  말이다. 나이는 어려도 그 녀석
은 사내야. 난 그 나이에 내 수하를 거느리고 사막을 지나다니고 있었다. 그런데 그  녀석은 
어떠냐? 아무 것도 할 줄 몰라. 사내라면 자신의 몸 정도는  스스로가 지킬 수 있어야 함인
데 너에게 기대기만 하지 않느냐. 그래서는 발전이 없어. 그 녀석이 왕이라 해도 저  상태로
는 죽음을 당하기 십상이지."
"무슨 뜻으로 하시는 말씀이십니까?"
주의 정체를 알아챈 건 아닌가 해서 긴장으로 딱딱하게 굳은 그의 얼굴을 보면서도 혁은 입
가의 미소를 지우지 않는다.
"주는 보통 아이가 아니야. 고관대작의 도련님이라 해도 저런 품위를 가지지는 못하지. 장차 
많은 사람들 위에서 군림할 상이야. 이 땅에서 신의 선택을  받은 인간들은 얼마 되지 않는
다, 우. 하지만 그 애송이는 선택받은 인간이지. 고귀한 기품이 자연스럽게 몸에 배여  있어. 
그런 표정하지 마라. 내가 원하는 건 네 거짓이 아니야.  난 네 정체나, 그 애송이의 정체를 
캐묻는 게 아니다. 그저 내 손이 필요하면 지체 말고 얘기해달라는 것이다."
무엇을 느꼈음인지 전에 한 당부를 또 다시 꺼냈다.
"이런 모습으로 할 얘기는 아닌 것 같습니다."
그의 딱딱한 말에 피식 미소를 지은 혁이 땀으로 젖어 있는 그의 머리를 쓸어 넘겨주었다. 
"이런 상태가 아니면 넌 내 말은 듣지도 않고 가 버릴 게다. 그러니 가장 좋은 때겠지."
한숨을 내쉰 우가 그를 쳐다보며 마지못해 대답한다.
"노력해보겠습니다."
자신이 한 말은 꼭 지킬 정도로 고지식한 우이니 이  정도에서 물러서야 했다. 거절은 아니
라는 사실에 안도하며 등줄기를 따라 그의 몸을 쓰다듬었다.
"이제 그만 놔주십시오."
"아직 네가 해결할 것이 남아 있지 않느냐."
엉덩이를 움켜쥐며 속삭이는 말에 우는 입술을 깨문다.
"곧 날이 밝을, 허억!"
파고드는 양물의 크기에 흠칫 놀란  우가 거친 숨을 들이마셨다. 그리고  자신의 몸을 그의 
뜻대로 움직여대는 혁 때문에 신음소리를 내뱉어야 했다.
"그만......아앗......."
쾌감을 견디지 못한 우가 사정하자 그는 미소를 짓는다.
"한가지만 약속해주면 끝내주마."
그의 몸을 들었다 놓는 걸 반복하며 속삭였다.
"무슨..."
열에 들뜬 그의 얼굴에 키스를 해주며 인상을 쓴다.
"사소한 것이니 너무 힘주지 마라."
그 말에 우의 얼굴이 붉어지고, 뻔뻔한 그를 노려보았다.
"주의 상태만 확인하고 난 후에는 이 방으로 다시 돌아와 다오."
"무슨 짓을 하시려는 겁니까."
가쁜 숨을 내쉬면서 그를 추궁했다.
"잠깐 같이 자려는 게다. 알라신께 맹세하마. 내가 아무리 만족하지 못했다 해도  네겐 손대
지 않겠다."
"그리 하시고도 만족하시지....못했다니....."
어이가 없다는 듯 그를 쳐다보지만 혁은 씨익 웃으며 윙크를 한다.
"전생에 종마였나보지."
"오지 않겠다 허면 어쩌시려고, 헉!"
한계까지 밀어 넣은 혁이 충격이 큰 듯 떨고 있는 그에게 미소를 지었다.
"네가 침상에서 못 벗어나게 할 수도 있다는 게지."
거친 몸짓으로 그의 몸을 탐하자 휩쓸리지 않으려 안간힘을 쓰며 말한다.
"그만, 으읏......하십시오, 으응........그리 하겠으니, 아앗....."
"잘 생각했다, 우."
한계까지 온 혁이 갈라진 목소리로 중얼거리며 그의 몸을 꽉 끌어안았다. 그리고 양물을 거
칠게 쑤셔 넣는다. 뒤로 몸을 젖히는 우의 목에 이빨을 박아 넣으며 참았던 사정을 했다.



이른 아침, 태양이 산을 너머 하늘에 걸려 있었지만 서늘한  새벽의 공기가 가시지 않아 아
직은 추운 공기가 떠돌고 있었다. 그러나 새벽같이 일어난  하인들 덕분에 집안은 시끌벅적
하기만 했다. 아침에 어울리는 하루의 시작이었다.
"편안히 주무셨습니까?"
언제나처럼 기침 시간에 맞추어 주의 방으로 들어온 우가 예를 올린다. 그런데 이불 속에서 
잠이 덜 깬 채 그를 기다리고 있어야 할 그가 옷까지 모두 갖추어 입고 창가에서  들어오는 
햇빛을 맞으며 우를 기다리고 있었다. 
"저를 기다리시지 않으시고..."
평소의 그와는 달라진 모습에 당황한 우가 조심스럽게 말한다.
"그냥.....잠을 좀 설쳤다. 아무래도 낯선 사람이 옆에 있는 게 익숙하지 않아서..."
언제나 같이 있었던 그가 족장의 방에서 지내는 대신 혁의 명령으로 평소에는 방안에 두 명
의 족장의 부하들이 항시 주와 함께 있었고, 방밖에도 역시  두 명의 전사들이 지키고 있었
기에 그의 말에 수긍했지만 주의 표정은 그것만은 아니라고  말하고 있었다. 그래서 습관처
럼 그의 안색을 살피는데 주는 부담스럽다는 듯이 어색하게 웃는다.
"겨우 내가 잔 침상을 정리하고, 내  손으로 옷을 입은 것뿐이다. 부탁이니 그리  신경 쓰지 
마라, 우."
그가 자신에게 부담감을 느낀다는 사실에 충격을 받은 우지만 곧 조심스레 그에게 다가서며 
묻는다.
"혹여 누가 전하의 심기를 어지럽혀 드리기라도 했는지요?"
"아니다."
"보초를 선 사람들이 무슨 실수라도 하였사옵니까?"
"그런 게 아니다, 우."
시선을 피하던 주가 한숨을 내쉬며 몸을 폈다. 그리고 걱정스럽게 자신을 쳐다보고 있는 우
를 보았다.
"최소한의 염치도 모르는 내 어리석음을 이제사 깨달았을 뿐이다."
이게 무슨.....
우는 자신의 군주가 무슨 말을 하려는 것인지 이해할 수가 없었다.
"듣기 민망하옵니다. 혹여 제가 심려를 끼쳐드렸다면 부디.."
"아니....아니다, 우. 그런 게 아니야."
어찌 말해야 될지 모르겠다는 듯이 방안을 서성거리기 시작한다. 그러다 우뚝 멈춰 서서 그
를 쳐다보았다.
"그저 난.....내가 너무 편하게만 지냈다는 것을 깨달았을 뿐이다. 그리고 너의 군주라는 빌미
로 내가 짊어져야 할 짐들도 너에게 떠넘겨왔다는 것을 뒤늦게 알게 된 게지. 어리석고,  뻔
뻔스러운 짓을 아무 거리낌없이 해온  것이야. 군주라는 건 신하와  백성들을 보살펴주어야 
함이지 거추장스러운 짐이 되어서는 안 된다는 걸 돌아가신 선왕께 누누이 들었음에도 어리
석게도 잊고 있었다."
"전하, 하지만.."
그는 주의 달라진 모습이 혼란스럽기만 했다. 그러나 소년은 조용히 그를 쳐다보며 쓰게 웃
기만 한다. 
전하께서 언제부터 저런 표정을 짓게 되셨을까.....
주의 얼굴에 떠오른 쓰디쓴 조소와 씁쓸해하는 모습이 충격을 주었다.
"우, 날 변명해 줄 필요 없다. 난 너의 군주이기 전에 한  명의 사내다. 그런데 제 한 몸 건
사하기는커녕 몇 번이나 네 목숨까지 위태롭게 만들었다. 그게 어디 사내라고 할 수 있겠느
냐. 허나 이런 나에 비하면 족장은 훌륭한 사내지."
"전하, 무슨 말씀을..."
얼굴 표정이 굳어버린 우가 흔들리는 시선으로 그를 쳐다본다.
"내가 너무 둔하게 굴어 미안하다, 우. 조금만 신경 써서 보았다면 충분히 알 수  있는 일이
었는데..."
"전하?"
주가 어디까지 알고 있는지 모르지만 족장과의 사이를 그가 알고 있다는 것을 확인하게 된 
우의 얼굴이 어두워졌다.
"그런 얼굴 하지 마라, 우.  네가 같은 사내를 택했다고 탓하는  것이 아니야. 알고 있느냐? 
비류국의 은영군주와 우라는 사내가 가진 모습이 틀리다는 것을 말이다. 나와 있으면 넌 언
제나 강해 보이기만 하지. 하지만 족장과 있을 때의 너는 여러 모습을 하더구나. 10년  이상
을 알아왔는데 너에 대해서 너무 모르고 있었다는 것을 요즘은 알 것 같더구나."
"전하..."
"우, 내 말을 먼저 듣도록 해라. 넌 내게 과분할 정도로 충성스러운 신하다. 단신으로 내 목
숨을 구하고, 지금까지 모든 수발을 들면서  지켜주었지. 하지만 난 너에게 아무 것도  해준 
것이 없구나."
"과분한 말씀이시옵니다, 전하."
"아니야, 난 네게 평생을 다 갚아도 갚지 못할 은혜를 입었다. 그러니 이제 그만 행복해지도
록 해라. 다행히도 족장도 널 사랑하고 있지 않느냐. 그라면 안심하고 널 맡길 수 있지."
그 말에 우는 말을 잃어버린 사람처럼 아무런 말도 하지 못한다. 
저 분이 정말 내가 알던 왕이란 말인가.....
하룻밤 사이에 달라진 모습은 우를 당혹시켰다.
"우, 난 네가 어떤 사내인지 잘 알고 있다. 족장처럼 너에게 여러 표정을 짓게  하지는 못하
지만 말이다. 날 걱정하는 거라면 쓸데없는 짓이야. 네게는 말 안 했다만 네 상처가 다시 도
진 이후로 진에게 검이라는 것을 배우고 있다. 혹여 네가  걱정할 것 같아 지금까지 말하지 
않았다만 이젠 얘기를 할 때가 된 것 같아서 말하는  것이다. 검이라는 건 정말 재미있더구
나."
웃으며 하는 말에 우는 그제야 언제나 단정했던 주의 손 여기저기에 생긴 상처와 간간이 보
이는 심한 물집들을 확인할 수 있었다. 분명 참기 힘든  고통일 텐데도 오히려 그것들을 자
랑스러워했다.
"옥체가 상하셨군요."
지금까지 아무 것도 눈치채지 못한 자신이 멍청하게 느껴졌다.  자신의 군주는 자신도 모르
는 새 한 명의 사내가 되어가고 있었다.
"강한 군주가 될 수 있다면 난 그게 무엇이든  배워둘 생각이다, 우. 그게 자객술이든, 소소
한 게임일지라도 모두 배울 게야. 그리고 다시는 내 백성들을 두고 도망치지 않을 것이다."
언제나 어린 아이 같았던 왕이 다부진 모습을 보이자 왠지 목이 매인 우는 힘겹게 침을  삼
킨다.
"난 말이다, 우. 숙부에게 고맙게 생각한다. 그 사람이 아니었다면 아직까지 난 우물안 개구
리로 살면서 결국에는 비류를 망쳤을 것이다."
"전하, 무슨 말씀을..."
반박하려는 그의 말을 손을 들어 막았다.
"너도 인정해야 한다. 난 왕으로 있기에는 자질이 부족했어. 나이가 어리다고 말하는  건 변
명일 뿐이야. 부끄럽게도 그때는 몰랐지. 하지만 지금은 아니다. 어떻게 설명해야 될까.....우, 
난 장안으로 가지 않을 생각이다. 내 외가는 당나라 귀족이지. 분명 황제가 나서려고 할  게
야. 천자의 도움을 받으면서까지 왕위를 되찾고 싶지 않다. 너도 선왕께서 어찌 했는지 알고 
있겠지? 황제는 비류를 당의 세력 하에 두려 했지만 선왕께서는  절대 따르지 않으셨다. 그
런데 자식인 내가 고작 왕위를 되찾기 위해 당을 끌어들인다면 비류가 어찌되겠느냐. 내 백
성들이 당의 천자에게 머리를 숙이게 할 수는 없어. 그들이 비류의 산천을 마음대로 더럽히
게 할 해서는 안 된다. 그래서 난 비류로 돌아갈 생각이다. 진과 충분히 의논해보고 내린 결
론이니 너무 걱정하지 마라. 그래, 내가 너에게는 말하지  않았구나. 진이 나와 같이 비류에 
가주기로 했다. 진이라는 사내는 믿을만한  사내다. 신중하게 지켜보고 나서 그에게  도움을 
청했다. 그러니 더 이상 나에 대해 걱정하지 않아도 되느니라."
지금까지 그들의 역할이 한순간 뒤집어진 것 같아 우는 멍하니 듣고만 있었다. 언제나 계획
은 세우고, 추진하는 건 자신이었는데 이젠 주가 상황을 정검하고 최선의 결정을 내리고 있
었다.
"전하께서 그리 결정하셨는데 신이 어찌 반하겠습니까. 하오나 전하께서 비류에 들어가시기 
전에 제가 먼저 들어가 정찰을 해보는 것이 어떤지요?"
그러나 그의 말이 마음에 안 드는 듯 주의 얼굴이 굳어진다. 작은 몸을 곧게 펴고,  강한 시
선으로 우를 쳐다보는 모습이 일국의 왕을 보는 듯 했다.  비록 용의를 입지 않았지만 그는 
사람 위에 군림하는 왕이었다.
"은영군주."
"예, 전하."
"어찌 내 뜻을 그리 모르느냐. 난 더 이상 네가 보살펴 줘야 할 어린애가 아니다. 그리고 앞
으로는 내가 하는 일에 네가 나서지 않아도 되느니라."
매몰찰 정도로 냉정한 말에 우는 잠시 멍하니 그를 쳐다보다 곧 무례를 저질렀다는 것을 깨
닫고 머리를 숙였다.
"명심하겠습니다."
그에게 멀어져 등을 돌린 채 주는 나직이 명령한다.
"잠시 쉬고 싶다, 우. 혼자 있었으면 좋겠구나."
"예, 전하. 분부대로 신은 이만 물러가겠습니다"
떨어지지 않는 걸음을 옮기며 방을 나섰다. 비류국에서는 정사(정사)를 다스릴 때조차도 대
신들의 의견을 함부로 무시하거나 거부해 본 적이 드물었던 군주가 이젠 옳고 그름을 판단
하고 앞으로 나아가려는 모습을 보았는데도 우는 기쁘기만 하지  않았다. 분명 기뻐해야 할 
일인데도 불고하고 섭섭하기만 했다. 
무슨 생각을 하는 것이냐, 우. 이젠 더 이상 전하를 보필할 수 없을 것인데 생각  없는 어린
아이처럼 굴다니....
아무리 스스로를 엄하게 다그쳐보지만 가슴 한 가운데가 텅 비어 버린 것 같은 허전함이 쉽
게 지워지지 않는다. 그렇게 별원에서  나온 그는 어딘지 모르게 멍한  모습으로 정처 없이 
걸어가기 시작했다. 그리고 아무런 생각 없이 온 곳이 어젯밤 혁과 만났던 그 누각이었다.
"내가 왜 이곳에..."
그제야 정신을 차린 우가 무거운 한숨을 내쉬며 연못을 쳐다본다. 살랑이며 부는 바람이 시
원하고, 너무 조용한 곳이라 왠지 다른 곳으로 발걸음이 떨어지지 않았다.
"잠시 쉬었다가 가도 되겠지......"
혁과의 약속을 잊어버린 그는 천천히 정자로 걸어갔다. 그리고 허리에 차고 있는 은혼을 바
닥에 조심스럽게 내려놓고, 그 곳에 앉아 조용히 연못을 바라본다. 
이렇게 느긋하게 지내본 적이 있었던가.....
언제나 돌아가신 어머니 대신 집안 단속을 하지 않으면 검과 태자인 주를 돌보느라 하루도 
제대로 쉬어본 적이 없었던 그라 이런 한가함이 어색하기만 했다.
"하늘도 마지막으로 정리할 시간을 주시는 것일지도 모르지....."
씁쓸하게 중얼거리며 작게 한숨을 내쉰다. 그리고 잠시 벗어놓은 은혼을 내려다보았다.
"오늘밤이면 너와도 마지막이 되겠구나....."
검집을 조심스럽게 쓰다듬는 우는 조용히 미소를 짓는다. 매일  이 은혼을 손질하던 자신의 
모습을 떠올렸다. 그리고 족장인 혁을 떠올린다.
"그 사람에게 죄를 짓는군......."
무거운 한숨을 내쉰 우는 우울한 기분에 빠지려는 자신을 위로하기 위해 은혼을 가슴에 품
었다. 긴 장검을 안고 눈을 감는다.  바람 소리와 작은 벌레들이 우는소리에 귀를  기울이며 
잠시 현실을 잊었다.. 
"한참을 찾아 헤맸다. 여기서 혼자 뭘 하고 있는 것이냐?"
혁의 목소리가 멍하니 앉아 있는 우를 깨웠다.
"무슨 일이라도..."
돌아보는 그의 얼굴을 조용히 바라본 혁은 말없이 그 옆에 앉는다.
"무슨 생각을 그렇게 하느라 사람의 기척도 알아채지 못한 게냐?"
은혼을 품에 안은 채 연못 위의 작은 연꽃을 응시하고 있는 그 모습을 힐끗 쳐다보며  물었
다. 그러나 그는 넋이라도 나간 사람처럼 멍하니 앉아만 있었다.
"우?"
평소와는 다른 그의 모습에 걱정스레 우를 부른다.
"어제는 미처 몰랐는데 여긴 참 편안한 기분이 들게 하는군요."
작은 미풍에 흩날리는 우의 짧은 머리와 얼굴에 떠올라 있는 쓸쓸한 미소에 혁은 시선을 떼
지 못했다.
"문제가 있느냐?"
"없습니다. 문제라고 할 게 뭐가 있겠습니까. 평화스럽기만 한 곳인 걸요."
작게 웃으며 말하고는 눈을 깜빡인다.
"주는 어디서 무얼 하고 있지?"
별로 꺼내고 싶지 않은 주제였지만 우가 이런  모습을 보이는 이유는 단 하나 밖에 생각할 
수 없었다. 
역시 사막에 버리고 오는 것인데.....
"진과 검술을 연마하고 계시겠지요."
그의 말이 조금 이상했다.
"어디 있는지 모른다는 얘기냐?"
"그렇습니다."
담담한 그의 말에 혁은 잠시 아무런  말도 하지 못했다. 언제나 그 애송이  곁에 붙어 있지 
않으면 매시간 그의 행방을 확인하던 그가  주의 행방을 모른다니.... 혁은 자신을  쳐다보지 
않는 그의 얼굴을 돌리게 한다.
"무슨 일이지?"
걱정이 가득한 그의 얼굴을 보는 순간  우는 모든 걸 말하고 싶었다. 오늘  주가 어떤 말을 
했는지 그리고 그 때문에 지금 가슴 한 구석이 싸늘하다고  말하고 싶었다. 하지만 그리 말
하면 자신과 주의 정체가 모두 드러나게 되기에 아무런 말도  하지 않았다. 대신 그의 가슴
에 파고들 듯 몸을 기댄다. 혁은 그의 갑작스러운 행동에 당황해했지만 아무 말 없이 두 팔
로 꽉 안아주었다.
"우, 너에게는 내가 있다. 너무 상심하지 마라."
그의 등을 쓸어주며 자상하게 속삭인다. 비겁하다는 것을 알지만  그의 다정함에 잠시 몸을 
맡겼다.
죄송합니다. 잠시만....잠시만 이러고 있을 테니...... 
"우?"
혁은 잠이 든 듯 조금도 움직이지 않는 그를 불러보고는 한숨을 내쉰다. 그리고 조심스럽게 
몸을 바닥에 눕히고 겉옷을 벗어 그 몸을 감쌌다. 
"도대체 너에게 무슨 일이 생긴 거냐......"
검을 꼭 안고 있는 그의 모습이  불안했다. 그러나 대답해 줄 이는 평온하게  잠든 채 눈을 
뜨지 않는다. 혁은 조심스럽게 그를 안아들어 정자 밖으로 나갔다. 그리고 주인 없는 한  쌍
의 비단신이 그곳에 남았다.

늦은 밤, 넓은 장원에 내려앉은 밤은 여느 때처럼 조용했다. 몇 곳의 전각에서는 떠들어대는 
사내들의 목소리가 들려오기는 했지만 모두가  잠이 들었다는 듯 대체로  조용하기만 했다. 
혁은 왜인지 울화에 차 있는 동생 민과 연습을 빙자한 거친 몸싸움을 하고 본채로 돌아가고 
있었다. 한 손에는 하루 내내 자느라 시장해할  그를 위해 과일 몇 개가 가득 든  바구니를, 
다른 한 손에는 새하얀 붕대들이 든 작은 상자를 팔에 끼고서 기분 좋은 표정으로 방문  앞
에 멈춰 섰다. 그리고 한 손에 모든 짐을 옮겨 들고 조심스럽게 문을 열어 안으로 들어간다. 
그러자 어두운 방안으로 달빛이 쏟아져 들어가고, 손에 든 것들을 탁자 위에 내려놓은 그는 
휘장이 처져 있는 침상으로 걸어갔다.
"우?"
침상을 가린 비단을 걷어내며 그를 부른다. 하지만 깨끗이 정돈된 그곳은 비어 있었다. 순간 
인상을 쓴 혁은 치밀어 오르는 짜증에 한숨을 내쉰다. 
"그 애송이 놈에게 갔군."
단정적으로 말하며 신경질적으로 휘장을 처냈다. 그리고 기분 나쁜  표정으로 방을 나와 별
원으로 갔다.
"오셨습니까."
주의 방문 앞을 지키고 있는 두 수하가 예를 올리자 답하듯 고개 짓을  하곤 쾅! 소리가 날 
정도로 문을 열고 안으로 들어간다. 주는 잠이 오지 않아 뒤척이다 그 소리에 깜짝 놀라 벌
떡 일어나 머리맡에 두었던 진에게서 받은 검을 챙겨들고 침상 밖으로 나왔다. 그러나 무례
한 침입자가 족장인 것을 확인하고 나자 몸에 흐르는 긴장이  맥없이 풀린다. 혁은 문 앞에 
서서 방 안 이곳저곳을 차가운 시선으로  훑어보며 우가 이곳에 없다는 것을  확인하고서야 
의아해하는 그를 쳐다보았다.
"우는 어디 있지?"
사과도, 인사도 없이 이를 갈며 묻는 말에 주는 자신도  모르게 마른침을 삼키고 손에 들고 
있는 검을 움켜쥔다. 그 정도로 혁은 무시무시한 모습으로 그를 노려보고 있었다.
"우를 왜 여기서 찾으시는 겁니까."
영문을 알 수 없어하는 그의 말에 낮에 이상했던 그가 떠오르고 불길한 예감이 들기 시작했
다.
"마지막으로 본 게 언제냐?"
"오늘 아침입니다."
"그리고 한 번도 못 봤다?"
"예."
족장의 차가운 표정에서 심상치 않은 일이 생겼다는 것을 알아챈 주의 얼굴이 핼쑥해진다.
"설마..."
지금 무슨 일이 벌어지고 있는지 주가 알고 있다는 것을 알아차린 혁은 얼음같이 차가운 표
정으로 추궁하려 하는데 하인이 뒤에서 자신을 불렀다.
"주인님."
"뭐지?"
냉기를 풀풀 날리는 그 모습에 겁에  질린 어린 하인은 입도 뻥긋 하지  못하고 서 있었다. 
그래서 혁은 딱딱하게 굳어버린 소년에게 미소를 지어 보인다.
"미안하구나. 내가 화가 나는 일이 생겨서 말이다. 그런데...무슨 일이지?"
"이.....이거...."
여전히 겁먹은 표정이지만 처음 보다는 많이 풀린 모습으로 그에게 쪽지를 내밀었다. 
"이게 뭐지?"
소년이 내미는 쪽지를 받아든 혁이 자상하게 묻는다.
"주인님과 방을 같이 쓰시는 분이 별이 많이 뜰 때 주인님께 가져다 드리라고 했어요."
주인이 계속 자상하게 대해주자 평소의 활달한 모습으로 되돌아온 소년이 웃으며 말했다.
"그래? 수고했다."
소년은 주인의 인사에 기분이 좋은지  쑥스러워하며 별궁 밖으로 달려나간다.  혁은 소년이 
사라지자 얼굴에 짓고 있던 미소를 지우고 본래의 차가운 표정으로 되돌아왔다. 주는 그 빠
른 표정 변화에 조금 신기해하며 그가 꽉 쥐고 있는  쪽지를 가만히 쳐다본다. 혁은 자꾸만 
불길한 생각이 들었지만 무시하려 애쓰며 쪽지를 펼쳤다.

미뤘던 일을 처리하러 갑니다.  도련님께는 뒷일을 부탁드린다고 말씀해주십시오.  지금까지 
과분할 정도로 잘 대해 주셔서 감사 드립니다.
                                                                 
                                                                    우 서.

자신에게 남긴 짧은 글귀를 읽고 난 혁은 머리에서 김이 날 것만 같았다. 
과분할 정도로 잘해줘서 고마워? 겨우 그 말로 끝이냐, 우. 내가 너에겐 겨우 이 정도  말밖
에 못 듣는 존재였더냐. 날 너무 우습게 보고 있구나. 
살기를 피어 올리며 쪽지를 노려보는 그의 모습에 방안에 모인 남자들은 말을 붙이기는커녕 
숨소리 하나 내지 못한다. 쪽지를 쥐고 있는 그의 두 팔에 근육이 쏟아 오르며 힘이 들어가 
있다. 주는 그의 사신 같은 모습만으로도 우에게 좋지 못한  일이 생겼다는 것을 짐작할 수 
있었지만 그게 혹여나 숙부와 관련 있을지도 모른다는 불길한  느낌도 들었다. 하지만 생각
일 뿐 족장이 아무런 말도 해주지 않아  입안이 바짝바짝 타들어 가는 긴 시간이 흘러가는 
것만 같았다. 
혁은 이 망할 쪽지만 달랑  남겨두고 떠난 우의 목을 비틀어버리고  싶었다. 하지만 생각일 
뿐 결코 그럴 수 없기에 신에 대고 맹세한다. 
이 고집불통, 무슨 일이 생기면 내게 도움을 청하라고 그리  일렀건만 기어이 내 속을 뒤집
어놓는구나. 우, 내 손에 잡히기만  해보아라. 알라신께 맹세코 실오라기  하나 걸치지 않은 
몸으로 내 침상 위에서만 생활해야 할 게다. 맹세하지만 네  두 다리에 족쇄를 채워서 아무
대도 못 가게 만들 게야. 
몇 번을 맹세한 혁은 차가운 시선을 들어 자신의 명을 기다리고 있는 진을 쳐다본다. 
"그 놈을 잡아와!"
이를 갈며 쪽지를 움켜쥐었다.
"예."
딱딱하게 굳은 표정의 진이 밖으로 달려나간다. 
"대체 누구를..."
그때까지 조용히 상황을 지켜보고 있던 주가 조심스럽게 물었다.  그런 그를 쳐다보는 혁의 
시선에 살기가 흐른다. 
이 애송이의 목을 비틀어버릴까?
충동적으로 든 생각이었지만 주의 연약한 목을 움켜쥐고 싶어  손이 근질거렸다. 그러나 저 
녀석의 시체를 보면 우가 좋아하지 않을 거라는 걸 알기에  분을 삭일 수밖에 없었다. 주는 
심상치 않은 족장의 모습에 생명의 위협을 느끼곤 자신도 모르게 뒤로 물러선다. 하지만 혁
의 눈에는 그 모습이 들어오지도 않았다.
"이제 대화를 나누어야 할 시간이다, 애송아."
살기가 뚝뚝 떨어지는 미소를 짓는다.  주는 그 사신과 같은 모습에  기절할 것만 같았지만 
참았다. 우에게 일이 생긴 게  분명했고, 숙부가 연관되어 있다는  확신이 들었기 때문이다. 
그러나 그를 보고 있자니 좀처럼 입이 떨어지지 않는다. 평소에도  큰 키라는 건 알고 있었
지만 전투태세를 갖춘 그는 크다못해  두려울 정도였다. 또한 살기로 가득  차 있는 미소를 
아무렇지도 않게 짓고 있는 모습이 결코 평범할 리 없는데다가 얼음 덩어리가 뚝뚝 떨어질 
것 같은 차가운 표정은 질릴 정도였다. 그에게 왜 검은 폭풍이라는 이름이 붙었는지 절실하
게 느끼며 주는 주저앉지 않으려 안간힘을 썼다.
"얘기 할 준비는 되었겠지?"
냉기가 흐르는 눈과 살기가 흐르는 미소를 보며 주는 정신없이 머리를 끄덕인다.
"처음부터 얘기해보도록 하지. 우선 네 출신, 우와의 관계를 간단히 설명해 보기로 할까?"
그의 자상한 추궁(?)에 마른침을 삼킨 주는 힘겹게 입을 열었다.
"전......비류국.."
그것을 시작으로 그의 설명이 길어져가자 혁의 표정은 조금씩 사신으로 변해간다.
그렇게 지옥 같은 반 시진(한 시간)이 흐르고, 진은 몸집 작고 약삭빨라 보이는 중년의 남자
를 끌고 왔다. 그리고 그때는 이미 혁과 그 수하들이 완전무장을 갖추고 난 후였다. 검은 옷
으로 전신을 감싼 혁은 눈앞에서 무릎 꿇고 있는 남자를 차가운 시선으로 쳐다보며 피식 미
소를 짓는다. 단지 미소를 한 번 지었을 뿐인데 주와  중년의 사내는 등골이 오싹하다는 말
이 어떤 건지 직접 느껴야 했다. 
"난 지금 네 놈에게 두 가지 제안을 할 것이다. 그러면 넌 그 중 하나를 선택해야만 할거야. 
하나는 살아 있는 상태에서 전신을  토막 당하면서 내 질문에 대답하는  것이고, 또 하나는 
모든 사실을 털어놓고 깨끗이 죽는 것이지.  개인적으로 첫 번째 제안을 권하고 싶군.  오늘 
내 기분이 그리 좋지 않아서 말이야. 자~, 어떤 게 좋지?"
웃으면서 친절히 설명해주는 말에 농담이라고 생각하고 싶은 남자가 억지 미소를 지으며 혁
을 쳐다본다.
"아....아무래도 오해가, 으아아악!!"
손을 저으며 사람을 잘못 봤다고 말하려던  사내는 무언가 휙 하고 지나가더니  손가락에서 
피가 품어져 나오자 비명을 질렀다.
"시끄럽군. 입 닥쳐."
방금 전 휘둘렀던 칼끝을 목에 대고 조용히 명하자 비명을 질러대던 사내가 겁에 질린 표정
으로 조용해진다.
"선택은?"
남자가 아무런 말도 못하고 부들부들 떨고만 있자 혁의 차가운 미소가 짙어졌다.
"크아아악!!"
손목이 날아간 남자가 피가 쏟아져 나오는 팔을 잡고 괴성을 지른다.
"시끄럽다고 한 걸로 기억하는데."
조용한 말이었지만 사내는 단번에 입을 다물었다. 
"쓸데없이 시간 끌지 마라. 선택은?"
그의 말에 농담이 아니라는 사실을 깨닫게 된 사내는 겁에 질려 눈물을 쏟아낸다.
"살려주십시오, 어르신. 전 돈만 받고.."
"다음은 팔꿈치까지다. 선택은?"
변함없이 차가운 목소리로 물으며 목에 칼끝을 대자 마른침을 꿀꺽 삼킨 사내는 울면서 말
했다.
"두....두 번째로 하겠습니다."
"아쉽군."
정말 안타깝다는 표정으로 혀를 찬다. 그러나 주와 사내는  새파란 얼굴로 그를 쳐다보기만 
했다.
"짧게 대답해."
"예, 예."
"한 번만 대답해."
"예."
"누구의 명을 받았나?"
"군.....군주님의 명을.."
"네가 하는 일은?"
"자하 군주님과 폐왕 전하의 위치를  항시 보고하고, 자객들에게 지시를  내리는 일과 일이 
끝나면 옥새와 함께 군주님의 시신을 비류국으로 가져오라는 명을 받았습니다."
"지금 그 자는 어디 있지?"
"여기서 남쪽으로 조금 떨어진 태화루라는 곳에.."
"숫자는?"
"정예군으로 백 오십 정도....대장군의 사병들입니다."
"그 숫자라면 우는 죽은 목숨이군."
"그....그렇습니다."
"사병들에 대해서 아는 대로 말해 봐."
"상당히...강합니다. 그들 덕에 숙부가 왕실을 전복할 수 있었다고 해도 과언이 아니니까요."
조용히 있던 주가 사내를 대신해  말했다. 처음보다는 침착해진 모습이지만  혁을 쳐다보는 
시선이 질려 있었다.
"이상하군. 아무리 사병들의 실력이 대단하다 해도 왕실을 그리  쉽게 전복할 수 있다니 말
이야."
그 말에 그제야 뭔가 이상하다는 것을 깨달았다. 혁은 새파랗게 질려 있는 사내를 쳐다본다. 
그러자 그가 무엇을 원하는지 알아챈 사내가 입을 열었다.
"자운군주님께서 손을 쓰셨습니다. 무슨 문제든지 그 분 손에 들어가면 모두 해결되지요."
"자운군주?"
"우와 같이 자란 친족입니다. 선왕께서 아끼시던 기재였지요."
딱딱하게 굳은 얼굴로 하는 말에 혁은 피식 미소를 짓는다.
"그 녀석에게도 사병이 있겠군."
"없습니다."
"있습니다."
주와 사내가 동시에 소리치고, 주의 놀란 얼굴이 사내에게 향한다.
"그게 무슨 말이냐?! 자운군주는 칼 한 번 잡지 못한 학자다."
"전하께서 모르셔서 그리 말씀하시는 것이지요.  자운군주님의 실력은 은영군주님과 비슷합
니다."
"그럴 리가 없다! 네 놈이 뉘 앞에서 거짓을 고하는 것이냐?!" 
호통을 치자 억울하다는 표정으로 혁의 눈치를 살폈다.
"제 두 눈으로 똑똑히 봤습니다. 그리고 은영군주님도 그리 말씀하셨습니다."
"우가? 그런데 왜 내겐 말하지 않았지....."
멍하니 중얼거리는 말에 사내가 조심스럽게 말한다.
"자운군주님이 비밀로 해달라고 하셨지요. 사실  그 분께서는 몸이 약하시지  않으셨습니까. 
그래서 건강을 위해서 검을 익히셨다고 하셨습니다. 그러니 굳이  떠들어 댈 일이 아니라고 
하시면서 저희들에게도 입 단속을 시키셨습니다."
"그랬군......"
"그리고 저도 들은 얘기입니다만 자운군주님께 반해서 그 분의 사병으로 들어가려는 사내들
이 이 백은 족히 된다고 합니다. 한 사람, 한 사람이 굉장히 강하다고 들었습죠."
"내가 상관할 일이 아니야."
차갑게 잘라버리자 사내가 입을 다물고 주는 어두운 표정으로 입을 다물었다.
"이 녀석의 목숨은 너에게 주마. 캐낼 것이 많은 것  같으니까 네가 돌아갈 때는 도움이 될 
게다."
"감사합니다."
"우와 인연을 끊는 것에 비하면 싸지."
그의 차가운 말에 주는 씁쓸한 표정을 지으며 아무런 말도  하지 않는다. 하지만 혁이 달리
다시피 해 빠른 걸음으로 밖으로 나가자 서둘러 그 뒤를 쫓으며 소리쳤다. 
"잠깐, 잠깐만 기다려주시오!"
대낮처럼 불이 환한 마당으로 구르다시피 해 달려나온 즈가 거친 숨을 내쉬며 말한다.
"함께 가겠습니다. 아니, 가게 해주십시오. 부탁드리겠습니다."
"너와 노닥거릴 시간 없다."
그의 부탁을 무시하며 말에 올라타자 주가 그 앞을 막아섰다.
"제발 부탁드립니다. 우는 날 위해 평생을  받쳐왔습니다. 저 때문에 검까지 버렸다는  것도 
알고 있습니다. 그 일부라도 내가 보답할 수 있게 부디 승낙해주십시오. 나에게는 마지막 기
회입니다. 앞으로 언제 또 우를 만나 이 은혜를 갚게 되겠습니까."
말에 짓밟힐 수도 있음인데 무모하게 가로막고 선 주를 잠시 동안 내려다본 그는 진을 불렀
다.
"진, 적당한 말을 주도록 해."
그리고 기뻐하는 주를 차가운 시선으로 쳐다본다. 
"전투 중에는 누구도 널 지켜주지 않는다. 네 목숨 정도는 스스로 지켜야 될 게야. 못하겠다
면 남도록 해."
"따라가겠습니다."
단호한 말에 혁은 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.  그리고 진이 가져다주는 말에 올라타 
그에게 인사를 한다.
"감사합니다."
"우를 울리고 싶지 않다면 목숨이나 부지해라."
차가운 목소리로 내뱉듯 말하고는 종마의 옆구리를 찼다. 그러자  기다렸다는 듯이 검은 종
마가 달리기 시작하고, 검은 옷을 입은 전사들이 일사불란하게 그 뒤를 따른다. 거센 질풍이 
부는 것처럼 장원을 빠져나갔다.



자시가 가까워지자 인적 없는 장원의 담 위로 은빛의 달이  차가운 빛을 쏟아내고 있고, 정
적이 누구 하나 다니지 않는 버려진 길에 가득 했다. 검은 밤하늘에 초롱초롱 떠 있는 사이
좋은 별과는 상관없이 을씨년스러운 장원은 쓸쓸하게만 보인다. 밤이슬을 밟고 장원으로 걸
어간 우의 뒷모습만큼이나 고독해 보였다. 
"어서 와라, 우."
등불 빛이 어른거리는 어둠 속에서 혼자 서 있는 경이 인사말을 건넨다.
"오랜만이군."
그 모습을 보며 담담히 답했다.
"혼자 왔나?"
"유감스럽게도 혼자가 아니야. 하지만 지금은 혼자 있지."
"그렇군."
역시 이곳에서 뼈를 묻게 되겠구나.....
"옥새는?"
"내가 그것을 정말로 가져왔으리라고 생각하지 않겠지?"
"몰론 이렇게 쉽게 수중에 넣을 거라고는 기대하지 않았다.  어차피 또 하나의 옥새가 있음
인데 더 이상 다른 옥새는 필요치 않아."
"미쳤구나, 경. 가짜 옥새를 만들어 내다니...."
우로써는 생각할 수도 없는 일이었지만 경은 그런 그를 비웃었다.
"후후후.......미쳤지. 네 말대로 난 미쳤는지도 몰라. 그걸 이제야 알았더냐, 우."
"경, 이런다고 창무가 왕이 될 수는 없다."
"누가 아니된다 하더냐. 세상이 너 같은 인간들만 있는 줄 아느냐. 인간이란 돈과 벼슬로 좌
지우지되느니라. 역겨울 정도로 단순하지."
경멸스럽다는 듯이 하는 말에 우는 눈살을 찌푸린다.
"넌...권력을 바라는 것이냐?"
"권력? 있어서 나쁠 건 없지."
"넌 예전에도 낮은 지위는 아니었다. 오히려 네 나이로는 과분할 정도였어."
"쿡, 넌 세월이 흘러도 여전히 변함없구나. 어쩌면 그리도 단순한 생각밖에는 할  줄 모르는
지..."
"네게 권력 이외에 다른 이유라도 있다는 것이냐. 넌 유독 권력만 관심 있어 했다."
"네 잣대로 잴 수 없다고 해서 함부로 사람을 깎아 내리지 마라, 우. 너와 난  길이 다를 뿐
이야."
차갑게 잘라 말하자 우의 표정이 어두워진다.
"예전의 넌 이렇지 않았다, 경."
"웃기는구나. 네가 나에 대해서 뭘 안다고 그리 말하지? 난 이래서 네가 싫었다.  아무 것도 
모르면 가만히 있어라,"
쏘아붙이는 그의 말에 우는 입을 다물었다. 그리고 한숨을 내쉰다.
"옥새도 원하지 않는다면 뭘 원하는 거지?"
"네 시체."
"내 시체는 아무짝에도 쓸모가 없을 텐데?"
"그건 네 생각이지."
"어디에 쓰려는 거지?"
"글세......"
경의 웃는 얼굴이 얼음처럼 차갑다. 우는 그 미소를 보며 자신이 지금 이 자리에 있는 것이 
어리석은 짓일지도 모른다는 생각이 문득  들었다. 그러나 곧 경만이라도  어떻게든 처리할 
수 있다면 군주가 하려는 일에 큰 장애물이 치워지는 것이기에 어떻게든 그의 빈틈을 찾아
보려 노력했다. 겉으로는 아무렇지도 않은 표정을 지으며.
"그 정도는 말해 줄 수 있을 텐데. 옛 정을 생각해서 말이야."
"뭐, 좋아. 네 시체는 아주 쓸모가 많다,  우. 우선 네 시체만으로 폐왕이 죽었다고  말할 수 
있지. 어느 누가 너 없는 주가 살아남을 거라고 생각하겠느냐.  힘없고, 아무 것도 할 줄 모
르는 왕인데. 옥새 또한 마찬가지지. 진짜가 어디에 있는지는  너와 주만이 알고 있겠지. 그 
정도도 모를 정도로 바보는 아니다, 우. 하지만 다른  멍청이들은 모르고 있어. 안다고 해도 
짐작하나 만으로 옥새를 가짜라고 말 할 수는 없지 않겠나.  네 시체에서 나왔다면 더욱 그
럴 수 없지. 고귀하신 은영군주님이 가짜 옥새를 들고 있다니....있을 수 없는 일이지."
절을 하듯 머리를 숙이며 빈정거린다.
"머리가 좋군."
"내 장점 중 하나지. 자~, 그럼 시작해 볼까?"
"그 전에 하나만 묻자. 옥새는 누가 만들었지?"
"나밖에 더 있겠나, 우. 난 옥새가 어떻게 생겼는지  누구보다도 잘 알고 있어. 작은 흠집까
지도 말이야. 내가 왜 쓸모도 없는 조각 기술을 배웠는지, 이젠 알았겠지?"
쓰게 웃는 우는 공허한 표정으로 그를 쳐다본다.
"넌 못하는 것이 없었으니까, 조각 기술이 하나 더  더해진다고 해서 아무도 이상하게 생각
지 않았었지. 심신을 위한 수련이라고 하더니 거짓이었구나, 경. 선왕께서 직접 네 스승까지 
찾아주셨는데 이리 보답하다니..."
"선왕이 날 총애했다고 여기는군."
"그렇지 않느냐."
"넌 선왕을 그리도 모르더냐. 그 자는 녹녹치 않은 자였어."
"무례하다! 그 자라니!"
화를 내지만 경은 그런 그를 비웃었다.
"무례라고 했나? 멍청한 놈. 그 자가 동생 분께 한 짓을 보고도 이처럼 존경한다면 넌 썩은 
놈이다, 우."
경의 얼음같이 차가운 표정에 흠칫 놀란 우는 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러서려는 자신
의 행동에 눈살을 찌푸린다. 그리고 한 번도 본 적 없었던 그의  모습에 경에 대해 잘 안다
고 생각했던 자신의 어리석음을 탓했다.
"무슨 말이냐?"
"한가지만 알려주마. 선왕, 그 자가 욕심을 부려 그  애송이가 왕의 자리에 앉은 것이다. 그 
자리의 임자는 창무 대장군이셨어."
"이 무슨 말도 안 되는..."
반정에 정당성을 부여하려 한다는 생각에 우의 시선이 날카로워진다.  하지만 그런 그를 경
은 경멸스럽다는 듯이 쳐다보았다.
"닥쳐라! 너 같은 멍청이는 그리 말할 자격도 없다. 먼저 약속을 지키지 않은 건 자신의  핏
줄로 왕위를 이으려 했던 그 자라는 것도 알지 못하면서 되지도 않는 충성심만 내세우다니. 
훗, 태상 전하께서 돌아가시기 전에 뭐라 했는지 알고나  있느냐? 다음 왕은 대장군에게 물
려 주라 말했다. 아직 어린 그 분을 왕으로 내세우게 되면 십중팔구 형에게 독살 당할 거라 
여긴 것이지. 그 자는 전하께 사랑을 받지 못했어. 믿지도 못하셨지. 증인을 내세우신 걸 보
면 능히 짐작할 수 있지 않겠나."
"증인...이라니?"
믿어서는 안 된다고 마음속은 외치지만 차가운 머리는 그 말을  듣지 않는다. 경의 말이 진
실이라면, 하는 생각에 지독히도 머리가 아파 왔다.
"그 자와 대장군은 그릇이 비슷하지. 누가 왕이 되어도 이상하지 않아. 하지만  선대는 대장
군을 택했다. 그 자는 왕위를 잠시 빌려간 것뿐이었어. 그랬기 때문에 그 자는 선대가  남긴 
증인을 없애려 했지. 다행스럽게도 내가 그 책임을 맡았다. 난 총애를 받은 것이 아니야. 그 
자가 마음대로 조정 할 수  있는 인형에 불과했어. 묵묵히  일하는 머리 좋은 인형  말이야. 
큭, 이 성질 머리를 감추느라 힘이 들었었지. 그 자를 내 손으로 죽이지 못한 건  내 생애에
서 가장 애석한 일이야."
"선왕은 성군이셨다, 경."
우의 굳건했던 표정이 흔들린다. 
"대장군께서 지금까지 받으신 박해는 어찌하고! 대를 위해 소를  희생한다? 정말 좋은 명분
이구나, 우. 너 또한 그리 하고도 남을 놈이지. 넌 그 자와 너무 많이 닮았다는 생각이 들지 
않느냐?"
"전하께는 죄가 없다."
소름 끼칠 정도로 경의 시선이 차가워 한숨을 내쉬듯 말했다.
"아비가 저지른 죄는 자식이 갚는 게야. 혹시 대장군의  불상사가 생겨 그 애송이가 비류로 
돌아간다고 해도 쉽게 왕위에 앉지는 못할 것이다. 야심 많은 호족들에게 귀뜸을 해놓고 왔
지."
"나라가 어찌될지 뻔히 알면서 그런 짓을 하다니...."
어두운 얼굴로 책망하지만 경은 차가운 냉소를 짓는다.
"난 비류가 사라진다 해도 상관없다. 그 백성들이 죽어 나자빠진다해도 내 알 바 아니지. 그
저 전하(철)께서 성군으로 남으시면 돼. 그  자가 이룬 일을 전하께서 못 할  리가 없지. 난 
그 분의 앞을 가로막는 게 있다면 전부 부셔줄 것이야. 그게 비록 내 핏줄이라 해도 상관없
다."
경이 천천히 칼을 빼들었다.
"말이 길었구나, 우. 은혼을 들어라."
그의 차가운 시선이 자신에게 향하자  나직이 한숨을 내쉰 우도 칼을  빼들었다. 경에게 그 
어떤 속임수도 통하지 않기에 단 한 수에 모든 것을 걸어야 했다. 그리고 실패든,  성공이든 
그때가 지나면 오른팔은 더 이상 쓰지 못하게 될 것이다.  
젓가락이나 들 수 있으면 다행이겠지.
다시 얼굴에 작은 미소가 떠올랐다가 사라진다. 왠지 마음이 평온했다.
"이리 칼을 맞대기는 오랜만이군."
그 조용한 말에 경은 차가운 미소를 짓는다.
"언제나 결말이 나지 않았었지. 하지만 오늘은 틀릴 게다."
"그러하겠지. 그럼, 시작할까?"
두 사람은 서로를 쳐다보며 움직이지 않았다. 그리고 차 한잔 마실 시간(15분)이 흘렀을 때 
석상처럼 움직이지 않던 두 사람이 천천히, 느리게 움직였다. 바닥을 쓸 듯이 움직이는 발소
리가 폐장의 정적을 깨운다. 두 사람 사이에 흐르는 공기가  긴장감에 찢어 발겨지는 듯 했
다. 그때 바람 소리가 나는 듯 하더니  두 개의 칼이 물이 흐르듯 유연하게 움직인다.  경의 
어깨를 향해 움직이는 칼과 우의 오른팔을 향해 날아가는 칼이 너무도 빨랐다. 덕분에 결과
가 어찌되었는지 알 수가 없었다. 경은 피식 웃으며 그의  왼손에 들린 투명한 단도를 내려
다본다.
"처음 보는 단도구나."
"받았다."
"왼손은 망가진 줄 알았는데.....놀랍군."
"너야말로 더 빨라졌구나."
미소를 짓던 우가 울컥 피를 토하며 뒤로 물러섰다. 나아가던 상처가 도진 듯 했다.  그리고 
피가 쏟아져 내리는 오른팔의 빈자리를 손으로 막는다. 경은  금방이라도 쓰러질 것처럼 서 
있는 그를 보며 미소를 지었다.
"아무래도 내가 이긴 것 같군. 후후후후......설마 하고 믿지 않았더니 보고가 사실이었군."
옆구리에 꽂힌 단도를 뽑아 바닥에 떨어뜨린다. 그러자 붉은 피가 새하얀 옷을 적셨지만 쏟
아져 나올 때까지 나오고 나면 멈출 상처라 내버려두었다.
"빨리 끝내도록 하지. 너의 족장이 날 죽이러 오기 전에 말이야."
나의 족장....
그 말에 우는 쓰디쓴 미소를 베어 문다.
지금쯤 쪽지를 받았을 테지.....
"깨끗하게 끝내줬으면 좋겠군."
힘이 다한 우가 바닥에 주저앉았다.  그리고 자신의 목에 칼을 겨누는  경의 차가운 얼굴을 
쳐다본다. 
"전하께서는 나처럼 쉽게 당하시지 않으실 거다, 경."
"그렇겠지. 흥미로운 보고를 많이 들었다. 그 애송이가 많이 변했더군."
"핏줄이란 대단해."
"그럴까....내가 보기엔 네 덕분인 것 같더군."
"나 때문....이라고?"
의아해하는 그를 보며 피식 웃었다.
"네가 잘 키운 거다. 그런 성정을 가진 것도, 그리 성장한 것도."
"네가 다른 사람을 칭찬하다니....이상한 일이군."
경의 칭찬에 미소를 짓는다. 
"인정할 건 인정하는 것 뿐이야."
"넌 그런 녀석이었지."
"언제나 좋은 얼굴로 지내는 건 쉬웠어. 하지만 짜증나는 일이었지."
"언제나 궁금했다. 넌 왜 이번 역모에 가담한 거지?"
"그 분의 자리를 되찾아 온 것 뿐이야."
그의 날카로운 말에 쓰디쓴 미소를 배어 문 우는 차가운 그의 얼굴을 쳐다보았다.
"대답이나 해 줘."
"전하를 사모하고 있기 때문이지. 그 분을 위해서라면 이 목숨 같은 건 아무래도 좋아."
담담하게 내뱉는 말에서 아련한 슬픔이 느껴진다.
"그랬군......넌 정말 별난 녀석이야."
그리고 조용히 눈을 감았다. 경을 처리하지는 못했지만 그는 자신의 군주를 믿었다.  선왕이 
무슨 짓을 했든지 그가 충성을 받치는 건 주이기에 그가 꼭 뜻을 이루기를 빌었다. 이 얽힌 
실타래를 풀고, 나라를 되찾기를, 그리고 자신의 죽음이 군주에게 앞날을 준비할 시간을  벌
어줄 수 있기를 염원했다. 경은 조용히 앉아 있는 그의 목을 향해 칼을 들었다.
"이 빚은 저승에서 갚으마."
그의 조용한 말에 우는 미소를 짓는다. 
그래, 기다리고 있으마. 그때는 예전처럼 둘이서 술이나 한 잔 하자꾸나, 경. 네 말대로 지금
은 서로가 갈 길이 다르지만 저승에서까지 그리 말하지는 못하겠지. 
우는 홀가분한 기분으로 죽음을 기다렸다. 그리고 공기를 가르는 칼 소리를 들었다.

 쾅!!

문을 부서뜨리며 안으로 들어온 혁은 우의 목을 베어 가는 칼을 보며 경을 향해 고함을  내
질렀지만 그는 시종일관 차가운 표정으로 그의 목을 내리쳐간다.
"이 사내의 목이 먼저 떨어질 것이다!"
순간 목줄기를 파고들던 칼이 멈추었다. 그리고 경은 시선을 들어  그가 안고 있는 철을 쳐
다본다.
"전하....."
어찌 이곳에.....분명 오늘 일은 모르시고 계시건만.......
혼란스러운 시선으로 미동조차 없는 그를 바라보다 본래의 차가운 시선으로 혁을 보았다.
"살아 계시겠지?"
"물론이다, 급한 상처는 우선 막아놨으니까. 다만 빨리 손을 쓰지 않으면 목숨을 잃겠지."
"서로 가지고 싶은 것을 교환하는 것이 어떤가?"
"넌 우의 팔을 잘랐어."
바닥을 뒹굴고 있는 팔을 보며  분노를 드러내는 혁은 살기 어린  시선으로 그를 노려본다. 
그러나 경이 느끼는 분노도 그에 비해 못하지 않았다.
"네가 한 짓에 비하면 약하지 않겠나."
미동조차 없는 철의 모습에 얼음장같은 시선에 불똥이 튄다. 그렇게 서로를 노려보던 두 사
내는 우가 앞으로 꼬꾸라질 듯 흔들리자, 그리고 철의 약한 신음소리가 들려오자 동시에 소
리쳤다.
"교환하도록 하지."
다시 서로를 노려본다. 그러나 두 사람의 불안에 떨리는 마음은 상대방이 붙잡고 있는 소중
한 이에게 가 있었다. 경이 먼저 우의  목에서 칼을 치우고 그 몸을 안아 일으킨다.  그래서 
철은 안고 있는 혁도 걸음을 옮겨 그와 가까운 거리에서 마주 섰다. 그리곤 서로 말없이 상
대방에게 안고 있는 남자를 넘긴다. 하지만 그게 끝이 아니었다. 칼을 든 경과 혁의 손이 동
시에 움직여 안고 있는 자의 목에 칼을 겨누었다. 똑같이 생각하고, 같은 사람을 노렸다. 두 
사람은 서로를 노려보며 불쾌감을 드러낸다. 그런데..
"족장님......안 됩니다..."
철의 목에 칼을 대고 있는 그의 팔을 힘없이 밀었다.
"경....?"
힘겹게 눈을 뜬 철이 그를 바라본다.
"전 언제나 전하 곁에 있습니다."
부드러운 목소리로 속삭인 경이 품안의 몸을 걱정스레 쳐다보았다.
"족장님...."
부탁하듯 쳐다보자 어쩔 수 없이 칼을 치운 혁은 아직 우의 목에 칼을 대고 있는 그를 노려
본다.
"치우지."
그 말에 차갑게 코웃음을 친 경이었지만 순순히 칼을 치우고 두 팔로 철을 안았다.
"왜 이리 되신 겁니까, 전하. 왜 이런 곳에.."
"경, 족장을....탓하지 마...라......"
"그게 무슨..."
"그리 된 건 그 사내 탓이다."
불쾌해하며 힘없이 웃는 철을 노려본다. 빨리 끝내려는 생각에  두 사람만의 대결을 원했지
만 결코 그가 싸우는 중간에 자신의 칼 속으로 뛰어들 줄은 몰랐다. 아니었다면 지금까지도 
그들은 칼을 맞대고 있어야 했을 것이다. 그 정도로 철의 칼 솜씨는 대단했다.
"전하의 탓이라니요. 이게 무슨 말이옵니까."
처음 철이 자신과 함께 동행하기를 결정했을 때부터 알 수 없는 불안을 느꼈었지만 설마하
니 이런 현실로 나타날 줄은 몰랐다. 경은 심장이 산산조각 나는 것 같았다.
"그의 말대로.....내가  너에게 못할   짓을......했다....생각이.......짧았어........너에게는......미안하구
나......."
"전하, 그리 말씀하시지 마십시오. 제가 한 번이라도  전하를 원망한 적이 있었사옵니까. 절 
그래도 모르십니까."
피를 토할 것만 같았다. 이리도 사모하건만, 이리도 애달프게 한 사람을 보아왔건만..
"너무 잘 아니까......이러는 것이야........너만은 나 같은 실수를........우를 죽이고 나면.....후회할 
게야..........난.............두려웠다.......네가 나처럼......나처럼 후회할까봐서.........내게서 영영....떠날까
봐............사모했단다........네가 없어질까...두려울 정도로.........사모했다............"
힘없이 웃으며 피투성이 손을 들어 힘겹게 그의 뺨을 쓸어본다. 
"울지 마라......경..........."
눈물이 타고 흐르는 뺨에서 그 눈물을 지우려 애쓰며 슬프게 그를 바라보았다. 경은 자신이 
울고 있는 것도 알지 못했다. 그가 이대로 자신을 두고 가버릴까봐 두려움에, 몇 년을  기다
리고 기다리던 말을 이제서야 겨우 해주는 그의 말에 눈물이 멈추지 않는다.
"전하, 이리 가오시면 원망할 것이옵니다. 이대로 절 혼자 두시면 안 됩니다. 사모합니다, 전
하. 사모하고 있습니다."
"알고 있다.......알고 있느니라........."
철의 눈에 눈물이 차 올라 그의 모습이 흐릿해졌다.  마지막인데, 눈에 담고 가야 하는데.....
하지만 그런 그의 생각과는 다르게 눈물은 두 눈 가득 차 오른다.
"전하, 포기하시면 안 됩니다. 제가 살려드릴 테니 포기하시지 마십시오."
"힘들 것이다.......난 이제.........그래, 이젠 편안해지고.....싶구나......"
"절대 그리는 못합니다. 신을 혼자 두고 가시겠다니요. 제가 이대로 전하만 보내드릴  줄 아
십니까. 자결할 것이옵니다. 이 모진 목숨에 무슨 미련이 있겠습니까. 전하도 안 계신 이 땅
에 무슨 미련이 있어 계속 살아가겠습니까."
"그러하면.....안 된다......."
초점을 잃어가던 눈에 다시 생명의 빛이 들어온다. 
"그럼, 사십시오. 신을 위해서라도 사십시오. 제가 지켜드릴 테니, 다시는  힘들게 만들지 않
을 테니....살아만 있어주십시오."
"널 위해서....."
"예, 전하. 신을 위해서 사십시오. 그리고 비류 같은 건 잊고 새로이 살면 됩니다. 우리 둘이
서 아무도 모르는 곳으로 가서 살면 되지 않겠습니까."
"그럴 수......있을까........"
희미한 미소를 지으며 묻는 말에 경의 목소리에 힘이 들어갔다.
"제가 전하께 허언을 들인 적이 있었습니까. 전하는 그저 살아만 나시면 되옵니다."
"그래.......네가 그리.....말하면.........살아야지........이대로 끝...이면.......안 될...것이야........"
"그렇습니다, 전하. 그러셔야지요."
조심스럽게 바닥에 몸을 눕힌 경은 조심스럽게 난자 당한 옷을 들추어 상처들을 살핀다. 그
리고 그 모습을 지켜보고 있던 우는 잘려나간 팔의 상처에서 뿜어져 나오는 피를 막으려 애
쓰고 있는 혁을 보았다. 창백하게 질려서 진을 소리쳐 부르고  있는 그 모습을 조용히 바라
보며 미소를 짓는다.
"진!!"
이제야 달려오는 그를 노려보며 이를 갈았다.
"멍하니 서 있지 말고 손을 써 봐라!"
신경질적인 그의 고함 소리에 급히  우의 상태를 살피며 피를 막는다.  그러나 그의 얼굴은 
어둡게 굳어 있다.
"잠시동안 피를 멈추게 할 수 있지만 의원에게 보여야만 합니다. 이대로는 위험합니다."
걱정스럽게 말하며 경을 힐끗 쳐다보았다. 분명 철의 상세는 당장 죽어도 괜찮을 정도로 심
했지만 경의 빠른 손놀림으로 상처를 메워 가는 것을 지켜보고 있으면 살 수 있을지도 모른
다는 생각이 들 정도였다. 혁은 상처를 치료하다 말고 한눈을 파는 그를 노려본다.
"치료는 하지 않는 게냐!"
"족장님, 저 분께 부탁해보심이..."
철의 상처를 치료하는 데만 집중하고 있는 경을 가리키자 그의 얼굴이 일그러졌다.
"저 놈이 우의 팔을 베었다."
이를 갈며 하는 말에 대충 일의 경황을 눈치챈 진이지만 그를 설득하려 한다.
"이대로 두시면 생명이 위험할 지도 모릅니다."
"......"
말은 하지 않지만 혁의 속은 타들어 가고 있었다.
"진이 도련님을 따라 비류에 간다고 합니다. 그리되면 그 자리가 비게 되는  것이지요. 경을 
그 자리에 앉히시는 것이 어떻겠습니까? 경은 비류국에서도 최고의 귀재라고 칭송 받는 사
람입니다. 족장님께도 많은 도움을 줄 게지요."
조용히 그들의 대화를 듣고 있던 우가 웃으며 건네는 말에 그는 너무 어이가 없어 잠시  입
을 열지 못했다.
"........네가 제정신이냐, 우. 저 녀석은 네 왕과 원수  사이다. 그리고 네 팔을 잘라버린 놈이
야. 그런데 뭐라.."
"화만 내시지 마시고 잘 생각해보십시오. 제 상처를 치료할 사람은 경밖에 없습니다. 그리고 
그는 비류를 떠나기로 결정한 사람이온데 지난날의 은원을 들출  수는 없지요. 그렇지 않습
니까, 전하?"
혁이 이곳까지 왔다는 건 모든 사실을 다 알고 있다는 것이기에 아무렇지도 않게 주를 부르
며 미소를 짓는다. 꿔다놓은 보릿자루 마냥 서 있었던 주가 그 말에 경과 철을 쳐다보았다.
"전하, 선왕께서는..."
안쓰럽다는 듯이 그를 쳐다보면서도 두 사람의 목숨을 구하기 위해서는 진실을 말해야했다. 
"들었다, 우......숙부께서는 한이 많은 사람이더구나. 나라면.....그리 살지 못했을 테지. 하지만 
내 어머님과 동생들은..."
눈물이 맺히는 어린 왕을 보며 우는 아무런 말도 하지  못한다. 한참을 두 사람을 쳐다보던 
주는 슥슥 눈물을 닦아내고 자신을 바라보고 있는 우를 쳐다보았다.
"네게 맡기마."
그 말을 끝으로 뒤를 돌아 밖으로 나간다. 힘없는 걸음이  위태로워 보였지만 작은 몸은 결
코 쓰러지지 않았다.
"애송이가 사내가 됐군."
놀랐다는 듯이 주의 뒷모습을 힐끗 쳐다보며 말했다. 더 이상  우가 그를 돌보지 않아도 된
다는 사실이 기쁜 것이리라. 우는 드러내놓고 후련해하는 그의  모습에 씁쓸한 표정을 짓는
다.
"전하의 허락도 계셨으니 그리 하시지요."
그의 주의를 돌리며 하는 말에 혁의 얼굴이 일그러졌다.
"내 수하는 내가 마음에 드는 놈으로 구할 것이야. 네가 상관할 일이.."
"경이 족장님과 같이 일하게 되면 비류에 관해서도 잊을 수 있을 테지요. 이런 일이 있었지
만 경과 전 오랜 친구니까요. 하지만 그리하시지 않으신다니 전 매일 전하를 걱정하고 있겠
군요. 족장님과 함께 하려던 생각을 고려해보아야...."
고민하며 말끝을 흐리자 그의 얼굴이 구겨진다.
"누가 그리하지 않겠다고 했느냐!"
"방금 전에는 제가 상관할 일이, 라고 하셨지 않습니까."
"아니라고는 하지 않았다."
"믿지 못하겠습니다."
"젠장, 난......네가 상관할 일이  아니지만 받아들일 수  있다고 말하려고 했어. 끝까지  들어
라."
마지못해 하는 말에 우는 미소를 지었다.
"살 곳이 없으니 집과 하인을 주십시오."
"실력도 모르는 놈을..."
"전하를 불러주시겠습니까, 족장님. 아무래도 전 비류로 돌아가는 것이..."
"알았다! 그리 하마."
이를 갈며 우의 말을 막은 혁은 입을 꾹 다문다.
"분명 족장님도 만족하실 겁니다."
"그건 두고 보면 알겠지."
코웃음을 치며 말한 그는 창백한 우의 안색을 걱정했다.
"자, 이제 실천을 하셔야지요."
"내가......직접 말이냐?"
절대 그럴 수는 없다, 는 고집스러운 표정으로 그를 쳐다본다. 하지만 우는 무정하게 웃으며 
아무렇지도 않게 말했다.
"지금 가서 부탁하십시오."
"부탁이라 했느냐?!!"
고함을 내지른 혁은 험악한 표정으로 안도의 한숨을 내쉬는  경을 노려본다. 그러나 이번에
도 우는 무정했다.
"그럼, 명령하려 하셨습니까. 그는 족장님의 수하가 아닙니다. 정중히 대해주십시오. 경은 저
의 가족이나 마찬가지입니다."
"네가 아무리 그리 말한다고 해도 그것만을 절대..."
단호한 표정으로 말하던 혁은 그의 눈빛이  흐려지며 눈을 감자 얼굴을 일그러뜨리며  그의 
머리를 쓰다듬는다. 그의 손이 떨리고 있었다.
"우, 제발 정신을 잃지 마라. 이렇게 널 잃을 수는 없다. 네가 무슨 말을  하든 다 들어주마. 
듣고 있느냐? 제발, 눈 좀 떠 다오."
새파래진 그의 입술을 보며 제 정신을 차릴 수가 없었다.
"우, 사랑한다. 듣고 있느냐?"
눈을 뜨지 않는 그를 바라보는 것밖에는 할 수 없는 혁은 가슴이 무너져 내리는 것만  같았
다. 그의 머리를 쓰다듬고 있는 그의 손이 떨리고 있었다. 그렇게 지옥 같은 몇 분이 흘렀을
까 감겨져 있는 우의 속눈썹이 파르르 떨며 힘겹게 눈을 뜬다. 혁은 그 모습을 바라보며 안
도의 한숨을 내쉬며 신께 고마워했다.
"족장님, 들어주셔야지요."
자신이 잠시 의식을 잃었다는 것을 알지 못했다. 그리고 그 때문에 혁이 공포에 휩싸였다는 
것도.
"한가지만 약속해다오. 허면 네가 하는 말이 무엇이든 다 들어주마."
"무엇입니까?"
진지한 그의 모습에 희미한 미소를 짓는다.
"일평생동안 내 곁에서 떠나지 마라. 나와 같이 살아다오."
"일평생.....입니까..?"
우의 목소리가 떨렸다. 혁의 시선이 그를 감싸안듯 부드러웠다.
"그래."
"전 한 팔이 없습니다."
"내가 네 팔이 되어주면 된다." 
"칼도 쓰지 못합니다. 갓난아이처럼 스스로를 지킬 수가 없지요."
"내가 네 칼이 되어 널 지켜주면 된다."
"아무 짝에도 쓸모 없는 사내인데도 말씀이십니까?"
"누가 널 쓸모 없다고 하느냐. 넌 내 목숨보다도 귀한 사람이다."
"후회하실 겁니다."
"아니, 후회하지 않을 거다. 난 내 아비보다 더  집착 덩어리라는 걸 깨달았거든. 그러니 후
회할 리가 없지. 갖고 싶은 것을 손에 넣었는데 어찌 후회 같은 걸 하겠느냐."
"바보 같은 분이십니다, 족장님은..."
"우, 사랑한다."
웃으며 하는 말에 우는 괜히 부끄러워져 시선을 피한다.
"가서 경이나 불러오십시오. 절 죽이실 생각이십니까."
핀잔 섞인 말이었지만 혁은 더 이상 웃을 수가 없었다. 그래서 급히 일어나 철의 머리를 소
중하게 쓰다듬으며 한없이 바라보고 있는 경에게 걸어간다. 그의  말대로 부탁을 하기 위해
서..



그때로부터 아무런 일도 없었다는 듯이 평온한 이레가 흘렀다.  하지만 상단은 여전히 장원
에 머물러 떠나지 않고 있었고, 많은  식구들이 늘어난 장원은 언제나 사건, 사고가  발생해 
시장 통 마냥 시끄러웠다. 그 바람에 싸움을 뜯어말리는 것은 언제나 노원의 담당이 되어버
렸고, 하인들은 새로이 들어온 이국의 사내들과 상단의 전사들이 싸움을 할 때면 누가 이길 
것인가로 내기 돈을 내걸 정도로 재미있어 했다. 그러나 시비들은  싸움 한 번 해보지 못하
고 돌아와 남은 혈기를 주체할 줄 몰라하는 사내들을  한심스러워하며 상대도 하지 않았다. 
하지만 그런 그들과는 다르게 심하게 다쳤던 우도 지금은 간간이 산책을 할 정도로 몸이 회
복되었고, 철은 생과 사를 오가며 힘든 사흘을 보내다 정신을  차려 병상을 지키고 있던 경
을 눈물짓게 했다. 모든 게 너무 평화롭기만 했다. 단, 두 사람을 제외하고는..
"진."
연못을 바라보며 정자에서 멍하니 서 있던 진이 그 부름에  흠칫 놀란다. 하지만 뒤를 돌아
보거나 하지는 않았다. 
"잘 지냈느냐?"
그 일 이후 제대로 말을 나누어 보기는 오늘이 처음이었다. 
"예."
"그 꼬마를 따라간다면서?"
"예."
"다시.....돌아올 테지?"
"발해에 갈 생각입니다."
"돌아오지....않을 게냐?"
"한 번은 와야겠지요. 발해에서 살려면 재산을 정리해서 옮겨야 할 테니까요."
"그래....."
그리고 긴 침묵이 흐르자 진이 말을 건넨다.
"이제 족장님도 돌아가셔야지요."
"그래야겠지......"
"인사는 드리지 못할 것 같습니다. 내일 비류로 떠나신다고 하셨거든요."
"알고 있다."
"그럼, 전 준비할 것이 많아서 이만."
돌아본 진이 머리를 조금 숙여  인사를 한다. 그리고 정자 밖으로  걸어나가는데 석상 마냥 
서 있던 민이 그를 불러 세웠다.
"진."
"시키실 일이라도.."
"그러지 마라. 그런 식으로 말하지 마."
"족장님께.."
"난 네 족장이 아니지 않느냐!"
"예를 갖춘 것뿐입니다."
"난.....안 되는 것이냐?"
"끝난 얘기로 압니다. 그럼."
"젠장!"
정자 밖으로 나가려는 진의 팔을 잡아채고, 시선을 외면하는 그를 쳐다본다.
"진, 날 봐다오. 부탁이다. 다시 한 번만 생각해주면 안  되느냐? 이리 끝낼 수는 없지 않느
냐. 우리 사이가 이 정도밖에는 안 된다니..."
"놓아주십시오. 전에도 말씀드렸지 않습니까. 전 족장님의 상대가 아닙니다."
"나이가 많아서? 아니면 사내라서? 형님도, 경이란 사내도 같은 사내를 사랑한다. 그런데 우
리라고 못 할 것도 없지 않느냐."
"그 분들은 족장님과 다릅니다. 제가 우님과 다르듯이 말입니다."
"네 과거를 말하는 것이냐?"
"그렇습니다."
"내가 상관없다 해도 안 되느냐?"
그 말에 움찔 진의 몸이 굳어졌다. 거기에 희망을 건 민이 팔을 놓아준다.
"진, 난 형님과 그 사내를 보고 배운 것이  많다. 내가 얼마나 치졸한 놈이었지는 깨달았지. 
겨우 지나간 과거에 연연해서 네게 그리  대하다니......어리석었다. 진, 한 번만 뒤돌아  서서 
날 봐 다오."
하지만 진은 여전히 뒤돌아보지 않았다. 그렇다고 떠나지도 않았다. 민은 그 모습을  바라보
며 허리에 차고 있는 칼을 꺼낸다. 그  소리에 놀란 진이 뒤를 돌아보았다. 그리고 왼쪽  눈 
위에 칼을 대고 있는 그를 보며 얼굴을 굳힌다.
"무슨 짓입니까?"
"네 가슴을 아프게 해서 미안하다."
그의 진지한 모습에 진은 불안했다.
"위험합니다. 어서 칼을..."
그는 믿을 수 없다는 듯이 피가 흐르는 그의 얼굴을  쳐다본다. 갈라진 상처에서 쏟아져 나
오는 피를 막으며 민은 미소를 지었다.
"이 걸로 용서해주지 않겠느냐. 비록 네 상처에는 못 미치겠지만.."
"무슨 짓입니까!"
품에서 비단 손수건을 꺼내 길게 배인 얼굴 상처를 막는 손이 떨린다.
"이리 바보 같은 짓을 하시다니요. 다시는 못 보게 되시면 어쩌시려고....그리 되면 어쩌시려
고......"
진의 목소리가 떨려나왔다. 그러나 민은 여전히 웃으며 그를 바라본다.
"화가 풀렸느냐?"
"......"
"눈은 하나가 더 있으니.."
"그만 두십시오!"
농담이 아닌 그의 말을 막으며 진은 소리를 질렀다.
"그럼, 화가 풀린 것이냐?"
"예, 풀렸습니다. 이리 하시지 않으셔도 되었습니다."
피범벅이 된 비단을 보며 얼굴을 흐린다.
"그리 애쓰지 않아도 된다, 진. 깊이 베었으니 이 눈은 가망이 없을 것이다."
그의 일그러진 얼굴을 쓰다듬으며 속삭였다.
"다시 시작하지 않겠느냐? 한 번만 더 기회를 다오. 다시는 널 실망시키지 않으마."
"전 내일 비류로 떠납니다."
"내가 따라간다면....발해로 가지 않고 나와 같이 이 곳에 있어주겠느냐?"
"무슨 말씀을 하시는 겝니까. 영토로 돌아가셔야지요."
그가 화를 내자 말 잘 듣는 아이처럼 미소를 짓는다.
"당연히 그래야지. 하지만 만약에 말이다."
"만약이란 건 없습니다."
"대답 한 번 해주는 것이 그리 어려운 건 아니지 않느냐."
그가 계속해서 물고 늘어지자 진은 한숨을 내쉬었다.
"만약에 그런 일이 생긴다면......생각해보겠습니다."
"그건 대답이 아니지 않느냐."
실망하는 그의 모습에 어쩔 수 없다는 듯이 혀를 찬다.
"좋습니다. 다시 시작하지요."
"그리고?"
"이 곳으로 다시 되돌아오겠습니다."
그의 대답에 만족한 민은 내리쬐는 태양만큼이나 환한 미소를 지었다.
"이제 그만 치료나 하러 가봐야겠다."
피가 뚝뚝 흐르는 상처에서 진의 손을 치우고, 피투성이의 손으로 상처를 누른다.
"저도 가겠습니다."
"아니, 혼자 가는 게 좋겠다. 넌 지금부터 준비할 게 많다고 했지 않느냐."
거짓말이었다고 말할 수 없는 진은 멀어져 가는 그의 모습을 보며 한숨을 내쉬었다. 그리고 
피범벅의 손을 내려다보며 입술을 깨문다.
그와 같은 시각의 혁은 방안을 서성거리며 간혹 비어 있는 침상을 노려보고 있었다. 그러나 
익숙한 웃음소리에 우뚝 걸음을 멈추고 활짝 열려 있는 문만 노려보았다.
"족장님~"
혀가 잔뜩 꼬인 우가 인사를 하며 손을 흔들었다. 그러자 넘어지지 않게 그 몸을 붙잡고 있
던 하인이 어색하게 웃으며 주인을 쳐다본다.
"취했군."
"네~"
혁의 차가운 표정이 보이지도 않는지 실실 웃어댔다.
"넌 이만 나가봐라."
"예."
비틀거리는 그를 화가 나 있는 주인에게 맡기고 재빨리 밖으로 나가 문을 닫는다.
"네가 지금 제 정신.."
화를 내려던 혁은 그가 몸을 기대오자 아무런 말도 하지 못했다.
"무슨 일이라도 있느냐?"
한숨을 내쉬며 그의 몸을 꼭 안아준다.
"내일......내일 떠난다고 합니다...."
꼬인 혀로 속삭이자 그의 등을 쓰다듬어주었다.
"지체할 일이 아니다."
"예.....알고는 있습니다...."
"너무 걱정하지 마라. 진이 잘 돌봐줄 게다."
"못 미더워서가....아닙니다....."
"그래, 알고 있다."
"전하는 제게.....동생 같으신 분이셨습니다."
"그래."
"아버님이 돌아가시고......경이 멀어져 가도...그 분이 옆에 계셨기  때문에...웃을 수 있었습니
다. 제 생활의 중심에는.....그 분이 계셨지요......제겐 그 분이.....전부였습니다."
"그래, 알고 있다."
"족장님이 없었다면......따라갔을 겁니다. 그리고 멀리서 지켜봤겠지요. 그 분이  다시 왕위를 
되찾고, 좀 더 성장하셔서 비를 얻으시는 모습을 지켜보면서 그리 나쁘지 않은 생을 살았다
고 웃으면서 말하겠지요."
그의 중얼거림에도 기분 상한 기색 없이 그의 등을 토닥인다.
"상심하지 마라. 너에게는 내가 있지 않느냐."
"예, 예."
눈 안이 뜨거워진 우가 눈을 감았다.
"사랑한다, 우."
"사랑합니다."
그 말에 혁의 몸이 굳어진다. 그리고 방금 전 자신이  들은 말이 현실인지 아니면 환청인지 
가늠해 보았다. 하지만 어떤 게 맞는지 알 수가 없었다. 
"다시 한 번 말해 주겠느냐?"
긴장한 그가 조용히 물었지만 잠이 든 우는 대답이 없다. 한숨을 내쉰 혁은 자신의 두 팔이 
없으면 바닥으로 쓰러질 몸을 안아든다. 그리고 침상으로 걸어가 조심스럽게 눕혔다.
"깨어나면 다시 한 번 말해줘야 될 게다."
우의 머리를 쓸어 넘겨 준 그가 부드러운 미소를 짓는다.  그러다 몸을 굽혀 이마에 키스를 
했다.




  에필로그...

일단의 무리가 조용히 커다란 대문 앞에 서 있다. 누구 하나 말이 없지만 무거운 정적이 흐
르지는 않았다. 그저 밤이 되면 찾아오는 그런 조용한 침묵이  두 사람 사이에 흐를 뿐이었
다. 혁은 처음 만났을 때와는 비교도 되지 않게 달라진 주를 쳐다보며 피식 미소를 짓는다.
"잘 가거라."
"그 동안 많은 폐를 끼쳤습니다. 우를 잘 부탁드립니다."
"다시 만나는 일이 없었으면 좋겠군."
냉정한 그의 말에 주는 쓰게 웃었다. 그러나 그가 어찌  느끼든 상관없다는 듯 진을 쳐다본
다.
"잘 보살펴 줘라."
"예, 족장님. 그 동안 잘해주셔서 감사드립니다."
"그런 건 돌아와서도 인사해도 늦지 않는다, 진."
쓰게 웃으며 13년 전의 꼬마였던 족장과의 만남을 생각했다. 
세월이라는 건 정말 빠르구나....
예전에는 한 번도 느껴본 적이 없었던 시간의 흐름에 씁쓸해진다.
"그런데 언제까지 이곳에 서 있어야 하는지요?"
벌써 일다경(15분)째 대문 앞에서 서 있는 주에게 물었다. 그런데 왠지 소년이 자신과의 시
선을 피한다는 느낌을 받았지만 느낌 탓이라  여기려는데 뭐가 재미있는지 혁이 큰  소리로 
웃는다. 그래서 묻듯이 그를 쳐다보는데..
"늦어서 죄송합니다."
그는 멍하니 대문 밖으로 서둘러  나오는 민을 보았다. 하지만 아무도  그의 여행차림과 눈 
하나를 가린 붕대를 이상하게 여기지 않았다.
"이제 갈까요?"
주에게 웃으며 말을 건네자 머리를 끄덕인 그가 말에 올라탄다. 민은 자신을 뚫어지게 쳐다
보는 진에게 윙크를 하곤 자신의 형님을 돌아보았다.
"잘 부탁드리겠습니다, 형님."
"너무 오래 지체하지는 마라. 네 영토를 오래 비워두는 건 안 좋아. 이게 벌써 몇 년째냐."
"예."
"휴우~, 너 때문에 벌써부터 머리가 지끈거린다."
눈살을 찌푸리며 한숨을 내쉬지만 민은 천연덕스럽게 웃는다.
"형님이라면 잘 관리해주실 거라고 믿습니다. 집으로 가는 길은 잊지 않으셨겠지요?"
그의 말에 혁의 얼굴이 일그러졌다.
"젠장, 노족장을 다시 만나게 되다니...."
예전처럼 싫어하기는 했지만 많이 누그러진 말에 민은 미소를 짓는다.
"13년만에 집으로 가는 겁니다. 기뻐하는  척이라도 해보십시오, 형님. 형수님(우입니다 ^^;)
이 저희 집안을 괴물쯤으로 생각하시겠습니다."
핀잔 섞인 말에 코웃음을 쳤다.
"노족장이 어떻게 나오느냐에 따라서 좋아해 주지. 혹여 우에게  쓸데없는 말을 하면 그 망
할 집에 불을 질러버리겠어. 기쁘게 말이야."
냉소를 지으며 하는 말에 쓴 미소를 지은 민은 머리를 숙인다.
"다녀오겠습니다."
"그래."
민은 아직 멍하니 서 있는 진에게  다가가 손을 꽉 잡았다. 그러자 움찔  놀란 진이 정신을 
차리고 손을 빼려한다.
"진, 약속을 기억하겠지?"
"이게 무슨 짓입니까."
"구애를 하러 가는 것 뿐이야."
"영토는요?"
"형님이 대신 관리해주시기로 했지. 탕아가 집으로 돌아가는 거다."
장난스럽게 말하곤 꼭 잡고 있는 그의 손을 들어올려 입가에  대어 키스를 한다. 순간 얼굴
이 붉어진 진이 그의 손을 뿌리쳤다.
"족장님 때문에 시간을 지체했습니다. 말에나 오르십시오."
핀잔을 받은 민이지만 진이 얼굴을 붉혔다는 것이 기쁜지 싱글벙글 웃고 있다. 그리고 말에 
올라타 진을 향해 키스를 날려보낸다. 그 때문에 눈살을 찌푸린  그가 훽 하고 머리를 돌렸
지만 진의 얼굴은 웃고 있었다. 
주들을 보내고 난 혁은 말썽꾼들을 모두  치웠다는 생각에 기지개를 펴며 본채로  걸어가다 
연못 정자에 앉아 있는 우를 발견하곤 눈살을 찌푸린다.
"우, 왜 밖에 나와 있지?"
정자 안으로 걸어가 그 옆에 앉은 혁이 물었다.
"바람을 좀 쐬려 나왔습니다.......전하는 떠나셨습니까?"
"그래."
"이젠....어디로 가게 됩니까?"
"장안으로 가야지. 그리고....안바로로 돌아가야지."
사막을 떠돌거나 아니면 이런 장원에서 생활 할 거라 생각했던 우에게는 뜻밖의 말이었다.
"알바르가 어딥니까?"
"아랍의 도시들 중 하나지."
"아랍...."
아마도 비류와는 상당히 먼 곳일 것이다. 흐린 얼굴로 중얼거리는  말에 그의 손을 꽉 잡으
며 말한다.
"우, 이젠 비류 일은 잊도록 해라."
"알고 있습니다."
쓰게 웃으며 하는 말에 혁은 잠시 아무런 말도 하지 않았다.
"너에게 들려줄 이야기가 있다."
그의 어두운 목소리에 의아해진 우가 연못에서 시선을 돌려 그를 쳐다본다. 그런 그에게 미
소를 지어 보이며 조금 먼 시선으로 자신의 과거를 말하기 시작했다. 산들산들 바람이 부는 
정자 안에서 그의 손을 꽉 잡고 잊어버리고 싶었던 과거를  말한다. 네 덕분에 떨쳐버릴 수 
있게 되었노라는 말을 준비하고서.. 
