빼앗긴 삶에도 봄은 오는가!




모든 것이 쥐죽은듯이 잠들어 있을 듯한  야심한 시간, 
누가 볼세라 방문 걸어 잠그고 컴퓨터의 불빛만을 의지한 채 눈앞에 펼쳐져 있는 
활자들의 세계에 집중하려고 했다.


그런데, 그런데 그런데에!!!!!!!!!!!!!!!


사각형의 모니터를 잡아먹을 듯이 쏘아보며 안구학대를 하던 난 
밀려오는 격정을 이기지 못하고 부들부들 떨리는 손으로 마우스를 집어던진 후 
침대 위로 쓰러질 수밖에 없었다.

발가락으로 컴퓨터 전원버튼을 끄자 방안은 금새 어둠에 잠겼다.
지금 어두운 것이 문제가 아니다! 그렇게 싫어하던 어둠이 문제가 아닌 것이다.


어째서, 왜, 무엇 때문에, 젠장.


"마, 말도 안돼!!!!! 어째서 그렇게 되어버리는 거야! 결국은 안경과 머리모양 때문에 몰랐을 뿐 
처음부터 아름다웠단 소리잖아!!!!!!"


침대시트를 움켜지고 나도 모르게 비명처럼 새어나오던 말소리가 어두운 방안에 울렸다.
그 목소리가 듣기 싫어 침대에 머리를 박고 시트로 귀를 막았다.


"왜 못생긴 사람이 사랑 받는 이야기는 없냔 말이다...다 환상적으로 생긴 놈들만 나와서 
사랑 받고 사랑하고...우씨...판타지를 봐도 소설을 봐도.......모처럼 평범한 사람이 
주인공인가 했더니......결국은..."


이제는 움직이는 것도 시트학대 하는 것도 지쳤다. 무척이나 피곤했다.


"한긴 나만해도 아름다운 사람만 보면 정신을 못 차리니.....남의 말 할 처지가.....그래,
판타지는 판타지일 뿐 현실이 아냐...."


애써 생기지 않는 의지를 북돋으며 고개를 옆으로 돌렸다.


"겉껍데기가 중요하나......알맹이가 중요하지."


한숨을 쉬며 어둠에 익숙해진 눈과 가로등 불빛으로 방안의 풍경이 보이기 시작했다.
저기 벽면에 붙어있는 포스터는 보지 않아도 누가 매력적으로 웃고 있는지 머릿속으로 
그려낼 수 있다.


"살다보면 예외가 한 둘 있기 마련이야.........."


힘없이 반대쪽으로 고개를 돌리며 한숨을 포옥 내쉰 나는 신경질 적으로 시트를 움켜쥐었다.


"근데 왜 그 예외가 내 주위에 넘치느냔 말이야!!!!!!!!!! 젠장할!!!!!!!"


다시 끓어오르는 화에 침대를 두드렸지만 내가 별수 있나.
생긴 것이 글러먹은 것을..


"그......그래도........"


어느새 물기가 촉촉하게 젖어드는 목소리에 짜증을 느끼며 시트를 머리끝까지 뒤집어썼다.


"안 부러.........안 부러......안 부러.....부러워......."


01 호빵을 좋아해요.



퉁퉁 부은 눈과 까칠한 피부.
반짝 반짝 빛나도 모자를 판에 이런 꼬라지라니..
한숨이 절로 나올 수밖에 없다.


거울 앞에 서서 한숨을 포옥 내쉬는데, 타이밍 한번 기가 막히게 
"빰빠빠바빰-" "빠밤"하고 음산하고도 우울하기 짝이 없는 벨소리가 울렸다.
안 봐도 뻔하다. 저 벨소리의 주인공들은, 나를 고뇌하게 만드는 무리들.
끔직한 것인 양 핸드폰을 외면하다 살짝 쳐다보니 반짝 반짝 빛을 내 뿜으면서
이름 하나가 떴다.


'이 향기'


온몸으로 받기 싫어를 외치면서도 핸드폰 플립을 열 수밖에 없었다.


◆◆◆


내가 향기녀석을 만난 것은 지난해 가을.


그 날은 21년 간을 살아오면서 가장 최악의 날이었으며 
다시 생각하고 싶지 않은 날이기도 하다.
서러움과 쪽팔림, 분노와 허무함이 난무하는 스펙타클한 하루였기 때문이다.


그 날은 아침부터 일어나는데 온몸이 비명을 질렀다.
이상하게 아프다고 소리치는 몸을 간신히 일으킨 나의 기분은 최악이었다.
뿌드득거리는 몸을 이끌고 어기적 어기적 거리며 나와 아침 겸 점심을 먹을 때였다.
동생과 함께 라면을 끊여 막 먹으려는 순간 어느새 안방에서 나와 
식탁으로 오신 어머니의 한마디.
"두 백수 먹여 살리려니 등골이 휜다. 밥을 줄여라."하는 소리였다.
고등학교 졸업 후 대학을 가지 못하고 백수가 된 뒤, 집에서 먹는 양은 하루에 두끼.
그것도 자다가 못 먹는 일이 많았고, 어렸을 때부터 스큐르바, 짚신 등등으로 베베꼬인 
성격이라고 네가지를 소리를 듣는 나는 순간 파파파팍 꼬일 수밖에 없었다.
그러자 평소 애교 많고 살랑 살랑 너구리 자식인 동생녀석은 샐샐 웃으면서 
이렇게 이야기했다.


"엄마는, 학생 때까지는 부양해야 하는 의무가 있어요. 그리고 이게 다 보험드는거라고요. 노후보험"


"보험 한번 비싸게 든다. 이 녀석아"


그 말에 어머니는 기가 막히시는지 허허 웃음 지으며 살살 애교떠는 녀석이 싫지 않은 신가 그 녀석 앞에 김치 그릇을 놓아주셨다.


그 시점을 계기로 나의 오장육부는 한층 더 베베 꼬이기 시작했다.
녀석은 잘 나가는 명문대 대학교 대학생. 나는 대학생도 일반인도 아닌 집안에 빌붙어 사는 백수.


'학생 때까지는....'그거 나 들으라는 소리인가? 그래 나는 보험거리도 안되고 평생을 
기생충처럼 빌붙어 살아야 될지도 모르는 백수이다.
순간 울컥 치미는 뜨거운 무언가에 라면 면발이 넘어가지 않고 목에 탁 걸렸다.
도저히 못 먹겠다고 판단하여 그릇을 개수대에 올려놓고 방으로 들어가려는 순간.
어머니의 한마디가 나의 가슴에 직격탄을 날렸다.


"저것 또 빈정 상해서 밥 그만 먹는 꼬라지를 봐라. 지 먹은 것은 설거지는 해야지, 누굴 닮아서.."


그 순간 어머 어마한 용암덩어리가 내 가슴과 머리를 녹이며 흘러내렸고, 엄청난 감정의 기류에 그만 삥이 돌아버렸다.


"그래서 아까워?"


"저놈의 새끼  말버릇 보게. 그래, 아깝다. 이 녀석아. 밥 벌어지 주제에.."


밥.벌.어.지.


나의 가슴속에는 용암이 싸하게 식어 거대한 폭풍우를 몰아쳐 새까만 구름들이 모여 장대비를 내리게 하고 있었다. 주체할 수 없는 감정을 추스르며 옷가지를 대충 걸치고 밖으로 나왔다.  밖으로 나가지 않으면 나는 어머니와 동생을 보고 무슨 말을 할지 모를 초 절정의 상태였기 때문이다.
물론 밖으로 나가면서까지 어머니는 폭풍우가 내리는 마음에 번개를 내리쳐주는 말을 던졌다주시는 것을 잊지 않으셨다.


"저 성질 꼬라지 하고는..지가 갈곳이 어디 있다고.."


저 말에 서러움이 복받쳐 올라왔으나 사실 갈곳이 없었다.
벌써 가을도 중반을 넘어가고 있었기 때문에 찬바람이 솔솔 불어오고..
대충 걸쳐 입고 나온 옷은 잠바도 입고 나오지 않은 얇은 옷.
주머니에 있는 돈은 7750원 전부.
차가운 바람이 옷 속으로 들어와 뼛속까지 파고들어 가슴이 쨍하고 얼어버리는 것만 같았다.


시내로 나가느라고 차비를 벌써 1200원이나 써버린 나는 일차적 정신 충격에서 헤어 나오지 못하고 패스트푸드점에 앉아서 창 밖을 멍하니 바라보고 있었다.
그리고 한참만에 나온 친구녀석의 첫마디는 이거였다.


"너, 꼬라지가 그게 뭐냐."


잘난 대학교도 아닌 저 멀리 지방 어딘가 간신히 돈으로 처발라 대학을 들어가도 
대학생은 대학생이라고 지금 내 옷차림을 타박하는 것이었다. 
한마디로 같이 다니지 쪽팔리다는 것이겠지.
잡지에 튀어나온 것 같은 옷차림을 하고 나온 녀석은 눈썹을 찌부러뜨리며 한 
말 한마디가 저거였으니, 나의 꽈배기 성질이 돌돌돌 말리는 것 같다는 생각이 들었다.


"내가 뭐-"


눈을 확 치켜 뜨며 목소리가 높아지려고 하자, 친구 녀석은 의자에 털썩 주저앉으며 
피식 웃었다.


"성질 머리하고는, 누가 스큐르바 아니랄까봐.."


피식 웃는 옵션과 함께 스큐르바.
앞에 당한 정신적 충격이 채 가시지도 않게 날라 온 이차 공격에 머리가 아찔거렸으나 
참아야 했다.
옷차림이 좋으면 뭐하냐, 생긴 게 거지같은데..
애써 마음속의 울림을 참아내며, 인내심을 가지고 꾹 눌렀다.
저놈은 지금 내 밥줄이기 때문이다. 누가 대학 돈으로 안 들어 갔을까봐 저놈은 돈이 넘쳤다.


돌돌 말리는 성격을 애써 풀어헤치며 자리를 옮겨 일식집으로 향했다.
점심도 거의 먹는둥 마는둥 하고 나온 나는 배가 몹시 고파서 
발을 동동 구르는 심정이었으나 애써 아닌 척 하고 얌전히 앉아 
맛있는 돈까스와 밥을 기다렸다.


배고픔을 풍경으로 달래며 창 밖을 쳐다보는데 지나가는 어떤 여인네.
그리고 들려오는 친구의 목소리.


"이야, 저 정도면 좀 심하지 않냐. 어떻게 밖에 나다닐 생각을 하냐..밥 먹기 전에 기분 나쁘게,."


물론 그 지나가는 여인이 많이 통통하기는 했다.
그래도 지금 녀석에게 저런 소리를 들어야 할 이유는 없다.
저 여인이 무엇을 잘 못했기에 여기서 그런 소리를 듣는가 말이다.
하다 못 해 지가 초코렛바 하나라도 사주고 그런 말을 하느냐 말이다.


"뭐라고? 너, 말이 좀 지나치지 않냐?"


"심하기는 저런 애들은 충격을 좀 받아야돼. 저게 뭐냐, 완전 쏠리지. 저러고서 밖을 돌아다니다니 용기가 가상하다니까."  


그건 네가 할 말은 아닌 것 같은데.
너야말로 얼굴을 한번 손으로 흩트려 놓은 듯한 얼굴이 아니냐.
질퍽한 주제에 어디서 얼굴 타령이고, 몸매 타령이냐.


"그 말들을 정도는 아니라고 생각하는데, 남의 귀한 집 딸을 그렇게 말하면 되겠냐"


"헛! 가재는 게 편이라고 하더니만. 네 얼굴을 보아하니, 그런 말 할 처지는 아니지."


뭐. 라. 고.


머이 어쩌고 어째. 누가 할 말을!
의자에 삐뚜름하게 앉아서 한쪽 입가를 살포시 올리고 말하는 저 녀석을 어찌해야 할 것인가!


출장 나가려는 이성을 붙들고 돈까스를 외치며 부들부들 떠는 나에게 
그 녀석은 링위의 권투선수처럼 강한 스트레이트 한방을 먹여주었다. 


"네가 얼굴이 한참 딸리잖냐."


끄아아아아아아.


주여, 내가 저 놈한테 저 소리를 들어야 하는 겁니까?
외모 콤플렉스의 극한에 있는 나에게 저 소리는 "자, 너 가서 죽으라"하는 소리와 
똑같이 들리는 지독한 소리였다.


이마에 빠직 솟는 힘줄들을 억누르며 이대로 여기서 K.O 당할 수 없다는 진념으로 
이를 박박 갈며 테이블 위를 주먹으로 내리쳐 주었다.


"이 왕자암 말기 녀석아. 거울 좀 보고 살아라. 질퍽한 주제에 누구보고. 아까 그 여인네 발밑에 엎드려 애인을 해 달라고 눈물 뿌리고 호소해도 안 되는 놈이 뭐가 어쩌고 어째?"


그 녀석은 자기가 살던 중 최고의 모욕이라도 받은 듯한 얼굴로 
이른바 똥을 가득 씹은 듯한 표정으로 충격을 완화시키려는 듯이 숨을 몰하시기 시작했다.


"씨발, 그동안 너랑 친구라고 생각했던 것이 짜증난다. 이거 내 밥값이다. 너랑 비유 상해서 밥 같이 못먹겠다. 잘먹고 잘 살아라 질퍽아."라고 당당하게 외쳐주며 나의 거금 오천원을 그 면상 위에 뿌려주며 가게를 빠져나왔다.


내가 일으킨 소란으로 개망신을 당한 녀석을 생각하며 뿌듯해지는 것도 잠시 
버스를 타고 온 나는 심히 아주 심히 우울해 질 수밖에 없었다
저런 최저의 녀석을 친구라고 그래도 얼굴 맞대고 있었던 것인가.
꼬르륵거리며 배속에서 합창을 하는 소리에 아무리 주머니를 뒤져도 
주머니에 있는 돈은 350원. 


'돈은 주지말고 그냥 나올 것 그랬나..' '아냐, 잘한 짓이었어' 등등으로 꼬르륵거리는 배를 움켜지고 휘몰아치는 생각들에 가슴이 먹먹했다.


그랬다. 나에게 외모에 대한 언급은 지뢰밭에 지뢰를 밟은 병사와 같은 지독하고도 아픈 
심정인 것이었다.


그것은 어렸을 적부터 시작되었다.
내가 태어났을 때우리 어머니는 자신의 아들이 아니라고 울었다고 한다.
그 독특한 생김새에 감탄하며..
이윽고 연년생으로 태어난 동생녀석은 어머니가 바라지 않는 그런 얼굴로 태어나서 귀여움과 사랑을 한 몸에 받으며 집안의 보물이 되어갔다.
그에 반해 나는 개밥에 도토리만도 못한 신세로 전략하며 신데렐라보다도 더한 정신적 학대를 견뎌 내야 했던 것이다.


사실 동생녀석은 잘생겼다. 어머니 닮은 큰 눈과 작은 얼굴 아버지 닮은 쭉 뻗은 콧대 
두툼한 입술.
이 녀석은 아줌마들의 우상이자 소녀들의 동네 스타 같은 존재였고. 
나는 그 빛에 묻힌 어둠 같은 존재랄까...
우리 둘이 형제지간이라는 사실을 믿는 사람은 극히 적었고, 
그녀석이 사랑스럽고 귀여운 존재로 거듭나 아이돌 스타로 자리 매김 할 동안 
나는 음침하고 네가지 없는 녀석으로 동네껌으로 자리잡고 있었던 것이다.


실로 억울하고 분할 수 없다.
누군 이렇게 생기고 싶어서 생긴 것인가!!!
그동안 받았던 압박과 설움을 줄줄이 이야기하자면 삼박 삼일을 밤을 새고도 못할 가슴아픈 처절한 인생역정의 스토리가 한편 탄생하는 것이다.


이렇게 분함과 억울함으로 얼룩진 과거를 회상하는 동안 집 앞에 당도한 나는 집안 가득 퍼지는 치킨 냄새에 어지럼증을 느낄 수밖에 없었다.


"어머, 이제 들어오니..."


라고 말하는 어머니의 눈빛에서는 왜 벌써 들어와, '내 그럴 줄 알았어 내가 갈데가 어디있다고...'의 말들이 쏟아져 나오고 있었고, 막 닭다리 한 개를 입에 넣으려는 동생녀석은 깜찍하게 놀란 표정을 지으며 냉큼 일어나 조르륵 달려오며 이렇게 이야기했다.


"형, 밥 못 먹어서 배고프지. 이거 먹어봐 맛있어" 하고 특유의 아줌마와 소녀팬들을 뻑하게 한다는 웃음을 지으며 닭다리를 들이밀었다.


"어머, 민형야. 그건 하나 밖에 없는!!"


닭다리를 먹어버릴새라 냉큼 말하며 민형이 입 속에 닭다리를 쑤셔 넣는 어머니의 행동에 기가 차다 못해 어이가 없었다.


"밥 먹고 왔어요.."


나도 모르게 기계적으로 흘러나오는 말에 신기함을 느끼며 방으로 들어가려고 했다.


"형이 돈이 어디 있어서..아니 먹고 왔어도 먹어봐. 맛있어. 이거 많거든 같이 먹자"


황급히 말을 바꾸며 예쁘게 아니 가증스럽게 웃는 동생녀석이 옷자락을 잡았다.


형.이. 돈.이.어.디.있.어.서


내가 빙구새끼도 아니고 그 말을 못 듣게 생겼는가!
어머니에게 용돈 듬뿍듬뿍 받는 너는 돈이 넘친다 이거지. 이새끼야.


치떨리게 열 받은 나는 그 손가락을 탁 쳐내며 차갑게 내뱉었다.


"먹고 왔다잖아, 내가 돼지냐. 꾸역 꾸역 계속 처먹게. 너나 먹어"


"애! 동생이 챙겨 주는데 무슨 말을 그렇게 하니! 내버려둬라. 먹고 왔다잖아."


"아니, 형..."


하고 애처롭게 아니 가증의 최고조를 달리는 동생녀석의 면상을 갈겨주고 손에 들고 있는 닭다리를 어머니에게 던져주고 싶은 것을 참으며 다시 나올 수밖에 없었다.


이미 해는 뉘엿뉘엿 지고 어둠이 깔리려고 하고 있었고..
춥고 배고프고 서럽고 컬쳐 쇼크로 제정신을 잃은 나는 비틀거리는 다리를 이끌고 아파트를 빠져나왔다.


그러나, 내가 어디로 간단 말인가.
아파트 단지 앞에 서성이던 나는 갈곳 없음에 가슴이 무너져 내리는 줄 알았다.
힘없이 터덜 터덜 걸어가는데 아파트 앞 작은 가게 앞 내 눈에 띄어버린 것은 바로 호빵이었다.


아직 나올 철이 아닌었는 데도 불구하고 날씨가 쌀쌀해서 인지 찾는 사람이 있어서인지 벌써부터 그 가게에서는 호빵을 팔고 있었다.
호빵.....나는 호빵을 무척 좋아했다. 자다가도 호빵 먹을래?하면 일어날 정도로..
젠장. 내 수중에 있는 건 350원.
350원의 돈의 무게는 나를 절망하게 만들었다.


비틀거리는 발걸음으로 아파트 놀이터 그네에 앉은 나는 내 감정에 취할 때로 취해서 별의별 생각이 다 들었다.


낮은 그 거지같은 녀석 때문에 호빵도 못먹고....
호빵이 얼마나 맛있는데.....내호빵..
흥, 나 같은거 없어져도 아무도 찾지 않겠지.
다들 나 싫어하잖아.
우리 엄마는 기뻐서 환호성을 지를지도 모른다. 밥 벌어지 없어졌다고.
동생녀석도 가증스럽게 슬픈척하면서 좋아하겠지. 
나는 아직 잊지 않고 있다.
초등학교 저학년 시절 내가 짝사랑하던 예쁘장한 여자아이가 민형이 녀석에게 형이야 물었을 때 그 녀석의 대답을.
저런 못생긴 사람은 내 형이 아냐!라고...
나도 알고 있어 내가 잘나지 못한 얼굴이라는 것을! 나를 좋아하지 않다는 것도..
그렇지만..그렇지만...
내가 호빵을 얼마나 좋아하는데.....내가 호빵을..


과거의 기억과 현재의 처지가 교차하며 홍수처럼 밀려와 내 가슴을 꾸역 꾸역 좀먹고 나도 모르게 눈물을 주르륵 흘리고 있었다.


한번 흘러내릴 눈물은 주먹으로 닦고 별의 별 짓을 다해도 그칠 기미도 없이 
장마철에 지붕새듯이 줄줄 흘러내렸다.

그런 내 앞에 내밀어 진 것은 꽃향기가 폴폴 날리는 반듯하게 접어진 손수건 한 장.
고급재질의 손수건은 내 배알을 꼴리게 만들었고 누가 남 우는데 눈치 없이 
이런 것을 들이밀어 하고 고개 들어 쳐다본 곳의 사람은......천사였다.


눈물에 흐릿한 시야에 보이는 얼굴은 누가 봐도 우와 소리가 나올 정도의, 
아름다운 미의 수식어를 다 갖다 붙여도 모자랄, 저 얼굴에 비하면 동생녀석은 
그냥 생긴 정도라고 수긍이 갈만한 미모의 소유자였다.
천사가 강림한 듯한 미모로 자애롭게 미소지으며 하얀 손으로 손수 손수건을 내밀고 있는 모습에 나도 모르게 무릎을 꿇고 황송하나이다-라고 받으려 모셔야 될 것 같은 분위기였다.
그러나 이미 내 감정에 취해 감정이 상할 데로 상한, 반쯤 실성한 나는 엄청난 짓을 저지르고 만 것이다.


"너 뭐야! 잘 생긴 놈들은 미워-내 인생의 적이야. 아무도 나 안 좋아해"라고 말도 안 되는 소리를 중얼거리며 눈물을 줄줄 흘리며 고개를 팩 돌리는 짓을..


그 천사님은 곤란한 표정을 지으며 내 마음을 다 안다는 듯이, 괜찮다는 듯이 등을 톡톡 두르려 눈물을 닦아주려고 했다.
그 것이 시발점이 되어 줄줄 흘리는 것으로 모자라 그 천사의 품에 고개를 박고 펑펑 울어버리는 미친 짓을 해버린 것이다.


생전 처음 본 놈한테 고급 옷을 버려가며 등을 두드려 주며 보듬어 주던 이 천사를 부여잡고 헐벗고 힘들어하는 네게 진짜 천사가 내려온 것이 아닐까? 하고 망상의 끝을 달리 면서 머리가 띵하고 온몸이 노골노골 해질때까지 내 생애 처음으로 쪽 팔린 줄 모르고 맹렬하게 울어버렸다. 


이미 어둠이 쫙 깔려서 이제는 밤이야라고 확실하게 느끼게 해줄 때가 되어서 비로소 울음을 그친 나는 멍한 머리를 부여잡고 멍청하게 앉아있을 수밖에 없었다.
처음으로 그렇게 울어서인지 이 사태를 어떻게 수습해야 될 것인지에 대한 생각은 전혀 하지 못하고 이제는 부어서 눈을 떴는지 감았는지도 모를 얼굴로 놀이터를 쳐다보고만 있을 뿐이었다.


"이제 괜찮아요?"


따스하게 물어오는 천사의 목소리에 내가 어디에 누구의 품에서 울었는지를 생각하게 해주었고 다시금 밀려오는 과거와 감정에 눈시울이 다시 뜨뜻해 지는 것이 느껴졌다.
그리고 내 눈물과 콧물로 범벅이 된 천사의 상의로 함께 말이다.



"미. 미안해요. 옷이.."


"아니에요. 옷보다 많이 울어서 눈가가 빨개요. 만지면 아플 것 같아요"



옷 따위는 아무렇지도 않다는 듯이 고개를 붕붕 돌리며 내 눈가를 살며시 어루만지는 천사의 모습에 다시금 눈물이 삐질 삐질 삐져나왔다.
그리고는 내가 처한 현실이 생각이 들면서 이 어둠에 놀이터에서 잠을 잘 생각을 하니 등골이 오싹했다. 나도 모르게 내 입술은 움직여 말을 토해내고 있었다.



"가.....갈곳이 없어요...나......가.....갈 곳이..."



다시 솟아 나오는 눈물에 반달처럼 예쁘게 그려진 듯한 눈썹을 양미간에 모으며 조심스럽게 눈물을 살살 닦아주면 천사는 그만 울라는 듯이 내 뺨을 토닥이며 걱정 말라는 듯이 말했다.



"우리 집에 가요..."라고.



그 말을 듣고 나는 내 생에 이보다 더한 찐따 같은 짓은 없을 정도로 없이 없고 황당한 말을 지껄였다.



"호빵사주면요....."



천사는 이 어이없는 말에 얼굴을 찡그리지도 웃지도 않고 예쁘게 미소지으면서 이렇게 대답했다.



"단팥, 야채, 피자중에 어느 것을 먹을래요, 나는 야채를 좋아해요"라고..


02. 내 피는 맛없어요.


지금 생각해 보면 그건 미친 짓 중에서 상 미친 짓이었다.
내가 천사라고 생각했던 이향기 그 녀석은 천사도 아닌 이름 그대로 단지 향기에 미친 나사빠진 인간이었을 뿐이었다.

천사의 손에 이끌려 천사집에 들어와 어느새 욕실에 쳐 넣어져 몸을 담그고 있을 때까지 멍한 머리를 추스르지 못하고 얼빠진 얼굴을 고수하였다.
그 당시는 나는 어디서 예쁜 병들을 들고 와 물에 몇 방울씩 떨어뜨려 주며 "마음을 편안하게 하고 기분이 좋아질 거에요"라고 상냥하게 말하고 나가는 천사의 말에 감동하여 물결 속에 허부적 거니느라고 중요한 사실을 놓친 것이다.
그때 눈치챘어야 했다. 향기녀석이 아로마 향기에 광 팬이라는 사실을..
그로 인해 내가 겪을 향기 고문을..


욕조 속에 잠겨 몸을 누이고 온 몸이 따끈 따끈 해지자 찾아온 것은 엄청난 허기짐이었다.
그렇다 왕 배고픔.
배가 고파서 쓰릴 지경이 되었어도 나는 식탁 위에 있었던 호빵을 생각하며 웃었다.


따끈따끈한 팥 호빵을 손에 든 나는 찬사의 손을 꼬옥 잡고 그 뒤를 졸졸 쫓아가, 
동생 놈이 그렇게나 부러워하던 우리 집 아파트 앞 동의 앞 동 그러니까 우리 집보다 20평은 더 넓은 화려한 아파트의 엘리베이터를 탈 때가지 멍하니 호빵만 쥐고 있었던 것이었다.


호빵을 꼬옥 쥐고 있는 나를 바라보고는 "왜 먹지 않아요?"라고 말을 했을 때 나는 "뜨거워서요"라고 말했던 것 같다. 그러자 천사는 "식으면 맛없는데 그럼 조금 식었을 때 먹어요"라고 웃으며 말해주었다. 


사실 나는 처음 내가 느낀 따뜻한 온기가 눈물이 날 정도 따끈 따끈해서 호빵을 먹어버리기가 싫었다. 마치 호빵을 사라지면 이 온기도 사라질 것 같아서..
바보 같이, 정말 바보 같이 그렇게 원했던 호빵이면서 먹지도 못하고 손에 쥐고 기뻐하는 것이었다.


그리고 욕실에서 천사의 옷을 빌려 입고 나온 순간 나는 엄청난 살인의 욕구를 느낄 수밖에 없었던 것이었다.
왠 야생마 같은 잘생긴 놈이 천사가 사준 나의 호빵을...
나의 호빵을.....
우적 우적 해치우고 있었던 것이었다.


내호빠아아아아아아아앙-----------------


내 호빵의 처절한 종말에 나는 비명도 못 지르고 애타는 가슴만을 부여잡고 있을 뿐이었다.
얼굴에 핏기가 사시고 온몸이 부들부들 떨렸다.
차라리 먹었으면 이리 억울하지는 않을 것을! 야생마의 입 속으로 사라져 가는 내 호빵을 보며 속으로 절규할 수밖에 없었다.
나올 것도 없는 눈물이 방울방울 솟아 나올 것 만 같았다.


"어? 벌써 나왔어요? 배가 고플 것 같아서 죽을 준비했어요."


라는 천사의 말이 없었으면 나는 저 야생마에게 달려들어 목을 흔들면서 호빵을 토해내라고 이성을 잃고 덤벼들었을지도 모른다.


그리고 잠시 
나는 천사와 함께 그 거만하고도 야생적인 사내 앞에 앉아 어색하고도 거부적인 시선을 느끼며 죽을 먹어야 하나 말아야 하는 안절부절 상황에 직면했다.


"아까 보니, 뜨거운 것을 못 먹는 것 같아서 식혔으니까 그냥 먹어도 되요"


천사의 말에 감동의 물결이 온몸으로 몰아쳐 수분탈수증 생길지도 모르겠다는 생각을 했다.
그래도, 저 거만한 야생마 같은 놈에게 눈물을 흘릴 수는 없는 노릇 아닌가. 
저놈은 내 호빵을 훔쳐먹은 나쁜 놈이기 때문이다.
고개를 팍 숙이고 죽을 먹고 있는데 어디서 바람 빠지는 소리가 들리더니 멋들어진 목소리가 들렸다.

"향기야, 재는 누구냐?"

그 소리에 천사가 "앗! 이 사람은 놀이터에서 본 사람인데..음...그러니까.."하고 한참을 생각하더니"'호빵으로 꼬셔왔어" 하고 사냥하고 예쁜 목소리로 말을 마무리지었다.
그 말을 끝으로 나는 수저를 족속으로 떨어뜨렸고 야생마의 눈썹이 슬로우 모션으로 올라가는 것을 볼 수 있었다.
천사는 분위기 파악을 못하는지  "맙소사! 세상에! 이를 어째...."하고 빨개진 얼굴을 두 손으로 감싸며 나에게 이렇게 물었다.


"저, 이름이 뭐예요?"


그 순간 내 앞에 있던 거만하고도 야생적인, 눈썹을 기묘하게 일그러뜨리며 고개를 젖히며 시원하게 웃어대기 시작했다.


"저기.."


이제 목까지 빨래져 어쩔 줄 몰라하는 천사 아니 향기를 위해 조그만 목소리로 대답해주었다.


"건형이요 노건형."


"아, 노건형 이름이 예뻐요. 건형이래, 태중아."


하고 수줍게 웃으며 거만하고도 실없는 야생마, 아니 태중이에게 대답해주었다.
그때 나는 깨닫고 그 집을 나왔어야 했다. 그래야지 인생이 편했다.



◆◆◆



모자를 눈 위까지 눌러쓰고 나와 버스를 타고 자리에 앉기가 무섭게 핸드폰이 용트림을 하듯이 움직여됐다,
주머니에서 꺼내서 핸드폰을 보니 반짝 반짝 거리는 불빛 밑으로 '이피아'
집에서 나온 지 10분밖에 안됐단 말이다라고 궁시렁 거리며 이 녀석들의 성질 급함에 어이없어 하며 핸드폰의 빨간 전화표시를 눌렀다.


"왜 안와-"


다짜고짜 하는 말이 왜안와.
향기 녀석이 전화한지 1O분밖에 안됐거든 사람 좀 그만 볶아라.
내가 니들있는데까지 갈려면 30분은 족히 걸린단 말이다!라고 소리쳐 주고 싶었지만 
작은 마음의 착한 심정을 가진 나는 웃으며 이야기 할 수밖에 없었다.
절대 비굴한 것이 아니다.


"그게, 이제 버스 탔어 20분 뒤면 도착할 꺼야."


"빨리와."


하고 뚝 끊어버리는 피아녀석의 매너없음에 한숨을 쉬고 창 밖을 바라볼 수밖에 없었다.
그는 범접할 수 없는 아름다움을 지닌 여왕님이기 때문이다.


향기녀석의 말에 따르면 내가 호빵에 팔려 온 날의 점심.
엄청나게 울어버린 눈을 간신히 뜨고 바라본 방은 생소한 곳이었다.
화들짝 놀라 주위를 두리번거리며 멍한 정신을 차리려 노력할 쯔음 나는 내가 어제 버린 추태들이 일일이 떠올라 얼굴이 달아오르고 가슴이 팔딱 팔딱 뛰는 미치고 환장할 기분이 되었다.


이, 이를 어찌한단 말인가..
어떡하면 이 사태를 잘 수습하고 도망갈 수 있을까..생각을 하며 살포시 방문을 연 순간.
꼼짝도 못하고 그대로 얼어버리고 말았다.


어깨까지 오는 까만 머리에 창백한 하얀 얼굴.
커다랗게 찢어진 까만 눈가에는 물기가 서려 있었고 그 속에 까만 눈동자는 빛을 내뿜고 있었다. 잘 세워진 콧대를 지나 빨간 입술의 아름다운 분이 나를 쳐다보고 있는 것이 아닌가.
머리부터 발끝까지 묘한 향기가 폴폴 풍기는 것이 눈동자만으로 사람을 홀려 잡아먹을 수 있다면 가능하겠다는 생각이 들 정도였다. 흡사 괴기소설에 나오는 뱀파이어 같았다. 
게다가 까만 옷을 입고 있었기 때문에 두려울 정도의 미모의 박력까지 서려있어 꼼짝도 못하고 눈만 마주치고 있었다. 
조용하게 바라보고 있던 그 분은 손짓하여 나를 불렀다.


쭈빗 쭈빗거리는 몸을 이끌고 거실로 아니 갈 수가 없었다.
안가면 바로 잡아 먹힐 것 만 같았기 때문이다.
아름다워서 무섭다니! 슬금슬금 다가와 그 분이 손짓하는 곳에 앉아 주위를 쳐다보니,
나의 천사님 향기와 야생마 태중이가 같이 있었다.
게다가 차까지 같이 마시고 있지 않는가? 어떻게 된 심장이길래..이분하고.
놀란 표정을 숨기지 못한채 고개를 돌리다 그만 뱀파이어님하고 눈이 딱 마주쳐 버렸다.


그 눈빛을 마주하고 있자니, 깨끗하게 목을 씻어서 자, 드십시오- 하고 받쳐야 될 것 같은 기분이 들었다.
그래서 나도 모르게 바들 바들 떨며 양 팔을 가슴에 교차하며 이렇게 이야기하고 말았다.


"내 피는 맛이 없어요"라고..


그 순간 뱀파이어님은 고개를 쓰윽 거렸고 태중이 녀석은 쇼파 위로 장렬하게 쓰려졌다.
그리고는 어제에 이어 쇼파에 고개를 박고 미친 듯이 웃어댔다.


"아냐, 건형이 피는 맛있을 거야"


끄아아아아아아. 테러블 테러블 테러블!!


고개를 흔들며 진지한 표정으로 내 어깨를 토닥이며 말하는 천사의 음성에 순간 천사가 악마로 둔갑하여 호빵을 미끼로 "친구 먹이를 구해왔어"하며 나를 뱀파이어에게 팔아 넘기는 장면이 머릿속에 스쳐지나갔다.
이렇게 죽으려고 그동안 구박받은 것이 아니야 라는 생각과 함께 나는 강하게 부정하며 고개를 미친 듯이 흔들었다.


그러면 그럴수록 쇼파에서는 숨넘어가는 소리가 함께 들렸다.
뱀파이어님은 한숨을 쉬며 내 뺨을 토닥이며 이렇게 이야기했다.


"나는, 피는 먹지 않아. 설사 먹는 다고 해도 네 피는 안 먹을 때니 안심해"


녹아버릴 것 같은 아름다운 미소와 머릿속에 징하게 울리는 목소리에 긴장으로 잔뜩 움츠려진 몸이 풀려 기운이 쏘옥 빠지는 것 같았다.
지금 생각해 보면 나는 빙구같은 짓을 이틀에 걸쳐서 연속해서 해내고 있었던 것이었다.
뱀파이어님이라니! 
내 이름은 노건형이 아니라, 노빙구라고 해도 할말이 없을 만큼 정신이 어떻게 됐었나 보다.
그 녀석은 단지 오컬트 매니아 일뿐이었는데 말이다.


03. 그대는 나의 왕...




내 천사 향기, 나의 뱀파이어님 피아녀석 때문에 정신이 쏘옥 빠져 이틀째 밤을 지내고 집으로 돌아간 나는 어디서 어떻게 무슨 말을 어머니에게 전해들은 건지 반항한다고 복날에 개 패듯이 처절하게 두드려 맞고 말았다.


두드려 맞는 순간에도 천사와 뱀파이어에게 얼마나 홀렸는지 멍한 정신으로 때리는 족족 그대로 맞고 있었다.
그것이 때리는 사람의 화를 미친 듯이 돋구게 만들었는지 나는 오바페이스로 딱 '이렇게 맞다가 죽을 수 있습니다'라고 광구 문구가 뜰만큼 맞고 있었다.


그 순간 가증스러운 새끼, 민형이가 눈물을 뿌리며 "이러다 형 죽겠어요"하고 아버지에게 매달리지 않았으면 나는 편안하게 병원에 누워 링겔과 진통제 맞으며 쉴 수 있었을 것이다.
그 새끼 때문에 끙끙 앓으며 집에서 생으로 고생할 수밖에 없었다.


온몸에 거미줄을 감아놓은 듯 꼼짝도 할 수 없고, 뼈마디가 아프고 온몸이 욱신거리는 끔찍한 고통이 찾아와 엄청난 고열에 신음을 내 뱉으며 사경을 헤매어도 약하나 갖다주는 사람이 없었다.
좀 덜 맞았으면 눈물이 앞을 가리는 서러움에 우울의 구덩이를 파고 삽질해 들어가겠지만 그럴 생각도 하지 못할 만큼 아팠기 때문에 어떻게 따져보면 다행이라고 생각했다.


고열이 내리고 눈을 뜬 순간 죽다 살아난 것이 이런거구나 라는 생각이 들었다.
내가 왜 맞아야 했는지, 얼마나 누워있었는지, 그리고 아직도 쑤셔대는 아픈 몸보다는 그냥 살았군 이란 생각에 기쁨도 슬픔도 아무런 감정도 없이 멍했다.


아픈 동안 뇌랑 마음이 죽어버렸나라는 생각이 들어서 웃음이 나왔다. 그래도 그 가증스러운 새끼는 용서하지 않을 것이다. 
언제나 그랬으니까. 언제나 사건의 주범에는 그 새끼가 꼭 끼어있었지만 아무도 믿어주지 않았으니까 이제는 분노도 화도 안 나지만 그렇다고 해서 내가 당한 모든 것들이 사라지는 것은 아니니까 용서는 하지 않을 것이다.


진지하게 생각하고 있는데 나의 코를 심하게 압박해 오는 것은 꼬리꼬리 한 냄새가 있었으니..
정체를 알 수 없는 냄새에 정신을 집중하고 보니 내가 머리를 흔들거나 몸을 움직일 때 더욱 심하게 나는 것을 알 수 있었다.
오옥 쏠린다..이런 젠장. 용서도 뭐고 지금 나에게 가장 필요한 것은 바로 목욕탕에 돌진하여 씻는 것이다.
얼마나 지났으면 이런 냄새가....서둘러 핸드폰을 찾아보았으나 검은 화면만이 얄밉게도 쳐다보고 있었다. 



이런, 제길..후들거리는 팔 다리를 일으켜 충전기에 꽂고 다시 켜니 세상에나 3일이나 지나있었다!
그리고 보이는 것이 부재중 목록.


이향기 이향기 이향기 이향기 이향기 이피아 이향기 이향기........


수없이 반복되는 이름을 보며 그 당시 천사라고 감동 받았던 나라도 엄청난 집착에 몸서리를 칠 수밖에 없었다.


이무슨...
이렇게 전화 받을 정도로 친했던가?
그보다 언제 내 전화번호를 알아내고 입력한 거지?
귀신이 곡할 노릇으로 망연하게 핸드폰을 바라보고 있던 내게 "삐리리리---"거리며 핸드폰 불이 켜지고 이름이 떴을 때는 너무 놀라 나도 모르게 바닥에 주저앉아 버리고 말았다.
사실 정말 무서웠다.



그 이름 '이향기'



떨리는 손가락으로 핸드폰 플립을 열고 충전기 째 들어 귓가에 대보니 "여보세요" "여보세요" "여보세요" 울리는 상냥한 천사의 목소리였다.
그러나 그 순간만큼은 정말 무서운 미저리의 목소리가 생각났음은 두 말할 나위 없다.



'몸이 안좋아 보여서 전화했는데 안 받아서 걱정했어요. 집에는 잘 들어 갔어요? 목소리가 이상해요. 어디 아파요?'



그 후로 대답할 겨를도 없이 정신 없이 쏟아지는 말의 홍수에 어떻게 대답을 하고 끊었는지는 모르겠지만 결론은 해물탕 먹으로 건너오라는 것과 나도 모르게 네라고 대답했다는 것이다.



정말로 빙딱 같으니라고!
후다닥 거울 앞으로 뛰어가 보니 이마는 찢어지고 입가는 터지고 얼굴 골고루 알록달록 총 천연색의 빛깔이 예쁘게도 수놓아져 있었다. 안 그래도 사나운 눈매는 부어서 쭉 찢어진 짝대기 같다. 그 얼굴을 보고 있자니 나도 모르게 "엄마 백원만" "없어!"하고 손가락 놀이를 하고 말았다.
손가락으로 늘릴 것도 없이 가만히 있어도 엄마의 표정이 되는 내 얼굴에 한숨이 폭폭 나왔다. 
옛날에 할머니가 해 주실 때는 재미있었는데 내가 하니까 공포영화 한 장면이 따로 없다.
그래서 정말로 울고 싶었다.



샤워를 하고 나오자 사물이 핑그르 돌고 머리한 띵한 것이 몸을 주체하지 못하고 바닥에 쓰러지고 말았다.
집에 아무도 없는 것이 천만 다행이다. 이 얼마나 쪽팔릴 뻔했는가!
나체로 바닥에 나동그라지다니, 누가 봤으면 10년 놀림감이다. 



잠시 숨을 고르고 머리를 흔들고 기운차게 일어나 가장 깨끗한 옷으로 갈아입고 머리를 빗고 최대한으로 모자를 눌러썼다.
선그라스와  마스크도 하고 싶었지만 범죄자로 신고 들어올까 봐 차마 그렇게는 하지 못하고 한숨만 내쉬었다.



그냥 가지 말아 버릴까...
남자의 마음은 갈대라고 이리저리 흔들리는 마음을 추스르지 못하고 방황하며 방안을 서성이다 '띵동'하고 울리는 핸드폰 소리에 웃으며 밖으로 나갈 수밖에 없었다.




「팥호빵 있다. 빨리와. 피아」



◆◆◆



기세 좋게 달려와 현관문을 열고 들어간것까지는 좋았다. 
'다시 만나서 반가워요' '저번에는 고마웠어요'라고 중얼거리며 절대로 얼굴을 봐도 얼지 말고 똑바로 이야기하자라고 다짐하며 신발을 벗고 거실로 들어선 순간 입이 떡 벌어질 정도로 잘생긴 남자 때문에 머릿속의 말들이 홀라당 날아가 버리고 말았다.


어떻게 저렇게 생긴 사람이 이 거실에 우아하게 앉아 있을 수 있단 말인가!
믿을 수 없는 사실에 몸이 저리고 심장이 쿵쿵 뛰어다니며 온 몸을 울리고 있었다.
그 소리가 입 밖으로 튀어나올까 봐 입을 꼭 다물고 놀란 눈으로 뒷동산 여우에게 홀린 선비처럼 하염없이 바라보고 있을 수밖에 없었다.


중세의 왕족 같은 위엄이 머리부터 발끝까지 좔좔 흐르고 있던 초절정 미남님은 마치 위대한 예술가가 그려놓은 그림을 보는 것 같이 가만히 앉아 계시다가 나를 보고는 미간을 찌푸렸다.
그 순간 나는 내 얼굴의 추악함이 생각나 부끄러워서 땅속으로 숨어버리고 싶었다.
그리고 어디선가 "감히, 누구의 얼굴을 쳐다보는 것이냐!"하는 호통소리가 들려왔고 등뒤로 식은땀이 죽죽 흘렀다.
급기야 수치심과 쪽팔림 정체불명의 감정들이 뭉실 뭉실 가슴에 피어올라 눈물이 눈앞에 핑 돌고 손까지 달달 떨고 말았으니..


내가 여기에 왜 왔지, 집으로 돌아가야...왜 여기에 서 있는거야...


그야말로 내 머리는 패닉. 
엉망진창으로 손과 발이 따로 노는 순간 어디서 들려오는 째지는 비명소리에 내 의식이 돌아왔다.


엄청난 노기를 내뿜고 나를 쳐다보고 있는 피아의 손에는 내 모자가 들려 있었고 내 얼굴을 본 향기 녀석의 비명이었다. 


그 후로 나는 살기를 폴폴 내뿜는 피아 녀석 눈동자에 이끌리어 쇼파에 앉아 몸을 움찔 움찔 떨면서 나의 얼굴을 피아녀석 손에 가만히 맡겨 놓을 수밖에 없었다.
찢어진 내 이마에 연고를 바를 때에는 얼마나 무서웠는지 나는 나의 목을 피아녀석 입가에 들이밀며 '이거 드시고 제발 진정하세요'하고 애원하고 싶을 정도였다.
머리 뒤에는 눈이 부실 빛이 비춰지고 눈앞에는 살기만땅의 무시무시한 녀석이 얼굴을 만지고 있으니 이건 치료를 받는 건지 고문을 받는 건지 알 수가 없어졌다.
긴장감은 하늘 높을 줄 모르고 올라가 숨이 턱턱 막히고 눈앞이 핑글 핑글 도는 것이 정말 쥐꼬리만큼의 이성이 없었다면 펑펑 울면서 살려달라고 할지도 모른다고 생각했다.


그 순간만큼은 쟁반에 무언가를 들고 나온 향기 녀석이 구세주로 느껴졌다.


"피아야, 그 정도 했으면 됐어. 건형씨 얼굴 연고로 팩한 것 같아. 이거 드시고 약먹으세요"


씽긋 웃으며 내 앞에 들이민 것은 다름 아닌 따끈따끈해 보이는 허여멀건한 죽이었다.
꾸에에에에엑!!!!
내가 맞아서 아프지 속이 아픈 건가! 왜 또 죽인 것이야..왜 이 집만 오면 죽만 먹는 걸까.
아니, 죽이라도 제대로 먹게 해주던지..
왼쪽에는 번쩍번쩍한 빛덩어리가 오른쪽에는 살기 폴폴 날리는 녀석이, 앞에는 방긋 방긋 웃으며 백김치를 찢고 있는 향기. 
6개의 눈동자가 쳐다보는 가운데서 죽이 넘어가게 생겼냐고요.
심히 심란스러운 가운에 눈앞에 있는 죽이 담긴 예쁜 그릇은 엄청난 부담덩어리로 다가왔다.


"건삥- 안 뜨겁다. 향기가 팔 아프게 저어가며 식혀온거니까 잽싸게 퍼먹어"


언제 나타났는지 향기 옆자리에 털썩 주저앉은 태중이의 말에 잽싸게 수저를 들고 죽을 먹으려고 했다. 그러나 마음한구석 뭔가가 걸리는 단어에 주춤하고 태중이를 쳐다볼 수밖에 없었다.


"왜 그러냐, 건삥-"


건삥?, 건삥?, 건삐이이이이이이잉---------------!!!!!!!!!!!!!
니 시방 뭣이라고 했냐, 건삥? 내가 왜! 내가 왜!! 내가 왜!!!!!!
마음속에 부글부글 끊어 오르는 화를 참지 못하고 큰 소리를 외치고 싶었으나 작은 마음인 나는 작은 목소리로 항의할 수밖에 없었다.


"내가 왜.."


"건형. 건빵, 건삥-."


어째서 그렇게 이름이 요상하게 변할 수도 있는 것이냐!  
게다가 모두들 수긍하는 이분위기는 뭐냐고! 향기 너 고개 끄덕이지마!
싫어, 싫어, 싫단 말이다!
나는 영원히 건삥-으로 불러질지도 모른다는 위기감에 숟가락을 쥔 손에 힘을 주며 어떻게든 이 위기를 탈출해 보려고 했다. 그러나


"그 오만불손한 눈초리는 뭐냐, 네 호빵의 목숨은 없어-"


라는 말과 함께 태중이 앞에 놓여져 있는 쟁반 위, 뽀얀 속살을 들어내며 통통한 자태를 뽐내며 쌓여져 있는 호빵들에 그만 무릎을 꿇고 말았다.
호빵을 본 순간 나도 모르게 고개를 끄덕이고 말았던 것이다.


그 후로 나는 건삥-이 되고 말았다.
그래서 내가 호빵을 먹었느냐면, 죽 먹는데 무슨 호빵이냐며 매몰차게 말해버린 향기 녀석 몰래 호빵으로 손이가다 피아녀석에게 손가락으로 손등을 여러 차례 맞자 안되겠다고 호빵을 치워버린 향기녀석의 등을 보며 냄새만 맡았을 뿐이었다.


너무나 억울하고 사라져버린 호빵들 때문에 눈물을 글썽거리자 피아녀석이 한숨을 내쉬며 "질릴 때까지 사줄게"라는 말을 3번들을 때야 식당 바라보는 일을 그만둘 수 있었다.
물론 태중이 녀석은 비오는 날 정신가출자 마냥 실실 웃어댔고 실실 웃는 덕분에 내 옆의 번쩍 번쩍한 빛을 내뿜는 왕님의 목소리도 들을 수 있었다.


"건삥...."



04. 아름다운 것이 좋은걸 어떡해.


이것이 저기 카페에 앉아 있을 4명의 인간들의 첫 만남 들이다.
천사 향기. 뱀파이어 피아, 야생마 태중. 나의 아름다운 왕님 고윤서.
그 후로 저 인간들에게 불려 다니며 이리저리 휘둘린 것을 생각하면!
자다가도 벌떡 일어 날만 한 쪽팔림들이 연속인 것이다.


그러지 말아야지. 그러지 말아야지. 수없이 다짐해도 얼굴만 보면, 목소리만 들으면 나도 모르게 고개를 끄덕이며 '알았어' 하며 긍정의 모션을 취하고 마는 것이다.
정말 귀신이 곡할 노릇이라고 한동안 나는 저들이 나에게 사악한 마법을 쓰는 이세계 사람이거나 최면술 능통한 사람일지도 모른다는 의심을 품었다.


그러나 그게 가당키나 하는 생각인가!
저들은 그저 미모가 너무나 많이 눈에 띄는 사람일뿐인 것이다. 물론 가슴속에 품어있는 그러한 의심을 아예 지울 수는 없어도 함부로 중상모략하고 생각할 필요는 없다는 결론을 내렸다.


이게 다 아름다운 것만 보면 이성을 홀라당 저장 잡혀버리는 이놈의 슬픈 본성에 문제가 있는 것이다. 그래도 이제는 얼굴 봐도 자연스럽게 말하고 대할 수 있는 것이 다행스럽달까.
왕님인 윤서랑 간단한 대화를 하기까지는 장장 1개월의 시간이 넘게 걸렸다.  
또한 말트기 까지 걸린 시간은...사실 지금도 반말을 하기는 힘들다. 
그러나 잡아먹을 것 같은 피아녀석의 눈동자에 나는 거울 보며 피나게 연습했다. 
그러기에 지금 저 놈들이 애용해 최고의 인기를 누리고 있는 카페내에 들어서기 전에 이렇게 심호흡하며 결의를 다지는 것이라.
나는 어쩌면 최고급 다이어트를 하고 있는 건지도 모른다.  그놈들과 만나고 나면 신경이 너덜너덜해지고 온몸이 피곤해지는 것이 잠만 자고 싶은 것을 보면 말이다.



카페 '아도니스' 
올 때마다 생각하는 건데 카페 주인이 무슨 생각을 하고 지었는지 작명센스 하나는 최악이다. 비록 이 카페의 차가 무지하게 맛있고 내부도 예뻐서 저 놈들이 아주 좋아하기는 하다만 그래도 아도니스가 뭔가! 아도니스.
카페중의 아도니스란 말인가? 이름에서 마이너스 10점 이름만 아니면 100점 만점의 최고로 좋아하는 카페가 될 수 있었을 것을....나름대로 아쉬워하며 투명한 유리문을 열었다.


"건형아~ 여기야~"


하고 들려오는 향기의 목소리에 수십 개의 눈동자가 파파팍 온몸에 꽂히는 경험을 하고 말았다. 이제 여기오면 익숙해 질만하건만 그래도 이놈의 시선집중에는 도무지 익숙해지지 않는다. 뻣뻣해지는 몸을 로봇 마냥 어색하게 삐걱 삐걱 움직이며 피아 옆자리로 가서 앉았다.


"왜, 이렇게 늦었어"


서늘하게 떨어지는 피아녀석의 목소리와 함께 내 머리에 씌어져 있던 모자가 어느새 탁자위로 나동그라졌다. 그리고 양 빰을 피아 손에 잡힌 채 꼼짝도 못하고 피아 얼굴만 쳐다볼 수 없었다.
이 얼마나 부끄러운 포즈란 말인가! 그리고 느껴지는 수십개의 눈동자들과 노골적인 적의 가득한 느낌들.
이러는 것이 내 수명을 얼마나 갉아먹는 것인 줄 아냐! 하고 소리치고 싶지만 피아 녀석은 그 날 이후 내가 모자만 쓰면 신경이 예민해져서 하고 싶은 데로 내버려둔다. 


이렇게 죽나, 저렇게 죽나 매나 마찬가지인데 이왕이면 피아 녀석 살기보다 다른 사람들 적의가 더 편하니까 말이다.
꼼꼼하게 얼굴 검사를 마친 피아녀석이 내 눈가를 쓸며 조용한 목소리로 물었다.


"울었어?"


꼭 그것이 동생 울린 놈을 잡아 족쳐야겠다는 의지 가득한 형님의 말투여서 웃음이 나왔다.


"어제 소설을 읽느라 늦게 자서 그래. 안 울었어"


미심쩍은지 눈을 가늘게 뜨는걸 보고 얼른 도리도리 고개를 계속해서 흔들었다.
한참을 생각하더니 납득한 듯 손을 풀어주자 그때까지 레몬차를 뻘줌히 들고 있는 점원이 눈에 들어왔다.


"레몬차 나왔습니다"


뜨아아아아아.
떨떠름한 목소리로 내 앞에 차를 내주고 사라지는 점원을 붙들고 하소연을 하고 싶어졌다.
저기 제가 그러고 싶어서 그런 것은 아닌데요. 이봐요, 어이! 오해에요!
그러나 점원은 나의 바램을 무시하고 찬바람만 생생 남긴 채 사라져 버렸다.



"너 오기 전에 미리 주문해 놨어. 따뜻한 정도만 해서 달라고 해서 마시기 좋을거야"



상냥하게 울리는 향기의 목소리도 위로가 되지 않는다. 피아 팬들은 무섭단 말이다.
봐라, 우리가 무슨 말을 하는지 무슨 행동을 하는지 코끼리 귀가되어서 살펴보고 있는 카페 가득한 무리들을. 
이 녀석들은 신경이 쇠로 되어있는지 다른 일은 무관심의 극치를 달리는지 이러한 시선들이 전혀 느껴지지 않는가 보다. 덕분에 작은 마음인 나만 죽어난다.
말하면 무엇하겠는가! 내 입만 아프지.
알맞게 식어 상큼한 냄새를 폴폴 풍기는 레몬차와의 입맞춤이 속편한 것이다.


그리고 30분이 흘렀다.
이 자식들은 입에 본드를 붙여 놨는지 한마디로 안하고 흘러간 것이 30분이란 소리다.
이제 레몬차도 반밖에 안 남았다. 처음 이 녀석들을 만나고 이 카페 앉았을 때 얼마나 황당하고 어이없었는지.
이렇게 사람을 불러놓고 자기 할 일만 하다가 헤어지는 것이었다. 



윤서는 책을 읽고 향기는 햇빛을 쬐다 간간이 태중이 녀석에서 뭐라고 속삭이면 태중이는 웃는다. 물론 태중이 녀석은 향기가 속삭일 때까지 노트북에 뭐라고 치고 있다.
피아녀석은 뭐라고 써있는지 알 수도 없는 프린트 물을 가득 가지고 읽다가 펜으로 체크하는 일을 한다. 그러다 가끔 내 머리를 쓰다듬고..
처음 내 머리를 만지작거렸을 때는 심장마비로 저 세상 구경하는 줄 알았다. 
놀래서 먹던 차까지 내뿜을 뻔한 것을 간신히 참고 쳐다보면 눈은 계속 프린트물에 고정.
물어보지도 못하고 콩닥 콩닥 뛰는 가슴만 부여잡고 차만 들일 킬 뿐이었다. 
그러다 차까지 떨어지면 완전히 낭패. 
뻘줌하게 앉아서 4명중 하나가 "배고파"할 때까지 기다릴 수밖에 없는 것이다.
도대체 왜 만나는지 알 수 없는 인간들이다.


그런데 가장 큰 문제는 이 짓을 특별한 일이 없는 한 일주일에 3번은 넘게 한다는 것이다.


처음 이 짓을 당했을 때는 '내가 왜 여기에 앉아 있는것인가!'에 대한 생각과 민망스러움으로 어쩔 줄을 몰라했었다. 아무것도 안하고 가만히 앉아 있는 것이 얼마나 힘든 일 인줄 안 당해 본 사람은 모른다. 
"집에 갈래!"라고 말하고 싶어도 너무나 열심히 자신의 일을 하는 바람에 말 걸기도 무안해 져서 그냥 그 자리에 앉아 있었다. 그리고 다음에 이런 일이 또 벌어질 거라고는 상상도 못했기 때문에 '오늘만 이렇게 앉아 있으면 되겠지..'하는 안일한 생각을 품었던 것이다.


그리고 다음날 다시 전화 왔을 때 내가 얼마나 안일한 생각을 하고 있었는지 단숨에 깨달을 수 있었지만 말이다.
나도 나의 유일한 취미거리인 뜨개질을 가지고 와서 하고 싶었지만 여기서 내가 뜨개질을 한다면? 


오오오오오! 테러블! 테러블! 테러블!


끔찍하고도 몸서리쳐지는 상상에 책을 가지고 와서 읽어보려고 노력했다.
그러나 주위 인간들이 하도 위대한 미모들이다 보니 느껴지는 시선들로 압사할 지경이어서 도저히 집중은 불가능.
얌전히 나의 아름다운 왕님인 윤서 얼굴 관찰하기로 바꿔버렸다. 



윤서는 잘생겼다.
태어날 때부터 금테 두르고 태어났을 것 같이 아주 특별하다.
긴 속눈썹에 감춰진 푸른빛이 도는 검은 눈동자.
하얗고 매끈한 피부 중앙 높게 솟아 예쁘게 자리잡은 코.
색소가 엷은 연한 핑크빛 입술.
그리고 무엇보다도 푸른끼가 도는 윤기가 자르르르 흐르는 은발.
얼굴도 작고 선들은 섬세하고 내 짧은 언어실력으로 어떻게 표현해야 할지 모르겠지만 한마디로 아름답고 좋은 것만 족족 물려받은 DNA의 승리라고 하겠다.


윤서 머리보고 염색한 것이 아닌가?하고 생각했지만 염색한 것치고는 머릿결이 너무 좋아서 향기에게 물어보니 "부모님이 영국인이야"라고 했다.
그럼 왜 한국에? 왜 이름이 윤서지? 하고 의문점이 계속해서 떠올랐지만 물어보지는 않았다.
자고로 알려주지 않은 사생활에는 함부로 캐고 다니는 것은 아니다라고 생각했기 때문이다.
그리고 언젠가 윤서 입으로 직접 듣고 싶다.
그는 나의 하나밖에 없는 아름다운 왕이고 나의 가슴을 쥐고 흔들어 버리는 짝사랑의 상대이기 때문이다.


이렇게 차를 홀짝 홀짝 마시며 봐도 봐도 질리지 않는 윤서의 얼굴을 보며 좋아라하고 있는데 무언가 굉장한 것을 발견했다는 듯 신이난 향기의 목소리가 들렸다.



"노래방! 그래, 노래방!"


신이난 듯 손뼉까지 쳐가며 방긋 방긋 웃는 향기는 무척이나 귀여웠지만 나머지 4명의 인간은 하던 일을 멈추고 자다가 봉창 두드리는 광경을 보는 것처럼 표정이 이상했다.



"TV 볼때마다 노래방이란 곳을 가보고 싶었는데 생각이 나지 않았어, 가자"


이말을 끝으로 윤서는 보던 책을 '탁'소리나게 접어 버렸고, 피아는 프린트 물을 구겼으며 언제나 웃으며 대답해주는 태중이 녀석마저 얼어버렸다.
그중에 가장 심한 것은 바로 나.
레몬차를 쥔 컵을 떨어뜨릴라 꼭 쥐고 앞으로 벌어질 끔찍한 일들이 머릿속에 스쳐지나가 그야말로 카오스 상태가 되어버렸다.


잘못들은 걸꺼야...잘못들은 걸꺼야...그럴리 없어!


나의 심한 부정을 단박에 깨워주듯 경쾌한 목소리는 계속해서 들려왔다.


"너희들도 가본적 없잖아. 어떤곳인지 궁금해. 가봐야 겠아. 건형아 갈꺼지?"



왜 나를 거기다!!!! 누가 제 좀 말려줘!!!!!!!!!!!!


향기의 말을 끝으로 내 얼굴에 꽂히는 6개의 눈동자에 할말을 잊었다.


너희들은 가본적이 없어도 나는 가봤어. 궁금하면 말해줄테니까 제발 같이 가지는 소리만 말아. 나는....나는....


머릿속의 말들이 빙빙 돌았지만 입밖으로 나오지 못했다.
어느새 땀 한방울이 머리에서 턱으로 조르르 흘러내렸다.


"건형이 노래가 듣고 싶어"


오 마이 갓! 신이여 정령 저를 버리려 하십니까?
그 말이 결정타를 날렸는지 피아녀석이 프린트 물을 파일에 넣어버린 것이다.


아, 아, 아, 안돼에--------------!!!!!!!!!!


마음속의 비명가는 다르게 자신이 짐을 정리한 녀석들의 손에 이끌리어 어느새 아도니스를 빠져나오고 있었다.


"안녕히 가세요"


점원의 인사에 나의 마음은 처절하게 이렇게 외치고 있었다.
'안녕히 못해요. 그냥 여기서 살고 싶어요, 저, 저, 저 좀 살려주세요-' 눈물 맺힌 나의 마음의 소리를 듣지 못했는지 점원은 싱긋 웃으며 등을 돌렸을 뿐이었다. 



◆◆◆



잘 나가는 시내의 번화가는 아니더라도 시내는 시내인지 평일 늦은 오후인데도 불구하고 사람이 꽤 많았다.
자세히 보니 거의 다 중고생들인 것처럼 보여서 청소년 놀이 문화의 현장에 와 있는 듯한 착각도 들었지만 지금 제일 급한 것은 청소년 놀이 문화 현장이 아니라 녀석들을 막는 것이다. 그러나 나의 간절한 바램에도 불구하고 향기녀석은 눈앞에 보이는 커다란 노래방 간판이 있는 곳으로 날 듯이 달려가고 있었다. 



반짝 반짝 알록달록 꼬마전구와 야광이 뒤범벅인 벽을 따라 지하로 내려가니 유리문의 널찍한 실내가 보였다. 비교적 노래방치고는 깨끗하고 깔끔해 보여서 노래방 주인이 인테리어에 신경을 많이 쓴 티가 났다.  
괜찮은 노래방이네라고 생각이 든 것도 잠시 카운터 앞에 우르르 몰려 있는 이 녀석들 때문에 노래방안과 특히나 카운터 앞에 앉아 있는 카운터 보이의 표정은 참으로 볼만했다.



입은 떡하니 벌어지고 동공확장에 안구가 튀어나올 때로 튀어나와 톡하고 뒤통수를 치면 튀어나올 것 같았다. 만약 그 학생을 툭하고 건드렸으면 그대로 바닥에 쓰려지고 말았을 것이다.
거기다 대고 향기는 이렇게 물었다.


"여기가 노래방 인가요?"


누가 들으면 장난 하냐고 성질 냈을 테지만 너무나 진지한 목소리에 불쌍한 카운터 보이는 멍하니 고개를 끄덕이며 빠져나간 정신을 수습하지 못한 채 멍하니 허공만을 응시할 뿐이었다.


"와! 여기 노래방 맞데. 노래방에 컴퓨터도 있어!"


신기한지 여기저기 둘러보는 향기를 내버려두고 가만히 있으면 오후를 여기서 보낼 것 같아서 이 사태를 수습하기로 했다.


"한시간 주세요"


지갑을 꺼내 만원을 주고 아직도 정신을 추스르지 못한 카운터 보이의 어깨를 흔들어가며 방 번호를 알아내 '1'번방에 들어서자 한숨이 절로 나왔다.
그는 5명의 인원에 대형특실을 내준 것이었다.


"우와! 건형이 노래방에 대해 잘 아는구나! 생각보다 방이 넓네. tv에서 볼 때는 좁아 보였는데.."



당연하지 여기는 30명도 들어올 수 있는 대형특실이라고...
폴짝 폴짝 뛰어다니며 구경을 하는 향기 녀석을 내버려두고 쇼파에 주저앉았다.


'2월의 신곡' '애창곡 베스트 100' 벽에 붙어 있는 포스터를 보느라 정신이 없는 형기녀석은 그렇다 치고 말 없이 앉아 있는 나머지 녀석들의 분위기도 상당히 이상했다.


세상에 맙소사!


이거, 들떠 있는 것인가? 소풍가기 전날 소풍날 가져갈 과자와 음료수를 쇼핑하는 아이들의 표정 바로 그것 아닌가! 빨간불 파란불 노란불 정신 없이 돌아가는 원형의 조명에 머리가 아플 뿐이었다.



아직도 빠져나간 이성이 덜 돌아왔는지 멍한 표정의 카운터 보이가 과자와 함께 색색의 음료수를 서비스로 주고 돌아간 한참 후.
그제야 구경을 마친 향기가 "나 알아, 여기 있는 책을 보고 노래제목을 찾은 뒤 기계에 번호를 입력하면 되는거지"하고 자랑스럽게 말한 다음 책을 뒤적거리기 시작했다.
물론 찹쌀떡과 메밀묵 같은 태중이 녀석도 함께 했고 곧 이어서 나는 향기 녀석의 노래를 들을 수 있었다.


'보라빛 향기'


제목이 뜨는 순간 나는 내 눈을 의심할 수밖에 없었다.
저것이 언제적 노래더라...나 초등학교 때 들었던가? 


따라라라-라라- 다라-
전주가 흐르자 향기는 마이크를 들고 중앙에 서서 어깨까지 흔들기 시작했다.


이 믿을 수 없는 광경에 나는 웃어야 될지 말아야 될지 알 수 없는 감정에 요상한 표정이 되고 말았다.


"그대 모습은- 보랏빛처럼, 살며시 다가왔지.."


고개를 가딱 가딱 거리며 마이크를 꼭 쥐고 부르는 모습은 앙증맞은 그 자체였다. 
게다가 저 하늘하늘한 모션이라니.
흡사 80년대 tv쇼 프로그램을 보는 듯한 착각이 들 정도로 향기녀석은 노래와 율동을 완벽하게 소화해 내고 있었다.


"외로움이 다가와도 그대 슬퍼하지마~ 답답한 내 맘이 더 아파오잖아" 


향기 녀석은 애수어린 표정을 지으며 가련하게 고개를 떨구었다.
그 모습이 너무나 어울려서, .너무나 어울려서! 무서울 지경이었다.


"그대 나에게 사랑을 건네준 사람"


노래가 끝나고 반짝거리는 눈동자로 점수가 휘리릭 올라가는 것을 보다 빰빰빰빰빰빠- 하는 소리와 함께 100점이 나오자 향기녀석은 팔짝 팔짝 뒤며 너무나 기뻐했다.


"100점이래, 100점!!!!!"



태중이와 하이파이브를 하며 오도방정을 떠는 그 모습은 깨물어 주고 싶을 정도로 귀여웠지만 나는 좋지 못한 직감에 자리를 박차고 일어났다.



"어디가?"



내 손을 잡는 피아의 어깨를 살짝 두드리며 '화장실 다녀올께'하고 서둘러 방을 빠져나왔다.



화장실에 들어선 나는 앞으로 벌어질 일에 대해서 어떡하면 빠져나갈 수 있을까 하는 고민에 휩싸였다.
분명히 노래를 시킬 것인데..
사실 나는 노래를 부르는 것을 싫어하지 않는다. 오히려 혼자 노래방에 와서 노래를 부를 정도로 좋아한다.
스트레스가 많이 쌓여 가슴이 답답할 때는 노래부르는 것 보다 더 시원한 것이 없다.



문제는 내 목소리 때문인데, 나는 외모와는 다르게 목소리가 얇다.
말할 때는 어떻게 조절을 해 보겠는데 노래를 부를 때는 그것이 전혀 안 된다는 것이다.
생각해 보라 미녀와 야수의 야수가 노래를 부르는데 미녀의 목소리가 나온다면, 오크가 노래를 부르는데 엘프 목소리가 나온다면 그 보다 황당하고 엽기적인 일이 어디 있겠는가!


고등학교 음악실습시간에 가곡 부르기는 '공포' 그 자체였다.
내가 노래를 부르기 시작하면 교실은 그야말로 아수라장 웃음의 뒤범벅으로 나는 한번도 노래를 끝까지 불러본 적이 없다.
사태의 심각성을 아신 음악선생님이 따로 불러서 시험을 봤을 정도니까.



야, 임마! 거칠게 태어났으면 하다 못해 목소리는 걸쭉해야지!



거울 속 남자에게 항의하며 속만 태우고 있을 때였다.
화장실 칸막이 안 연기가 두둥실 피어오르며 여학생들의 목소리가 들려왔다.


"야! 아까 그 남자들 졸라 잘생기지 않았어?"

"무지 깔쌈하더라. 연예인 왔는줄 알았어."


까아까아 거리며 흥분을 감추지 못하는 여학생들의 목소리에 한숨이 나왔다.
이봐요ㅡ 여중고생등 여기는 화장실이지 흡연실이 아니란 말입니다.
화장실 냄새와 담배냄새 섞으면 얼마나 쏠리는줄 알아요!
이게 얼마짜리 민폐인지 알고 행동하고 있는 건가요!!!!!!


콜록 콜록 기침이 나오려는 것을 막고 밖으로 나갈려는 찰라 웃음소리와 다시 목소리가 들려왔다.


"근데 그 무리중 하나 졸라 튀지 않냐?"

"아 그 눈찢어진 애. 같이 있으니까 완전히 지구인과 외계인과의 만남이더라. 나 같으면 쪽팔려서.."


키득 키득 웃는 소리와 욕설들.
그래 맞는 소리다. 나도 인정한다. 그들과 나와의 외모차이를.
아름답고 화려한 백조의 무리에 낀 미운 오리새끼에 불과하다는 것을 나도 안다.
그렇지만 내가 그렇게 태어나고 싶어서 태어난 것은 아니다. 
나도 백조는 아니더라도 하나못해 오리라고 되고 싶다고 매일 생각한다.
못생기게 태어난 것이 내 잘못은 아니지 않는가!


비록 아도니스 내 화장실에 들었던 노골적으로 적의 섞인 말들은 아니더라도, 
여기서 듣는 이 말들은 일반적으로 다른 사람들도 다 그렇게 생각하고 있다는 것이 아닐까
하는 생각에 무척이나 슬퍼져 버렸다.
그들은 웃음거리로 아무생각 없이 말한 거라지만 듣는 사람은 무척이나 상처 입는다. 
무심코 던진 돌에 개구리는 맞아 죽는다고 내가 생각한 것과 남이 말한 것은 하늘과 땅차이란 말이다. 



왜 어째서 내가 이 자리에 서 있고 저런 말들을 들어야 하는가!


이것이 다 그 녀석들 때문이야.
그 녀석들과 같이 안 다니면 내가 이런 소리들을 일도 없을 테고,
이렇게 매일 혼자 상처받는 일도 없을 거야. 이것이 다..



생각이 꼬리에 꼬리를 물고 늘어지고 너무나 화가 나고 슬퍼져서 어떻게 할 수가 없었다.
몸이 달달 떨리고 감정에 취한 것처럼 비틀거리며 방으로 돌아왔다.
이미 나에게는 노래에 대한 생각은 없어져 버리고 말았다.



"어떻게 하나~우리 만남은~"


빙글빙글 돌며 향기가 너무너무 깜직하게 노래를 부르고 있었지만 그걸 봐줄 기분은 아니었다.
자꾸만 화가 나서 이 녀석들이 미워서 어떻게 할 수 없을 정도로 미워서 숨도 잘 못 쉬겠는데, 그걸 아는지 모르는지 책을 건네주는 피아의 배려 없음에 책을 한쪽으로 밀어버리고 말았다.


나는 노래부르고 싶은 기분이 아니야. 나를 내버려둬.
그냥 나두란 말이야. 언제 내 의사를 물어보고 뭐 한적 있어! 


"찾아 줄게 말해봐."


"미워..."


나도 모르게 흘러나온 말에 향기 녀석이 책을 뒤적이기 시작했다.
옆에서 팔락 팔락 책 넘기는 소리가 난다. 신기한 것은 앞에서도 그런 소리가 난다는 것이다.
어느새 향기 노래도 끝났고 100점이 나왔는데도 아까처럼 팔짝 팔짝 뛰지도 않고 모두들 책만 뒤적거리고 있는 것이다.


처음 와서 익숙하지도 않을텐데 뭐 하고 있는 것일까?


'찾았다'라는 소리와 함께 노래제목이 화면에 떴다. 그 순간 반사적으로 말해버린 나의 입술을 꼬매버리고 싶었다.


'미워요'


마이크를 주는 피아를 한번보고는 잡아들고 일어섰다. 
모니터 화면에는 수영복을 입은 여자가 해변을 뛰고 있었고 화면은 그 여자 얼굴을 클로즈업해서 돌아가고 있었다.


어지러운 광경에 눈을 깜빡였다. 멀리서 귓가에 고등학교 교실에서 들었던 사람들의 웃음소리와 책상 치는 소리가 들려왔다.


틀림없이 비웃을꺼야.....틀림없이.



"죽도록~사랑하고도 두 번 다시 만나지 못해~"


전주가 끝나고 나온 나의 목소리는 바들바들 떨리고 평소보다 높은 목소리에 내가 들어도 엉망진창 그 자체였다.
자꾸만 눈가에 스며드는 물기에 눈을 깜박거리며 다시 뛰어다니는 여자의 모습에 집중했다.
어떻게 1절을 불렀는지 모르게 1절이 끝났고, 간주중이라고 뜨는 글자에 안도의 한숨이 밀려나왔다.


"이야, 건삥 목소리 예술인데. 어찌 그리 예쁘냐"


그 말에 화가 머리 꼭대기까지 쏟아 올라 마이크를 던져 버렸다.
쾅! 기계에 맞아 땅에 떨어져 크게 울리는 소리는 엄청나서 실내를 뒤흔드는 것 같았다.
그 소리가 나를 꼭 '너는 꽝이야'하는 소리 같아서 가슴이 터져버리는 것만 같았다.


지금 누구를 놀리는 거야!  예뻐? 누가 예뻐? 그 말은 향기녀석한테나 어울리는 말이고! 
사람을 이렇게 비참하게 만들어야 속이 풀리겠어! 너 정말 나쁜 놈이야..


팩하니 쏘아본 태중이의 모습은 놀라긴 했지만 진지하기 그지없었다.
다른 녀석들도 놀란 표정으로 나를 보았지만 그 표정에 비웃음이라던가 장난이라던가의 표정은 전혀 없었다. 


뭐하는 거야. 내 노래는 들어줄 만한 것이 아니었다고. 그렇게 미안한 표정 하지마. 왜 그래.


눈가에 스며들은 물기들이 더 이상 양을 주체못하겠는지 방울방울 빰으로 떨어지고 말았다.
사실 알고 있었다.
미안한 표정으로 따스함이 가득 담긴 눈빛으로 쳐다봐 주는 향기는 내가 아는 어떤 사람보다 나를 살뜰하게 보살펴준 사람이다. 미간을 찌뿌리며 태중이를 살벌하게 쏘아보고 있는 피아는 언제나 나를 똑바로 바라봐 주고 솔직하게 자신의 감정을 부딪쳐 온다.
미안해서 어쩔 줄 모르는 태중이는 놀리는 듯 해도 내가 놀러갈 때마다 호빵을 던져주고 재미있게 만들어 준다. 윤서는 언제나 같은 표정이지만 내가 있는 것에 한번도 의문을 표시해본 적이 없다. 내가오면 반드시 읽던 책을 내려놓고 하던 일을 멈추고 나를 쳐다보는 것을 잊지 않는다. 이들보다 나를 소중하게 대해주는 사람을 나는 알지 못한다.



알고 있었다. 아름다운 것에 반하는 본성이 문제가 아니라는 것을..
아무리 그렇게 생각하고 변명해도 나를 소중하게 대해주는 이들을 잃고 싶지 않다는 것을.
버림받는 것이 싫어서 또 버림받게 되면 다시는 일어서지 못할까봐 애써 나쁘게 생각하고 있다는 것을 말이다.



대책 없이 떨어지는 눈물들은 수습이 안되고 급기야 끅끅거리는 소리까지 입에서 튀어나오고 말았다. 온몸이 바들바들 떨리고 조용한 노래방안에는 2절의 멜로디와 내 울음소리만이 울려 퍼졌다.



"미안해, 나는 단지 네 목소리가 정말 예뻐서..."


어어어어어어어엉.
더 이상 참지 못하고 크게 울어버리자 얼굴에 따뜻한 체온과 함께 부드러운 촉감의 천의 느낌이 느껴졌다.
눈물로 뿌옇게 변해버린 시야에 들어오는 것은 무표정해 보이지만 당황한 윤서의 얼굴.
다른 사람은 몰라도 나는 안다. 윤서 얼굴 관찰이 취미니까.


마음 한 구석 위태위태하게 서 있던 벽이 무너져 내리는 느낌에 두려움이 가득 밀려왔다.
구석에 몰린 나는 방어도 갖추지 못하고 눈앞에 밀려오는 적군을 바라보고 겁에 질린 채 바들 바들 떨고 있는 병사와 같이 온 몸이 부들 부들 떨렸다.



너 왜그래. 왜 당황하는 거야. 너까지 그러지 말란 말이야. 나 좀 내버려 둬. 살아갈 수 있게 내버려두란 말이야!


손수건을 피해 얼굴을 숙이고 있는 힘껏 입술을 깨물었다.
더 이상 우는 것은 싫다. 이것이 사라지면 나는 감당할 수 없는 외로움과 슬픔에 미쳐버릴지도 모른다. 또 다시 그런 외로움과 슬픔에 빠지는 것은 싫다. 어둡고 쓸쓸한 곳에 혼자 버려져서 더 이상 울고 싶지 않다.


입술을 깨물기 무섭게 얼굴이 들려 올려 졌다. 눈을 크게 깜빡거리지 눈물이 흘러내려 화난 윤서의 얼굴이 보였다. 


왜 화를 내는 거야? 화는 내고 싶은 사람은 나라고? 책임지지 못할 거 건들지 말란 말이야.


하얀 손수건 위로 빨간 점들이 점점이 솟아났다.
윤서의 얼굴은 더 무섭게 변해갔다. 한숨을 조용하게 내쉬더니 눈가를 손으로 닦고 검지를 치아 앞에 들이밀었다.


이거 물라는 건가?


어이없는 행동에 주체할 수 없는 눈물이 흘러내렸다.
내가 아기야? 아님 강아지야? 왜 그래, 이건 짝사랑 상대 죽이는 짓이라고!
나쁜놈, 내 심장 내려놔. 나 돌려놔. 나쁜 놈들 더 이상 어떻게 하란 말이야.


고개를 미친 듯이 저으며 아기처럼 인정사정 볼 것 없이 마구 울어버렸다.
따뜻하고도 단단한 가슴에 고개가 고정되고 온몸이 폭 감싸졌다. 너무나 따뜻하고 포근해서 나도 모르게 매달려 버리고 말았다.
혼자 노래하고 끝나버린 노래방기계도 조용하고 내 울음소리만이 서글프게 노래방안을 가득 메울 뿐이었다.
그래서 귓가에 속삭이듯 울리는 왕님의 목소리도 들을 수 있었다.


"네가 잘못한 거 아니야, 울지마..."


간절하게 울리는 아름다운 목소리는 나의 가슴에 폭탄을 날려버렸다. 마지막까지 처절하게 싸우던 바들바들 떨던 병사도 사라지고 나의 가슴속에는 윤서만이 남아서 왕처럼 군림하고 있을 뿐이었다.  


네가 이겼다. 이 나쁜놈. 항복! 항복이라고. 징한 놈. 끝까지 내 심장 돌려줄 생각은 안 하는구나. 그래 다 가져가라! 가져다가 다시 가져오지마. 제발, 다시 돌려주지마. 부탁이니까 네가 필요 없어져도 다시 내게 가져오지마. 그냥 없애버려. 그래, 그냥 없애줘. 다시 내가 볼 수 없게 느낄 수도 없게 흔적도 없이 아예 존재한적이 없었던것 처럼 사라지게 만들어줘.



05. 마  신


"의정부 장암동에 사시는 미선씨 사연입니다. 저는 편의점 아르바이트를 하는데요. 편의점에서 같이 아르바이트하는 사람을 짝사랑하고 있어요. 너무 좋아하는데 말할 용기가 나지 않네요. 어제도 그 사람이.."



그렇지 짝사랑이란 힘든 거야. 그것도 생활에 연결되어 있는 사람이라면 더더욱 그렇지.
곁에만 있어도 가슴이 벌렁 벌렁 거리는데 같이 일까지 해야하다니! 너무 가혹하다고!
얼굴은 모르겠지만 경기도 의정부에 사는 미선씨 힘내세요!  


나는 조각조각 만들어 놓은 무늬들을 이으며 파이팅을 외쳤다.
디제이는 미선씨에게 용기를 가지라며 쿵짝 쿵짝 비트 있는 음악을 틀어줬고, 이 노래가 얼마나 힘이 될지는 모르겠지만, 조금이라도 기분이 좋아졌으면 좋겠다.
지금의 나처럼 말이다.


내가 지금 하고 있는 일은 가방 만들기인데 코바늘을 가지고 실로 네모 모양의 무늬를 만들어 이으면 가방하나가 탄생한다. 이것은 옆으로 맬 수 있게 되어 있는데 끈 부분에도 무늬를 넣고 가방도 실 자체가 검은색과 남색 파란색이 적절하게 섞여 있어서 무늬를 만들면 너무나도 멋지고 환상적인 분위기가 난다. 코바늘로 잠도 안자고 만들어서 눈과 손이 아프지만 지금 이것조차 안 하면 삽을 들고 지하 암반수가 나올 때까지 파 들어갈지도 모른다.



손을 부지런히 움직이면서 귀로는 라디오를 듣는다. 이것이 일주일동안 내가 쉬지 않고 해온 일이다. 처음 뜨개질을 할 때에는 만드는 것도 힘들었지만 지금은 만들면서 tv도 보고 라디오도 듣고 다 할 수 있다. 이 가방만 완성되면 전에 만들어 놓았던 가방들을 들고 동대문을 가야겠다. 아주머니에게 안감을 넣어달라고 하고 지퍼도 달고, 또 주문 들어온 것이 있으면 달라고 해서 아르바이트하고 남은 실로 두건도 짜야지.



지금은 스웨터랑 숄등이 잘 나가는 계절이라서 주문이 많을 것이다. 조금 있으면 조끼랑 가방, 모자등이 많이 나올 테고 나간 김에 새로운 디자인이 많이 나왔나 가게들을 돌아보면 시간이 빨리 빨리 갈 것이다. 그러면 그 녀석들도 나를 잊게 될 것이다. 


혼자 화내고 혼자 울고 혼자 난리치는 바보 같은 나를 잊어 줄 것이다. 시간이 지나면 '건형이라고 바보같은 놈이 있었지'하고 웃으며 이야기하고 재미있는 일을 겪었다는 듯이 생각할 날이 올 것이다. 어쩌면 아예 생각조차 나지 않는 사람이 될지도 모른다. 



아주 조금은 슬프겠지만, 괜찮다. 지금의 나라면 아직 그들이 내 일상을 완전하게 지배하기 전에 끝낸다면 괜찮을 것이다. 시간이 많이 지나면 엄청난 미남들과 지내봤어 하고 추억으로 남을 것이다. 



이거 피아녀석 한테 아주 잘 어울릴텐데...



완성된 가방을 손에 들고 보니 피아가 떠올랐다. 선물로 주면 아주 좋아할텐데, 검은실로 듬성듬성하게 짜서 어깨가 드러나도록 망사옷을 만들어 입히면 가방과 아주 잘 어울릴 것 같다. 향기녀석은 베이지색과 갈색이 혼합된 실로 손가방과 인형을 만들어 달아주면 아주 귀여울 것이고..나도 모르게 실뭉치들을 꺼내며 이것저것 맞춰보고 있는 것에 짜증이 치밀어 올랐다. 
신경질 적으로 실뭉치들을 도로 쇼핑백에 집어넣고 옷장에 던져 버렸다. 쾅하고 옷장문은 닫혔지만 가슴은 답답한 것이 전혀 시원하지가 않았다.


젠장! 노건형 왜이래! 잊기로 했잖아. 그러지 않기로 했잖아! 



바보 멍청이 같은 나에게 머리를 콩콩 쥐어박고 옆으로 돌린 시야에 거슬리는 허연 물체는 핸드폰이었다. 검은 화면만이 덩그러니 보이는 핸드폰은 너무나 어두워 보여서 이불 밑에다 숨겨버렸다. 만약에 켰을 때 아무것도 없다면 나는 슬퍼서 돌아버릴지도 모른다. 그냥 하룻밤 꿈처럼 잊는 것이 좋다. 그러면 언제나처럼 나는 다시 평온해 질 것이다. 



띠리리리리리- 띠리리리리-



도대체가 우울함을 즐길 시간을 안 주는군!
이봐, 나는 엄청나게 심각하다고, 모처럼 만에 삽질중이니 내버려둬. 지금은 전화 받을 때가 아니야.


띠리리리- 띠리리리리리-


끈질기게 울리는 벨소리에 신경질 적으로 전화를 받았다.


「여보세요!」


「.......」


누가 장난전화 질이야아-------
대답없는 너를 연출하는 상대편에 슬픔과 화가 뽕짝이 되어 가슴을 뻐근하게 만들었다.


「전화를 거셨으면 말씀을...」


상대편을 목소리를 듣는 순간, 온 몸이 얼음짝이라도 된 듯 얼어버리고 말았다.


「노건형」


확실하게 들리는 목소리에 다리가 휘청하고 꺾이고 정신을 차릴 수가 없었다.



「노건형 나왔다」


마신형이 돌아왔다.



◆◆◆◆



정신 없이 버스와 택시를 번갈아 타고 달려온 호텔 앞에서 로비로 달려가지 못하고 뭐 마려운 개처럼 문 앞만 빙빙빙 돌고 있는 것이 벌써 10분이 지났다. 


머리 모양은 괜찮나? 옷은? 


허둥지둥 자신의 모습을 살펴보아도 쇼윈도에 비치는 자신의 모습은 한심스럽다. 


10년이 지났으면 강산이 변했을 정도라고, 형은 나를 알아볼 수 있을까? 형은 얼마나 변했을까? 굉장히 멋있었는데 그 모습 그대로 일까? 


한숨만 쉰다고 해서 달라는 지는 것은 없을 테지만 보고싶은 마음이 큰 만큼 만나고 싶지 않은 마음도 크다. 형은 분명히 멋지게 변해있을 텐데, 나는 바보같은 노건형 모습 그대로 이고...아직 형이 마지막으로 한말이 무엇인지 깨닫지도 못했다.


바보 같다고 또 가버리면 어쩌지? 또 없어져버리면 어쩌지? 


불안한 마음에 가슴을 움켜쥐어도 지금 여기서 바뀌는 것은 없다. '형~!' 하고 달려갈 수 없는 자신이 한심스러울 뿐. 


초조하고 불안한 마음으로 로비에 들어서서 주위를 두리번거렸다.


화려하고 깨끗한 실내와 많은 사람들 사이로 의자에 조용히 앉아 신문을 읽고 있는 사람은 마신형이 맞다. 


순간 가슴속한가운데서 온천수가 솟아오르듯이 뜨거운 기운이 확하고 솟아올랐다. 더 기백있고 더 세련됐지만 그 겨울날 머리를 쓰다듬어주며 옆자리를 계속해서 지켜주었던 마신형이 맞다.


어떻하면 좋아...어떻하면......어떻해.


뜨거운 기운은 가슴에서 솟아올라 머리에서 발끝까지 전기가 돌 듯 찌르르 움직이며 사람을 움직일 수 없게 만들었다. 가슴이 벅차 오른다. 벅차오르는 가슴을 어떻게 할 수 없어 숨을 쉴 수가 없다. 


어째서 나는 '형, 오랜만이야.' '형 멋있어 졌는데' 이 한마디로 못하고 웃지도 못하는 걸까. 왜 이 자리에 못 박힌 듯 서서 다가가지도 못하는 걸까? 왜 이렇게 못났지. 노건형 움직여. 형이 기다리잖아.


신문을 보다 손목기계를 들여다보는 마신형은 얕은 한숨을 내쉬었다. 그리고는 가볍게 미소지었다. 그 미소는 순식간에 사라져 버렸지만 너무나 아름다워서 나를 기다려준다는 사실에 정말로 감격해버렸다.


내가 기다린 만큼, 내가 설레이는 만큼, 내가 보고 싶은 만큼, 형도 그런거야? 형 그런거지. 형 맞는거지. 


"혀...엉"


꽉 막혀버린 숨통을 비집고 '형..'이라고 겨우 목소리가 나왔지만 내 귀에도 잘 들릴까 말까, 모기 눈물만큼의 작은 목소리에 화가 치밀어 올랐다. 다시 크게 말하려고 안간힘을 쓰는 순간 기적처럼 마신형의 고개가 이쪽을 향했다. 그리고는 나를 보고 세상에서 가장 부드러운 미소를 보내주었다.


다리가 풀려서 주저앉아 버리자 마신형은 보던 신문을 내팽개치고 걸어와 나를 일으켜 주었다. 언제부터 흘러내렸는지도 모르는 눈물을 닦아주며 머리를 마구 부드럽게 쓰다듬어주었다.



"하나도 안 변했군.. 노건형. 아직도 그대로구나"


"혀....형.."


그제서야 터져나온 목소리는 내가 듣기에도 형편없이 뭉개져 있어서 무슨 소리인지 알 수가 없을 정도였다. 그러나 형은 다 알아듣는지, 계속해서 내 머리와 등을 쓰다듬어 줄뿐이었다.


◆◆◆


호텔의 형의 방에 들어오고 한참 후 진정이 된 나는 차가운 물 컵을 쥐고 어쩔 줄 모르는 상황에 직면했다. 아무리 감격했기로서니 로비에서 그 쪽팔린 추태를 다 보인 것이다. 게다가 계속해서 울어버려서 형은 자신의 자켓으로 내 머리를 덮고 일명 왕자님이 공주님 안아 올리는 포즈로 호텔방안까지 안고 왔다는 것이다.


노건형. 이 바보 멍청이! 오랜만에 만나는 형을 난처하게 만들면 어쩌겠다는 것이야! 이 바보..


아마도 종업원들간에 소문은 날개를 단 듯 퍼지고 퍼져서 호텔내에 오늘의 속보감이 됐을 것이다. 나야 돌아가면 그만이지만 여기에 머물러 있어야 하는 형은 어쩌지? 엄청나게 미안해져버려서 형을 똑바로 쳐다볼 수가 없었다. 미안하고 부끄럽고 쪽팔리고 반갑고 여러 가지 감정들이 짬뽕되어 뽕짝가락처럼 쿵짝 쿵짝 내 마음을 뒤흔들어 놓고 있었다.


"괜찮아, 다른 사람의 시선보다 나는 건형이 얼굴을 좀 보고 싶은데 사진보기는 이제 질렸어."


"신이형..."


쿵짝 쿵짝 거리던 가락이 쿵쿵쿵쿵 빨라지고 있다. 여전히 냉정한 말투지만 전혀 변하지 않았다. 난처하면  귀가 빨개지고 고개를 왼쪽으로 돌리는 것은 변하지 않았나 보다. 


"이제서야, 이름을 불러주는군. 어디 보자, 역시 사진보다 실물이 낫구나."


신이형은 더 멋있어. 쬐금 더 무서운 구석도 있지만 여전히 속은 상냥해. 신이형 그대로야.  
그보다 언제 이런 농담을 다 배운거야? 형도 변한 구석이 있구나..나도 모르게 바보 같은 웃음만 실실 흘러나왔다.


06. 과 거


언제부터인지 정확하기 기억나지는 않지만 언제나 나는 혼자였다. 민형이가 어머니 품에 파고들어 잠들 동안 나는 내 이불을 끌어안고 방안에서 책으로 집을 짓고 혼자 잠들었다.
언제나 어머니 옆은 민형이가 앉았지만 그것에 대한 불만은 없었다. 어머니 옆은 민형이 자리 그것은 나에게는 공식과도 같은 것이었고 나를 보는 어머니의 눈은 차가웠지만 민형이가 옆에 가면 따뜻해 졌기 때문에 민형이를 바라보는 어머니의 눈을 보는 것만으로도 족했다.


유치원을 다녀온 집은 어느 때와는 다르게 굉장히 분주했다. 어머니는 커다란 가방을 들고 예쁘게 화장을 하고 민형이를 부르고 있었다. 민형이는 어머니가 사준 노란색 예쁜 파카를 입고 있었는데 그 파카는 너무나 예뻐서 전에 민형이 몰래 만져보던 거였다. 
민형이는 빨간색 신발을 신고 어머니 손을 잡고 나갈 준비를 했다. 그제서야 어머니는 나를 발견했는지 '따라와'라고 하셨다. 나는 따라오라는 말에 기뻐서 그대로 쫓아나갔다. 어머니는 민형이와 외출할 때는 한번도 나를 데려간 적이 없었기 때문이다. 


차를 타고 도착한 곳은 할머니 집이었다. 나는 할머니 집이라는 것에 너무 너무 기뻐서 소리라도 치고 싶었지만 참았다. 어머니 표정이 좋지 않았기 때문이었다. 그래서 속으로 오늘 유치원에서 배운 딱따구리 노래를 불렀다. 할머니에게 불러드리면 아주 좋아하실 것이다. 내가 좋아하는 케이크를 구어주실 지도 모른다. 그 생각을 하자 너무 좋아서 몸이 베베 꼬였다. 


'뚝딱 뚝딱 깊은 산속에서...뚝딱 뚝딱 나무 찍는 소리'


틀리지 않게 가사를 열심히 외우고 속으로 노래를 부르자 할머니집 주차장에 도착했다.
할머니 집은 차에서 내려 20분 정도를 걸어 들어가야 되는 곳인데 길 옆으로 멋있는 나무들이 줄줄이 늘어서 있어서 그 곳을 걸어간 끝에는 멋진 동화책에서 보던 이상한 나라가 나올 것 같은 기분이 들곤 했다. 그래서 나는 이 길을 무척이나 좋아했는데 민형이와 어머니는 이 길을 무척 싫어했다.


나는 신이 나서 빨리 가고 싶었지만 어머니와 민형이 뒤에서 천천히 걸어갔다. 바람이 불 때마다 손과 얼굴이 아팠지만 이 길 끝에는 커다란 할머니 집과 뉴프가 기다리고 있을 생각을 하니 많이 아프지는 않았다. 뉴프는 할머니 집에 있는 커다란 개인데, 아주 검은색과 흰색이 섞여 아주 멋있게 생겼다. TV에서는 시베리..뭐라고 했는데 그건 잘 기억이 나지 않지만  뉴프처럼 생긴 개들이 썰매를 끄는 것은 봤다. 그것을 보고 한가지 결심했는데 이번 겨울에 눈이 많이 오면 뉴프가 끄는 썰매를 타 보는 것이다! 생각만 해도 너무 즐거워서 폴짝 폴짝 춤이라도 추고 싶을 정도였다.


뉴프는 민형이를 보면 으르릉거려서 난폭하다고 어머니와 민형이는 아주 싫어했지만 뉴프는 아주 착하다. 나를 태우고 걸을 때는 나는 동화책에 나오는 왕자같은 기분이 되어서 할머니 몰래 갈비를 가져다 뉴프 먹이그릇에 넣어 주었다. 나중에 들켜서 할머니에 혼나긴 했지만 뉴프가 좋아하는 것을 보니 기분은 너무 좋았다.


'이번에 가면 뉴프랑 달리기 시합해야지. 유치원에서 1등했으니까 이번에는 뉴프를 이길수 있을꺼야!!'


걸을 때마다 발가락이 전혀 움직이지 않아 불편하고 이상했지만 뉴프와 달리기를 할 생각하니 마음이 급해져서 열심히 걸었다.


커다란 집이 보이자 뉴프가 왕왕 짖어대기 시작했다. 나는 너무나 좋아서 뉴프를 향해 손을 흔들어 주었다. 뉴프는 나를 보자 문 앞을 빙빙 돌며 현관을 향해 왕왕 짖었다. 그리고 철컥하는 소리와 함께 문이 열리자 나를 향해 뛰어오기 시작했다. 


"뉴프!!"


내 얼굴에 머리를 비비며 꼬리를 살랑 살랑 흔들어 대는 뉴프는 내가 뒤로 넘어질까봐 전처럼 무서운 속도로 돌진하지는 않고 목과 얼굴만 사정없이 문질러 댔다. 안아주고 만져주고 싶었지만 이상하게 손가락이 움직이지 않아 난처했다. 뉴프는 괜찮다는 듯이 내 손가락을 핥아주었는데 찌르르르 전기가 오는 것이 느껴져서 마구 따가웠다.


"뉴프, 이리와"


차가운 목소리와 함께 뉴프가 귀를 쫑긋 세우더니 소리나는 쪽으로 달려갔다. 그곳에는 할머니와 신이형 서 있었다. 나는 할머니를 보고 달려가고 싶었지만 이상하게 발이 잘 움직여지지 않아, 뛰어갈 수 없었다. 


'왜 이러지 다리가 굳어서 움직여지지 않아..할머니 기다리시는데.....히잉'


바보 멍청한 건형이 같으니라고 뛰지도 못하고..할머니는 나를 보자 굉장히 무서운 표정이었는데 금방 웃는 얼굴로 바뀌면서 나에게 다가와 안아 올려주셨다. 빨갛다 못해 보라색으로 변해버린 내 손을 꼭 쥐어주시면서 언제나처럼 '건형이 왔구나'해주셨다. 손은 계속해서 찌잉 찌잉 울렸지만 할머니의 손이라서 꾸욱 참고 할머니가 좋아하시는 웃는 얼굴을 해 드렸다.


"하, 할무니 건형이 왔셔요, 신이 형도 안녕하셔요"


할머니와 신이형에게 인사를 했는데 말이 이상하게 나왔다. 너무 웃겨서 입술에 손을 대고 나도 모르게 웃어버렸다. 현관 문 앞에 서 있던 신이형은 할머니 품에 안겨있는 나를 보더니 입고 있는 남색의 옷을 벗어서 내게 덮어주고 안으로 들어가버렸다. 



신이형은 맨날 맨날 같은 표정이었는데 친척들이나 어머니는 '싸가지 없는 자식'이라고 했다. 그 말이 무엇인지 이해할 수는 없지만 신이형이 예쁜 것은 안다. 신이형은 유치원 원장선생님 딸이 가지고 다니던 '제니'처럼 예쁘지만 제니 만큼 한가지 얼굴을 가지고 있다. 처음 신이형을 봤을때는 너무 무서워서 할머니 뒤에서 앞으로 가지 못했다. 민형이는 예쁘게 웃으면서 "형, 안녕하세요"했는데 말이다. 나도 하고 싶었지만 도저히 말이 떨어지지 않았다. 그게 속상해서 얼굴이 이상하게 변하자 신이형이 가볍게 머리를 쓰다듬어 주었다. 민형이는 고개만 까닥 거렸는데 말이다. 신이형의 손이 머리에 닿자 내 머리가 그렇게 자랑스러울수가 없었다. 유치원에서 유행하던 훌라 훌라 춤이라도 추고 싶을 정도였다. 그리고 신이형은 제니랑 다르다. 제니는 따뜻하지 않지만 신이형은 따뜻한 손을 가지고 있기 때문이다.


거실로 들어서자 벽난로에는 나무가 타고 있었고 어머니는 쇼파에 앉아 계셨다. 거기에는 내가 아주 무서워하는 큰 어머니도 와 계셨는데 옆에는 너무나 싫은 진형이도 함께 있었다.
진형이는 나를 보자 심술궂은 표정을 지었다. 그리고 할머니를 보더니 다시 얌전한 아이의 표정으로 돌아와 너무나 무서웠다. 그것은 민형이도 마찬가지였는데 민형이와 진형이는 평소에는 같이 놀지도 않으면서 나와 있으면 함께 놀곤 했다. 그리고 책을 가지고 집 짓기 놀이를 하는 나를 항상 끌여들었다. 같이 놀지 않으면 큰 어머니나 어머니에게 혼나서 어쩔 수 없이 같이 놀았지만 언제나 이상한 놀이만 했다. 


할머니는 나를 안은 채로 쇼파에 가서 어머니를 쳐다보셨다. 어머니는 부드럽게 웃으며 일어나 손을 내미셨다.


"어머니 무거운데 왜 안고 계세요, 이리 주세요. 건형아, 의젓하게 앉아 있어야지 할머니 힘들게 하시면 안돼요"


상냥하게 말하는 어머니의 목소리와 얼굴이 너무나 신기해서 어머니를 빤히 쳐다보았다.


"하나도 힘들지 않구나. 건형이를 안고 있으니 시원하니 기분 좋을 정도구나. 애들아 오는데 힘들었을 텐데 쉬지 그러냐, 특히 셋째야 너는 특히 힘들어 보이는구나"


"아니에요, 어머니 힘들긴요. 건형이가 열이 많아서요 잠바를 잘 입으려 들지 않아요."


"됐다. 쉬거라. 피곤하구나"


할머니는 나를 안고 거실을 빠져나오셨다. 등뒤로 보이는 어머니와 큰 어머니의 표정이 너무 무서워서 할머니를 꼬옥 끌어안자 나를 안으신 할머니의 팔에도 힘이 들어갔다.


그리고 다음날 할머니와 신이형, 큰어머니, 어머니는 어딘가를 다녀오신다고 밖으로 나가셨다. "다녀오세요"하고 배웅하고 거실로 들어서니 진형이가 웃으며 나에게 손짓하고 있었다.
정말로 가기 싫었지만 집에는 아줌마 밖에 없었으므로 안 갈 수가 없었다. 안가고 도망가면 저번처럼 얻어맞을 지도 모른다. 진형이의 손과 발이 얼마나 아팠는지 몸에 파랗고 보라색의 동그란 원들이 생겼다. 전처럼 동그랗게 원이 생기는 것이 싫어 다가가니 평소와는 다르게 부드럽게 웃으며 내 손을 잡았다.


진형이는 나에게 괴물이라는 말을 자주 했는데 오늘은 이상하게 건형아라고 이름을 부르며 친근하게 다가와 어깨동무를 했다. 민형이와 진형이는 계속해서 웃고 있었는데 그것이 너무나 이상해서 몸이 떨려왔다.


"우리, 술래잡기 놀이하자. 술래는 민형이가 할테니까 건형이랑 내가 숨는거야. 재미있겠지? 그거 하고 놀자?"


마치 만화속에 나오는 악당같은 표정을 하고 말하는 진형이의 말에 싫다는 말도 못하고 고개를 끄덕이자 민형이가 눈을 가리고 숫자를 세기 시작했다.


진형이의 손에 이끌리어 간 곳은 지붕위로 올라가는 통로 옆 다락이었다. 거기 문을 열더니 '여기는 민형이도 못찾을꺼야'하고 나를 밀어 넣어 버렸다. 깜깜한 어둠에 갇힌 나는 놀래서 문을 열려고 해보았지만 닫혀진 문은 꿈적도 하지 않았다.


"괴물! 괴물은 그런곳에서 사는거야!!!!!" 


"평생 거기서 살아!!"


너무나 놀래서 문을 두드려 보았지만 웃음소리만 날뿐이었다. 웃음소리도 들리자 않자 너무나 무서웠다.


"여, 열어줘! 민형아!! 진형아!! 할머니!!!"


아무리 두드려도 열리지 않자 그 자리에 다리를 모으고 주그려 앉았다. 주위를 쳐다보자 커다랗게 생긴 것들이 입을 벌리고 나를 잡아먹으러 오는 것만 같아서 귀를 막고 눈을 감고 몸을 움츠렸다.


"괜찮아, 할머니가 구해 줄거야. 괜찮아, 할머니가 오실거야. 괜찮아. 괜찮아"



꿈에서 바이오맨 옷을 입은 할머니와 신이형이 진형이와 민형이를 무찌르고 나를 구출해 주었다. 나는 너무나 신이 나서 할머니에게 이렇게 말했다 "진형이와 민형이의 엉덩이를 마구 때려주세요"그러자 신이형이 예쁜손으로 민형이와 진형이의 엉덩이를 손바닥으로 때렸다 울면서  잘못했다고 사과하는 진형이와 민형이를 보고 나는 너무나 기분이 좋아서 할머니에게 용서해 주세요라는 말은 하지 않았다.


끼기기기기긱...
이상한 소리에 잠에서 깨서 보니 할머니와 신이형이 없고 깜깜한 어둠만이 눈에 보였다.


"하, 할머니.."


계속해서 눈을 깜빡거리자 입을 커다랗게 벌리고 있던 괴물들의 소굴 거기였다. 그리고 계속해서 들리는 '찌이이이이익'거리는 소리와 파닥 파닥 무언가가 움직이는 소리에 너무 놀라서 머리카락이 삐죽 삐죽 서고  등뒤에는 땀이 흘렀다.
자꾸 입가에 고이는 침을 삼키고 나도 모르게 소리나는 쪽으로 살금 살금 기어가자 빨간눈을 한 이상한 것이 "찌이이이익"거리는 소리를 지르며 움직이고 있었다.



나는 너무나 놀래서 문으로 뛰어갔다.


"할머니! 살려주세요!! 할머니!!! 괴물이 나를 죽이려고 해!!!!!할머니 구해줘!!! 할머니 살려줘!!!"


'도도도도도. 하는 소리와 '찌익' '찌익'하는 소리들은 늘어났다. 그 소리들과 눈앞에 보이는 빨간 눈. 등뒤에서 무언가 나를 잡아당기는 느낌에 나는 발버둥을 치면서 소리를 질렀다.


"할머니!!!!할머니!!!!!!!!!살려줘.. 살려줘..할머니..흐윽.."


그리고 무언가가 발을 잡아당겨 넘어졌다. 


"끼아아아아아아악!!!!!!!!!"


비명을 지르며 나를 문으로 기어가 문을 두두리며 발을 마구 굴렀다. 


"하..할머니.."


계속해서 문을 두드리며 발을 굴렀다. 목이 아프고 손이 움직여지지 않을 때까지 계속해서 할머니의 이름만 불렀다. 이제는 정말 죽을지도 모른다는 생각이 들자 너무나 무서워서 문에 머리를 쿵쿵 박았다. 그러다 몸이 앞으로 쏠리고 눈앞이 하얗게 변하는 느낌에 손을 마구 저였다. 따뜻한 무언가가 나를 감싸안았지만 계속해서 몸부림을 치면서 할머니를 불렀다.


"아가, 괜찮아..아가, 할미 왔다. 아가.."


귓가에 속삭이는 목소리에 미친 듯이 움직이던 팔다리가 멈춰졌지만 몸의 떨림은 그치지 않았다.


"할...머니?"


"그래 할미다, 이제 괜찮아."


할머니의 목소리에 마음이 편안해 졌다. 이제 저 속에 있는 괴물들이 있어도 괜찮다. 할머니가 구해줄 것이니까. 할머니가 울고 있는 것 같아서 '울지마세요' 하고 싶었지만 목이 찢어지는 듯 아파서 말이 나오지 않았다, 서서히 멀어지는 시야에 몸이 축 늘어져버렸다.


온 몸이 너무나 아파서 나도 모르게 입에서 이상한 소리가 나왔다. 눈을 뜨고 싶었지만 눈 뜨면 또 어둡고 무서운 곳일까 봐 뜰 수가 없었다. 이불을 꼭 쥐고 있으니까 따뜻한 무언가가 내 머리를 쓰다듬었다. 살며시 눈을 뜬 곳에는 할머니가 눈물을 가득 담고 나를 바라보고 계셨다. 나는 어두운 곳이 아닌 것을 느끼고 안도의 한숨을 쉬었다. 그러나 할머니의 눈에 가득 담긴 눈물은 싫다.


"왜 그러니 건형아, 어디 불편하니?"


조용히 고개를 돌리는 나를 보고 할머니는 아무 말도 하지 않으시고 계속해서 나의 머리며 얼굴을 쓰다듬으며 웃으려고 노력하시는 것 같았다. 할머니의 표정이 너무 안타까워서 나도 모르게 눈물이 나왔다. 


그때나 지금이나 나는 한번 눈물을 흘리면 감당할 수가 없어서 손으로 눈물을 닦으려고 했는데 손에 하얀 천들이 돌돌 말려 있었다. 이상해서 살펴보니 이마에도 있다.


"손이 많이 아파서 해 놓은거야, 손에 물이 닿거나 풀면 안된다."


내 손을 살펴보시는 할머니의 표정이 너무나 아파보여서 참아보려고 해도 계속해서 눈물은 넘쳐흘렀다.


"아가, 많이 아프니?"


하고 안아주시는 할머니의 품은 너무나 따뜻하고 떨리는 할머니의 목소리에 가슴이 아파서 고개를 저였다.


"건형이는 나쁜 어린이가 봐요. 할머니도 아프게 하고, 할머니 울지 마세요. 그러면 건형이는 여기가 아파요. 건형이가 나쁜 아이라서 어머니가 아프다고 했어요. 건형이 때문에 울지 마세요. 할머니가 울면.."


똑바로 머릿속에 있는 이야기를 하고 싶었지만 말을 하려면 할수록 이상해져서 정말 속상했다. 그러나 할머니는 나를 꼬옥 안아주시면서 떨리는 손으로 내 얼굴을 만지며 '아가, 어떻게 지내는 것이냐'라고 말씀하시며 눈물을 흘렸다.


할머니의 모습은 굉장히 아파보여서 내 가슴이 욱신 욱신 쑤셔왔다. 숨을 쉴 수가 없어져서 부들 부들 떨자 할머니께서 놀라셨는지 계속해서 내 이름을 불렀다.


"하, 할머니...잘못 했어요..제발 울지마세요.. 건형이가 벌을 받을게요. 잘못.."


그 순간 할머니는 굉장히 무서운 표정을 지으시며 귀신이라도 본 것처럼 손을 부들 부들 떨며 내 옷을 마구 벗기기 시작했다. 나는 너무나 무서워서 손으로 머리를 감싸고 계속해서 잘못했어요를 외칠뿐이었다. 


그때였다. 누군가가 내 뺨을 가볍게 쳤다. 놀라서 쳐다본 곳에는 어느새 왔는지 신이형이 나를 쳐다보고 있었다. 신이형은 내 눈동자를 쳐다보며 한자 한자 천천히 말했다.


"노. 건. 형 너는 나쁜 어린이가 아니야"


처음 듣는 신이형의 목소리는 놀랄 만큼 아름다워서 넋을 잃고 쳐다보았다. 따뜻한 손을 가진 줄은 알았는데 목소리도 따뜻할 줄은 몰랐다. 나보고 나쁜 어린이가 아니라고 했다. 내가 나쁜 어린이라서 산타클로스 할아버지도 선물을 안주고 민형이만 주는거라고 했는데! 나는 나쁜 어린이가 아니었다!


"할머님은 너를 사랑해. 나도 너를 인정해. 그러니 그렇게 울지마"


홀릴 듯이 빠져드는 신이형 목소리에 나도 모르게 고개를 끄덕였다. 그러자 처음으로 웃는 신이형의 모습을 볼 수 있었다. 그 모습은 동화책에서 보던 천사의 얼굴이어서 나도 모르게 미소지었던 것 같다. 그러자 신이형은 귀가 빨개져서 고개를 돌리고 내 곁에서 떨어졌다.
떨어지면서 들은 작은 목소리에 나는 울면서 웃는 엄청난 쇼를 해버리고 말았다.  


"내 동생, 노건형..내 동생 노건형.." 


신이형은 민형이 보다 나를 먼저 봐준 두 번째 사람이었다.


◆◆◆


내가 정신을 차리자 큰어머니와 진형이 어머니와 민형이는 나를 찾아왔다. 어머니는 '건형아 괜찮니?'하고 평소와는 다르게 상냥한 모습으로 다가와 내 머리를 쓰다듬어 주셔서 기분이 아주 좋았다. 그러자 기분이 안 좋은 듯 민형이가 어머니 치맛자락을 잡아 당겼다. 어머니는 바로 민형이에게 시선을 주셨지만 괜찮다. 민형이의 얼굴은 일그러질 때로 일그러져 울기 직전이었기 때문이다.


할머니와 신이형은 큰어머니와 진형이 어머니와 민형이가 올 때부터 아주 무서운 얼굴을 하고 있어서 나는 목이 말랐지만 아무 말도 할 수 없었다. 눈치만 보고 있자 큰어머니가 진형이에게 말씀하셨다.


"진형아, 건형이에게 사과해야지. 건형이가 많이 아프잖니?"


목소리는 부드러운데 얼굴은 냉랭하기 그지없었다. 진형이는 큰 어머니의 목소리에 고개를 흔들었다. 큰어머니가 진형이의 어깨를 흔들며 재촉하자 눈물을 주르륵 흘리더니 크게 소리쳤다.


"나는 잘못한거 없어! 건형이가 거기로 숨은거란 말이야! 바보 같이 갇혀서는.."


"진형아! 그럼 못써."

"몰라, 엄마도 그랬잖아. 건형이는 아무짝에도 쓸모없는 아이라고! 저런 못생긴 괴물은 거기서 살아야 됐어!! 못생긴 괴물 가.."

철썩.

진형이의 말이 끝나기도 전에 굉장한 소리와 함께 진형이는 바닥에 쓰려졌다. 그 앞에 신이형은 언제나와 같은 표정으로 손을 털더니 진형이를 매섭게 쳐다보았다.


"장난이 지나쳐. 그것이 정말 장난인줄은 모르겠지만 말야"


큰 어머니는 굉장히 화난 얼굴로 신이형을 쳐다보았지만 신이형은 눈 하나 깜빡하지 않고 물을 따라 나에게 내밀었다. 어떻게 내가 목이 말랐는지 아는 형이 대단해서 초능력자가 아닌지 생각했다. 엄청나게 서러운지 발을 동동 굴러가며 우는 진형이에게  '시끄러'하고 차갑게 말하는 신이형은 정말 최고였다. 신이형이 못된 악당을 쳐부수는 위대한 용사로 보여서 나는 물먹는 것도 잊어버리고 형만 쳐다보고 말았다. 


바이오맨보다 후레쉬맨 보다 더 멋있어!! 신이형은 정말 대단해!!!


나는 멋진 용사를 만난 것이 너무나도 행복해서 동네방네 자랑하고 싶을 정도였다. 유치원에 가면 친구들에게 꼭 자랑해야 겠다. 선생님에게도 자랑해야지. 두근 두근한 마음으로 신이형을 쳐다보자 신이형은 싱긋 웃어주었다. 신이형의 웃음에 정신이 혼미한 것이 침대에 쓰러지고만 싶었다.


"둘째야, 셋째야, 그만 집으로 돌아가도록 해라. 몹시 피곤하구나. 그리고 셋째야, 건형이는 네가 데리고 있으마"


"어, 어머니.."


"너는 어머니가 될 자격이 없는 것 같구나."


할머니의 말씀은 너무나 차가워서 나도 모르게 이불을 가슴까지 끌어안고 말았다. 저런 할머니의 모습은 본적이 없다. 저렇게 무서운 표정도 본적이 없다. 할머니가 어디론가 사라지고 다른 사람이 있는 것 같아서 울고 싶을 정도였다. 
쓰러지듯 자리에 주저앉은 어머니를 할머니는 한번 쳐다보시더니 큰어머니도 쳐다보셨다. 큰어머니는 굉장히 놀란 얼굴을 하고 진형이를 데리고 밖으로 나가셨다. 바닥에 아무렇게나 주저앉은 어머니는 항상 예쁜 모습으로 있던 어머니가 아니었다. 


어머니는 내가 처음으로 진형이에게 괴물이라는 소리를 들을 때와 같은 표정이었는데 그것이 얼마나 아픈지 알고 있어서 아프지 말라고 손을 잡아주고 싶었다. 꼬옥 안아드리고 싶었다. 그러나 어머니가 웃을 수 있는 것은 민형이 뿐이다. 


'어머니 제발 아프지 마세요. 건형이는 어머니가 예쁘게 웃는 모습이 좋아요. 민형이가 항상 함께 있잖아요. 그러니까...'


하고 싶은 말들이 머리에서 빙빙 돌았지만 하지 않았다. 아니 할 수 없었다. 어머니를 붙들고 민형이가 울었지만 어머니는 쳐다보지도 않으셨다. 바닥만 보는 어머니는 정말 이상했다. 
이제는 발악을 하듯이 어머니를 흔들며  울어대는 민형이의 거센 울음만이 방안에 울릴 뿐이었다. 이상하게도 신이형은 아무런 말도 없이 민형이만 쳐다보았는데 그 눈빛이 너무나 차가워서 눈으로 민형이를 죽이는 줄 알았다.


그 후로 나는 할머니 집에서 지냈다. 신이형은 여전히 말은 없었지만 내가 신이형 옆에서 놀고 있어도 아무말 하지 않았다. 내가 학교에 들어가자 신이형이 내 공부를 봐주었다. 신이형과 공부한다는 사실에 가슴이 두근 두근 거려서 잠도 못 잘 지경이었다. 신이형은 학교 선생님과는 다르게 모르는 것을 하나하나 가르쳐 주었고 내가 틀리거나 몰라도 화내지 않고 틀린 부분을 다시 말해줄 뿐이었다. 그리고 다 맞으면 내 머리를 쓰다듬어 주었다. 나는 그것이 너무 좋아서 신이형 몰래 공부하곤 했다.


내가  4학년이 되던 해에 할머니께서 돌아가셨다. 그리고 다시 어머니와 민형이를 볼 수 있었다. 민형이는 학교가 같아 종종 볼 수 있었지만 6년만에 보는 어머니의 모습은 무척이나 생소했다. 여전히 아름답고 우아했지만 5살 때 보던 어머니의 모습과는 많이 달라 보였다. 어머니는 나를 보시자 한참동안을 쳐다보셨지만 말씀은 하지 않고 민형이가 있는 쪽으로 가버리셨다. 나는 어머니에게 인사도 못한 것이 너무 안타까워서 쫓아가서 말하고 싶었지만 민형이의 옷을 정돈해 주시는 어머니의 모습에 그냥 쳐다만 보았다.



장례를 치르고 할머니의 유언장이 공개되자 큰어머니와 어머니는 귀신같은 표정이 되었다. 물론 큰아버지와 아버지의 표정도 만만치 않았다. 나는 할머니가 돌아가신 슬픔과 집안에 흐르는 험악한 분위기에 무서워서 울고 싶었지만 울지 않았다.


신이형의 표정이 제니보다 더 심각했기 때문이다. 창백한 신이형의 얼굴은 표정이 사라지다 못해 아무것도 느끼지 못하는 죽어버린 사람 같았다. 할머니가 돌아가신 것 보다 신이형의 얼굴표정에 더 마음이 아파서 내가 울어버리면 신이형이 아예 죽어버릴까봐 나는 울지 않고 울고 싶을 때마다 입술을 깨물고 손을 꽉 쥐었다. 


신이형은 날이갈수록 죽어만 가는 것 같았다. 식사하는것도 줄어들고 잠도 자지 못했다. 큰 아버지와 아버지는 야차 같은 표정으로 형에게 악을 쓰고 때로는 집기를 부셨다. 그럴때마다 형은 눈동자 하나 움직이지 않고 그 광경을 그대로 지켜보고만 있었다. 그런 형의 모습을 볼때마다 나는 너무나 슬퍼서 입술을 깨물고 어떻게 하면 형이 다시 예전처럼 지낼 수 있을까 하고 생각했지만 생각이 나지 않았다. 너무 바보 같은 나의 모습에 화가 나서 머리를 쥐어박았지만 뾰족한 수가 나지 않아서 가슴이 아파 숨을 쉴 수가 없었다.


형이 또 밥을 먹지 않았다. 얼굴도 창백하고 눈 밑이 까맣고 건들면 폭팔 할 것 같아 말조차 붙이지 못했다. 내가 손을 꼭 쥐고 울 것 같은 표정을 지으며 형은 가만히 머리를 쓰다듬어주고 방으로 돌아갈 뿐이었다. 형의 등은 너무나 작아서 누가 건들면 쓰러질것만 같았다.


'형, 엄청나게 아파보여, 형 괜찮은거야? 형, 제발..' 


나는 형의 등에 매달려 울고 싶었지만 그러지 않았다. 형의 등에 매달리면 형은 산산조각 날것 같기 때문이었다. 할머니 말대로 형은 다른 사람보다 철이 일찍들고 머리가 좋을 뿐이지 아직 보호가 필요한 나이었다. 휘청 휘청 흔들리면서 악바리 같이 버티는 형의 모습은 위태하다 못해 불안했다.


제발 형을 구해 달라고 나는 밤마다 할머니께 기도 드렸다. 회사에서 돌아오는 큰아버지와 아버지를 볼 때마다 소름이 끼쳤다. 뉴프가 짖을 때마다 나는 형에게 제발 나가지 말라고 소리치고 싶었다. 그럴 때마다 나는 서재에 숨었다. 내가 형 옆에 있으면 아버지는 형에게 무시무시한 소리를 했기 때문이었다. 책장 틈 사이에 앉아 어서 빨리 끝나기만을 기도하며 할머니에게 제발 큰아버지와 아버지가 없어지게 해달라고 빌었다. 


'할머니 제발 신이형 좀 구해주세요. 신이 형이 너무 많이 아파요. 건형이가 다시 행복해지지 않아도 좋으니까 제발 신이 형 좀 구해주세요..'


그날도 여지없이 밑에서는 큰 소리가 울렸다. 서재에 숨은 나는 귀를 막고 오늘은 제발 빨리 끝나기만을 빌었다. 그러다 눈에 띄는 것은 내 앞에 널려져 있는 책들이었다.


이런 바보 왜 이제야 생각이 났지? 신이형 기다려. 내가 안아프게 해줄게.


신이형의 얼굴에 웃음이 가장 많이 번질 때가 있는데 그것은 바로 책을 읽을 때였다. 특히 노란색의 두꺼운 책을 볼 때면 입꼬리가 쭈욱 올라가 나랑 할머니가 놀라고는 했다. 신이형은 가끔 그 책을 꺼내다 보았는데 할머니도 나도 만지는 것을 무척이나 싫어하고 혼자만 보았다. 노란색의 책이다. 그걸 같다주면 형은 웃을지도 모른다. 사다리를 가져다가 찾고 있는데 등 뒤에서 발자국 소리가 났다.


노민형이었다.


민형이는 초등학교 1학년이 될 때 이쪽으로 이사를 왔는데 학교에서는 절대로 아는척을 하지 않고 따로 다녔다. 그런데 나를 찾아왔다니 평소같으면 놀랬을테지만 책을 찾는 것이 더 급하다.


노란색, 노란색, 노란색, 노란색, 노란색...


"이제 여기도 끝났어. 우리 엄마가 그러는데 이 집은 새로 고치고 길가에 있는 그 나무들도 모두 없애버릴꺼라고 했어. 여긴 우리꺼가 될거야. 너같이 못생긴 것은 쫓겨난다고."


찾았다! 


노란색의 두꺼운 책을 찾은 것이 너무 기뻐 책을 꺼낼 때였다. 사다리가 기우뚱하니 흔들거렸다.


"너 내 말을 무시하는거야! 감히 못생긴 게.."


민형이가 발로 차 흔들린 사다리는 중심을 잡지 못하고 쓰러졌다.


"으아아아아악!!!!"


나는 비명도 제대로 지르지 못하고 사다리와 함께 바닥에 떨어졌다. 우당탕탕하는 소리와 함께 내 몸위로 책들이 쏟아졌다. 사다리와 함께 넘어졌을 때 머리를 부딪친 것인지 별이 반짝거리고 사물이 빙빙 도는 것이 눈앞이 가물거렸다.
무엇보다도 온몸이 끔찍하게 아파서 꼼짝도 할 수 없었다.


안돼, 이거 꼭 형한테 같다줘야해 오늘밤도 못자고 있을거야 형 기다려..


이마에서 진득한 것이 흘러 시야를 가렸지만 소매로 대충 닦고 형방으로 걸어갔다.
형방이 이렇게 길었던가. 자꾸만 앞이 흔들거려서 벽을 집고 걸어갔다. 형방에 도착했을 때에는 온몸이 땀으로 젖어서 달라붙는 옷 때문에 움직이기가 더 힘들었다.


"누구십니까! 노크도 모르는 무....."


형 방문을 열자 날카롭게 소리치는 고함소리에 머리에서 스으-거리는 소리가 났다.
쿠당하고 넘어져 버려 형이 돌아보아서 잘됐다고 생각이 들었다. 이상하게 몸이 안 움직여서 버둥거렸으나 몸은 움직여지지 않았다. 놀래서 달려오는 형에게 손에 놓치지 않은 책을 건네주었다. 마지막으로 본 형의 얼굴은 눈물이 가득했다. 
그 얼굴이 너무나 슬퍼 보여서 닦아주고 싶었으나 눈앞이 깜깜해져서 어떻게 할 수가 없었다.


그리고 깨어난 곳은 병원이었다. 내가 눈을 뜬 날 형은 나를 붙잡고 눈물만 줄줄 흘렸다. 소리도 내지 않고 우는 형 때문에 가슴이 터지는 것 만 같았다. 


"형, 우...울지마..허엉..혀..엉"


형의 눈물을 닦아줄수록 눈물은 넘쳐흘렀다. 닦아도 닦아도 흘러내리는 눈물 때문에 나는 펑펑 울고 싶어졌다. 그러자 그렇게 되면 형이 더 아플까봐 입술을 꼬옥 깨물고 필사적으로 참을 뿐이었다. 그런 나를 형은 눈물이 젖은 눈으로 보더니 '미안해'하고 머리를 쓰다듬어졌다. 


형의 목소리는 너무나 애처로워서 목까지 차오르는 울음을 참지 못하고 형을 껴안고 울고 말았다. 내 머리 위로 쏟아지는 형의 눈물은 굉장히 뜨거웠다. 형의 가슴이 젖어드는 내 눈물도 이렇게 뜨거울까 하는 생각이 들었다. 그 날은 할머니가 돌아가시고 처음으로 형과 내가 운 날이었다.


형의 얼굴은 날이 갈수록 수척해졌으나 예전의 얼굴표정으로 돌아왔다. 나는 너무 기뻐서 밤마다 할머니께 고맙다고 기도를 드렸다. 내가 퇴원할 때까지 형은 학교도 가지 않고 내가 있는 병실에 있었다. 병실에 있는 것은 좋았지만 형이 곤란하지 않을까 걱정이 되었다. 그럴때면 형은 빙긋이 미소를 짓고 머리를 쓰다듬어 줄뿐이었다.


병원이라서 그런지 다른 식구들도 찾아오는 일은 없었다. 그것이 너무나 좋아서 나는 어디 굴러서 다시 아플까 하는 생각까지 할 정도였다. 그렇게 되면 형이 또 울까봐 나는 퇴원하는 날이 다가올수록 시간이 지나는 것이 안타깝고 속상해서 영원히 그런 날이 오지 않기를 바랬다.


내가 퇴원하던 날은 바람이 심하게 부는 겨울이었다. 그날따라 형은 무언가를 생각하듯이 가만히 하늘을 보는 시간이 더 많았다. 나는 형을 방해하고 싶지 않아 형의 손을 잡고 조용히 걸을 뿐이었다.


형은 내게 코트를 입혀주고 모자에 목도리에 장갑까지 단단하게 챙겨주었는데 정작 본인은 코드하나밖에 입지 않았다. 정말 근사하게 멋진 형이었지만 목과 얼굴, 귀가 빨개서 엄청나게 추워 보였다. 이렇게 눈사람처럼 많이 입은 나도 추운데 형은 얼마나 추울까 하는 생각에 형의 손을 잡아 이끌었다.


그리고 잠에서 깬 표정으로 형은 내가 이끄는 손을 따라오다가 슈퍼마켓 앞에 멈추었다. 원형의 통에는 김이 모락 모락나며 동그란 호빵들이 빙글 빙글 돌고 있었다.
형은 나를 보더니 동그란 호빵을 사서 나를 잡고 공원으로 향하였다. 하얀 비닐봉지에 동그란 호빵은 달랑거리면서 형의 코트 옆에서 춤을 추었다.



공원 의자에 앉은 형은 호빵을 꺼내서 내 손에 올려주었다. '뜨거우니까 천천히 먹어'하면서 올려준 빵은 모락 모락 김을 내며 나를 유혹하고 있었다. 맛없는 병원음식에 질려버린 나에게 호빵은 하나의 구원같았다.


하얀 속살과 까만 앙코의 만남은 절묘한 콤비로 내가슴을 찡-하게 울려버렸다. 


"맛있어!"


감탄하고 홀린 듯이 쳐다보는 호빵을 보며, 벅찬 가슴을 주체하지 못하고 있는데 형이 나를 불렀다.


"건형아.."


형의 얼굴은 굉장히 언제나처럼 같은 얼굴이었지만 왠지 눈이 울고 있는것만 같아서 안타까웠다.


"건형아, 나...외국으로 갈꺼야"


너무나 놀래서 들고 있던 호빵을 바닥에 떨어뜨리고 말았다. 
으아아아. 어떡해, 형이 준 것인데. 이 맛있는 호빵을!! 형이 준건데..


바닥에 떨어진 것을 보며 안절부절하게 움직이고 있으니까 형이 내 어깨를 잡고 눈을 맞추었다.


"노건형, 나를 봐. 이건 사실이야. 형은 잃어버리지 않기 위해서 외국으로 공부하러 갈거야. 형, 혼자 가는거야. 너는 네 스스로 지켜내야돼."


무슨 말인지 모르겠어. 형 가지마...형 같이 가..형 건형이 두고 혼자 가지마..형..


"너는 가족이 있으니까 가족에게로 가....네 자리를 찾아."


그런말 하지마 형! 혀, 형은? 형은 혼자잖아! 얌전히 있을게. 힘들게 하지 않을꺼야. 그러니까 나 버리지마. 제발...형...


마음속에 올라오는 소리들을 떨어져 있던 호빵으로 막아버렸다. 입안 가득 돌아다니는 모래와 호빵 때문에 숨이 막혔지만 나는 계속해서 입 속으로 호빵을 밀어 넣을 뿐이었다.
그리고 멀어지는 형의 뒷모습을 바라보기만 했다. 흔들림 없이 걸어가는 형의 어깨는 아파보였다. 소리도 못내고 우는 형은 어쩌면 얼굴 가득 눈물을 흘리며 추운겨울을 걸어가고 있을 지도 모른다. 그렇기 때문에 나는 울 수 없었다.  
그리고 그 날 저녁 나는 아버지 어머니 민형이가 있는곳으로 6년만에 돌아갔다. 신이형이 외국으로 떠나던 날 우리는 서울의 아파트란 곳으로 이사했다.

  
07. 마주보기.


"형...."


똥마려운 강아지마냥 형의 이름을 불러대자 형은 피식 웃으며 머리를 손으로 가볍게 쳤다. 아 확실히 이점은 변했다. 옛날에는 웃지 않았다고..역시 세월이 좋긴 좋구나. 형 웃는 거 시간대마다  볼 수 있고..


"노건형, 나는 집으로 돌아온거야. 그곳으로 돌아가지 않아"


언제나 이렇다. 형은 도사처럼 내 마음을 콕 콕 집어내서 궁금한 것을 가르쳐 준다. 너무나 기분이 좋아져서 실실 웃으며 형 어깨에 머리를 비비적 거렸다. 어렸을 때 이러면 무섭게 노려봤지만 귀가 빨개졌는데, 역시! 이것도 변하지 않았구나.


신이형이 돌아왔다는 사실에 마음이 두둥실 떠올라 호텔을 돌아다니며 소리치고, 이 기분이라면 벽돌 열장을 깨도 흥분이 가라앉을 것 같지 않다.


실실실 쪼개며 큐션을 들고 뒹굴 거리는 나를 보더니, 어이가 없다는 듯이 웃더니 냉장고를 향해 걸었다.


민망한거야...부끄러운 거지..봐 또 귀가 빨개졌어. 


우히히. 웃음이 튀어나오자 형의 눈이 가늘해지며 무시무시하게 광선을 쏘아왔다. 
그러나 그것은 이미 통하지 않는단 말씀. 지금의 나는 우황청심환을 10개나 먹은 이른바 간덩이 부은 상태라고! 그러게 쳐다봐도 안 무서워.


"너, 그렇게 울다 웃으면 어떻게 되는 줄 아냐?"


"으하하하하"


혀, 형의 입에서 이런 말을 들을 날이 올 줄이야.. 내가 알던 신이형 맞아? 얼음이 폴폴 날리도록 차갑기로 유명한 마신 맞냐고? 마왕의 화신이라고 어른들도 무서워하던 사람의 입에서..끄윽..끄윽..


형의 얼굴은 불타는 고구마가 돼서 내 뒷통수를 사정없이 날렸다. 아파서 눈물이 찔끔 나올정도였지만, 나의 웃음을 막을 수는 없었다. 걷잡을 수 없게 터 져버린 웃음은 바닥을 데굴 데굴 구르며 먼지를 폴폴 날리게 만들었다.


"노건형, 더 웃으면.."


그렇게 불타는 얼굴을 하고 아무리 무서운 표정을 지어봤자 안 먹혀. 히익 히익 올라오는 웃음 때문에 배가 땡길 지경이었다. 가만 가만 가다오는 형을 피하며 뒷걸음 칠 때였다.


콰왕!하고 문짝 부셔지는 소리와 함께 튀어나온 것은 엄청난 빛 덩어리. 무서운 속도로 달려온 그것은 나를 뒤에서 갈비뼈가 부시러 질정도로 강하게 끌어안았다.


"노건형.. 괜찮아?"


심하게 뛰어왔는지 헐떡거리는 숨소리와 함께 들린 윤서의 목소리였다.


"건형아!!!!!"


하는 이중창과 함께 달려온 인간들은 피아와, 향기 그 뒤에 건들거리며 다가오는 태중이였다. 왜 이 녀석들이 여기에 있지? 그리고 이 시츄레이션은 뭐야? 왜 신이형에게 엄청난 적대감을 불태우냐고!!



◆◆◆



"마피아 같은 녀석 앞에서 건형의 특유의 뻑가는 폼으로 삐약 삐약 울어째끼더니, 풀썩 쓰러져 버려서 마피아가 홀랑 집어들고 갔어라고 전화했지"


실내가 진정되자 이 모든 일의 원흉 태중이의 말이었다. 태중이는 어깨를 으쓱거리며 나 오늘 점심 오므라이스 먹었어하는 지나가는 말로 엄청난 말을 내 뱉고 만 것이다. 그리고 그는 한쪽입가를 올리며 이렇게 덧붙였다. 


"덕분에, 고윤서의 헐크같은 표정과 전력 질주하는 모습을 다보고 말이야. 건삥- 역시 너는 최고로 재미있어"


그 말의 끝으로 윤서의 눈썹은 사정없이 올라갔고, 나 역시 태중이가 아무렇지 않게 내 뱉은 단어들로 머리가 혼미했다. 


삐약 삐약? 마피아? 저 놈이 시방 뭐라고 지껄인것이야!! 옆에 앉아 있던 윤서도 같은 감정을 느꼈는지 우리는 혼연일체가 되어 우리 사이를 가로막고 있는 쿠션을 태중이게 던졌다.


양손으로 쿠션을 잡은 태중이는 어깨를 으쓱 거리며 '오오~''하는 표정을 지었다. 그것이 얼마나 알미운지 피아의 목소리가 아니었으면 나도 모르게 앞에 놓여있는 꽃병을 던졌을지도 모른다.


"근데 너는 여기 왜 왔는데?"


"그게 다 니들 때문 아니겠어? 향기 기다리고 있었다. 니들이 우리 집에 죽치고 있으니까 뼈와 살이 불타는 밤을 연출하지 못 하는거 아냐! 야! 건삥-, 핸드폰 재깍 재깍 충전하라고, 내가 안 말렸으면 이 녀석들 아파트 방송하려고 했단 말이야."


태중이는 정말로 억울하다는 듯이 눈썹을 찌푸리며 열변을 토했다. 물론 뼈와 살이 그 부분에서는 향기에서 옆구리 가격을 당했지만 말이다. 그보다 더 무서운 것은 향기 였다.


"건형아, 너는 여기 왜 있는거야? 덕분에 스위트 룸을 놓쳤어"


시덥지 않은 일이면 웃으며 살해당할줄도 모른다는 생각이 들정도로 사근 사근 말하는 향기의 표정에 나도 모르게 입이 바싹 말랐다.


"그, 그게.."


볼을 손가락으로 끍적이며 말을 어떻게 해야 할지 몰라서 난감해 하자 형이 한마디로 일축시켜 버렸다.


"건형이 형, 마 신이다."


아아, 많이 웃는다 했더니 나의 환각이었는지 모르겠군. 전과 전혀 변하지 않은 아닌가! 형의 말에 납득한지 고개를 끄덕이며 긴장했던 분위기가 잠시 흩어져리는가 했더니 갑자기 모두 살벌 모드로 바뀌었다. 특히나 윤서와 피아는 등뒤로 시베리아 강풍이 부는 것 같은 착각이 일 정도였다.


왜, 왜 그러는 거지? 내 형이라는 것이 뭐 잘못됐나? 이 험악한 분위기에 눈동자를 데굴 데굴 굴리며 사람들을 쳐다볼 수밖에 없었다. 


"노마신? 마신?"


거만하게 고개를 쳐들고 말한 윤서의 단 두 마디에 쇼파 위의 인간들 머리위에는 불신과 의혹의 물음표들이 가득했다. 


"나는 건형이 고모의 아들이지."


그 순간 거짓말처럼 살벌과 긴장, 험악한 분위기가 봄 눈 녹듯이 사르륵 사라져 버렸다.
이, 인간들 뭐하는 짓이래.
이 놀라운 광경에 넋을 잃고 쳐다보고 있는데 긴 손가락들로 인해서 고개가 돌아가고 눈앞에 빛 덩어리가 찬란하게 빛났다..


아 눈부셔.. 
눈꺼풀을 깜박 깜빡거리자 윤서 얼굴이 눈앞에 보였다. 
예상치 못하게 윤서 얼굴이 코 앞에 보이자 심장 쿵쿵쿵 난리 부르스를 추고 몸이 엄청나게 긴장해 버렸다.


'정말 잘생겼다...'


우욱 심장에 좋지 않아. 얼굴 들이밀지 말라고, 너 때문에 심장 파열되겠다.
아무리 내가 너에게 심장을 주었거니 그래도 내 쪽에서 뛰고 있거든, 그러니까 좀 얼굴 좀 돌려봐. 


눈동자를 이리저리 굴리며 어떻게든 피하려고 노력했지만 윤서의 양손이 내 얼굴을 잡고 있어서 최대한 돌려도 윤서 이마고 턱이고, 스치듯이 부딪치는 눈빛에 몸이 움찔 움찔 거리는 것이 이대로 가다간 산소결핍으로 저 세상 구경을 할 지도 모른다고 생각이 들었다.

   

"노건형, 도망가지마.."



귓가에 속삭이는 왕님의 목소리에 온 몸이 경직되고 사고가 마비되었다. 피하지 못하고 마주친 눈빛에 내 얼굴은 아마도 불타는 고구마를 능가하는 활활타는 고구마가 되어 있을 것이다. 쿵쾅 쿵쾅 미친 듯이 뛰어대는 심장과 대답을 요구하는 왕님의 눈빛에 흐물 흐물 해진 이성은 예스의 대답을 하라고 명령하고 있었다.


그렇지만, 그렇지만. 그......그렇지만...


"노.건.형. 머리 그만 굴리고 대답-" 


스타카토로 똑똑 끊어서 말하는 윤서의 눈빛은 매서워서 대답 안하면 '잡아 족친다'라는 뜻을 강력하게 내비치고 있었다. 그렇지만 한줄기 남은 나의 이성은 끝까지 부정의 뜻을 내비치며 내 입술을 막아대고 있었다.


"대답-"


심연의 밑바닥에서 끓어오르는 듯한 저음의 목소리는 정말 대답한다면 족친다의 수준의 아니라 죽음을 각오해야 할 것 같았다. 


그렇지만 여기서 대답을 해버리면 그 뒤는? 그 뒤는 어떻게 되는데?


눈가에 물기가 스며들고 몸이 조금씩 떨리는 느낌이 들었다. 안구에 힘을 주고 어떻게든 참아 보려고 노력하고 있는데 서늘한 목소리가 구원의 동아줄 같이 들려왔다.



"건형이 그만 다그치지? 애정은 갈구하는 것이 아니다"


"시.끄.럽.습.니.다. 당신이 그런 말 할 자격이 있어 보이지는 않습니다만, 원인제공자는 빠지십시오. 노. 건. 형 잘 들어. 지금 여기서 대답을 하지 않으면 나는 다시는 이 말을 해주지 않아. 알아듣겠어?"


신이형의 말의 으르렁거리듯이 대답하는 윤서는 낯설어 보였다. 윤서가 저런 성격이었던가? 윤서의 1년치의 말을 모두 들은 것 같아서 한순간 어리벙벙한 기분이 되었다. 


알아듣겠어? 아니, 못 알아듣겠어. 모르겠어.  정말 모르겠어. 


대답 못하는 나를 가만히 쳐다보더니 눈을 거두고 뒤를 돌아섰다. 밖으로 나가는 문으로 걸어가는 윤서의 등은 넓고 단단해 보여서 매달리고 싶은 손을 꼭 쥐고 바닥을 쳐다보았다.


괜찮아, 이제 괜찮아. 다시 평화로운 일상으로 돌아갈 수 있어. 나 같은 거 정말 질려 버렸을거야.
정말 괜찮아? 정말 괜찮은거냐고! 네가 원하던 것이 이거였어? 정말 모르는 거였냐고!!!



"가, 가지마.....가지...."


나도 모르게 흘러나온 목소리에 옆에 있던 쿠션을 입 속으로 집어 넣어버렸다.
무의식 적으로 계속해서 입 속으로 밀어 넣는 쿠션 때문에 입가가 아프고 턱으로 침이 흘러내렸지만 나는 그만 둘 수 없었다. 시야를 방해하는 물기를 때문에 아무것도 보이지 않았다.
그저 몸을 웅크리고 다시는 말하지 못하게 밀어 넣을 뿐이었다. 


"노건형 이 바보같은 놈, 입벌려, 입벌리라고!"


엄청난 손아귀의 힘에 턱이 벌어지고 입 속에 가득 담겨 있던 쿠션이 빠져나가자 턱이 얼얼해서 입이 다물어지지 않았다. 침을 대량으로 흘리는 나의 모습은 아주 추하겠지.
엄청나게 꼴불견을 꺼야. 괴물의 모습 그대로인지도 모르지. 나 정말 숨어버리고 싶어.


"이, 바보 같은 놈..."


언제 돌아 온거야? 너 밖으로 나간 거 아니었어?
따뜻한 손이 내 머리를 감싸안고 윤서의 가슴에 상체가 파묻히게 되었다.
내 침과 눈물로 인해 윤서의 옷은 엉망진창으로 변해가고 있을 텐데 더욱더 세차게 끌어당길 뿐이었다.


"대답 잘 들었어. 나의 대답은 언제나 옆에 있어줄게"


정말? 정말이야? 정말 그럴 수 있어? 


"다시 이런 짓 하면 가만 안 둘 줄 알아! 그리고 네가 볼 수 있는 곳에서만 울어. 내 시야가 미치는 곳에서만 울란 말이다."


애절하게 울리는 왕님의 목소리에도 불구하고 나는 웃음이 비질 튀어나왔다.
이상하게도 가슴은 너무너무 뻐근하고 머리에서 발끝까지 감동이라는 것이 물결치게 흐르는 것 같은데 웃음은 계속 튀어나온다.
눈물은 계속 흐르는데 웃음은 비실 비실 나오다니!
나 정말 미친거 아냐. 



"흐윽...흐으윽. 그럼, 너도...흑 신이형에게 그렇게 말하지마..흐윽, 그러면 나 종로 한복판에서 울어버..흑..꺼야"


"노. 건. 형......."


윤서의 살벌한 목소리에도 나는 아랑곳하지 않고 윤서 가슴이 파고들 뿐이었다.
태중이의 숨넘어가는 소리를 시작으로 호텔방안에는 웃음소리가 번져 나갔다.
물론 한사람은 전혀 웃지 않았지만 말이다.
  


08. 태중이의 정체.


나는 3일동안 집에 들어가지 않았다. 아니 못 들어갔다는 것이 맞을 것이다!.
그러니까, 저기 죽치고 앉아있는 망할 녀석들 때문에 신이형과의 형제애의 돈독함도 나누어 보지 못하고 호화로운 호텔방안에서 감금 아닌 감금상태가 되어버린 것이다.


호텔방안에서의 생쇼가 끝나자 어처구니없게 들리는 것은 내 배속의 꼬르륵 소리였다.
참으로 쪽팔리게도 내 배속에서의 꼬르륵거리는 소리는 알람시계 소리 마냥 끊임없이 들려대고 말았으니, 유일하게 웃지 않았던 윤서마저 항복하고 웃고 말았다.


나의 민망함은 하늘 높은 줄 모르고 올라갔고, 신이형이 룸서비스를 부르지 않았다면 태중이 녀석은 죽었는지도 모른다. 진짜로 태중이는 웃음이 지나치면 죽음을 부른다는 상태를 알 수 있을 정도로 웃고 있었기 때문이다. 오죽하면 향기녀석이 "태중아 숨을 쉬어!!!!"하고 생난리를 치며 신파극을 연출했을까..


태중이의 목숨과 나의 민망함을 살려준 음식들이 도착하고 식사가 끝나자 하늘에는 달이 두둥실 떠오르고 인공위성까지 초롱 초롱 빛나 보이는 밤이되었다.
밤도 그냥 밤이 아닌, 야심한 밤. 
버스나 전철은 모두 휴식시간에 들어갔고 도로를 달리고 있는 것은 오로지 택시뿐인데, 나는 밤에 택시를 타지 못한다.  


게다가 먹고 나니 졸렸다. 정말 눈뜨기 힘들 정도로 사정없이 졸렸다.
실눈을 가늘게 뜨고 어떻게든 버텨보려고 했으나 고개는 쳐지고 몸은 기울고 무엇보다도 왕님은 자라고 고사를 지내는지 내 등까지 쓰다듬고 있어서 나는 잠의 세계의 유혹에 빠져들고 말았던 것이다.


다음날 아침이 되고 외박한 사실에 소스라치게 놀라며 허둥대고 있을 때 호텔방안에 여기저기 널부러져있는 5명의 인간들을 보고 기겁을 하지 않을 수 없었다.


세상에나, 이게 다 뭐야? 언제다 이것들을 마신 거지? 내가자고 있던 사이에 무슨 일이 벌어진거야아~~~~~~!!!!!!!!!!!!


어지러이 널려있는 술병들을 치우고 방안의 환기를 시키자 좀비들이 하나 둘씩 일어나기 시작했다.
그리고는 해장국을 외치며 자신의 쓰린 속과 숙취로 인한 띵한 머리들을 잡고 아주 괴로워 했다. 그 중에 특히 태중이가 가장 심했는데 나는 태중이에게 다가가 귓가에 입을 대고 크게 소리쳤다.


"가서 씻어! 그래야 해장국 먹지!!"


태중이는 귀를 막고 온 몸을 뒤틀며 아주 괴로워했다.  그 광경을 지켜본 좀비들은 사색이 되어 욕실로 비틀 비틀 걸어갔다.


나만 빼놓고 이런 자리를 벌이다니!!! 제기랄! 좀 더 크게 소리칠걸..


억울한 마음에 베개만 팡팡 두드리고 말았다.


해장국을 먹고 난 뒤 좀비의 모습에서 벗어난 폐인들이 다시금 호텔방안에 모여들었다.
나는 집으로 가려고 준비를 했는데 피아가 내 손을 잡더니 윤서 품에다가 밀어버렸다.


"도망간다, 잡아."


"아, 아니 나는 집으로 가려고...."


그 순간 윤서의 팔은 나를 가두고 꼼짝도 못하게 만들었다.


"거기는 안돼"


나는 집에도 가지 말란 말인가? 내가 내 집 가겠다는데 뭐가 안된다는거야!!!
단호하게 떨어지는 윤서의 말에 바둥거리자 화가난 듯 울리는 피아의 말에 꼼작마!할 수밖에 없었다.


"알록달록하게 만들어 놓을 거라면 차라리 네 피를 모조리 마셔주겠어"


히이이익! 알았어요. 얌전히 있을게요. 어디를 가겠어요.
나는 필사적으로 고개를 끄덕 끄덕 거리며 왕님의 팔을 꼭 붙잡고 부들 부들 떨었다.
그제서야 만족한지 씨익 웃는 피아의 얼굴은 호러 그 자체였다. 피곤한지 탈색된 얼굴로 윤서의 어깨를 톡톡 치더니 쇼파에 가서 뻗어버렸다.


대체 얼마나 들이부었기에, 다들 이 모양이야? 
나를 안고 있는 윤서에게서도 미미한 알콜의 향기가 전해져 왔고, 태중이와 향기는 거의 시체수준으로 남의 침대에서 사이좋게 잠을 자고 있었다.


언제 거기로 들어가서 잠을 자는 거지? 자기네집 안방이 따로 없네...


서둘러 신이형을 찾아보았으나 신이형의 모습은 볼 수가 없었다. 자꾸 두리번거리는 나의 머리를 큰손으로 쓰다듬더니 윤서가 내 어깨에 머리를 대고 쓰러져 버렸다.


"갈곳이 있다고 부탁하셨어....그러니까 가만히 좀 있어..."


나 안 움직였어! 가만히 있었다고 나만 가지고 난리야. 그러기에 누가 그렇게 퍼 마시래..
진짜 많이 안 좋은가 보네...약이라도 사 와야 되는거 아냐?


"쉿......자자"


나는 안 졸리다고! 거기다 여기는 바닥이야! 물론 카펫트의 촉감이 무지 좋긴 하다만..
야, 왕! 네 옷 다 구겨진다고, 야, 야, 끌어당기지마! 내 심장 미친 듯이 뛴다고 그마안!
어이, 어이, 어이, 환장하겠네. 나 죽부인 아니라고..


팔다리는 거미줄 마냥 내 몸에 달라붙어 있고 황공하옵게도 왕님의 가슴팍에 얼굴을 묻고 가만히 안겨 있자니, 왕님의 두근 두근 심장 뛰는 소리를 라이브로 들을 수 있었다.


타인의 심장 뛰는 소리를 듣고 있자니, 신기하기도 하고 떨리기도 하고 따뜻한 것이 무작정 얼굴에 웃음꽃이 피어올라 허파에 바람난 사람처럼 웃음이 비죽 비죽 튀어나와 참을 수가 없었다.


"자자....."


내가 베이비도 아니고, 너 때문에 떨려서 못 자는 거잖아! 안들리냐? 내 심장 폭주하고 있는거.
마구 항의하고 싶었지만 내 등을 어루만지는 윤서의 손이 너무나 포근하고 부드러워서 참아주기로 했다.


환자를 상대할 필요가 있겠는가! 태평양 같은 내 마음에 칭찬을 해주고 왕님의 등으로 손을 뻗어서 가만히 안아보았다.
그러자 반사적으로 내 등으로 손에 힘이 꾸욱 들어오는 것이 아닌가! 게다가 옵션으로 머리에 부비부비까지!


성은이 망극하옵니다. 마마.


생전 처음 타인에게 안겨본 느낌은 무서울 정도로 따뜻하고 포근해서 힘주어 마주 안아버리면 사라질 것만 같았다. 그래서 안아보지도 못하고 도망치려고 했다. 
설사, 나중에 이 모든 것이 사라져 버린다고 해도 이 온기의 느낌은 내 가슴속에 남을테니까, 텅 비어버린 심장대신 나를 살아갈 수 있게 만들어 줄 것이다.
그러니까 내가 이 온기를  더 기억할 수 있게 윤서가 오래 잤으면 좋겠다.




◆◆◆ 



부스럭거리는 소리에 잠을 깨보니, 눈앞에는 쇼핑백이 홍수를 이루고 있었다.
그 엄청난 광경에 놀라 벌떡 일어나려고 했으나 온몸에 족쇄가 메어있는터라 바둥 바둥 거리며 허공에 손을 휘저었다.


"뭐야.....무슨 일이야?"


계속해서 허공에 버둥거리며 노를 젓자 등뒤에서 왕님의 지독하게 허스키한 소리가 들려왔다. 


"어? 일어났어? 필요할 것 좀 사왔어"


향기는 해사하게 웃으며 사뿐 사뿐하게 침대로 걸어가 태중이의 귀에다 뭐라고 속삭이며 깨우더니 태중이가 눈을 뜨자 자연스럽게 입을 맞추었다. 
창 밖으로는 노을이 깔리고 그 앞에 아름다운 연인들의 부드러운 키스! 마치 영화속의 한 장면처럼 황홀한 광경을 연출하는 그 들을 보고 나는 용감하게 소리쳤다.


"이게 필요한 것이야? 대체 이것들이 다 뭐야!!!!"


향기는 마치 '나 슈퍼에서 우유사왔어'하는 가벼운 말투로 말했지만 지금 내 앞에 있는 쇼핑백들의 산은 이 커다란 거실의 반을 차지하는 어마 어마한 것이었다.


"이거, 옷 같은데.."


내 목소리에 잠이 깬 듯 반쯤 감긴 눈으로 머리를 쓸어 올리며 쇼파에서 걸어오는 피아의 말이었다.


이, 이것들이 다 옷이란 말인가? 정령, 이 것들이 다?


"여기에 더 있으려면, 옷이 필요하잖아. 샤워도 해야하고"


태중이의 뺨에 뽀뽀하며 가볍게 말하는 향기의 말에 정신이 저 멀리서 손짓하는 것 같았다.


"너희들 집에 안가?"


"응!"


당연하듯 말해오는 향기의 대답과 함께 끄덕여 지는 세명의 머리통들....
뒷목이 뻐근해 지고 머릿속이 지끈해 지는 것이 피곤이라고 써있는 투명의 인간들이 등뒤로 덮쳐오는 듯한 환각이 보일 정도였다.


망할것들.....호텔에서 이래도 되나? 단체로 놀러 온 것도 아니고...이게 무슨 짓들이냐고?


향기는 콧노래까지 불러가며, 쇼핑백들을 분류하더니 한명 한명에게 나누어주었다.


세상에 맙소사! 내 앞에 놓인 이것들이 다 뭐야? 구두에, 운동화에, 이건 코트? 어라, 점퍼까지 이 산들의 절반 이상이 다 내 물건이었단 말인가?


속옷에 잠옷, 양발, 바지, 셔츠까지는 좋았다. 그러나 일주일 이상을 호텔에 머무를 것도 아니고 옷의 양이 장난이 아니었다. 
쇼핑백의 커다란 산이 작은 산이 되어 내 앞에 나타나자, 멀리서 손짓하던 가출이 기어코 열차타고 여행을 해 버렸다.


"이 노란색 스웨터 잘 어울리겠군."


"그렇지, 그렇지! 윤서야, 이 스웨터를 처음 본 순간 나는 건형이 것이라는 것을 바로 알 수 있었어. 너무 너무 귀엽고 깜찍할꺼야."


향기야, 그 말을 황홀한 표정으로 할 것은 아닌 것 같은데 너의 미적 감각은 참으로 특이하구나. 어디가 귀엽고 어디가 깜찍이냐......


"나는 물빛 점퍼가 더 마음에 들어"


"까아! 나도 그렇게 생각했어. 피아야, 마치 발랄한 봄의 요정 같을 거야.."


발랄.............봄의 요정?
무시무시하게 쏟아지는 향기의 단어세례에 닭살들이 뽀도도독 돋아나기 시작했다.
고개를 흔들며, 양쪽귀로 향기에게서 쏟아지는 말들을 무시하며 옷 하나를 집어든 순간 팔랑거리며 자신의 존재를 피력하며 나타내는 가격표에 눈이 대문짝만하게 커졌다.


하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯,.......하나님, 아버지!
고, 공이 몇 개인 거지?........오 마이 갓! 이, 이게 얼마야? 지금 내 눈앞에 쌓여있는 이 물건들의 합이 도대체.........


망치로 머리를 세게 친 것같이 띵하게 울려오는 머리에 그만 옆으로 풀썩 쓰러져 버렸다.
그래봤자, 왕님의 팔 안이었지만 숨도 못 쉴 정도로 눈앞에 빙글 빙글 도는 숫자들의 행진에 여행가 버린 정신이 돌아올 것 같지는 않았다.


"왜 그래?"


"수, 숫자가.......왈츠를.."


"뭐?"


"숫자가..."


미간을 구기며 왕님이 내 얼굴을 살피며 멋지게 말했지만, 숫자들은 더욱더 신나게 왈츠를 
출 뿐이었다.


짠짜짜짜짠, 짠짜짜짜짠.
공이 빙글, 박수치고! 공이 빙글, 공이 빙글, 옆으로 찍고! 공이 빙글,


"푸하하하하하핫........아이고 미치겠네, 하아.......건삥, 죽을뻔 한건 어제로 족해.....하아..
그거 공짜니까 걱정말고 입어라....하하하핫.......왈츠.........하아"


공짜? 공짜? 정말로 공짜?
자리에서 벌떡 일어나자 허리를 숙이고 침대에서 숨도 못쉬고 웃고있는 태중이가 보였다.
저러다, 정말 실려갈지도 모르겠네. 숨을 고르며 이쪽을 쳐다보지 않으려고 노력하는 태중이는 정말 안쓰러워 보였다.


태중이는 재미있는 일이 뭐가 그리 많을까? 별로 웃긴 일도 아닌데...
그나저나, 이 많은 것들이 어떻게 다 공짜인 거지..
내가 의심스럽게 가늘게 눈을 뜨고 쇼핑백의 물건들을 바라보자 향기가 태중이에게 물을 따라주며 명랑하게 말했다.


"이거, 태중이네 집에서 만드는거야. 그러니까 그냥 입으면 돼"


태중이네 집? 태중이네가 옷 만드는것을 하는구나.....그것치고는 가격이 장난이 아니지만, 그래도 그렇지. 이렇게 비싼 것을 다 받아도 되는건가? 그, 근데 어떻게 입고다니지? 흠이라도 나면? 뭐라도 묻으면? 세탁은??


"옷은 옷이야. 그렇게 겁먹을 것 없어. 그냥 고맙습니다 하고 입으면 돼"


윤서의 말에 머릿속에 가득하게 떠다니던 물음표들이 하나둘씩 사라져갔다.
그래도 부담되는 것은 부담되는 거다. 언제 이런 옷을 입어봤어야지..


"어차피, 너희들이 옷을 입고 다니면 그만한 홍보도 없으니까 옷값은 지불한 셈이지. 그러니까 그만 볼 부풀리고 입어라. 거기에 몇 개는 내가 디자인한거라고, 아름다운 옷 앞에서 인상쓰면 안되지."


그 너희들 중에 나는 빼주라, 나는 오히려 피해를 입힐걸. 가만 내가 뭔가 아주 충격적인 단어를 들은것 같은데..뭐라더라..디, 디자인? 디자이인!!!!! 다자이너는 섬세하고 창조적인 사람 아니야?


"뭐냐, 건삥? 그 의심 가득한 눈초리는? 내 디자인이 마음에 안드는거냐?"


그러다 사람 치겠다, 그게 어디가 디자이너의 모습이란 말인가? 악당이 따로 없지.


"아니....예뻐"


"그럼, 그렇지"


내 대답에 만족한 듯 씨익 웃으며 턱을 매만지는 태중이는 느끼하기 짝이 없었다. 그러나 어쩌겠는가! 옷은 정말로 예뻤던 것을! 태중이가 만들었다는 사실에는 살짝 의심이 가지만 그렇다고 하니까 믿을 수밖에...


"아, 건삥! 그럴 리는 없겠지만 입어보고 불편한 거 있으면 바로 말해라. 옷은 입기 편해야 하니까"


쪼오오오금은 디자이너 같구만..


"아참, 태중아 쇼핑할 때 어머님하고 통화했는데 작품 안 내놓고 또 도망가면, 우리 집으로 쳐들어오시겠데. 그리고 쳐들어오기 전에 알아서 회사에 얼굴 들이밀라고 하셨어."


"으아, 그 할망구!! 또 잠도 못자게 들들 볶으려고......"


발악을 하며 미친곰처럼 포효하며 어슬렁거리는 것을 피해 향가에게 다가가 물었다.


"왜 저러는 거야?"


"응, 태중이는 감이 좋아서 항상 태중이가 찍은 작품들이 히트치거든. 그래서 신상품 개발 때마다 회사에 가는데 태중이는 회사 싫어하거든, 답답하다고"


상큼하게 말하는 향기의 말에 단박에 이해할 수 있었다.
야생의 감이로군....저놈은 정말로 야생마였어. 나름데로 납득하며 고개를 끄덕이고 등뒤를 톡톡 두드리는 손길이 있어 뒤를 돌아봤다.


거기에는 무표정한 피아가 의미심장한 눈빛을 하며 옷들을 들이밀었다.


나................ 이거 입어보라는 건가?
그런 건가? 저기 뒤쪽 세트로 맞추어져 있는 옷들은 뭐지? 게다가 이 앙증맞은 모자는 뭐야? 이걸 써야 하는 거야? 시, 싫어어어어!!!!!!!!!!! 


나도 모르게 고개가 돌아가려는 것을 가늘어 지는 피아의 눈초리에 필사적으로 고정을 시키고 고개를 끄덕이고 말았다. 흡족한 듯 살짝 웃는 피아의 모습은 무척이나 아름다웠으나, 나는 우울한 표정으로 옷을 받아들고 욕실로 향하였다.
그 후 여러번 욕실을 들락날락거리며 패션쇼를 끝마치자 쇼핑하러 나가려는 향기를 붙잡느라고 진이 다 빠져버렸다.
나쁜것들!! 아무도 말릴 생각을 하지 않다니!!!!! 정말 나빴어!!!!! 



09. 나는 맛이 없어요.



앗, 찾았다! boy. 이야~, 이 널찍한 신문에 너 같은 단어를 보아서 정말 기쁘구나.
오옷 또 보인다. anmail. 감격 그 자체이다. 감격!! 나는 너무나 기뻐서 볼펜으로 동그라미에 별표까지 그리고 싶은 심정이었다. 그러나 신문에 그 고귀한 눈빛을 주며 쓱쓱 읽어나가는 왕님을 살짝 쳐다보고 소심하게 밑줄을 그을 뿐이었다.


4일째 아침이 되자, 잠에 취해서 어리벙벙한 나를 끌고 식당으로 내려가 밥을 먹고 호텔 메이드들이 방을 정리할 때까지 친절하게 시간을 벌어준 뒤, 향기와 태중이, 피아녀석은 볼일이 있다고 나가버렸다.


이, 이럴 수가!! 나는 아무 곳도 못 가게 잡아 가둬두고서는 지들은 '용무가 있어' 그 단 한마디로 사라질 수가 있단 말인가!! 정말 억울함에 그 녀석들의 발목을 붙잡고 물고늘어지고 싶었지만 피아녀석이 굉장히 신경질 적이어서 '잘가'라고 말해주었다.


"건삥, 그럴 때는 잘 갔다 와 또는 다녀와라고 하는 거야. 입 못 집어 넣냐"


태중이는 내 볼을 쭈욱 늘리며 익살스럽게 말했지만, 나는 대답할 수 없었다.
무지막지한 힘이라니! 놓아라, 이 야생마야! 내 볼이 고무줄이더냐, 쭉쭉늘리게.
태중이의 팔을 사정없이 후려치자 간신히 내 볼은 제자리로 돌아올 수 있었다. 


으아, 너무 아프잖아...나쁜놈 저 놈이 내 호빵 훔쳐먹을 때부터..


후끈거리는 볼을 양손으로 감싸며 눈물이 글썽글썽해서 태중이의 악랄함에 대해 파헤치고 있는데 누군가 내 어깨를 톡톡 두드렸다.
고개를 돌려보니, 피아녀석이 신경질이 가득하다 못해 건드리면 칼을 날려버릴 기세로 울리던 핸드폰의 밧데리를 분리시키고 있었다. 그리고는 아찔한 미소를 띠며 나에게 말했다.


"어떻게 말해야 한다고?"


"다......다녀와"


"다녀올게"


부드럽게 웃으며 내 뺨을 손으로 토닥거리더니, 윤서를 한번 쳐다보고 휭하니 호텔방을 빠져나가 버렸다. 다녀와라고 말 안 했으면 분리된 건 핸드폰이 아니라 내가 되어있을지도 모른다는 생각에 한숨이 절로 나왔다.


"건삥, 사고 치지 말고 얌전히 있어라. 간다"


"우리 삐약이랑 잘 놀고 있어. 윤서야"


아니, 저 잡것들이 뭐가 어쩌고 어째!!!! 삐, 삐약이!!!!! 내가 언제 니들 부부의 삐약이가 된것이냐!! 
삐약이라는 말에 부들 부들 떨며, 분노를 발산하기도 전에 태중이와 향기는 호텔방을 빠져나가고 나와 왕님만이 덩그러니 방안에 남겨져 버렸다.


히극! 이 널따란 방안에 단 둘뿐이란 말인가!
단 둘이 있기는 처음이라, 심장이 벌렁 벌렁 뛰기 시작하고 무지하게 어색해 지는 것이 뭐라도 안하면 어색함에 죽어버릴것만 같았다.


샤, 샤워는 했고..텔레비젼이나 볼까? 이 시간에 뭐가 하더라..
슬금슬금 텔레비전 리모콘을 찾아보니 쇼파에 앉아 신문을 읽고 있던 왕님의 옆에 떡하니 놓여져 있는 것이 아닌가!


그 순간 심각하게 고민에 휩싸이고 말았다. 저것을 손에 넣기 위해 부담스럽게 뛰는 심장을 야단쳐가며 왕님 옆으로 갈 건인가! 여기서 심심함에 말라비틀어질 것인가!


그러나 더 이상 혼자 뒹굴며 놀 수는 없었다. 패션쇼를 하지 않으면 향기에게 붙잡혀 이런 저런 고문을 당한 시간 빼고는 모조리 잠을 자거나 할 일없이 뒹굴거려야 했기 때문에 더 이상 뒹굴 거리면 내 등에 곰팡이가 피어날지도 모른다.


나는 속으로 곰팡이를 외치며 용감하게 왕님 옆으로 걸어갔다. 그리고 쇼파에 앉아 리모콘을 손에 넣으려는 순간! 바보같은 내 손은 평소 수전증이 있었는지 사정없이 떨어서 리모콘을 놓치고 왕님의 허벅지를 가격한 것이었다!


오 마이 갓!! 이런 망할!!!!! 내 손에 저주를 퍼붓고 푹신한 카펫트의 영향으로 소리 없이 떨어진 리모콘을 바라보며 절망에 구렁텅이에 빠지려는 순간 왕님의 지엄하신 눈빛이 나에게 쏟아졌다. 오 주여! 그 것과 함께 왕님의 고귀하신 목소리가 내 귓가에 떨어졌다.


"심심해? 자"


왕님이 나에게 직접 하사하신 것은 다름 아닌 abcd가 가득한 영자 신문이었다.
뭐라고 써 있는지 도통 알 수 없는 꼬부랑 글자들이 가득한 그것들을 본 순간 나는 진정 이렇게 외치고 싶었다.
누가 나에게 실과 대바늘을 줘!!!!!


차마 싫다는 말은 못하고 보기에도 어지러운 그것을 손에 쥔 채 조심스럽게 펼쳐들자 정신산만한 세계가 눈앞에 펼쳐졌다. 뭐, 뭐라고 하는 거야? 이것이 다 글자란 말인가! 
도대체가 한국사람이면 한국말만 잘하면 됐지 남의 나라말까지 왜 신경을 써야 되는거야.
국어도 잘 못하는데..


궁시렁 궁시렁 거리며, 아무리 들여다봐도 도통 무슨 소리인지 모르겠고. 
딱 흰곳은 종이요, 검은 것은 글자였다. 그리고 이리저리 둘러보다 눈에 밟힌 글자가 있었으니 그 이름하야, sale! 그 이후로 나는 읽는 것을 포기하고 아는 단어 찾기를 시작했다.


아앗! 또 있다. brother! 형. 
형이라는 단어를 보니 신이형이 생각이 났다.


신이형은 무엇을 하기에 아직까지 돌아오지 않는 것일까.
다시는 가지 않는다고 해 놓고 거짓말쟁이 같으니라고. 남자의 말은 자고로 믿을 것이 못된다고 하더니만 딱 그 짝일세.


아직 못한 말이 많은데. 외국에서 외롭지는 않았어? 외국에서 뭐하고 지냈어? 나 형 많이 보고 싶었는데, 형은 나 안보고 싶었어? 아직 형 손도 제대로 잡아 보지도 못했단 말이야.
어디 가서 뭐하는 거야! 이 나쁜 형아야. 나보다 내 친구들이 더 좋단 말이지.
나만 쏙 빼놓고, 나한테는 아무말 안하고! 옛날이랑 지금이랑 전혀 변한 것이 없어.
항상 나만 빼놓고..씨이. 정말 나쁜 형이잖아!! 그런데 형...., 나, 나쁜 형아라고 안 할게. 
그러니까.......그러니까 형, 돌아와. 보고 싶어.


brother란 글자가 이렇게 슬픈 글자였다니. 오늘 처음 알았다. 그래, 이거 슬픈 글자야.
그러니까 내가 이렇게 눈물이 나오는 걸꺼야. 글자 때문이야. 나 하나도 안 삐졌어.
10년을 기다렸는데, 4일정도쯤이야. 글자 때문에 그래. 글자 때문에...나....나는


"괜찮아...."


괜찮긴 뭘 괜찮아! 그렇게 안아주면 다야! 너도 똑같아. 잔뜩 기대하게 해놓고는 아무것도 안 하잖아. 나는 너한테 뭐지? 어떤 존재야. 다 똑같아. 중요한 순간에는 옆에 없잖아.
혼자 괴롭던 힘들던 정말 중요한 순간에는 사라져 없어버리잖아! 너도 그럴 거잖아.


"노건형, 그렇게 보지말고 말을 해."


그렇게 무서운 표정해도 소용없어. 맨날 윽박지르고 말야. 
말을 꼭 해야 알아들어? 말을 안 해도 알 수 있잖아. 
미워, 미워죽겠어. 너도 형도 다 미워, 눈에다가 키스해도 소용없어. 사람 바보 만들어 놓고 아무것도 모르게 하고 다 미워.


"너야말로, 모르는 척 하고 있잖아. 하나도 못 알아듣잖아"


몰라, 몰라, 몰라!!!!! 정말 나는 모른다고!!!!!!
무서운 놈, 그런 거만 알아듣지? 너처럼 머리 좋지 않은 바보라 정말 모른다고! 


윤서의 손을 뿌리치고 손으로 눈물을 쓱쓱 닦자 윤서의 얼굴이 미묘하게 변했다.
알게 뭐야! 변하던 말던. 


"후....언제 클까? 노건형. 언제까지 기다리게 할래"    
  

"내가 뭘!!! 나 다 컸다고, 22살이나 된단 말이야!!"


기어코 속으로 말하던 것이 입 밖으로 튀어나오고 말았다.
게다가 아주 건방지게도 왕님을 향해 사정없이 째려보고 말이다.
어버버버, 내가 지금 무슨 짓을!! 무슨 말을 한거야아.!!!
왕님의 표정이 야릇하게 변했다. 입가에 묘한 미소까지 머무는 것이 나에게 조금씩 다가오는 것을 피하다 보니 어느새 쇼파 코너 구석까지 몰렸다.


사, 살려줘!!!!!!! 건형이 오늘 죽어요오!!!!
저 쪽 쇼파까지 순간 이동할 수도 없고, 나를 팔 안에 가두고 내려다보고 있는 왕님의 표정은 야수 그 자체였다. 그럼 나는 불쌍한 먹이감인가..
심장이 뽑히고 내 심장을 맛있게 먹는 상상이 더해지자, 공포감에 내 몸은 바들바들 떨렸다.
그리고 생각지도 못한 말이 입에서 튀어나왔다.



"나..........나는, 맛이 없어...요"



오메, 내가 어쩌자고 그런 말을!!!! 노건형! 니가 정령 죽고 싶은 것이냐!!!!  
내 눈앞에 있는 야수의 눈빛이 아주 깊어졌다. 


"아니, 맛있어"


뜨아아아아아아아!!!!!!!!!! 저것이 시방 무슨 소리여!!!!!!
마마, 제발 소인을 살려주시옵소서. 소인은 라면만 먹어서 조미료 투성이로, 방부제 처리가 완벽하게 되있어서 먹어도 육질의 감이 살지가 않고.....
다, 다가오지마아!!!!!!!!!!!!!! 흑, 흐어어어어엉.........오지마.....


"어린애."


사정없이 울어버리자, 작은 한숨과 함께 윤서의 품안으로 끌어당겨졌다. 
뭐야, 나 살아있는거야? 아직 안 잡아먹히는 거지?
손등으로 흘러내린 눈물을 닦자 야수의 얼굴이 사라진 윤서의 얼굴이 보인다.


"뭐가 어린아이가 아니야.....너 정말.."


한번 쏟아진 눈물은 그치지 않고 계속해서 흘러내리자, 왕님의 한숨이 더해졌다.
뭐야! 나는 정말 기절할뻔 했다고!!!! 이 나쁜놈, 너 왕 아니지? 그렇지?
사실은 야수였어. 이 두 얼굴의 사나이 같으니라고. 얼마나 놀랐다고, 정말 놀랐단 말이야... 


"힝......속았어.....훌쩍."


울음과 섞여, 나도 모르게 튀어나온 목소리에 또다시 긴장하고 말았다.
못 들었을꺼야. 그럴꺼야. 흐어어어어엉.
봐, 봐, 또 야수의 표정으로 변하고 있어어어어!!!!!!!!!!!!!!!!!!
나 정말 바보 인가봐.....흐어어어어엉.  


"너......."


무, 무, 무서워!!!!!! 야수의 얼굴에는 이번에는 울어도 안돼라고 강력하게 써 있었다.
이렇게 잡아 먹힐려고 그렇게 설움받으며 살아 온 것이 아니란 말이다아......
사, 살려...........


심장이 뽑히고 내 몸이 아그작 아그작 씹힐 거라는 내 예상과는 달리 윤서의 입술이 내 입술위로 살며시 떨어졌다. 


으응? 이, 이것이 어떻게 된 일이지.


부드럽고 뜨거운 왕님의 입술은 화끈한 열기라고 품고 있는지 내 입술을 태워버릴것만 같아서 나도 모르게 입술을 벌리고 말았다.
그리고 나에게 찾아온 물컹한 손님에게 놀라 아무것도 할 수가 없었다.
그저, 뜨겁고, 꼼짝도 할 수 없고, 온 몸이 욱신거리는 것이 100터 달리기라도 하는 듯이 미치듯이 심장이 부서져라 뛸 뿐이었다.


수,,,숨막혀.
마구 버둥버둥 거리자, 그제서야, 왕님의 입술이 떨어져나가는가 했더니, 다시 내 입술을 찾아왔다.
이번에는 가볍게 맞추고 떨어져 나갔지만, 나는 숨쉬느라 정신이 없었다.


왕의 얼굴을 한 야수는 손가락으로 내 입가에 흐르는 타액을 쓰윽 닦더니, 자신의 입술에 쪽소리나게 키스했다. 
그리고는 한쪽 입가를 살짝 올리고 미소짓더니 허리가 녹아 내릴 정도로 달콤하게 말했다.


"맛있어"


그 표정이 너무나 훌륭해서 나는 정말로 맛있냐고 물어보고 싶은 것을 필사의 의지로 참았다. 아직 왕의 얼굴로 완벽하게 돌아오지 않는 야수의 눈빛이 살아있기 때문이었다.
그 순간 나는 결심했다. 절대 왕의 말에 토를 달지 않으니라!!!
절대 저 야수를 깨우지 않으니라!!!!


10. 정말 정말 사랑해! 



야릇한 미소를 지우지 않는 야수를 피해 텔레비전에 집중하고 집중하려고 했다. 그러나 얼굴한쪽으로 쏟아지는 강렬한 시선에 두근 두근 뛰는 심장을 다그쳐가며 다리를 가슴에 모으고 텔레비전 보는 척만을 할 뿐이었다. 


불편하고, 어색하고 긴장되었다. 야수에게 잡혀먹을 지도 모르는 상황도 그렇지만 야수의 '맛있어'라는 한마디는 내 머릴 강타하고도 날려버릴 정도로 쇼킹했기 때문에 머릿속에 빙빙돌아 텔레비전이 뭐라고 떠드는지 하나도 들려오지 않았다.


숨도 제대로 못 쉴 정도로 긴장이 되어서 온몸의 근육들이 뭉쳐서 아우성을 치고 있었다. 조심스레 팔을 내리고 다리를 슬금슬금 펴는데 왕인지 야수인지 모를 두 얼굴의 사나이가 내 어깨를 턱하니 잡았다.


"히익!"


"배가 고프군"


뜨아아아아아!!!!!!!!!!!!!! 
저절로 입이 벌어지고 헛바람이 튀어나왔다. 지금 내가 무슨 소리를 들은것이지?
뭐, 뭐가 고파? 뭐가 고프다고오!!!


"노건형, 뭘 상상하는 거냐? 점심 먹자고, 배 안 고파?" 


차분하고 따뜻한 윤서의 얼굴이다. 야수는 사라진거지? 그런거지? 그러니까 지금..


"후우......점심 뭐 먹을래? 나갈래?"


긴 한숨을 쉬더니 내 다리를 피더니 주물러 준다. 
아아, 시원하다. 웅웅. 그러니까 네가 잘못한거야. 네가 나쁜거라고! 흥흥.
그래도, 용서해줄게. 무척이나 시원하니까 용서해 줄게. 누군가가 나에게 처음으로 다리 주물러 줬는데 그게 너이니까 용서해줄게. 마음이 마구마구 따뜻해지니까 용서해줄게.
다시 왕으로 불러줄게. 그러니까..


"노건형, 기다릴 테니까 식욕자극하지 말고 뚝 그쳐라. 배가 많이 고프거든"


히익! 알았어. 나 안 울었어. 내가 언제 울었다고 그래! 나는 분위기도 못잡냐!
입술을 삐죽거리고 있으니 윤서가 손수건으로 얼굴을 닦아줬다. 나를 달랑 들어서 침대에 눕히고 향기가 준 쇼핑백을 뒤지더니 이상하게 생긴 것을 가져와서 내 눈에 덮었다.
으앗! 차가워..


"움직이지 말고 잠오면 자. 음식 오면 깨울 테니까"  


우웅, 잠 안 오는데? 나 맛있는거 먹고 싶어. 왕아, 나 맛있는거 시켜줄거지? 헤실거리고 웃자 왕이 내 볼을 손으로 톡하니 쳤다. 분명 한쪽 입가를 올리며 피식거리며 웃고 있겠지. 아냐, 또 야수의 얼굴로 돌아갔는지도 몰라. 


전화기를 들고 이름도 기억하기 힘든 음식들을 시키고 있을 때 방문이 벌컥 열리더니 반가운 목소리가 들렸다.


"건형아"


우왓! 신이형이다아!! 신이형!!!
눈을 덮고 있는 것을 치워버리고 신이형에게 달려가 풀썩 안기니 신이형 코트에서 바람의 냄새와 차가운 기운이 스며들어왔다. 


"22살? 지나가던 개가 웃겠군"


윤서의 말에 신이형이 가볍게 웃으며 내 머리를 손으로 마구 휘저었다. 흥! 웃으라면 웃으라 그래. 왕, 그렇게 안 봤는데 말야~. 설마 질투하는 거야? 그러는 거야? 우히히히히. 
왕의 새로운 모습에 신이형 코드에 얼굴을 부비고 실실 웃고 있는데 내 얼굴을 들어올리고 신이형이 진지한 목소리로 말했다.


"건형아, 할말이 있어"



◆◆◆



호텔에서 만든 음식은 아주 맛있다고 했다. 실제로 먹어보니 정말 맛있었다. 이름도 모를 좋은 음식들이 눈앞에 줄줄이 놓여 있는데도 나는 먹을 수가 없었다.


안 돌아간다고 했잖아! 여기 있는 다고 했잖아. 그런데 왜 그래. 왜 그런 목소리야? 왜 그런 얼굴이야? 왜 10년전 그때의 얼굴을 하고 있냐고! 형 정말 나빠. 형 정말...


"노건형, 먹지 않을 거면 손떼라. 무슨 이야기인줄은 모르겠지만 듣고 먹죠."


윤서의 말에 신이형이 나를 쳐다봤다. 그리고 가벼운 한숨을 쉬더니 자세를 고쳐 앉았다.


"건형아, 어디서부터 어떻게 말해야 될지는 모르겠다만, 요 몇 일간 우리 집에 다녀왔다"


우, 우리집? 
고개를 쳐들고 신이형을 바라보자, 신이형의 눈빛이 떨렸다. 한없이 따뜻한 눈동자에는 안타까움과 애틋함이 숨어있었다. 


"할머니와 함께 살았던 집 그대로 있어."


"형! 정말이야? 정말이지! 안 없어졌어? 정말 그대로 있는 거야?"


속사포로 쏟아져 나오는 말에 신이형은 고개를 끄덕이며 웃어주었다. 없어졌다고 생각했다. 신이형이 외국으로 간 다음에 없어져 버린 줄 알았다. 이제 돌아갈 곳은 아예 없어져 버린 거라고 생각했다. 그래서 생각하지 않았다. 잊어버리자고 했다. 그래야 살아갈 수 있었다.


"형, 뉴프는?"


"뉴프는 할머니와 함께 있고 뉴프의 아이들이 지키고 있어"


뉴프가 죽었구나..나 올 때 인사도 제대로 못했는데, 많이 놀아줄걸 그랬어.
할머니 돌아가시고 신이형도 아프고 뉴프마저 음식을 잘 먹지 않아서 막 야단쳤는데 웃어줄걸 그랬어. 뉴프야, 미안해. 그래도 할머니 옆이라서 행복하지?


비죽 비죽 눈물이 흘러내리려고 하자, 옆에 있던 왕님이 끌어당겨 뒤에서 안아 주었다. 왕님의 다리를 넘어야 하는 수고로움이 있었지만 등뒤의 포근함에 출렁 출렁거리던 마음이 가라앉는 것 같았다. 
형은 그런 나를 보더니 힘없는 미소를 지으며 말을 이었다. 



"내가 집을 소유하는 대신 모든 유산을 큰외삼촌과 작은외삼촌에게 돌리는 것으로 나와 외가쪽 혈연관계를 모두 끊을 수 있었다. 그것이 조건이었으니까. 그 당시 내가 집을 지킬 수 있는 방법은 그것밖에 없다고 생각했었다. 나는 할머니와 너를 제외한 외가쪽 혈연에 환멸을 느낄 정도였으니까 상관없었지만, 너까지 가족의 관계를 끊으라고 할 수 없었어. 어린 너에게는 나보다 가족의 울타리가 더 필요하다고 생각했어. 그래서 네 손을 놓아버렸다. 놓지 말았어야 했는데...나는..."


아니야! 그렇지 않아! 형, 그렇게 말하지마.


말을 마치고 눈을 감은 형의 얼굴은 마른 눈물이 흐르고 있다는 생각이 들었다.
형은 지금까지 그렇게 생각하고 있었던 것일까? 자신이 나를 버렸다고. 지금까지 자신을 벌하고 아파하는 표정까지 사치라고 생각하며 살아온 것이야? 


"형. 나는..형이 가자고 했으면 어디든지 따라갔을 거야. 무슨 일을 하던지 행복했을 거야"


나의 말을 들은 형의 눈꺼풀이 바르르 떨렸다. 형은 얼굴은 보고 있는 사람이 너무나 아파서 눈물을 뚝뚝 흘릴 정도였다. 바보형! 이럴 때는 울어도 괜찮아. 


"그, 그래도 나...나는 형이 나를 버렸다고 생각한 적 없었어.... 하, 항상 형이 행복하기를 바랬어.....그런 얼굴하기를 바란 것이 아니란 말이야! 이 바보 형아야..아.....그, 그런 얼굴 하고 있으면 정말로 형이 나를 버려 버린 것 같잖아..........흐어어어어엉"


형의 눈이 떠지며 단박에 일그러졌다. 바보같이 당황스런 얼굴로 어린아이처럼 소리내서 엉엉우는 나를 보며 어쩔 줄을 몰라했다. 나는 왕 말대로 진짜 어린아이인가 보다. 이성적으로 제대로 말할 수 있으면 좋을 텐데, 그렇지 않다고. 사실은 형을 아주 많이 좋아한다고.
설사 정말로 버렸더라고, 그래도 괜찮을 정도로 아주 많이 좋아한다고. 


"미안해.."


물기가 촉촉이 묻은 목소리로 형이 내 머리를 쓰다듬으며 말했다.
아니야, 아니야, 아니야!! 나는 어린아이처럼 마구 고개를 저었다. 말하고 싶었지만 터져 나온 울음소리 때문에 말을 할 수 없었다.


"그럴 때는 '미안해'가 아니라 '사랑해'면 되는 것입니다. 형님"


왕! 최고!!!!!!!
정말, 따따따따따따따따봉이야! 
내가 미친 듯이 고개를 끄덕이자, 왕이 내 등을 토닥이며 눈물을 손으로 닦아주었다.
그리고 웃음기와 물기가 섞인 세상에서 가장 따뜻하고 포근한 목소리를 들을 수 있었다.


"사랑한다, 내 동생"


응응, 나도 정말 정말 사랑해 형.
눈물 때문에 말은 못하지만 나는 내가 할 수 있는 최대한의 활짝 웃는 얼굴을 만들어 보였다.


11. READY STEADY GO!!! 



아파트 입구에 서서 크게 숨을 쉬었다. 뒤를 돌아보면 형과 윤서가 나란히 서 있을 것이다. 나는 손을 들어서 흔들었다. 보지 않아도 형과 윤서는 손을 마주 흔들어 줬을 것이다.
조금은 멋쩍고 어색하게 그러나 아주 따뜻한 미소를 띄며 손을 흔들어 줬을 것이다.
그러니까 괜찮다. 내 등뒤에는 누구보다 멋지고 아름다운 최고의 사람들이 있으니까 넘어지고 쓰러져도 괜찮다고 어깨를 두드려 주고 손을 내밀어줄 사람들이 있으니까 나는 힘차게 뛰어갈 수 있다.


현관문은 잠겨 있지 않았다. 가만히 열고 들어간 집안 무척이나 고요했다.
나는 아무도 없는 것이 안심하며 신발을 벗고 내 방으로 들어갔다. 10년이 지나도록 산 내방은 친숙하고도 낯설게 느껴졌다.


여기가 내 공간이었다. 여기서 혼자 울었고, 여기서 혼자 웃었다. 이 집안에서 유일하게 웃고 울고 나라는 인간을 느낄 수 있는 유일한 공간이었다. 이곳에 더 머물러 있지 않아도 된다는 생각에 약간의 섭섭함과 행복감이 느껴졌다. 이제는 혼자 웃고 울지 않아도 된다.


여행용 가방을 꺼내서 내가 만든 가방이며 실들을 담았다. 그리고 사진이 들어 있는 앨범과 졸업앨범을 담고 벽에 붙어 있는 닭살커플과, 피아 윤서가 있는 사진을 떼어내서 가방에 넣었다. 가방을 닫고 방안을 둘러보니 10년전이나 지금이나 변한 것이 없는 방안에 입안 가득 쓴 물을 담고 있는 것 같은 기분이 들었다. 이제 안녕이다. 영원히 다시 볼일은 없을 것이다. 


'그동안 고마웠어. 안녕'


방문을 열고 나오니 거실에 유령처럼 어머니가 앉아 있었다. 우아하게 틀어 올린 머리, 긴 원피스에 마른 팔 다리. 인형처럼 가만히 허공을 응시하시는 어머니를 바라보았다. 


신이형이 외국으로 떠나고 이 낯선 집으로 이사온 이후로,
어머니는 예전처럼 나에게 관심을 두지 않으셨지만, 그렇다고 방치하지도 않으셨다.
이 집에 들어온 다음날 어머니가 나를 데리고 간 곳은 백화점이었다. 이곳 저곳을 돌아다니며 신들린 사람처럼 민형이 옷이 아닌 내 옷을 사댔다. 어머니의 이러한 행동은 철이 바뀔 때마다 계속되었다. 


나는 처음 뛸 듯이 기뻤다. 비록 어머니의 손은 잡지 않았지만 어머니와 어딘가를 다니는 일은 처음이었기 때문에 어머니를 놓칠세라 죽을힘을 다해 따라다녔다. 
그러나 집에 오면 어머니는 나를 없는 사람처럼 대했다. 집에서 나는 없는 사람이었다.


그런 것이 교통사고 이후로 변하였다.   
그 날도 백화점을 셋이서 다녀오는 길이었다. 무척 추운 날이었는데 민형이와 어머니는 앞에서 걷고 나는 뒤를 쫓아가고 있었다.
어느 술취한 운전자의 차가 어머니와 민형이에게로 돌진했다. 나는 나도 모르게 어머니와 민형이를 밀쳤다. 그때에는 그래야 한다는 생각밖에 없었다. 어머니가 돌아가시면 나는 정말로 없는 사람이 될까봐 필사적으로 밀쳤다.


끔직한 고통이 온몸에 파고들고 나의 무릎은 박살이 났다. 
비록 다리를 절지는 않지만 내 무릎에 있는 커다란 상처와 우중충한 날씨에 무릎에서부터 올라오는 고통은 그 날의 사고를 떠올리게 만들었다.


어머니와 동생을 구한 형이라는 이미지는 의사와 간호사들에게 커다란 감동을 주었나 보다.
병실에 있는 다른 환자와 병실에 들어오는 사람들에게 나는 항상 칭찬을 받았다.
큰아들로 시작되는 칭찬의 말을 들을 때마다 어머니의 눈은 반짝거렸다. 그 후로 나는 없는 사람에서 큰아들로 바뀌었다.   


나는 동생에게는 떨어지지만 집안을 위해 희생하고 철없고 꼬인 큰아들을 해야만 했다.
어머니는 그 외의 모습은 용납하지 않으셨다. 또다시 나는 없는 사람이 되지 않기 위해 어머니가 원하시는 모습 그대로 움직여야 했다. 어머니와 나와 있으면 나는 없는 사람이었다.
그러나 둘에서 셋이 되면 나는 큰아들이 되었다. 어머니는 화목한 가정을 가지고 있는 평범한 가정주부처럼 행동했고, 마치 그것이 정답인양 다른 사람들에게 알렸다. 


어머니는 민형이의 말은 들었지만 큰아들의 말은 믿지 못하였다. 이 집에서 나는 큰아들 역할만 충실하면 되는 것이었다. 그것이 내가 이 집에서 살아가는 방법이었다. 


'어머니, 당신을 정말로 좋아했어요. 비록 나를 싫어한다고 해도 나는 어머니가 웃는 것 자체가 좋았어요. 그래서 어머니 뜻대로 했어요. 어머니가 생각하시는 그대로 움직였어요. 근데 이제는 못할 것 같아요. 그동안 너무 너무 힘들었거든요. 나도 움직이는 사람이래요. 사랑하고 사랑 받을 수 있는 사람이래요. 그래서 저 이제 사람 하려고요. 어머니 미안해요'


나는 최대한의 정성을 담아서 고개를 숙이고 인사했다. 그리고  식탁을 지나 현관으로 가는 찰라 허공에 뜬 것 같은 목소리가 들렸다.


"또, 어미를 버리려는 것이냐?"


소리나는 곳으로 고개를 돌려 쳐다본 곳에는 어머니가 나를 똑바로 바라보고 계셨다.
그 음성과 눈빛이 너무나 강렬하고 기이해서 온몸에 소름이 돋아났다.


아니오, 어머니,
저는 어머니를 버린 적이 없어요. 어머니가 저를 기른 적이 없듯이 말이에요.


가슴속에서 뜨거운 기운이 울컥하고 올라왔다. 숨을 쉬어야 한다. 또다시 어둡고 음습한 곳에 갇혀 지낼 수는 없다. 공기가 필요해, 차가운 공기가...


현관으로 걸어가 신발을 신자, 비명 같은 높은 목소리가 째지듯이 들려왔다.


"어차피, 너 같은 거 낳고 싶지 않았어! 그날도 그랬어! 너 하나 때문에 내가 왜 그런 소리를 들어야해? 나는 엄마야, 내가 배아파 낳은 자식 마음대로 할 수 있잖아! 미운걸 어떡해! 노력해도 안되는 걸 어떡해!!"


숨을 쉴 수가 없다. 가슴이 타들어 가는 것 같아서, 입을 열면 뜨거운 용암이 흘러내릴 것 같아서 떨리는 손가락으로 현관문을 열었다.



"이럴수는 없어! 버려도 내가 버려!! 다시는, 네 자리 같은 건 없어!! 돌아와도 소용없다고!!"


차가운 바람에 얼굴과 몸을 사정없이 때렸다. 그래서 그런걸 거다. 이렇게 온몸이 아프다고 비명을 지르는 것은 저 바람 때문일 것이다. 문을 닫고 아파트 복도를 바라보자 아파트 복도 끝에 익숙한 사람이 서있었다.


여행을 다녀왔는지 커다란 가방을 손에 든 사람은 노민형이었다. 그는 비릿하게 웃으며 다가와 내 어깨를 두드렸다.


"축하해야 하는 것인가? 저 정신병자 같은 여자에게 벗어나서. 그 날 너 대신 내가 다쳤어야 했어. 그래야 너는 항상 내 발 밑에 엎드려 있었을 텐데. 기억해. 아무리 네가 발버둥쳐도 같은 피가 흐르는 이상 너는 벗어날 수 없어. 알겠어요? 형님"


내 어깨를 톡톡 두드리며 화사하게 웃는 민형이는 도자기 인형 같았다. 그래서 불쌍해 보였다.  


"아니, 몰라. 너는 저 집에서 계속해서 살겠지. 하지만 나는 아니야. 그것만은 분명해"


일그러지는 민형이의 얼굴을 뒤로 엘리베이터를 타고 문을 닫아 버렸다. 
울컥 울컥 올라오던 열기가 숨을 토해 밖으로 터져 나왔다. 다리가 떨리고 손이 떨리고 울컥 울컥 쏟아져 나오는 그것들은  내 온몸을 통해서 쏟아져 나왔다. 참을 수가 없었다.
가방을 들고 미친 듯이 아파트 밖으로 빠져나오자, 그림처럼 신이형과 윤서, 피아, 향기와 태중이가 서 있었다.


차가운 바람을 그대로 맞고 있었는지 코와 뺨이 빨갛게 얼어붙어 있었다.
하늘에서 하나둘씩 내린 눈들이 머리에서 어깨에서 녹아져 내리고 있었다.
언제 온 거지? 언제부터 거기에 서 있었던 거야?  차안에 들어가 있지. 그게 뭐야 다 얼어붙었잖아.



나는 양손을 크게 들어 팔을 흔들었다.
그러자 향기가 웃으며 크게 손을 흔들었다. 태중이가 카우보이처럼 윙크를 하면서 손가락으로 총을 빵 쏘았다. 마치 '잘했어, 건삥!'이라는 소리가 들리는 것 같았다.


나는 계속해서 팔을 흔들었다. 그러자 피아가 소리내어 웃으며 손을 가볍게 흔들었다.
맙소사! 피아가 소리내어 웃다니..신이형은 어색하게 열심히 흔들고 있었는데 그 모습이 너무 웃겨 웃음이 비어져 나왔다.


나의 위대한 왕 윤서가 얼굴 가득 미소를 띠며 커다랗게 팔을 벌리고 손가락으로 오라고 재촉하고 있다.
왕이 오라는데 가야지! 가방을 들고 신나게 뛰었다. 중간에 가방을 놓쳐버렸으나 계속해서 뛰어 왕의 품에 안겨 들어갔다.


뒤로 살짝 밀린 왕님은 내 몸을 들어올려 품에 바싹 안았다. 내 머리위로 따뜻한 손길들이 스쳐지나갔다. 오늘 나는 가족을 잃었지만  그보다 더 좋은 사람들이 내 옆에 있다.
그것으로 나는 행복한 사람이다.


"울보 노건형, 그만 울고 집에 가자."


응응, 우리 집에 가자. 왕. 우리 집이 얼마나 멋있는 줄 알아? 크나큰 나무들이 줄줄이 늘어서 있고 집도 얼마나 멋지게 지어져 있는데, 너 보면 놀랄걸. 그리고 뉴프 아가들도 보여줄게. 뉴프 아가들은 뉴프 닮아서 예쁠거야. 그러니까 빨리 우리 집에 가자..


12. 君のためにできること (너를 위해 할 수 있는 일)



10년만에 집으로 돌아가는 길은 너무나 즐거웠다. 나도 모르게 입에서 '요이~' '요이~'소리가 나올 정도였다. 가슴이 들썩 들썩 거리고 방방 뛰고 싶은 것이 나도 모르게 입가가 허물어 져 입가가 절로 올라갔다. 할 수만 있다면, "으하하하하하하하"하고 마구 웃고 싶을 정도 였다. 정말 허리가 고꾸라지도록 옆에 사람의 어깨를 마구 두드리면서 미친 듯이 웃고 싶을 정도였다.


차가 멈추고 엄청나게 뛰어대는 심장소리를 들으며 차에서 내렸을 때 나는 입을 다물지 못하였다. 눈앞에 보여지는 새하얀 세상에 경배라고 하고 싶을 정도로, 아름답고 위대하였다.
하얀색 물감을 들어 덧칠해 놓은 것처럼 땅위에도, 나무 가지 위에도, 숲 위에도 소복소복 쌓인 눈들은 어두운 하늘에 반발하듯이 반짝거리며 환하게 세상을 비추고 있었다.


쿵쾅 쿵쾅뛰는 심장이 머리에서 울리는 것 같다. 배속에서 치미는 따뜻한 무언가가 목까지 치밀고 올라와 누군가가 툭 치기라도 한다면 온몸을 통해 흘러내릴 것 만 같았다.
어느새 꽉 쥐어진 손과 떨리는 턱을 앙다물고 벅찬 가슴으로 내가 다니던, 내가 좋아하던 10년전과 조금도 달라지지 않은 길을 보며 덜덜 떨고 있을 뿐이었다.


"뭐하냐, 건삥! 저기 하얀 속살을 들이미는 대지가 밟아달라고 재촉하지 않냐? 가서 반갑다고 발자국이라도 꾹 꾹 찍어주어야지."


수북하게 쌓인 길은 본래의 색깔을 잃고 하얀색 옷을 새로 입은 것 같았다. 폭신하고 깨끗해 보이는 것이 밟으면 큰일날 것 같은데 가서 밟아주라니, 태중이다운 생각에 웃음이 나왔다. 


"답답하기는, 너 왔다고 아주 근사하게, 정신이 홀라당 나가버릴정도로 멋지게 환영인사를 해주고 있잖냐, 냉큼 가서 인사하지 못해?"


그렇게 커다란 손으로 내 뒷통수를 치다니!! 아프잖아!! 야만인!!!! 안 그래도 갈려고 했어.
다만 너무 아름다워서 그렇게 못한 것 뿐이야. 


아무것도 없는 대지에 발자국을 찍자, 세상에 변하였다. 또 한발하고 앞으로 나가자 새로운 풍경이 눈에 들어왔다. 하나, 둘, 하나, 둘 조심스럽게 발자국을 남기던 것이 어느새 나는 뛰고 있었다.
눈앞에 확확 달라지는 풍경에 눈가가 뜨거워 졌다. 무언가가 내 발목을 잡아채자 몸이 휘청하고 흔들리면서 대지와 요란하게 입맞춤을 해버렸다.


"건형아!!!!!"라는 소리와 요란하게 사람들이 달려오는 소리가 들린다.
나는 벌떡 일어나서 아무렇지 않다는 것을 보여줬다. 그냥 넘어졌을 뿐이다. 내 인사에 대지가 답해 줬을 뿐이다. 



내 눈앞에는 여전히 누군가의 흔적이 없는 그대로 천연의 모습을 수줍게 보이며 나에게 인사하고 있었다. 



뒤를 돌아보니 내가 온 발자국들이 하나 둘 찍혀 있었다. 그리고 숨을 헉헉거리며 내게로 달려오는 사람들이 보인다. 웃음이 나왔다. 배속에서 웃음이 펌프질을 하듯이 계속해서 솟아나왔다.


"괜찮아?"


거칠게 숨을 쉬며, 나의 왕이 내 얼굴에 묻은 눈들을 손으로 닦아주었다.
손끝에서 전해오는 따스한 온기, 그리고 온몸으로 전해지는 따스한 눈빛. 


"으응, 아무렇지 않은걸. 반갑다고 했어. 정말 반갑다고.."


내 말에 답하듯이 몸에 묻어 있는 눈들을 툭툭 털어 준다. 그리고 내 이마에 가볍게 키스했다.


"그럼, 밟아 볼까?"


태중이의 말이 떨어지기 무섭게 태중이의 몸이 뒤로 휙 나자빠졌다. 태중이의 목덜미를 잡아 신이형이 뒤로 밀친 것이다. 신이형은 아주 느긋하게 발자국을 남기며 앞으로 나갔다. 


"주인이 먼저야"


태중이의 눈이 위험하게 빛나더니 발딱 일어나 신이형이 찍어놓은 발자국에 자신의 발자국을 더하며 앞으로 달려나갔다.


"먼저 찍으면 그만이지"


신이형의 눈에 광채가 일어나며 바로 추격하기 시작했다. 그런 그들을 보며 피아와 향기가 피식거리며 웃더니 우아하게 앞으로 나갔다.


"바보들, 거기만 길인가.."


"신이형도 동물과 인줄은 몰랐어. 재미있잖아, 피아야"


"영역표시인가......"


두런두런 이야기를 나누며 앞으로 나아가는 그들을 보며 머리가 멍하였다. 뭔가 들어서는 안될 말을 들은 기분이었다. 도대체가..저 녀석들은..


"우리도 가자."


내 손을 잡고 느긋하게 걸어가는 왕을 따라 걸었다. 벌써 도착했는지 "건삥 빨랑 빨랑 뛰어오지 못해!!!"하는 태중이의 고함소리가 들렸다. 그 말에 웃음이 튀어나왔다. 내 웃음소리에 왕님이 잡은 손에 힘이 더해졌다.


"노건형, 어디든지 이렇게 함께 걷자"


그 말에 가슴 가득 따뜻한 기운이 훅하고 퍼져나갔다. 힐긋 쳐다본 윤서의 표정에는 변함이 없다. 추위로 귀끝과 코끝이 빨개졌지만 아름다운 나의 왕 그대로다. 손에서 전해지는 따뜻함에 마음에 뜨거운 난로를 집어넣은 기분이었다. 


"잊지마, 어떠한 경우라도 이렇게 잡은 네 손을 놓지 않아. 언제나 네 옆에 있을거야"


응응, 절대로 놓지마, 나 열심히 쫓아갈꺼야. 그러니까 함께 있자. 계속해서 내 옆에 있어줘.


"만약 손놓고 사라지면, 서울타워 꼭대기에서 목놓아 울어버릴거야. 죽을때까지 울거야"


그 말에 윤서의 표정이 야릇하게 변했다. 잠시 슬픔이 스치더니 한쪽 입가를 올리고 씩 웃더니 잡은 손에 힘을 주었다. 


"그전에 내가 싹 먹어치워 주지, 뼈도 안 남게 다 먹어줄게"


혀로 입가를 핥으며 음험하게 빛나는 눈빛에 몸이 움찔하고 떨렸다. 심장이 뽑히고 머리부터 아그작 먹는 상상이 더해지자 몸에 전율이 일었다. 


"안 아프게 먹을꺼야?"


"그거야 모르지"


허억! 이럴수가. 믿었던 도끼에 발등 찍히는 기분이 이런걸까? 뭐야 뭐야 뭐야!!!!!!



"그러니까, 그런 생각하지마. 자꾸 그러면 진짜로 먹어버린다"


"클때까지 기다린다 그랬잖아."


"22살이라고 소리친게 누구더라.."


"지나가던 개가 웃는다며!"


"그래서 어린이야?"


"나빠! 이 질투쟁이!!!! 어차피 먹지도 못할거면서!!!!"


허걱, 내가 무슨 말을..
왕이 걸음을 멈추었다. 그리고 천천히 고개를 돌려서 나를 쳐다본 얼굴은 끄아아아아아!
야수다아아아아아..........내가 이 야수를 완벽하게 깨우다니!!!!!! 하, 할무니이..


아무 말 없이 꼼짝못하는 나를 어깨에 들쳐 엎은 야수는 성큼 성큼 집 앞으로 걸어갔다. 
우리가 떠드는 소리를 들었는지, 나를 보는 사람들의 눈빛은 "부디, 신의 은총이.."였다.
나는 신이형에게 살려달라는 애처로운 눈빛을 보냈지만 신이형은 아무 말 없이 대문을 열 뿐이었다.


이. 이럴수가아! 이건 믿는 도끼에 발등이 아니라 발목을 몽땅 짤린기분이야.
정말 나빴어!!!!!!!!!!!!!!!! 으허허허허허허헝. 무섭단 말이야.



"내일 아침은 죽으로 준비할게"


우아하게 웃으며 손을 팔랑 팔랑 흔드는 향기의 얼굴을 끝으로 나는 대롱대롱 들려서 집으로 들어갔다. 
죽? 왠 죽? 무슨 죽? 
으아아아아아아, 잘못했어. 야수, 살려줘. 안 덤빌게. 왕으로 돌아와줘...



12. 나는 노건형이다.



전과 달라진 것이 있다면 싱글에서 더블침대로 바뀐 내방에 알몸인 채로 커다란 수건 한장 달랑 두르고 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 욕실문을 바라보았다.
옷은 전부 젖어서 입을 수 없을 것이다. 입을 수 있다 해도 샤워하고 있는 야수가 있는 욕실에 옷을 가지러 갈 정도로 담이 크지는 않다.


나는 이대로 야수에게 잡아먹히는 것인가? 도망갈 방법은? 머리를 아무리 굴려도 내편은 하나도 없고 머릿속은 엉망진창으로 꼬여서 무섭고 긴장되고 초초함에 수건을 잘근잘근 씹으며 이불만 뚫어지게 쳐다보았다.



물소리가 뚝하고 그쳤다. 
흐억! 이제 야수가 나와서 나를 잡아 먹을꺼야.
나는 서둘러 수건을 옷 삼아 돌돌 말고 이불을 뒤집어쓰고 침대 위에 웅크렸다.
콩닥 콩닥 정신 없이 뛰는 심장소리에 숨이 막혀 죽을 것 같았지만 눈을 꼭 감고 바들 바들 떠는 내 손이 보이지 않길 바랄 뿐이었다.

   
저벅 저벅 거리는 가벼운 발걸음 소리가 들리더니 침대 옆에서 멈추었다.
작은 한숨소리가 들리더니, 등 쪽이 서늘해지는 느낌과 등 쪽으로 침대가 기울더니 야수가 눕는 소리가 났다.
그리고 고요함, 시계소리만이 째각 째각 크게 울리고 아무런 소리도 들리지 않았다.
긴장했던 근육들이 이완되면서 한숨소리가 저절로 나왔다. 서둘러 내 입을 막았지만 등뒤에 기척은 없었다.


나, 살아난 건가? 잡아먹지 않는 거야? 아니면, 잡아먹을 필요가 없는 거야?


사실 야수의 행동은 이상했다. 
잡아먹을 것처럼 눈빛은 아주 무서웠지만 정성스럽게 나를 씻기고 내보내 주었지 않았는가! 그리고 안자고 있는 거 뻔히 알고 있을 텐데 아무런 행동을 취하지 않고...왜 조용히 잠만 자는 거지? 


나는 조심스럽게 돌려 옆으로 누워있는 야수의 등을 바라보았다. 내가 돌아눕는 것이 느껴질텐데 아무런 반응도 없다. 오히려 규칙적으로 들리는 숨소리에 기분이 요상하게 변했다.


내가 왜 이런 기분이 들어야 하지? 상대방은 야수라고! 뼈까지 오도독 씹어 먹힐거야. 
노건형! 정신차리라고. 지금은 만세를 부르고 잠하고 데이트나 해야 한다고!


왜 인지 모르게 기분이 정말 나빠졌다. 무섭다는 감정보다 알 수 없는 화가 치밀고, 짜증이 나는 것이 내가 왜 이러는 지 몰라서 더 짜증이 났다.
한번 꼬인 기분은 풀리지 않고 내 안에서 빙빙 돌아 잠도 오지 않았다. 
마침내 나는 겁도 없이 야수의 등을 손가락으로 찌르고 만 것이었다. 


"나, 안 먹어?"


내 입에서 나온 말에 내가 놀랐다. 야수의 등이 움찔 떨리더니, 천천히 돌아누웠다.
한쪽 팔을 세워 머리를 지탱하더니 한쪽 입가를 올리고 가볍게 웃더니 툭하고 말을 내뱉었다.


"맛 없다며"


저, 저거 비웃는 거 맞지? 
심드렁하게 말하는 야수의 모습에 화가 머리끝까지 치받았다.


"맛있다고 했잖아!!!!!!!"


화가 나서 악을 쓰자, 야수의 눈빛이 번뜩거리며 양쪽 입가가 모두 올라갔다.
요사스럽게 웃으며 몸을 일으키더니, 이불을 던지고 자신의 팔 안에 나를 가두어 버렸다.


"그렇지 최상급 요리지. 얼마나 맛있는 줄 너는 모를 꺼야"


귓가에 속삭이듯이 말을 하는 야수의 목소리에 몸이 흠칫 떨리며 가슴전체가 크게 울리기 시작했다.


"육질은 탄력 있고 씹는 맛이 기막히지, 게다가 내 코를 어지럽히는 너의 체향은 나를 미치게 해"


음탕한 목소리로 속삭이며 귀를 깨물고 목덜미에 코를 박고 잘근잘근 씹는 야수의 행동에 입이 벌어졌지만 비명조차 나오지 못했다.
손가락이 음미하듯 갈비뼈와 배 위를 걸어다니고 쇄골을 지나 가슴 위에서 멈춘 입술은 이 자국을 남기고 아프게 떨어져 나갔다.


"아앗~"


아픔에 저절로 목소리가 튀어나왔다. 타액이 범벅인 붉은 입술을 혀로 핥으며 위에서 나를 내려다보는 야수의 눈빛은 먹임감을 눈앞에서 두고 있는 야생의 그것이었다. 손가락들은 배 위를 지나서 골반과 허벅지를 어루만지고 있었지만 차갑기 그지없는 그 눈빛에 가슴이 내려앉는 것 같았다.


한쪽 다리를 들고 종아리에 입술 맞추며 내 얼굴에 시선을 놓지 않는 야수의 눈이 잔인하게 빛났다.


"소리-내봐. 못 견디게 색정적이야, 그런 재주가 있는줄 몰랐는걸"


이건 명백한 야유다. 음식이면 음식답게 최선을 다하라는.
허리가 떨릴 정도로 농염하게 속삭이지만 눈은, 눈은 전혀 열에 들떠있지 않는걸.
눈을 피하자, 종아리에서 아픔이 느껴졌다. 허리를 뒤척이며 입술을 깨물자 종아리에 혀의 감촉이 느껴졌다.


노골적으로 할짝할짝 핥는 소리에 눈가가 뜨거워 졌다.
참을 수 없다. 정말 참을 수 없었다. 
나, 나는 조금 아니 아주 많이 무서웠을 뿐이야. 겁이 났을 뿐이야.          
그렇다고, 그렇다고, 이럴 수는 없어. 


눈가에 눈물이 주르륵 흐르자, 허벅지 안쪽으로 떨리는 숨이 느껴졌다.
비웃음.
허벅지 안쪽으로 느껴지는 노골적인 비웃음에 간신히 버티고 있던 둑이 무너지자 넘실거리던 물이 한꺼번에 쏟아져 나왔다.
가슴을 들썩거리고 목을 타고 올라와 어깨를 들썩이며 숨을 토하게 만들었다.


폭포수처럼 쏟아지는 눈물사이로 몸을 일으키는 야수의 모습이 흐릿하게 보였다.
그리고는 미련 없다는 내 몸에서 손을 떼고 팔짱을 끼고 내려다보는 모습에 참고 있었던 울음이 입술을 비집고 새어나왔다.  


"말해봐"


냉정함이 가득 묻어나는 말투에 서러움이 복받쳐 올랐다.
마치 '네가 왜 우는 것이냐?'라고 묻고 있는 듯해서 칼로 가슴을 후비는 것 같은 아픔이 느껴졌다.


"야, 먹이. 말하지 않으면 모른다고 했지. 말해봐"


으어어어어어엉.
비참함에 가슴을 칼로 난도질한 지독한 아픔이 느껴졌다. 
너무나 아파서 너무나 아파서 죽어버리고만 싶다. 야수 네가 뭔데!!!! 네가 뭔데!!!!


"식욕이 뚝 떨어지는군."


잔인하게 떨어지는 목소리에 치가 떨렸다. 나쁜놈, 나쁜놈 정말 나쁜놈!!!!!


"우으.....싫.........어....엉....흐으윽......나......허엉...."


울음과 섞여 이상하게 나오는 말에 야수의 움직임이 멈추었다. 고요한 실내에 내 울음소리와 간간이 섞여 나오는 말이 울릴 뿐이었다.


"나......나는.........멍이가 아냥......욱...나아쁘......"


"그래"


잔인하게 나를 몰아세우던 야수는 처음부터 없었던 것처럼 따뜻한 손이 나를 껴안고 내 눈물을 닦아주었다. 그 손길에 발작하듯 온몸으로 거부했다.


"나아...빠..............나빠!!.......나빠!!!...........어허허허헝......너..."


미친 듯이 상체를 때리고 손을 거부했지만, 꿈적도 안 하는 상체와 끈질기게 달라붙는 손에 항복해 버렸다. 


"나는........먹이가..........아냐.."


가슴속에 숨어 있던 말들은 목을 타고 밖으로 쏟아져 나왔다. 그에 대답하듯 윤서의 입술이 이마에 닿았다.


"나는..........노......건.....형이야...."


이마에 머물러 있던 입술은 콧등을 걸쳐 볼로 내려왔다. 가슴이 저밀 정도로 부드러운 입맞춤에 눈물이 볼을 타고 턱으로 떨어졌다.


"나는....노건형이야......노건형 이라고!! 나는...."


가볍게 입술을 겹치고 양 손 엄지로 내 눈가를 훔치던 윤서의 표정은 한없이 따뜻했지만 울고 있는 것만 같아서, 소리 없이 눈물만 줄줄 흘리는 것만 같아서 손을 들어 윤서의 목을 끌어안았다.


"바보, 멍청이, 나쁜놈, 힝.....왜.....그랬어.......왜......."

   
"나는-, 노건형하고 사랑을 하고 싶어"


그 말에 간신히 참았던 울음이 거세게 터져 나왔다.


바보 같아, 바보 같아, 정말 바보 같아!!!
이렇게 아프잖아. 전신이 떨릴정도로 아팠잖아!!! 나 같은거 내버려 두지 그랬어!!
이렇게 아플거면서, 이렇게 아플거면서....바보 바보 바보 바보 고윤서.


"안 돼?"


그럴리 없잖아. 
말로 나오지 못하고 이상한소리만 나오는 내 자신에 답답하여 고개를 마구 저었다.
참을성 있게 기다려주는 윤서를 위해 가까스로 숨을 삼키고 제발 제대로 나와주기를 간절히 기도했다.


"나도......고....윤서랑.......사랑.....하고 싶어...."


윤서의 눈에서 눈물이 한 방울 톡하니 떨어졌다.
그리고 세상에서 가장 행복한 웃음을 지어주었다.



◆◆◆◆

  

아파! 아파! 아파! 아파아!!!!!!!!!!!
이렇게 아플 거면 하지 않았어!


나는 나를 꼭 껴안고 잠을 자고 있는 윤서의 턱을 보면 중얼거렸다.


나쁜놈, 나는 아파서 깼는데, 저렇게 기분 좋은 표정으로 잠을 잘 수가 있어!
뭔가 속에서 파파박 꼬이는 기분이 들었다. 
어느 것이 나인지는 잘 모르겠지만, 오랫동안 나를 잊어서 뭐가 뭔지 확실하게는 모르겠지만 한때 나는 꽈배기라고 불리었다고!


지금도 거기가 얼얼한 기분이 든다.
그렇게 아프다고 울었는데, 그렇게 아프다고 소리질렀는데, 애원하고 매달려도 그만두지 않았어! 용서 할 수 없어!!


사랑해란 말로 꼬시기나 하고 말야. 
덕분에 나는 온몸이 아프고, 눈은 쓰리고 목소리도 나오지 않는단 말이다.
정말 분했다. 정말 정말 분한 마음이 솟구쳤다.


분한 마음에 꼬물꼬물 거리며 간신히 윤서의 얼굴 있는 곳으로 올라왔다.
무척 힘들었지만 행복하게 자고 있는 윤서의 얼굴을 보니, 화난 마음이 사르륵 녹아내렸다.
진짜 많이 아팠지만, 열에 들떠서 내 이름을 부르는 윤서의 모습은 정말로 가슴을 징하게 울릴 정도로 애절했으니까 조금은 봐줄까?


그래도 엄청나게 아팠는걸? 


이 인간 웃는다. 좋은 꿈이라도 꾸는가 보다!
나는 이렇게 고민하고 있는데, 열 받아서 코를 앙하고 물었다.
그러자 윤서의 눈꺼풀이 부르르 떨리더니 서서히 열렸다.
나는 눈을 감고 얼른 자는 척을 했다. 


이마 위로 가슴에서 올라오는 목을 울리는 가벼운 웃음소리가 났다.
손을 뻗어서 나를 끌어안는다. 하체의 중심이 옮겨지는 바람에 허리가 징하고 울리고 나도 모르게 신음소리가 흘러 나왔다.


"도발하지마"


웃음기가 섞였지만 진지한 목소리에 온몸이 바싹 긴장했다. 게다가 다리에 느껴지는 이 기운은...


"웃.....기지마! 짐승!"


쇳소리가 섞여 잔뜩 쉬어버린 목소리에 내가 더 놀랬다. 이 처절한 음성은 뭐란 말인가!
그런데도 웃는단 말이지? 반성해! 반성하란 말이야!!


"그래서 싫어?"


"비열해! 아으으으윽..."


나도 모르게 상체를 일으키고 소리지르자 그곳에서부터 엄청난 통증이 허리를 타고 올라왔다.
눈물이 핑 돌 정도로 아파서 숨을 헐떡이며 침대에 쓰러지자, 따뜻하고 커다란 손이 내 머리를 쓰다듬었다. 
이제 와서 걱정스러운 표정 지어도 소용없어. 마이너스야!! 마이너스!!
흥흥, 키스해봤자. 안 통해. 안 넘어 갈꺼야.


"사랑해.."


"윽! 비겁해.."


"사랑해.."


"다시는 안해!!"


"사랑해."


"정말....아팠단 말이야아...."


"사랑해"


"싫어, 싫어, 싫어, 싫어"


귀를 막고 고개를 마구 젓자, 내 손을 잡아 귓가에서 손을 떼고 똑바로 나를 쳐다보는 윤서의 눈빛에 또다시 마음이 허물어지려는 것을 입술을 앙 다물고 바로 쏘아 봐주었다.


"사랑해..."


입술이 바들바들 떨리고 눈가가 촉촉해 졌다.
그의 얼굴에는 욕정도, 장난끼도 없이 충만한 행복감으로 열렬히 사랑한다고 외치고 있었다. 


사실, 나도 행복해. 나도, 나도...사랑해.  
하지만 말 안해줄거야. 기다려준다고 했지? 그러니까 조금 더 기다려줘.
나중에, 조금 뒤에 정말 예쁘게 웃으면서 말해 줄게. 왕이 다시 반할 정도로 멋지게 고백할거라고!


떨리는 입술로 윤서의 입술에 도장을 찍었다.
윤서의 눈이 동그랗게 변하더니, 정말 시원할 정도로 멋지게 웃었다.
내 이마를 손가락으로 톡하니 치더니, 끌여 당겨 진하게 입맞추었다.
진한 입맞춤에 정신이 오락가락하는 나를 끌어안고 정말로 신이 난다는 듯이 웃더니 귓가에 
다정하게 속삭였다.


"달팽이, 노건형. 오래 기다리게 하지마. "


응 응, 강해질게. 껍질이 없어도 살아갈 수 있게 용감해 질게. 
징하게 울리는 가슴의 느낌에 왕의 가슴에 파고들자 강하게 마주 끌어안아 준다.
온 몸으로 퍼지는 따뜻한 느낌과 내 손으로 마주 잡은 타인의 온기를 나를 놓지 않을 것이다.


-끝-
 

            

                 
