글 번호 : 398   글쓴이 : 시에네   게시일 : 2000-02-09 , 03:59:33 PM  
악마 하나 노에 하나..(1)  
 
                                           1


인생은 삐딱하다.
을씨년스러운 중학교 3학년때 나는 인생의 쓴맛을 알아버렸다.
결코 아름답지도 달콤하지도 않는 쓰디쓴 찬맛.
싸늘한 맛만이 느껴지는 삐딱한 내 인생에 나는 빌어먹을 놈이라고 고래고래 소리지르고 있
었다.
"정말..난 죽고...욱!"
저 멀리서 날라오는 돌멩이에 그대로 강타당한 내 머리를 나는 눈물을 머금고 쓰다듬었다.
마음속으로 발악이란 발악은 다 해보고 싶었지만 두 눈에 핏발이 선 그 녀석을 대할수가 없
어서 
조용히 째려보기만 해버렸다.
"너란 녀석은 정말이지 구제불능이야. 난 조용한걸 좋아하는거 몰라?
 그렇게 말해댔으면 알아 들어어야 하는거잖아.
 집에 있는 개새끼라도 그렇게 맞으면 알아 들을꺼다.
 똥개수준도 못한 니 머리속에 들어있는건 도대체 뭐야? 응!"
멀리서 들려오는 한가닥의 서늘한 목소리.
저 목소리를 100미터 넘는 거리에서 듣는다 하더라고 내 몸의 털들이 다 곤두세우며 바들바
들 떨
고 
있을 것이다.
정말이지 키 180도 넘고, 중학교땐 숨은 실력 일진에  학생회장까지 하는 나를 저렇게 똥개
부리듯
이 
하는 인간은 저 녀석밖에 없을 것이다.
중학교때 전학오자마자 남자선생님들은 물론 여선생까지 저 화려한 외모와 사탕발림 말솜씨
로 
자기편으로 만들고 급기야는 나까지 지 노예밑으로 들어가게 한 녀석.
"화장실이 필요해. 
 그치만 난 좀 가리거든. 그래서 최고급 수세식 화장실을 찾고 있는 중이였는데   영광스럽
게도 
니가 
걸렸다. 후장 까라."
전학 와서 그녀석의 짝이 된지 3일만에 내 위치는 수세식 화장실로 전락해 버렸다.
지하철, 공원, 그녀석의 집, 심지어 학교에서까지 나는 그 녀석의 정액을 받아내는 화장실이 
되어
야 
했다.
이리저리 머리를 굴려가며 그 녀석에게  도망가려고 노력했지만 나에게 돌아오는  것이라곤 
더욱 
더 
올가매는 개목걸이 뿐.
그리하여 반년동안이나 중3생활을 들볶여왔는데  또다시 그 녀석과 같은  고등학교, 거기다 
같은 
반까지 되버린 것이다.
으아악~~~!!
"저새끼 미쳐도 단단히 미쳤군. 빨랑 안와!"
소리를 고래고래 지르는 나를 향해 바닥에  질질 끌리는 목소리로 외쳐대고선 먼저  집으로 
향하
는 
녀석이였다.
그래. 다시 나는 끌려가는구나..
"씨바. 너 두고보자."
그래도 들릴까봐 조용히 중얼거리는 나 윤재석.
방년 17세.
하.. 정말 인생은 삐딱하다..


                
 
 

  

   



[▲][399] 악마 하나 노예 하나..(2)

[▼][392] 어떤 천재의 사랑 방정식.........(8) 



4836 소설A 란입죠~ 
 



   

 글 번호 : 399   글쓴이 : 시에네   게시일 : 2000-02-09 , 04:01:29 PM  
악마 하나 노예 하나..(2)  
 

             
                                         2.


"건형아. 오늘 니네집에서 자고가면 안돼냐?"
옆에 앉자 있는 건형이에게 나는 말을 걸었다.
최대한 불쌍한 눈초리로 나는 애절하게 말을 하려고 노력했다. 
하지만..
"씨바새끼. 나 죽는거 보고 싶냐? 그 새끼때문에 니 옆에 앉는것도 다리떨려 죽겠는데.."
"아아잉~ 건형아. 그러지 말고.. 응?"
"씨바. 절루 안꺼져?"
얼굴 빨개지며 흥분을 해대는 최건형.
"뭘 꺼지란 말이냐.. 응!"
건형이의 목소리가 너무 컸던 것일까? 
순간 공부시간에 고래고래 소리지르는 건형이를  향해 얼굴이 불그락거려진 미친개가  왈왈 
짖어
대기 
시작한 것이다.
불쌍한 최건형..
공포심으로 인해 미친개앞에서 겁대가리를 상실해 버린 것 같다.
미친개.. 오죽하면 미친개인가.
한번 걸리면 지 분 풀릴때까지 떄려대고 밟아대는 녀석이다.
거기다 때리면서 더욱 흥분을 느끼는지 마지막에 실실 쪼개며 쥑이라 패대기는 미친놈이다.
아마 저 새끼는 변태가 아닐까..란 의문이 들 정도다.
하여간 저런 변태새끼에게 걸려도 건형이는 마지막까지 장렬히 행복하다란 미소를 짓고  있
었다.
나와의 이야기가 여기서 멈줬다란 사실에..
짜슥.. 그래. 너도 무섭구나.. 흑흑

지극히 일반적인 시민계급 소꿉친구 최건형.
중학교 3학년때 내가 쥐약먹고 죽을려고 하는 모습을 발견한 녀석이 바로 건형이 녀석이다.
그렇다.
나는 정말로 그때는 죽으려고 했다.
수면제를 왕창 먹든. 쥐약을 먹던 100알 먹고 이 세상과 바이바이하고 싶었다.
누구에게 내 고민을 말 할 수 있는 것일까.
고등학교 입학당시 전교2등(1등은 하원이)으로 들어온 내가  남자새끼에게 후장대주고 똥개
수준
으로 
빌어먹고 있다는 사실을..!
아마 그 사실을 다른사람이 알면 나는 쪽팔려서 목메달고 죽을 것이다.
그렇다고 누구하나 알아체주는 사람도 없었다.
싱그러운 미소를 띄운 체 모든 사람에게 최대의 예의로 대하는 녀석인데 누가 내 말을 믿을 
것인가...!!
그래서 나는 죽으려고 마음을 먹은 것이다.
수업 끝나고 하원이를 간신히 빼돌리고 교실에서 조용히 죽음을 맞이하려고 한 것이다.
그러고선 한웅큼 가득 손에 쥔 약을 입에 넣으려고 한 순간.
드르륵.
응?
"유재석! 너 지금 뭐하는 거야!"
이젠 아무도 찾아오지 않을거다 생각한 교실안에 장렬히 울려대는 목소리.
순간 나는 너무나도 놀라 쥐고 있던 알약들을 손에서 놓쳐 버리고 말았다.
"너.. 어떻게.."
"미친새끼. 돌았냐?"
말허리를 끊고 내가 들고 있던 약통을 마구 던져버리던 녀석.
"설마 설마 했는데.. 이럴수가..
 하원이가 아무래도 니가 이상하다고 자기대신 가보라고 했는데..
 진짜 공부가 그렇게 부담스러웠니?"
뭐..시라고?
"진짜.. 하원이 아니였으면 어떻할 뻔 했니!"
강..하원..
아아아아아악~~~~~~~~~~~~~!!!!
강하원...!!
"미안하다. 재석아. 내가 정말 미안해. 네 맘 알아주지도 못해서 미안해."
나는 속에서 부글부글 끓고 있는 마음속에 고래고래 소리를 질렀다.
강하원. 그 개새끼.!
씨발 네미럴 새끼!
믹서기에 갈아 쳐넣어도 시원치 않을 새끼!
오대자손까지 저주받을 새끼!!
"괜찮아.. 괜찮아. 부모님껜 아무말도 않할께. 정말로.. 걱정하지마."
분을 못이겨서 부들부들 떨고 있는 나를 끌어안으며 건형이는 눈물을 흘렸다.
나 또한 건형이완 다른 의미로 너무나 화가 나서 눈물을 흘렸다.
그 녀석의 품에서..
너무나도 화가 나서 울분을 토하고 말았다.
씨붕놈의 나쁜새끼야~~~~~~~!!

"오랜만에 같이 잔다. 그지?"
"그래.."
그 말대로 오래간만에 이 녀석집에서 잠을 잔다.
중학교 3학년때 강하원이란 인물 때문에 소꿉친구하고도 조금씩 멀어졌던 것이다.
쳐죽일놈의 새끼. 강하원..!
"저기.. 오늘 너 우는 모습 보니깐 마음이 아프더라."
이불속에서 꼼지락대던 건형이 갑자기 조그맣게 중얼거리며 나를 쳐다보았다.
블그레진 얼굴로 미소짓고 있는 녀석을 보니 내 마음속에서 무언가가 꿈틀거렸다.
그래도 내 주위엔 나를 걱정해주는 사람이 있구나..
"그래서.. 더 미치는 줄 알았어."
?
그게 무슨 소리야?
뭔가가..  핀트가..
"못참겠더라구. 울면서 내 품속으로 안긴 네 모습이.."
"뭐?"
불안스러운 예감이 들었다.
눈까지 벌게진 건형이 녀석을 보니 어디선가 많이 느껴진 기분이 들었다.
하.하.
너 지금 농담하지?
"재석아. 미안."
"뭐? 웃기지.."
말이 끝나기도 전에 내 입술은 막혀 버리고 말았다.
이리저리 빙빙 돌려지는 건형이의 징그러운 혀맛을  느끼며 나는 죽을힘을 다해 그  녀석을 
밀어내
고 
있었다.
하지만 유도부의 샛별은 발악하는 내 힘에 꼼짝도 하지 않았다.
이런..! 하나님, 해도해도 너무하시지 않습니까?!!!
하원이에 모잘라서 이젠 이 녀석까지..!!
제발 살려주세요~~~
"이럴 줄 알았다니깐."
순간 절대로 이곳에선 들을 수 없는 목소리가 멀리서 들려오고 있었다.
내 털들을 꼿꼿히 세워줄 공포의 목소리.
어찌 내가 잊을 수 있을까..!
하지만 내 입술을 지근지근 먹고 있던 건형이 녀석에겐 들릴리 만무했다.
"뭐야? 이제 포기한거..욱!"
어느 새 내눈앞까지 달려 들어온 하원이 녀석이 건형이의 몸을 턱하니 잡더니 저 멀리 던져 
버렸
다.
"뭐...뭐야? 하원이..? 어..어떻..욱!"
장렬히 날라가는 하원이의 발꿈치.
"너.. 진짜..욱"
히원이 제대로 덤벼보겠다며 일어서려는 건형의 명치를 주먹으로 간단히 날려버리자 경헌은 
그
제서야 
뻗었다.
"저기.."
그래도 고맙다란 말을 하기 위해 나는 하원이를 올려다 보고 있었는데 하원이 녀석이 마치 
벌레
보듯 
내려다 봤다.
이리저리 옮겨 다니는 화장실.
그렇게 말하는 듯 쳐다보는 저 눈빛에 나는 수치심으로 화가 끓어 오르고 말았다.
"시팔, 이게 다 누구 때문인데..!"
"시꺼."
"뭐?"
"한번만 더 말하면 죽여버린다.."
"차라리 죽여! 죽이라고!! 이대론 나도 못살아! 정말 못살아!"
"어디서 말대꾸 하고 지랄이야. 이 새끼야."
"그래서! 뭐! 니가 뭔데.. 악!!"
쫙 갈리지는 소리와 함께 내 빰을 강타하는 손바닥.
정말로 눈물나는 순간이였다.
죽을려고 했는데 뜻대로 죽지도 못했지..
소꼽친구라는 녀석은 나를 겁탈할려고 했지..
겁탈 당하던 순간에 도와 준 고마운 녀석은 바로 저 괴물같은 녀석이지..
하나하나가 다 화가나서 미칠것만 같은 순간들이였다.
"잘한다. 니 몸하나 제대로 간수하지도 못하고.
 무슨일 있을 것 같아서 건형이 보냈드만 둘이서 이짓하고 놀고 있어?
 일 끝났으면 빨랑빨랑 집으로 돌아와야 할 것 아냐.
 내가 화장실까지 걱정되서 따라와야겠냐?
 교실에서 둘이서 끌어안은것도 모잘라서 부모님도 안계신 이녀석집에 후장놀
 이 할려고 했냐? 개새끼야!"
이리저리 마구 쳐대면서 그 녀석은 계속 비난을 퍼부어 대고 있었다.
"진짜 짱난다.
 남의 집 대문까지 몰래 열어서 들어와 화장실 지키는 내 꼴이 말이지. 
 오늘 너랑 저 새끼 반 죽여놓을 줄 알어.
 그냥 죽여버리면 재미 없으니깐..
 알겠어!"
"알았어! 이제 그만 때려!"
이리저리 난타당해 내 얼굴에서 피가 흐르고 머리속은 흔미해지고 있었다.
복부에선 뜨끈한 통증이 계속되고 있었다.
"제발.. 그만해.."
죽겠다며 소리지르던 것이 무너지는 한순간이였다.
하지만 이렇게 맞는다고 죽지는 않을 것이고 통증만 오래남을 것이니 아무래도 내가 손해보
는 
것이다.
여기서 조용히 있는 것이 현명한 것이 아닐까.
"...."
내려치는 발을 멈추고선 나를 조금 쳐다보더니 건형이 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
"뭐할려..윽.. 알았어. 알았어."
고개를 돌려 째려보는 하원의 눈빛에 나는 입을 황급히 다물었다.
하원은 다시 건형을 쳐다보더니 발로 후려쳤다.
"윽..!"
건형이는 조그마한 신음소리를 내다 또 다시금 고개를 떨구었다.
자식.
유도부의 샛별이라는 둥 어쩌는 둥 하지만 저만큼 맞았다고 벌써 가버리냐?
아무리 하원이가 강하다고 하지만..
"어이. 곰탱이 새꺄.
 얼른얼른 눌깔 비쳐라. 내 인내심을 시험하지 말고 말이다!!"
퍽..!
다시금 날리는 발차기에 소스라치듯 눈을 뜨는 건형이를 보더니 하원은 음산한 웃음으로 그
를 쳐
다 
보았다.
"재석아. 캇트 칼  찾아와라."
"응?"
"새끼, 빨랑 안갖고 와!"
나는 컷트칼을 찾기 위해 책상위를 후다닥 살피고 있었고 뒤에서는 또다시 하원의 구타소리
와 건
형의 
절규 에 찬 목소리가 들렸다.
퍽!
우워~~!
퍽!
아악..!!
너무나도 괴롭다며 저 곰팅이 녀석이 소리를 질러대고 있었다.
"여기. 칼."
"...."
"그걸로.. 뭐할려고.."
"시끄러."
챠르르.
컷트칼이 올라가는 소리가 방을 메꾸었다.
번쩍번쩍 빛나던 칼을 보더니 건형이는 소리죽여 눈물을 흘리고 있었다.
'제발.. 나 좀 살려줘.'
내 눈을 보며 애처럽게 애원하는 그 녀석을 나는 무참히 돌려 버렸다.
조금은 불쌍하기도 하지만 나 역시 지금 살까, 못살까..하는 순간인데 너 살려주게 생겼냐?
"이제부터 너에게 새로운 세계를 경험하게 해 주겠다."
"강하원. 이 새끼... 너.. 이때까진...다.. 내숭... 악!"
"어디서 말허리를 자르고 지랄이야.
 이 새끼야. 입 닥치고 내말 들어.
 내가 내숭이든 아니던 니가 상관할 바가 아냐.
 이제부턴 돈 주고도 못할 경험을 내가 만들어 주지."
찌익-
하원은 건형이의 청바지를 캇트칼로 가르고 있었다.
배꼽에서 부터 엉덩이 갈라진 끝부분까지 쭈욱- 찢어대고 있었다.
그리고 두 동강이 난 바지 사이로 경헌의 그것의 얼굴이 보이기 시작했다.
"훗. 체격에 치곤 아주 귀여운데?"
".... 너...!"
수치심으로 건형은 매섭게 그 녀석을 쏘아 보아 보았지만 그것가지고 겁먹을 강하원이 아닌 
것이
다.
옆에 있던 교복 네타이로 재갈까지 물리고서는 싱긋거리며 웃고 있는 것이다.
"이제부터 두 가지 경우를 설명해 주겠다."
챠르르
다시 하원은 캇트칼을 올려대고선 경헌의 얼굴에 갖다 내밀었다.
"첫번째.
 네 똥구멍을 막아주마.
 이 캇트칼로 말이야. 처음엔 그냥 몸통만 밀어 넣더가 칼날을 조금씩 올려주지.
 아픔만큼 쾌감도 큰 법이거든.
 깊은 속까지 칼날이 네 구멍속을 파고 들꺼야.
 그럼 피가 줄줄 흘러서 세상밖으로 나오겠지?
 캇트칼 하나론 성이 안차면 재석이  시켜서 더 사오라고 할  테니깐 양은 걱정할 필요  없
어."
덤덤한 목소리로 컷트칼을 구멍에 댄 하원을 보며 건형이는 열심히 도리질 치기 시작했다.
오.. 하나님.
제발 건형이 녀석 살려 주세요...!
아무리 제 육체를 따먹으려고 해도 그렇지 이건 너무하잖습니까..!!
"이게 싫다고?
 그럼 이건 어때?
 이제부터 넌 한달동안 성기능을 나에게 맡기는 거다.
 이 링이랑 바이브 보이지?
 이 두개를 차고서 한달동안 생활한다.
 이제부턴 이게 네 반찬이 되줄꺼야.
 물론 바이브를 켜는 때는 내 마음이다. 그리고 네 맘대로 사정할 수도 없다.
 링이나 바이브를 뺏다는것이 밝혀지면 그날로 네 후장에 식칼을 쳐박아주지."
정말 저런건 언제 준비하고 다닌 거지?
건형은 공포에 질려 열심히 끄덕대고 말았다.
불쌍한 최건형.
나는 뒷일이 너무나도 두려워 그들을 뒤로한체 문을 열어 나가 버렸다.
그때만큼은 하원도 나를 잡지 않았다.
하지만..
방문 사이로 이상한 울부짖음이 들리면서 나는 공포에 다시 떨어야 했다.
축 느러진 그곳을 건형이 자신의 손으로 링을 끼우고 한번도 건드려본적이 없는 그곳에 바
이브
를 
꽂는 건형.
아파서 눈물을 찔끔찔끔 흘리며 조금만이라도 늦추면 책 모서리로 꾹꾹 바이브를  눌려주는 
하원.
바이브의 모습이 완전히 사라지자 그제야 바이브를 켜고선
이리저리 괴로워하며 사정하지도 못하고 날뛰는 건형을 보며 웃는 하원.
아악..!
내 머릿속에선 그들의 모습이 뭉게뭉게 떠오리고 있었다..

그 날 이후
건형은 한달동안 링과 바이브로 고생하고 있었다.
공부시간에 갑자기 울려대는 바이브로 인해 양호실과 화장실을 향하던 건형.
한번은 집에서 둘 다 빼고 있다가 울리는 전화를 받으니
"어이~ 나 지금 딸랑이 울렸는데.. 별로 괴롭지 않은가 보지?"
식칼 쳐넣겠다던 하원을 간산히 달래고 달래 결국 바이브를 두개나 달고 다녔던 건형이.
피골이 상접이란 엣말처럼 건형은 조금씩 말라가서 한달만에 5킬로나 빠지고 말았다.
그리고 한달 뒤.
약속대로 그 녀석은 건형을 풀어주었지만 건형은 성공포증에 시달려 제손으로 자위도  못하
는 고
자가 
되고 말았던 것이다.

"건형이랑 아주 사이좋게 이야기 하더군."
쉬는시간.
내 옆에 다가와 조그맣게 소근거리는 그 녀석의 얼굴이 보였다.
"아..아니야. 무슨."
"어이. 화장실."
"알았어."
쉬는 시간 5분 남겨놓고 나는 또 옥상으로 향하고 있었다.
선생님께 말할 이러저러한 변명을 머리속에서 만들고선 말이다.
하..
건형아.
우린 언제 저녀석의 마수에서 빠져 나갈 수 있을까...
하원이가 오자 머리를 책상에 박고 자는척 하는 건형이였다.


(처음이라서 굉장히 걱정되네요.
 읽어주셔서 감사합니다.
 "야..! 이것도 글이라고 올려~~!!"
 라고 항의메일이 다발로 떨어진다면 당장 그만두겠습니다.
 ㅠ.ㅠ
 초보의 비애.
 좋은하루 되세요.^^)


 열심히 하세용~~^^
 와..대단해염 근데 링이랑바이브가모죠... 죄송합니당 그런것두몰라서..
 와..대단해염 근데 링이랑바이브가모죠... 죄송합니당 그런것두몰라서..
 대단한데 링이랑 바이브가 모죠?         
 
 

  

   



[▲][401] [공동 집필]인. 샬. 라. 26 - 부제 : 모든것은 신(?)의 뜻대로

[▼][398] 악마 하나 노에 하나..(1) 



4836 소설A 란입죠~ 
 



   

 글 번호 : 437   글쓴이 : 시에네   게시일 : 2000-02-12 , 12:25:31 PM  
악마 하나 노예 하나..(3)  
 
4836 소설A 란입죠~ 
 



   

 글 번호 : 436   글쓴이 : 시에네   게시일 : 2000-02-12 , 05:55:47 AM  
악마 하나 노예 하나..(3)  
 
                                3
                        (뫼비우스강의 출현)



"야. 이 빵!빵!한! 엉덩이 좀 봐라. 기가 막히지 않냐?"
"진짜.. 얘 쥑이는데~"
"이 옆에 있는애도 괜찮지 않아? 가슴이 장난이 아니잖아."
"아니야. 옆에 있는 앤 소새끼 같아서 싫다, 야."
쉬는시간.
식욕 다음으로 왕성한 성욕으로 똘똘뭉친 고교생이다 보니 몇명만 보여도 저런 이야기를 해
대기 
시작한다.
한 녀석은 자기 여자친구사진을 들고 와  포로노잡지 모델 얼굴위에 여자친구 얼굴만  올려 
붙여놓
는 
미친놈도 있었다.
저새끼 여자친구는 알까나 몰라..
"야. 니네 예습은 다하고 그지랄이냐?"
"뭐?"
"담이 수학시간이란거 몰라?"
!
난데없이 날라오는 수학이란 비수.
갑자기 뭉쳐있는 인간들은 사사삭 움직여 자기 자리로 돌아가기 시작했다.
그리고 열심히..!
뚫어져라..!
수학책을 보기 시작했다.
"존나. 그 새끼 안보고 살순 없을까?"
"나도 전학가고 싶어 미치겠다. 엄마한테 전학보내달라고 아무리 애원해도 씨도 안먹히는거 
있
지?"
"그 새끼만 없으면 진짜 학교 다니기 편할텐데.."
"4대천왕이고 뭐고. 그 새끼한테만 안걸리면 돼."
"씨바. 그게 돼냐?"
"명문 들어온다고 열라 기뻐했는데... 왜 선생들이 하나같이 그 지랄이야. 썅."
"그러게 말이다."
'뗑그렁~'
갑자기 쥐죽은 듯 조용해 지는 교실.
종소리가 울리자 우리반 모두는 침묵을 지키며 군대가는 군인처럼 비장하고도 슬픈  얼굴로 
고개
를 
숙이고 있었다.
'오늘도 무사히..'

상북 고등학교.
인문계학교 중 최고의 진학률을 자랑하는 명문고교.
현재 이곳을 다니는 아이들은 중학교때 한가닥 날리던 놈들 뿐이다.
하지만..
그들은 이곳에 다닌지 한달만에 한숨을 푹푹 쉬고 있다.
차라리 우리집 옆에 있는 학교로 갈껄..
차라리 전학오지 말껄..
전학까지 와서 이곳에 시험친 녀석들.
1시간이나 지하철을 타야만 학교로 올 수 있는 녀석들.
이 녀석 저 녀석 할것 없이 이 학교를 들어선 것을 매우 후회하고 있었다.
그 이유가 뭐라고?

우리 학교는 아이들 사이에서 오르락 내리락 하는 4대천왕이 있다.
미친개.
빙그레 썅년.
어니스트킹.
마지막으로 뫼비우스.
미친개야 저번에도 설명했으니 다 아실테지만.
빙그레 썅년은 처음엔 아주 상냥하게 웃으며 수업을 진행하지만 조금이라도 수틀리면  웃으
면서 
교실을 박살내는 여전사음악선생.
어니스트킹은 정직환이란 이름을 가지고도
아이들편에 섰다가 믿는 도끼에 발등 찍어버리는 치사한 국사선생.
마지막은 온갖 추잡한 짓을 해대는 수학선생 뫼비우스강도수.
끝없이 보이는 그의 변태짓에 우리는 뫼비우스이라고 우리끼리 이름지어 버린 것이다.
이 4명.
이중에 한명이라도 없어진다면 우리는 살판나는 학교를 다닐 것이다.
특히 수학선생...!!
수학시간 첫째날의 일이다.
입학하고 맨 첫시간이 수학시간.
우리는 조금 떨리는 마음으로 방금 들어온 선생님을 바라보았다.
"이게 왠 기생오라비?"
맨 뒷자리에서 터진 말소리에 아이들은 조금씩 쿡쿡 거렸지만 여전히 신기하다는  눈초리로 
그를 
바라보았다.
190이 훨씬 넘는 키에 스마트한 얼굴.
화장품 광고모델이 울고 갈 정도로 백옥같은 피부를 자랑하는 현시대의 미소년 강도수.
키가 너무 커서 그렇지 완전 순정만화에나 나올 미소년이였다.
우리는 저렇게 예쁜 사람은 처음 본다며 신기한 듯 쳐다 보았다.
그런데.. 그 새초롬한 입술 사이에서 나온 첫째 말이란 것이...!
"시끄럽군. 전부 옷 까발리고 대가리 박어."

순간
아이들은 경직된 상태에서 그를 물끄럼히 쳐다 보았다.
너 미쳤지?
니가 지금 장난치는거지?
모두들 그런 눈빛으로 미인 선생을 바라보고 있었다.
분명 우린 그를 우습게 본 것이리라.
"이 새끼들 빨랑빨랑 안벗어!!"
저 여리딘 여린 몸 어디서 저런 박력이 나오는 것일까..
우리는 갑자기 벌컥벌컥 거리는 심장을 부여잡은채 정말 벗어야 하는것인지 서로를  쳐다보
고 있
었다.
"선생님. 이거 너무한거 아닙니까? 우리가 무슨 스트립걸고 아니고.."
이 쌀벌한 상황에 기꺼히 희생한 인간은 누구더냐.
고개를 돌려보니 우리반의 껄렁이 기원이가  눈초리를 야리며 뫼비우스에게 따지기  시작했
다.
그러나 우리의 뫼비우스.
조금도 쫄지 않고 거구 기원에게 다가가 귓속말로 무어라고 중얼거렸다.
그러자 조금씩 얼굴이 노래지는 한기원.
도대체 무슨 소리를 하는 것이기에..
우리반 최대 껄렁이며 자칭 날라리라 불리는 그 녀석이 저참이 구겨지는 한순간이였다.
"빨랑빨랑 안벗나.
팬티까지 모조리 다 벗어라.
만약 조금이라도 늦을 시에는 이몸의 손길을 기다린다고 생각하고 친히 그쪽으로 가주마."
실룩실룩 웃는 얼굴로 손가락들을 하나하나 움직이는 그의 모습을 보니 소름이 돋기 시작했
다.
우리반의 제2의 짱(절대 남을 해치진 않지만.. 그래도 일짱이 하원이라는건  다 아는 사실이
다)이 
무참이 참패당하니 우리는 할 수 없이 옷을 벗기 시작했다.
"하원이는 가만 있어도 됀다."
순간 다시 들려오는 뫼비우스의 말에 아이들은 굉장히 억울하단 표정을 지었다.
저 녀석이 이상장의 아들이니까 특별대우 한다며 조그맣게 원망해대는 녀석도 몇몇 있었다.
그리고.. 이상하게도 하원이 녀석도 조금은 찡그리고 있었다.
절대로 남앞에선 그럴 녀석이 아닌데 말이다.
하여간 우리는 울며 겨자먹기로 옷을 벗어 던지고 머리를 박기 시작했다.
꿈틀..
헉..!
열린 엉덩이 사이로 차디 찬 공기가 스믈스믈 들어오는것을 느꼈다.
적응된 몸으로 인해 내 반사신경들이 하나같이  움직이고 있었고 옆에 있는 건형이  녀석도 
조금 
이상한 표정을 지었다.
우리의 일그러진 표정에 아랑곳하지 않고 자기일을 해대는 뫼비우스.
팍! 팍!
몽둥이와 살갗이 부딪치는 소리.
그는 한명한명에게 대가리 박게 하더니 엉덩이를 열심히 패대기고 있었다.
그리고..
나는 열지 말아야 할 판도라의 상자를 열고 말았다.
머리가 너무아파 쓰러진 나는 다시 엎드려 벋쳐를 하기 위해 고개를 본 순간
그가 어디를 보고 있는지...!
"꾸욱꾸욱 잘 조여줄지도 몰라."
조그맣게 중얼거리는 소리라고 하지만 바로 앞에 있는 녀석의 소리라 내 귀에 확실히 전달
됐다.
조여준다..
조여준다..
!!!
저 또라이는 애들을 패대면서 실룩실룩 계속 웃고만 있었다.
그리고 가끔 아이들의 엉덩이를 직접 손으로 쳐대기도 하였다.
찰싹~! 찰싹~!
마치 싱그러운 음악소리를 듣는 것처럼 그는 행복해 하고 있었다.
내 엉덩이 역시 그렇게 그 녀석에게 만져지고 때려지고 있었다.
'씨바. 저건 진짜 변태다..!'
변태는 변태를 알아 본 것일까.
하원은 그렇기에 그를 쳐다보고 찡그렸던 것일까..
자기혐오란 말도 있지 않은가..!
하여간 내 엉덩이가 유린되고 있을 때 나는 그런 생각들을 해대고 있었다.
그리고.
가장 마지막으로 기원이에게 다가갔을 때 나는 목숨을 걸고 고개를 들어 보았다.
그가 기원에게 귓속말로 속삭였던 것.
아무래도 마음에 걸리기 시작한 것이다.
과연 우리반 범생이들은 아무도 고개를 드는 인간이 없었다.
다만 나와 하원이만이 꼿꼿이 그를 쳐다보고 있었다.
그 사실을 아는지 모르는지 그는 기원이에게 무어라고 속삭이자 그는 비참한 표정으로 책상
에 올
라 
무릎을 꿇기 시작헸다.
그리고.
타악~! 타악~!
헉..
내 눈을 믿고 싶지 않다..
그는..
그곳을.. 때려대기 시작했다...!
벌개지는 그곳은 공포감에 질렸는지 더욱 더 수축하며 오그라들고 있었다.
하지만 기원은 그것을 아는지 모르는지 이상한 표정을 지으며 괴로워 하고 있었다.
"윽..!"
조그맣게 비명을 지르자 뫼비우스가 또 뭐라고 속삭이더니 기원의 땅콩들을 몽둥이로  이리
저리 
벌려대기 시작했다.
불쌍한 놈..
나는 기원이가 이 상황에서 선다고 해도 절대로 변태라고 욕하지 않을것을 맹세하고 또 맹
세했
다.
하느님.. 제발 이 끔찍한 상황에서 벗어나 주세요.. 흑흑..
이윽고 그것도 지루했는지 그는 기원이에게서 멀어졌다.
그리고 뒤를 돌아 나를 쳐다보고는 웃었다.
환한 미소.
평범한 상황에서 평범한 미인남자가 그렇게 웃어준다면 마음이 떨려 잠도 못자겠지만..
지금 내 마음속으로 통곡을 해대고 있었다.
하지만 내가 고개를 들던 말던 그는 상관하지 않고 종이 치자 곧바로 나가 버렸다.

그리하여 우리의 스크립쇼는 그렇게 끝나고 말았다.
몇몇은 조금씩 쓰러져 그가 엉덩이를 때려대는것을 보았지만 기원에게 한 짓은 아무도 알지 
못했
다.
오직 나와, 하원과, 기원과 그 만이 알고 있는 진실이였다.

저 새끼는 곧 짤린다..!!!
이제 곧 강력한 항의 전화로 인해 저새끼의 선생생활은 끝난다..!
우리는 서로를 쳐다보고 뫼비우스가 짤리는 날만을 기다렸다.
하지만 우리를 기다리는 결말은 1한년전체가 참패를 당했다는 소문과 한번도 항의전화가 오
지 
않았다란 사실 뿐이였다.
그도 그럴것이 누가 과연 부모님께 이 사실을 알릴 것인가..!
우리학교 수학교사가.. 그것도 남자가 옷 벗기고 우릴 이상한 눈길로 쳐다보았다고.
심지어는 그것을 이리저리 둘쑤시기까지 했다고..
부모님께 이 사실이 알려지면 쪽팔려서 목메달고 죽어야 하는 것이다.
하지만 이상하게도 그 날 이후 단결심 하나만은 끝내주게 된것 같다.
알몸까지 개방한 친근한 사이가 되버린 것일까?
학교 측도 이런 행사(?)가 벌어지면 아이들의 단결심이 이상하게 굳어진다란 사실을 깨달았
기에 
아무소리도 하지 않았다.
그렇게 그 또라이는 가버렸고 곧이어 다른반들도 우리와 똑같이 당하기 시작했다.
소문을 미리 듣고 안떠든 반도 있었지만 뫼비우스은 치밀한 수학교사의 근성으로 꼬투리 하
나하
나 다 
잡아내 자기의 취미생활(이라고 우리는 그렇게 부른다)을 즐기기 시작헸다.
가끔 그런 뜨거운(?) 그의 눈초리와 회초리를 맞고 불뚝 서버린 아이들도 있어 같은 변태라
고 치
부되 
왕따사태가 벌어지기도 했지만..
각반마다 단결심이 강해진것은 사실이였다.

아..
그리고 우리반의 제2의 짱 기원은 수업이 끝나자마자 그를 따라가더니 그날 하루는 모습을 
드러
내지 
않았다.
과연 그가 귓속말로 무슨 말을 해댔는지..
그 둘이서 무슨짓을 했는지.. 
아무도 모르는 것이다.
아.무.도.
하여간
그렇게 해서 우리는 그의 발자국소리만 들아도 공포에 떨게 되고 만 것이다.

"차렷, 경례."
"안녕하세요~~!"
뫼비우스강에게 수업받은지도 한달째.
몇번의 희안한(?) 상황들이 많이 벌어져서 그런지 아이들은 자기도  모르게 그 상황에 적응
해 가
고 
있었다.
그렇게 미친짓을 해대는데도 겁대가기를 상실하고 떠들어 대는 놈.
예습을 해오지 않아 질문에 답하지 못한놈.
그놈들은 또 뒤에서 옷을 다 벗어 오토바이 자세로 벌을 서야만 했다.
이제 서로의 몸구경은 다 했으니 창피한 것도 없겠지만 아직도 쌀쌀한 3월달에 옷벋고 벌받
아야 
한다는 것은 고역이다.
"이제는 방법을 바꿔야 겠군."
조그맣게 중얼거리는 뫼비우스강의 소리를 우연히 들은 앞자리의 인간들은 치를 떨기  시작
했다.

하원이만으로도 힘든데 이놈의 학교까지 이러다니..
정말로 인생은 삐딱하다..!
흑.



----------------------------------------

좋은하루 되세요.^^
(방금 들어와 보니 3편이 짤렸네요.-_-;;
 왜일까.. 이건 쓰지 말라는 신의 계시인가?)

방금 알았습니다.
소설에 의견이 추가되면 글이 짤린다는 것을요..^^;;
의견 추가 해주시는 분.
사실 너무나도 감사합니다.
(전 제 제목위에 이상한 그림이 떠서 제가 잘못 올린줄 알았어요..-_-;;)
하지만.. 글이 짤리지 않기 위해서 의견을 지워야 하네요.
정말로 죄송..
그리고 의견을 주셔서 감사합니다.^^
                
 
 


   



[▼][435] 공.수.전.환 (하-part2) 



 악마 하나 노예 하나..
                
 
 


   



[▲][439] you and me(5)

[▼][435] 공.수.전.환 (하-part2) 



4836 소설A 란입죠~ 
 



   

 글 번호 : 483   글쓴이 : 시에네   게시일 : 2000-02-15 , 10:19:09 AM  
악마 하나 노예 하나..(4)  
 
                                           4
                                       (충 돌-1)


-ROCK IS DEADER THAT DEAD..
 SHOCK IS ALL IN YOUR HEAD!!
"집에서 사육되는 개새끼 주제에 할말이 많군."
"씨발.. 개새끼는 음악도 제대로 못 듣나 보지?"

-YOUR SEX AND YOUR DOPE IS ALL THAT WERE FED..
 SO FUCK ALL YOUR PROTESTS AND PUT THEM TO BED!!
"음악도 음악 나름 아닌가? 
어디서 이상한걸 들고 와서 지랄이야... 지랄이.."
"그래도 너 보단 나.
변태놈 음악들을 바에야.. 욱!"

-GOD IS ON THE T.V...
"동물한텐 매가 약이지.. 후후.."

섬뜩하고 날카로운 음색과 함께 강렬히 터지는 내 입술..
순간 머리 속이 표백되어 하얗게 번져가고 있었다.
나는 입술사이로 비집고 흘러 내려오는 피맛을 느끼며 광기에 물들어 있는 그 녀석의 얼굴
을 쳐
다 
보았다.
"미친놈..."
조그맣게..
아주 조그맣게..
내 목소리가 저 어둡고 그로테스크한 음색에 묻히길 바라며..
그렇게 조그맣게 웅성거렸다.
"훗-"
녀석은 내 말을 알아 들었는지, 아니면 알아듣지 못했는지 그냥 서늘한 미소만 띄우며 나를 
놓아 
주었다.
그리고.
다시 저 변태같은 목소리에 푹 파묻혀 눈을 감아 버린다..

씨발.
변태는 변태를 정말 알아보나 보다.
락계의 변태 마릴린 맨슨의 목소리에 맞추어 연신 펌프질을 하는 것 같은 야릇한 표정만을 
보이
곤 
저렇게 눈을 감고 있다.
흑흑..
아무로..
너의 섹시한 목소리가 듣고 싶어...
저런 지꺼기 나불거리는 음색이 아닌 너의 섹시한 목소리..
흑..!


-화장실은 집에 쳐박혀 있는게 정론이지.

그렇게 말도 않돼는 정론을 들먹거리며 나를 이곳에 붙잡아 놓은지 어언 7개월 째.
중학교를 졸업하면 나보다 훨씬 우수한 화장실을 찾을거라 생각하고 참으며 살아 왔지만 아
직도 
저 
녀석은 나를 놓아줄 기미를 보이지 않고 있다.
1,2,3학년 통틀어 나보다 훨씬 새끈한 녀석들이 눈앞에 지나가는데도 저 녀석은 매일 내  엉
덩이
만을 
고집하고 있는 것이다.

"욱..! 왜 또 때..욱!"
이런 신세가 된지 몇개월짼인가를 계산하던 내 머리를 하원은 다시 짜증난단 표정으로 날려 
버렸
다.
던져진 힘에 못 이겨 바닥에 내팽겨진 내 몸을 하원은 질금질금 밟고 서 있다.
"정말이지. 너 때문에 음악 들을려는 기분이 안난다. 썅."
내 참.
나 역시 너 때문에 드러워서 음악도 못 듣고 이렇게 개처럼 살고 있다..!!
"그게 어떻게 나..욱!"
"여전히 날 거슬리게 만들고 있군."
자신의 발 밑에 깔려 있는 나를 하원은 더욱 더 짚밟아대기 시작한다.

-1,000 MOTHER ARE PRAYING FOR IT..
 WE'RE SO FULL OF HOPE..

-AND SO FULL OF SHIT..
 BUILD A NEW GOD TO MEDICATE AND TO APE.....!!                 
"정말 정도 안가는 인간이야. 니 녀석은."
"..!"
격분함에 못이겨 파르르 떨고 있는 내 입술에 느닷없이 하원의 입술이 격하게 다가왔다.
그 녀석의 차가운 행동과는 달리.. 뜨겁고 달콤한 것이 넘어왔다.
그리고 느껴지는 비릿한 피냄새.

"화·장·실."
찢어진 입술때문에 아파서 괴로워하는 나를 놓아주고는 녀석은 자기방으로 들어가 버린다.
ROCK IS DEAD..

씨팔.
나는 울려대는 오디오를 꺼버리고 그 녀석의 방을 향해 무거운 발걸음으로 걷고 있었다.


"오늘은 왜 이렇게 비실비실 하냐. 또 몸 대줬냐?"
어느때완 다르게 웅성거림이 사그라지는 수학수업시간 5분 전.
농담삼아 말하던 건형의 말투에 나는 엎드린 고개를 들어 그 녀석을 지긋이 바라 보았다.
"...!"
힘없이 미소만을 보내는 나를 보더니 그 녀석은 자신이 꺼낸 말이 농담이 아니란걸 직감적
으로 
느낀 
것일까..?
"저기.. 그러니깐.."
당황스러움에 화들짝 놀라 이리저리 궁색한 변명을 늘어놓으려는 녀석.
하지만 그것도 잠시,
저 앞에서 내 쪽을 향해 고개를 돌리는 하원을 보고는 황급히 수학책으로 시선을 떨구는 건
형이
였다.
훗.

"등비수열에 앞서서 개념에 대해서 정리하겠다.
등비수열의 첫째항을 a, 공비를 r이라고 할때..."
화사한 목소리가 귓가에서 울려 퍼진다.
마치.. 그 녀석의 목소리처럼..
서늘하고 우아한 목소리가 내 귓가에 머물러 나를 자극하고 있다..

"등비수열의 합 3번째는, r이 1일때 Sn은.."
강하원.
언제부터였을까..
그 녀석의 얼굴만 봐도 심장이 얼어버릴것만 같은 기분이 들었던 때가..
하나하나 몸속의 혈관이 터져 나가며 유린당하던.. 
아무리 소리를 질러도 열리지 않는 체육관 문을 하염없이 보면서 눈물을 흘려대던..
그 이후로..저 화려한 얼굴에..서늘하고 우아한 저 음성에..가슴속이 사악..하고 가라앉아 버린 
것이..
그 때부터였던가?
킥킥.

"여기까지 설명하면 대갈통에 돌멩이만 체운 녀석도 다 알아들었을 거라고 생각한다.
거기 밑에 예제 보이지?
이 반을 대표해서 내가 몇명을 찍을테니 불린 녀석들을 빨리빨리 나와 후다닥 풀고 제자리
로 
들어가길 바란다."

-너도 즐기니깐 좋잖아.

느즈막한 어제 저녁.
눈물, 콧물 다 흩뿌리며 나 역시 좋아라 그 녀석의 품에 안겨 버렸다.
그래.. 그 땐 좋았었지..마치 동물처럼.. 부들부들 떨며 울고 있었지.. 근데.. 지금은 왜이렇게 
거지같은 기분이 드는거지..?

"거기. 간댕이가 얼었나 보군. 윤·재·석!"
쏴아아아아아아.
머리속에선 그 녀석과의 첫만남이 충돌해 오고 있다.
그 녀석을 마주보면 마음속에서 치받아 올라오는 그 뜨거움에 화들짝 놀라던 그 때.
"나와라."
너의 그 수줍은 미소가 왠지 나와 닮았다며 좋아하던 그 편안했던 하루가.
"나와서 풀어보라니깐..!"
이런 결과를 나을 줄이야..

'쿵...!"
순간 내 시야에 들어오는 교실안의 풍경이 사르르 내려앉고 있었다.
그리고 머리속엔 서로를 쳐다보고 애띠게 웃고 있는 소년 두명이 보인다.
저건 난데..
얇은 미소를 짓고 있는 소년을 향해 소리를 질러 보지만 들리지 않는 모양이다.

몸속에서 둔탁한 통증을 느끼며 역류되는 시간속을 나는 지긋이 쳐다 보고만 있었다.
조금씩 웅얼거리는 목소리들이 내 귓가에 들려오고 있었지만 이제 그것마저도 들리지  않는
다.
그리고 나는.
저 소년앞에 서 있는.
외로움으로 젖어든 눈빛으로 웃고 있는 소년을 가만히 보고만 있는다.

남은것이 하나없는
깜깜한 현실.

=================================================



안녕하세요?
시에네입니다.
여전히 이런 못난 글을 읽어주시는 분들께 감사하단 말을 드리고 싶네요.^^
(몸살감기로 인해서 더욱 막나가는 글이 되버렸네요.
우헤헤헤헤~~~ -_-;;)

이상이 있을시엔 메일을..
항의메일 아직도 접수 중.ㅠ.ㅠ

날씨가 춥네요.
감기 안들도록 옷 땃땃하게 입으세요.^^
즐거운 하루~!           
 
 


   



[▲][484] Twin....1

[▼][482] 착한사랑................(6) 






   

 글 번호 : 666   글쓴이 : 시에네   게시일 : 2000-02-23 , 12:11:38 PM  
악마 하나 노예 하나..(5)  
 

                                      5
                                 (충 돌 - 2)




나는 악마를 보았다.
마치 인간의 것이 아닌듯한 아름다움속에 비뚤어질대로 비뚤어진 마음을 가진 그런  악마가 
내 
교복칼라를 만지작거리고 웃고 있었다.
젠장할..
나는 인간이다.
인간.
인간이 악마한테 발악해봤자 발가락의 때조차도 제거하지 못한다.
내 이름이 무슨 주문인냥 중얼거리고 있는 저 악마한테 나는 아무런 반항도 하지 못하는 것
이
다..!!
도대체.. 왜 이렇게까지 와버린 것일까..이곳에만 오지 않았다면 그는 나를 내버려두었을까?  
아니면..


"재석아.. 재석아.."
하늘이 희미하게 우르릉거리고 있을 무렵, 수업이 끝난 교실에서  뒷정리를 하고 있을 때였
다. 청
량한 
목소리로 누군가가 나를 부르고 있는 것이 들렸다.
하원이구나..
그 목소리의 주인공을 짐작하자마자 입가에선 배시시 웃음이 나온다.
최근에 나는 그 녀석을 생각하기만 하면 웃음이 나오는 신기한 병에 걸려 있다..

"왜?"
"오늘 회의 끝나면 멀었니?"
"아니. 왜, 무슨 볼일 있어?"
"아니.. 흠. 그러니깐. 잠깐.."
하얀 살빛의 곱상한 얼굴.
남자든 여자든 성이란걸 초월한 그의 아름다움속엔 남과 다른 카리스마가 느껴져  우리와는 
다른 
느낌을 주는 신비스러운 녀석이였다.
녀석은 언제나 단정한 모습만을 드러낸 체 우리와 조금  멀리 떨어져 있었는데, 오늘만큼은 
무언
가가 
다르다는 것을 느껴진다.
이상한데..?
마음속에선 조금 장난스러운 기분이 들었다.
"체육관쪽으로 나올 수 있어?"
훗.
이런 모습은 이젠 절대로 볼 수 없을꺼야.
키 190이 넘는 장대같은 녀석이 안절부절 못하는 모습을 보니 웃음이 나왔다.
"알았어. 갈테니깐 기다려."
그 녀석의 얼굴이 금방 환해지는 것을 보니 내 마음속도 환하게 변해 가는 것을 느껴진다.
그리고 떨리는 마음으로 회의를 하는 둥 마는 둥 끝낸 나는 서둘러 체육관 안쪽으로 들어갔
는데..
그런데..
그곳에는 그와 익숙지 못한 얼굴들이 웃으며 나에게 어슬렁어슬렁 다가오는 것을 보았다.
그리고..

"웈!"
"무슨 생각을 그렇게 하는 거야."
하원에게 맞은 강한 복부에 그렇게 현실은 환상속의 나를 불렀다.
이미 내 몸은 서늘하고 공허한 감각속에 붕 떠있는 것만 같은 느낌이다.
아무리 맞아도 본능적으로 나오는 소리 이외엔 아픔도 괴로움도 느껴지지 않고 있다.
"병신."
찢어질대로 찢어진 내 옷을 만지작거리며 나를 향해 하원은 비웃고 있다.
"뭐..때문..에.. 이러..는..거야.."
찢어진 입술을 꽉 깨물고 나는 입을 열었다.
악마한테 그런 질문을 한다는 자체가 웃기지만 아직은 이런 상황은 말이 안된다며 한쪽에선 
강
한 
반항을 들어내고 있었다.
하지만 나는 하원의 대답을 듣고선 그런 질문을 한 내 대갈통을 열심히 저주해대기 시작했
다.
"화장실이 필요해"
그치만 난 좀 가리거든. 그래서 최고급 수세식 화장실을 찾고  있는 중이였는데   영광스럽
게도 니
가 
걸렸다. 후장 까라."

하하하하하..!!
뭐? 화장실?
내 머리속은 아까부터 현실과 바이바이하고 있었다.
이런 악마와 상대하는 것은 이성이 아닌 본능뿐이라는 것이 느껴졌기 때문일까?
이런 말도 안돼는 이야기를 저 고상한  입술사이에서 나오는 것이 어울린다는 생각이  들었
다.
젠장할!

"그런데.. 그게.. 왜.. 나야.."
"넌 성적 좋은 학생회장일거 아냐.
병신같이 몰래 싸움이나 하고 있었을 테지만 남한테 몸을 준 적은 한번도 없을꺼고.
난 깨끗한걸 좋아해.
네 몸은 깨끗 그 자체. 거기다 남이 보아도 겉품질은 그럴듯하지.
화장실로썬 A이니깐."
눈물나게 고맙다. 이 개자식아!
칭찬같지도 않은 칭찬을 해줬다고 그 녀석은 의기양양하게 나를 쳐다보고 있었다.
저런 모습에 왜 나는 그가 외로움을 잘타는 녀석이라고 생각했버린 것인지.
3일전 웃는 모습이 그렇게 안타까울 수 없다고 느껴진 전학생에 대해 처음부터 오판을 해버
린 자
신의 
과거를 저주하고 또 저주했다.

"너.. 왜 그렇게 웃니?"
그땐 왜 그런 말을 해버린 것일까..
나에게도 똑같은 메말라져 이젠 뒤틀려져 버릴 것  같은 웃음에 나는 나도 모르게 그런 말
을 해버
린 
것이다.
그런 말을 한 뒤로 그는 나에게 이상할 정도로 옆에서 붙어 있었다.
그리고.
지금 이곳까지 온 것이다.

"신세한탄 중인가 보지?
하지만 그건 나중에 하라고. 난 지금 당장 내 전용화장실을 써보고 싶으니깐."
"미쳤어!!"
"그래서?"
"그만해! 싫어--!"
체육관을 떠나갈 듯 소리를 지른 나를 아랑곳하지 않고 그 녀석은 맹렬히 옷을 벗기고만 있
었다. 
엎드린체로 아픈 몸을 움직이며 반항했지만 뒷통수를 바닥에 밀어붙여져 팔다리만 허우적댈 
뿐
이다. 
하원은 찢어진 바지를 무릎까지 내려놓고는 빡빡한 애널속을 손가락을 밀어 넣는다.
"윽.. 그만해! 이 개자식아!!"
뼈속까지 갈아먹는 듯한 고통에 나는 몸부림을 치며 소리지르기 시작했다.
아프다..!
처음 당하는 고통에 내 몸은 공포감으로 점점 위축대고 있다.
하지만 거칠게 들어온 손가락의 수가 점점  늘어나면서 애태우는 듯 희롱하며 휘젓고  있어 
이상
한 
기분이 든다..
"좋지? 너도."
비웃는 듯한 그 녀석의 음성.
아니라고.. 절대로 그렇지 않다고.. 그렇게 외쳐대고 싶지만 몸속에서 느끼는 야릇한  감정에 
말문
이 
목에 막혀 나오지 않고 있다.
그런데..
"싫어어어어어!!"
잠깐동안 야릇한 기분에 몸을 맡긴 나는 곧  이어 이빨을 갈며 그 순간을 저주하기 시작했
다.
몸을 찢고 들어오는 하원의 흉폭함에 드디어 메말라버린 울음이 나오고야 만다.
일방적으로 유린당하는 내것은 처음당하는 공포로 인해 오그라들고 있다.
몸속을 마구 휘젓는 공격에 비명이 더욱 더 거세어 진다.
"우웃--!!"
강하게 다가오는 충격탓에 허리가 부들부들 떨려왔다.
있는 힘을 다해 허우적대며 빠져나올려고 하면 할수록 그 녀석은 내 허리를 붙잡고는 더욱 
더 거
칠게 
몸속으로 들어오고 있었다. 직장을 압박하며  강하게 들어오는 것에 이젠  정신이라곤 남아 
있지 
않다.
"익.. 아웈!"
고통과.. 그 속에서 희미하게 찾아오는 쾌락만이 머리속을 가득 메울 뿐이였다.
그렇게 몸이 활처럼 휘어지며 나는 소리를 질러댄다.
눈과 입술사이에선 은색의 물이 주르륵 흘러내리고 있다.
"앗!"
어느샌가 그 녀석은 슬금슬금 앞으로 들어와 강하게 내 것을 움켜잡고 있었다.
그리고 손톱을 세워 내 표피를 거칠게 쓸어 내리고 내 것을 점점 단단하게 만들어 간다.
"아아아악!"
연거푸 찔러대는 뒤의 통증과 앞에서 공격해오는 그 녀석의 손길에 나는 더욱 더 짐승처럼 
소리
만 
질러대고 있었다. 울고 소리지르고..유린당하고 있으면서도 쾌감이란 본능에 나는 무릎을 꿇
고 
만다.
그렇게..
녀석의 정액이 몇번이나 가득 체워질때까지..
탈진한 몸으로 계속 녀석의 몸을 받아들이다.. 정신을 잃고 말았다.

"어이."
누군가가 발로 내 몸을 가볍게 차는 것을 느끼며 나는 눈을 떴다.
광기와 잔인함으로 뒤엉켜진 눈으로 손가락에 피어스를 들고 있는 녀석이 보인다.
그리고 바로 전의 일이 머리속으로 들어온다.
망할..!
"너는 내꺼야. 알겠지? 임자가 있는 화장실이니깐. 표식을 남겨야지. 안그래?"
녀석은 링 피어스를 들고는 이리저리 흔들어 대고 있다.
"나..보고...피어스..를 하..라고?"
"그래."
"........"
"아. 뭐 걱정할 건 없어. 피어스를 하면 학교에서도 걸릴꺼고 하니깐. 안보이는 곳에다 내가 
심어주지."
"..?"
"그런 얼굴로 날 유혹하지 말라고."
알 수 없는 말들만 지껄여대는 녀석을 황당함으로 바라보고 있을 때 갑자기 나의 것을 강하
게 잡
는 
것이 느껴졌다.
"뭐..뭐야!"
"괜찮아. 괜찮아."
!!
이죽거리듯 말하는 사이 나의 그곳은 강렬한 통증을 느꼈다.
살을 비집어 뚫고 들어오는 서늘한 것이 느껴진다.
"뭐, 뭐..하는 짓..!"
"이곳에다 달아놓으면 아무도 모를 거 아냐. 훗.  나도 미쳤지. 화장실에게 금딱지나 안겨주
고."
피가 조금씩 흐르는 그곳에 금색 링 피어스를 달랑달랑 움직이는 것이 내 눈에 비쳐진다.
하나님...
믿을 수 없는 광경에 나는 한번도 찾은 적 없는 신의 이름을 부르고 또 불러댔다.
하지만 신조차 그 악마를 포기하셨는지 아무런 응답도 하지 않고는 조용히 비만 퍼부어 대
고 
있었다...


쏴아아아-
"일어났어? 괜찮아?"
그날과 같은 빗소리..
눈을 떠보니 그 악마는 보이지 않고 주형이의 얼굴만이 보인다.
"아까 너 수업시간에 쓰러졌잖아. 괜찮은 거야?"
아.
맞아..수학시간에 쓰러져 버렸지.. 어제 그 일이 몸에 무리를 줘버렸구나..
나는 걱정하고 있는 우리반 반장에게 괜찮다며 고개를 끄덕였다.
그러자 조금 안심이 된다는 듯 주형은 일어선다.
"야, 너 갑자기 쓰러져서 얼마나 놀랬는지 아냐.
한번도 수업시간에 딴짓 한적이 없는 네가 말이야. 거기다 뫼비우스시간에 말이지.
근데.. 진짜 웃기더라. 니가 쓰러지니깐 하원이랑 뫼비우스가 똑같이 너한테 달려간거 있지? 
하원이야 너의 베스트 프렌드니깐 그렇다 치더라도. 너 안고 갈려는 하원이 밀치고 그 새끼
가 너 
안고 여기까지 왔다는거 아니니. 
너 그놈이랑 무슨 일 있었냐?"
"?"
무슨 말을 하는 거지?
"하긴. 니가 그놈이랑 무슨 일이 있겠냐. 아무튼 그 놈이 그런 행동하니깐 모두들 놀라서 
굳어버렸다는거 아니니. 다른 반에서는 누가 쓰러져도 두들겨 패서라도 깨우는 놈이라고 들
었는
데 
말야. 참 나~
아. 종치겠다. 좀 더 쉬다가 와. 나 먼저 간다."
쏴아아아아-
처음으로 나를 짚밟았던 그날처럼 비가 하염없이 내리고 있었다.
뜻 모를 소리만 늘어놓고 가버린 주형이의 뒷모습을 보고는 고개를 갸웃거렸다.
하지만 그것도 잠시.
마치 자기를 잊지 말라는 듯 내 몸속의 피어스가 이리저리 움직이는 것이 느껴진다.
아프다..
젠장.


==============================================================


오랜만에 시에네가 인사드립니다.
안녕하세요?

1시간만에 후딱후딱 해치운 글입니다.
고치지도 않고 간댕이 크게 올리고는 기냥 사라집니다.^^;;
거기다 첨 올라가는 씬.
진짜 썰렁합니다.-_-;;

이 글을 읽어주셔서 감사합니다.
더불어 전의 단편 '노예'두요.
못난 글을 읽어주시는 분들께 진심으로 감사하단말을 드리고 싶어여.^0^

존하루~!
