바리데기네보다 먼저 태어났지만, 세상빛을 본 것은 나중인 아이들 이야기입니다. 
아주 어렸을 적에 쓴 거라서 치기어리고 못났습니다만, 잘 부탁드립니다. 
그래도 전 설영이를 좋아합니다. 바보같은 아이지만, 사랑스러운 데도 있거든요. 
잘 부탁드립니다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
雪影과 常綠 
 
 
 
 
副題; 殘月素狼 
부제; 잔월소랑 
 
 
 
 
 
夜猫子 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
‘인간수면제로군.’ 
한숨이 나온다.  
입학 축사를 한다며 올라간 교장은 내려올 줄을 모른다.  
중학교 때도 들었던 것과 별로 다르지 않은 말들이다.  
지루함에 고개를 돌리고 돌아보던 상록은 특이한 녀석을 보게 되었다.  
고운 얼굴에 붉은 입술, 반쯤 내리깐 눈하며…. 사극에나 나올법한 얌전한 자태다.  
그런데다가 긴 머리카락을 얌전하게 묶어 늘어뜨려 놓았다.  
‘가만… 우리 학교는 남학교인데…?’ 
상록은 고개를 갸웃하게 되었다.  
입고 있는 교복은 베이지색 셔츠에 감색 재킷과 바지, 그리고 매고 있는 넥타이는 붉은 색 줄이 들어간 파란색. 1학년 신입생임은 확실한 교복이다. 상록은 혼란해지는 정신을 느꼈다.  
‘저 녀석은 몇 반일까?’ 
중학교 때는 어떻게 피했는지 모르지만 틀림없이 머리카락을 잘리고 말거라는게 상록의 생각이다. 그 녀석을 구경하느라 지루함을 잊은 상록은 어느 결에 입학식이 끝나고 다들 배정된 교실로 가기 위해 일어서는 것을 알았다. 혼잡한 강당을 나가서 본관 건물로 가던 그는 입학을 축하하러온 사람들 틈에서 누나와 형을 보았다.  
“형, 누나～!” 
“교실로 가는 거니?” 
“응. 기다릴 거지?” 
“오냐.” 
형인 상혁이 대답하자 상록은 손을 흔들고 교실로 향했다.  
1학년 6반을 찾아서 복도를 걷던 그는 교실 입구에서 아까의 그 긴 머리의 신입생을 보았다.  
누구를 기다리는지 복도 끝쪽을 바라보며 서 있다.  
‘설마 이 녀석이 우리 반은 아니겠지?’ 
상록은 교실로 들어가서 대강 빈자리에 앉았다.  
그리고나자 곁의 빈자리에 누가 앉더니 말을 걸었다.  
“야, 밖에 서 있는 애 봤냐?” 
“응?” 
“아참, 난 정현우라고해. 넌?” 
“이 상록.” 
“밖에 서있는 애 봤냐? 머리길고 여자같은.” 
“아…, 봤어. 예쁘더라.” 
“그게 사내냐. 완전 여자지.” 
현우는 재수없다며 고개를 내저었다. 상록은 피식 웃다가 복도 창문 밖을 보게 되었다.  
키가 큰 젊은 남자가 선생으로 보이는 사람과 이야기하고 있는데 그 옆에 아까 그 애가 있다.  
그 키 큰 남자도 그 애와 비슷할 정도로 머리가 길다.  
키 큰 남자와 선생이 얼마간 얘기하더니, 그 남자는 가고 선생은 아이와 함께 돌아섰다.  
교실 문을 열고 들어오는데… 상록은 설마가 사람잡는 상황임을 알았다. 같은 반이다.  
“모두 앉아라. 자, 월, 너도.” 
머리가 긴 아이는 월이라고 불렸다. 그는 빈자리에 가서 앉았다.  
제일 앞자리다.  
“자, 모두 조용히! 나는 강 승민이다. 앞으로 1년 간 여러분을 맞아서 가르치게 될 선생인데 중국어가 내 담당이다. 질문 있나? 그럼 앉은자리에서 이 앞이 안 보이는 사람 있나?” 
세명이 손을 들었다. 키 때문에 앞이 가려져서 안 보이는 아이들이다. 강 승민 선생은 즉시 자리를 바꿔주었다. 월은 맨 앞자리에서 상록의 앞자리로 옮겨앉게 되었다.  
“지금 이대로 1년 앉는다. 불만 없지? 출석을 부를 테니까 손들고 대답해라. “ 
차례차례 출석이 불려지고 아이들은 대답을 했다.  
상록은 자신의 이름이 불려지자 손을 들며 정확히 대답했다.  
“인물값 하게 생긴 녀석이군.” 
담임의 말에 아이들이 왁자하니 웃었다.  
상록은 어른들로부터 그런 얘기를 꽤 들어왔기에 그냥 한숨만 쉬었다. 잘생긴 것도 죄다.  
그렇게 출석을 부르던 담임은 갑자기 멈추고 출석부를 내려다보더니 잠시 뜸을 들였다.  
“하 설영.” 
“예.” 
상록은 손을 든 앞자리의 머리 긴 녀석의 뒤통수를 보았다.  
“눈 설(雪)자에 그림자 영(影)자냐?”  
“예.” 
“특이한 이름이군. 그럼 잔월소랑(殘月素狼)은 자(字)냐?” 
반애들의 시선이 모인다. 그러나 설영은 태연자약하다.  
아직도 명과 자를 구분해서 지어서 아이에게 알려주는 집이 있다는 것이 모두에겐 신기하기만 했다.  
‘그렇다고 해도 잔월소랑이라니? 무슨 뜻일까?’ 
출석이 다 확인되자 담임은 중학교 3년 내내 반장을 했다는 김 명진을 임시 반장으로 쓰기로 했다. 상록은 설영의 매끈한 윤기 흐르는 검은 머리카락을 보며, 왜 담임이 머리 자르라는 말을 안 하는지 궁금해했다. 그러나 담임은 상록의 그런 궁금증과 자신은 전혀 무관하다는 듯이 교과서를 나눠주고 종례를 한 뒤 곧 나가버렸다. 상록은 교과서를 담을 가방을 안 가져왔다는 것을 깨닫고 아차! 하는 심정이 되었다. 교과서는 이미 반을 받아갔다고 해도 적은 분량이 아니다.  
교문 앞에 문방구가 있었다는 것을 기억해내고 그는 나가다가 종이가방을 사야겠다고 생각했다. 그냥 들고 가다가는 아마도 중간에 몇 번쯤 떨어뜨려서 학기 시작하기도 전에 교과서가 걸레가 될 것이다라는 생각이 들었다. 그가 교과서 더미를 들어올리는데 정장을 한 젊은 남자 한 명이 교실에 들어오더니 다가왔다.  
‘어…?’ 
“이것이 전부입니까?” 
“응.” 
그 남자는 상록의 바로 앞에서 멈춰 서서 설영에게 말했다.  
설영은 간단히 대답한다.  
“반은 이리 줘.” 
“앞서 가십시오.” 
상록은 지금 자기가 어디서 뭘 보고 있는 건지 헛갈렸다.  
현실에서의 일인지 아니면 영화 속의 일인지…. 정장의 사내가 더 나이가 많아 보이는데 아니, 많은 것이 틀림없는데 그는 경어(敬語)고 설영은 하대(下待)다. 영화 속에서나 봤던 모습이다.  
상록은 현관에서 기다리고 있는 형과 누나를 만나서 집으로 가면서 정문 앞에서 기다리고 있는 자가용을 타고 떠난 설영을 생각하고 있었다.  
 
 
 
‘끝내주는군.’ 
상록은 설영을 보며 그렇게 되뇌였다.  
중국어 시간.  
담임은 녀석이 만족스러워서 입이 귀에 가서 걸쳐져 있다.  
하긴, 화교(華僑)가 모국어를 못한다는 것은 말이 안되지.  
설영은 화교다. 중국인 아버지와 한국인 어머니를 가진 혼혈아다.  
잔월소랑이라는 어찌 들으면 말도 안 되는 자는 맏백부가 지어주신 것이라고 한다.  
집에서는 모두들 잔월소랑이라는 자를 줄이거나 애칭으로 부른다고 한다. 설영은 국민학교는 화교학교에 다녔으나 중학교부터는 보통의 사립학교에 다녔다.  
그의 형제들이 그와 같은 학교라는 것을 싫어했기 때문에 그의 아버지가 배려한 것이다. 지금은 다른 형제들이 그를 싫어하는 것이 사라져서 괜찮아졌지만, 한때 그들 형제는 말 그대로 대단치도 않았다.  
이유인즉, 설영과 그의 형들과는 배가 다르기 때문이다.  
하 준광은 한국인 어머니를 둔 중국계 여인과 결혼해서 의좋게 살았고 7명이나 되는 아들도 얻었다. 금슬좋은 부부였는데 8번째 아이를 낳다가 그녀가 죽었고 그 후 만난 것이 아름다운 한국인 여자였다. 만난 지 단 2개월만에 결혼을 했고 6개월 반의 조산으로 태어난 것이 설영(雪影)이다. 이름은 그의 대부이기도 하신 맏백부가 지어주셨다. 그리고 자는 어머니의 태몽에서 따왔다. 그녀가 꾼 꿈은 이렇다.  
손톱 끝의 반월보다도 작게 그믐달이 걸려있고 그 달을 보며 우는 흰 이리(素狼)가 한 마리 있었다. 그 이리는 달을 보며 울다가 그녀의 벼랑에서 뛰어내렸는데 그것을 그녀가 치마폭을 벌려 받아 안았다는 것이다.  
그 얘기를 들은 설영의 맏백부는 그녀의 의견을 받아들여 자를 잔월소랑으로 붙였다.  
그리고 그녀라고 불러도 좋을 만큼 예쁜 그가 상록의 신경에 자꾸 걸리고 있었다.  
상록은 입학식 날 본 그 남자가 설영의 큰형임을 알았다. 앞뒤로 앉은 까닭에 친해졌는데 그러다 얘기를 들었다. 형이 8명이나 있다는 것도.  
상록은 담임의 칭찬을 듣고 자리에 앉은 그를 보며 혼자 생각했다.  
저 가냘픈 몸에 이자벨 아자니가 울고 갈 얼굴을 한 저 녀석이 학교내의 불량배 6명을 패서 병원에 실려가게 했다면 믿을 사람이 있을까? 바로 이틀 전의 일이다.  
총무가 되었기 때문에 반장과 함께 남아서 담임의 일을 도와주고 늦게 집에 가는 길이었는데 뒷운동장에서 그를 보게 되었다.  
담을 넘어서 나가려고 했던 상록은 뜻밖에도 불량배 6명을 상대로 싸우고 있는 설영을 보았다.  
그는 유연하고 날렵했고, 정확히 급소를 가격해서 상대가 힘을 쓸 수 없게 만들었다. 태권도를 꽤 한 상록은 대강의 급소들을 알고 있기에 설영의 움직임에 황당해졌고 또 감탄하게 되었다.  
싸우던 그를 생각하자 곧 그 뒤의 일이 연이어 떠올랐다.  
상록은 얼굴이 붉어졌다.  
“누구...!?” 
“여～ 대단한데.” 
인기척을 내자 설영은 깜짝 놀랐고 상록이 얼굴을 내밀었다.  
그리고 설영의 당황한 얼굴을 보게 되었다.  
“죄 뻗었네…. 살아있긴 한 건가?” 
“…기절시켰어.” 
“대단해. 난 죽었다 깨도 안될 거야. 내 태권도 실력도 낮은 건 아니라고 생각했는데….” 
“다른 사람한테 말하지마. 오늘 본 거.” 
“어?” 
“다른 사람한테….” 
설영은 말을 끊더니 갑자기 상록을 벽으로 밀어붙이며 입술을 포갰다.  
“……?!” 
상록은 입안으로 밀고 들어오는 그의 혀를 느끼고 바짝 얼어버렸다.  
부드럽지도 격하지도 않은 키스가 길게 이어지고 상록은 자신의 의지와는 전혀 상관없이 몸이 달아오르는 것을 느꼈다. 그야말로 주인 말 안 듣는 몸이다. 그는 자신이 흥분한 것을 설영이 느끼기 전에 밀어내려 했으나 밀착된 그의 몸은 이미 상록의 반응을 느꼈다.  
“오늘 나 본 거 아무한테도 말하지마. 안 그러면 네가 날 강간했다고 소문 내버릴 거야.” 
끝내주는 협박이다. 싸움을 하고 다닌다는 것이 다른 사람 귀에 들어가면 안 된다는 것까지는 짐작하겠는데 사람을 협박하는 방법이 별나다.  
 
“이 상록～!” 
상록은 퍼득 정신이 들었다. 담임이 노려보고 있다.  
“이 녀석, 학기초부터 수업시간에 한눈을 팔아? 그것도 담임 시간에?” 
“으….” 
“앞에 앉은 녀석 머리카락이 여자친구와 닮기라도 했냐?!” 
왁자하게 웃어대는 반 녀석들과 돌아보는 설영. 상록은 귀밑까지 얼굴이 붉어졌다.  
“원 녀석…. 일어서 있어…!” 
선생의 호통에 뒷머리를 긁적거리며 일어선 상록은 돌아보며 얇게 흘기는 설영을 보았다.  
그 얼굴은 마치 너 때문에 나까지 놀림감이 됐다하고 원망하는 듯한….  
‘자식이…, 누구 때문인데 그런 눈으로 봐?’ 
그 날 상록은 선 채로 중국어 수업을 마쳐야 했다. 겨우 수업이 끝나고 담임이 나간 후 털썩 주저앉은 그는 투덜거렸다.  
‘잠깐 딴 생각 좀 했다고 그렇게 세워두다니….’ 
“야, 상록아. 점심 아까 다 먹었지?” 
“응―.” 
“한 게임 뛰자. 설영, 너도.” 
“난 싫어…. 뛰는 거 별로 안 좋아해.” 
‘안 좋아해～?’ 
상록은 내심 기가 막혔다.  
‘불량배 6명을 병원으로 보낸 건 누구였는데?’ 
상록이 빤히 쳐다보았으나 설영은 예의 그 얌전한 자세 ―반쯤 눈을 내리깔고 두 손은 무릎에 둔―로 책상 위에 펼친 책을 들여다보고만 있다.  
‘엄청난 연기력이야. 대종상 감이다～.’ 
상록은 속으로 툴툴대며 농구하자는 녀석들을 따라 운동장으로 나갔다. 그리고 일단 뛰기 시작하자, 설영이 어찌 굴든, 담임한테 혼이 났거나 하는 다른 것들은 모두 뒷전으로 가버렸다. 한참 열나게 뛰다가 문득 교실 쪽을 본 그는 창 밖으로 내다보고 있는 설영을 보았다.  
그는 상록과 눈이 마주치자 고개를 돌렸다.  
‘짜식, 뛰고 싶으면 나오지 뭐하는 짓이야?’ 
상록은 이해 못할 일이라고 생각했다. 왜 저렇게 초특급으로 내숭을 떠는 건지 알 수가 없었다. 남녀공학의 여자애들이 내숭을 떤다면 이해나 할 수 있지만 이건 남자 고등학교의 학생이 저러니 알다가도 모를 일이다. 저 긴 머리도―. 어찌된 일인지 담임 외의 모든 선생들이 다른 녀석들은 칼같이 단속하면서도 설영은 건드리지도 않는다.  
“저 녀석 머리 안 자르나?” 
상록은 자기도 모르게 중얼거렸다.  
“누구?” 
“저 녀석. 하 설영.” 
“입학식 날 걔네 큰형이 찾아왔었다더라.” 
민일은 넌 아직도 몰랐냐? 하는 투다.  
“입학식뿐이냐. 그 후로도 몇 번 더 왔었는데. 7반에 정욱이 알지?” 
시열이 끼여든다.  
“그 1학년 장이라는 애?” 
“그래. 걔가 봤는데 교장까지 만나고 갔다던걸? 그 큰형이라는 사람도 머리가 이만큼 길댄다.” 
상록은 순한 아! 하는 소리를 했다. 확실히 큰형이 왔었다고 설영에게서 들었던 것 같다.  
하지만 이해할 수 없는 일이다. 가풍(家風)이라는 것도 그다지 납득이 되는 변명이 아니다.  
‘여자애도 아니고 사내애를 머리를 기르게 해서 뭘 하자는 건지….’ 
“쟤, 혹시 여자 아닐까?” 
“여자?” 
민일의 말에 모두들 이구동성으로 물었다.  
“왜 그렇잖아. 머리 기른 거하며 생긴 것도. 뛰는 거 싫어하는 것도…. 난 누나들이 있어서 아는데 여자애들은 이렇게 땡볕에서 뛰는 거 안 좋아한다. 쟤도 그렇잖아. 쟤, 혹시 뭔가 집안 사정이 복잡해서 남자처럼 해야할 사정이 있었다든가….” 
“에라이～ 순!!” 
“만화를 너무 많이 봤어, 넌.” 
모두는 집단적으로 민일을 구박했다. 민일이 울상을 짓는 가운데 상록은 그럴 수도 있겠다 싶었다. 하지만 그 날 느껴본 설영은 다른 남자아이들과 같은 밋밋한 가슴을 가지고 있는 사내아이였다.  
 
 
 
마루를 밟는 소리가 규칙적이고 가볍다. 발끝으로 체중을 옮길 때 가볍게 스치는 소리가 나는 것으로 보아서는 치성이나 지기다. 설영은 책에 시선을 고정시키고 누구인지 좀 더 자세하게 가늠해 보려 했다. 아직까지는 기척만으로 식구들을 구분하는 것이 쉽지 않다.  
특히 셋째형인 치성과 여섯째 지기…. 그리고 또 쌍둥이인 뢰와 성의 경우는 더 어렵다.  
그가 확실하게 구분할 수 있는 것은 어머니와 그 밖의 형제들. 큰형의 경우는 아버지와 흡사해서 곧잘 헷갈리곤 했었지만 얼마 전에 다른 점을 찾아냈다.  
‘응… 지기형?’ 
지기로 판단을 내리는데 그 사람이 문밖에 도착해서 기척을 한다.  
“누구…?” 
“나야.” 
‘틀렸네….’ 
“들어와요, 형.” 
치성이 문을 열고 들어왔다.  
그는 자신에게 웃어 보여주는 동생의 팔 옆에 놓인 접시에서 병과 하나를 집어 입에 넣었다  
“책 읽던 중이었어?” 
“응.” 
“아까 아버지가 너한테 가보라셔서 온거야. 너 또 진통제같은거 먹는 건 아니냐고.” 
“아냐. 그냥 밖에 나가기 싫어서….” 
“정말이지?” 
“응.” 
“그럼 됐구.” 
설영은 치성의 안도하는 듯한 표정에서 순진하다고 생각했다. 그러고 보면 식구들 모두가 순진한 편이다.  
중학교 때 그는 교통사고를 당했었다.  
많이 다치지는 않았지만 다친 곳이 하필 늑골이라서 꽤 고생했었다.  
그때 견디다 못해서 진통제를 먹었었는데 양약을 혐오하시는 아버지가 아시고는 펄펄 뛰신 적이 있다. 막내아들이 어머니를 닮아 예쁘게 생겼기 때문에, 딸 없는 대신 막내를 유난히 예뻐하신다는 것을 형제들 모두가 알고 있다. 그 예쁜 아들이 진통제를 ―양약을― 상습 복용했다는 것은 그에게 상당히 커다란 충격이었다. 또 설영의 다른 형제들에게도. 그전까지 그들에게 막내는 표독하고 세상에 무서울 것이 없는 강한 아이로 인식되어 있었다.  
막말로 독기만 남은…. 그러나 그 일 이후로 역시 아이는 아니다라는 것을 알게 된 것이다.  
천룡은 아들이라고 해도 좋을 만큼 나이차이가 심한 동생을 아예 아기 취급하게 되었다.  
거친 놀이도 호된 운동도 금지되었고 대신 사람을 곁에 붙여주었다. 그 사람이 지금 바로 옆방에서 독서중일 임 지화다.  
설영은 그 이후로 약한 아이를 연기해왔다. 아버지와 형들에게는 다친 이후 믿을 수 없으리만큼 조용하고 얌전한 아이가 되었다. 거짓말도 못하고 아버지 말씀이라면 무엇이든 듣는 전형적인 중국인 가정의 막내아들.  
그가 변한 것은 아주 사소한(?) 계기였다.  
천룡이 하가(夏家)의 적손장자(嫡孫長子)라는 것을 어느 순간 깨달았던 것이다. 지금 치성은 동생을 얌전한 전형적인 중국인 가정의 막내아들로만 판단하고 있다.  
그 뿐만이 아니라 전 식구들이.  
“학교는 어때? 괴롭히는 애들 없어?” 
“없어요. 나한테 시비 걸 일이 뭐 있어야지.” 
치성은 전혀 예쁜 데라고는 없던 예전의 설영을 생각해내고 내심으로 웃었다.  
또 어찌 생각하면 딱한 녀석이기도 하다.  
식구들의 관심을 쏟아주자 금방 저렇게 얌전해진 착한 녀석이 돌봐주는 사람 없는 들고양이 모양으로 독기만 있었다니….  
“지화가 그러더라. 너 친구가 없는 것 같다고.” 
“별소릴 다했네…. 친구는 있어요. 많지는 않지만.” 
“우리가 보기에도 너 친구가 없어 보여. 집에 오는 전화도 없고. 모처럼의 일요일인데도 친구들 만나서 놀러 다니지도 않고.” 
“뛰어다니는 거 싫어하는 거 알잖아요, 형.” 
“…….” 
설영이 말하자 치성은 한숨을 쉬었다.  
‘그래, 그 사고 이후였지….’ 
동생이 뛰는 것을 좋아하지 않게 된 것은 그때부터였다.  
그 교통 사고 이후부터. 치성은 한동안 이런저런 얘기를 하고는 다시 한 번 진통제 따위를 먹는 게 아니냐고 확인한 후 방을 나갔다.  
형들은 참 순진하다고 생각하며 그를 배웅하다가 설영은 문득 상록이 생각났다. 입술을 빼앗기고도 아무소리도 못하고 멍청하니 있던 녀석.  
그 녀석이 한바탕 뛰는 장면을 보았기 때문에 급한 마음에 그랬던 것인데, 녀석은 상당히 충격 받았는지 꽤 오래 멍했다.  
‘내가 좀 심했었나?’ 
강간당했다고 소문낼 거라니…. 스스로 생각하기에도 웃기는 말이지만 자신의 외모를 알고 있기 때문에 나온 소리다. 선생들은 모르고 있지만 의외로 3학년들 중에서 이른바 논다라는 녀석들 중 누군가가 1학년을 강간한 일이 실제로 있었다.  
설영은 옆방의 방문이 열리고 지화가 나가는 소리를 들었다.  
시계를 보니 12시다. 그는 이 시간부터 2시까지 운동을 한다.  
 
 
 
“어라, 너도 여지껏 있었냐?” 
“도서관에 있었어.” 
상록의 물음에 설영이 대답했다. 그리고 시계를 보았다.  
곧 형이 올 시간이다. 오늘은 큰형이 저녁을 사준다고 했고 그 시간까지 학교에서 기다리기로 해서 도서관에 있었던 것이다. 상록은 얌전하기 그지없는 설영을 보다가 문득 괘씸한 생각이 들었다. 본성을 감춘 채로 곱게만 꾸미고 착한 아이인척 하는 양이 괘씸하기 그지없다. 더구나 이 녀석은 그의 첫 키스를 훔쳤다.  
“아…!” 
설영은 갑자기 머리채를 잡아당기고는 태연하게 딴 짓을 하고 있는 상록을 황당해서 바라보았다. 
‘웃기는 녀석이잖아?’ 
황당해 있는데 상록은 먼저 간다는 형식적인 인사를 하고 자신의 가방을 들었다.  
“잠깐만.” 
“……?” 
설영은 치성이 말했던 것을 되씹고 있었다. 친하게 지내는 친구가 있다는 것을 형들에게 보여줘야만 형들의 노파심들이 없어질 것이다.  
“같이 저녁먹지 않을래?” 
“…….” 
순간 상록은 할 말을 잊었다.  
‘얘가 지금 뭐래는 거야?’ 
“저기… 나는….” 
설영은 그가 얼굴을 붉히며 말을 더듬자 그제서야 어떤 생각을 했는지 감을 잡았다.  
“프로포즈는 아니니까 걱정하지마. 큰형이 저녁을 사준 댔을 뿐이야.” 
“아…. 큰형이라면 입학식날 그 큰?” 
“그래.” 
상록은 잠시 망설였다. 굳이 먹는 것 거절할 이유야 없지만 상대는 자신의 입술을 빼앗은 사람이다라는 것이 조금 걸렸다.  
“싫어?” 
“…아니.” 
그러나 결국 그는 설영과 함께 저녁을 먹기로 했다.  
키스 도둑이긴 하지만 밉지는 않은 녀석이니까…설마 형 앞에서야 어떤 짓을 할까 싶었다.  
‘외식이다….’ 
단순한 생각을 하며 교문을 막 나섰을 때 상록은 설영이 급히 자신의 팔을 잡으며 등뒤로 숨는 것을 보게 되었다.  
마치 불량배와 마주친 데이트 중의 여자가 그러듯이.  
“왜 그래?” 
설영은 상록의 물음에도 대답하지 않았다.  
그 대답은 다른 사람이 해주었다.  
“이 녀석이냐?” 
‘어…, 뭐?’ 
“아니요, 형. 그 뒤에 머리 긴 녀석이요.” 
상록은 한 무리의 인물들을 보고 그들이 얼마 전 설영에게 호되게 당한 녀석들이라는 것을 알았다. 그렇게 당하고도 또 왔나 싶다. 팔이 부러졌는지 깁스를 한 녀석도 있었다.  
“여자잖아?” 
“아니에요! 그 얼굴에 속지 마요, 형!” 
상록은 상황이 뻔하게 돌아가는 것을 느꼈다.  
고전적이라 할 만큼 뻔한 스토리다. 그러나 뒷일은 그렇지 않을 것이다. 그렇게 생각하고 설영이 처리하기 쉽게 비켜주자 싶었는데 그는 등뒤에서 꼭 붙어 떨어지려하지 않았다.  
“야?!” 
“도와줘.” 
“뭐?” 
상록은 그 실력에 도울게 뭐 있냐 싶은 생각에 황당해졌다.  
그가 잠시 황당함에 빠져 있는 순간에 불량배들은 그를 밀쳐내고 설영을 끌어 내갔다. 그는 힘없는 여자들이 그렇듯이 비명을 질렀고 때리는 대로 맞기만 했다.  
“정말 이 녀석 맞는 거야?” 
“맞다니까요, 형!” 
그들이 데려온 형이라는 인물은 구경만 한다. 상록은 설영이 맞기만 하자 이유는 나중에 따지고 일단 돕기로 했다.  
“자식들아! 한 사람한테 여럿이…!” 
태권도 4단의 실력을 유감 없이 발휘하며 상록은 설영이 전혀 자기 몸을 지킬 술 모르는 사람 같다고 생각했다. 한참이나 치고 받고 했을 때 상록은 갑자기 끼여든 머리가 긴 키 큰 사람을 보았다. 그는 고전하고있는 상록을 도와 순식간에 녀석들을 제압하고는 설영을 부축했다.  
“형….” 
도와줘서 고맙다는 말을 하려다가 상록은 멈칫했다. 설영의 큰형이다. 그제서야 그가 고스란히 맞아준 이유를 알 것 같았다. 설영은 형제들에게는 한없이 약하고 귀엽기만 한 아이로 보이고 있는 것이다.  
“지화는 어딜간 거야?” 
“형 오니까 괜찮다고 보냈어요.” 
“이게 괜찮은 거냐?!” 
“미안해요, 형….” 
천룡은 울 것 같은 동생을 쓰다듬어 주었다.  
그리고 동생을 도운 사람에게 인사치레를 한다.  
“동생을 도와줘서 고맙네.” 
“아니요, 별로….” 
“친구예요, 형.” 
겸양 떨려는 상록의 말을 끊고 설영이 끼여들었다.  
“네 친구?” 
“응.” 
상록은 천룡이 새삼스레 설영의 큰형이라며 손을 내밀자 얼결에 마주잡고 악수를 했다. 그리고 그의 집으로 초대되었다.  
설영이 다쳤기 때문에 외식은 취소되었다.  
‘…….’ 
 
 
 
상록은 할 말을 잃었다.  
여덟이나 되는 형들이라니…. 게다가 전부 머리를 허리 아래까지 드리우고 있어서 뒷모습만으로는 누가 누구인지 구분이 가지 않았다. 
그 사람이 그 사람 같은 것이다. 게다가 그 극성이랄 만큼의 환대. 
상록은 설영과 별로 친하지도 않았기에 그들의 환대가 오히려 거북스러웠다. 
그들은 마치 하나뿐인 여동생이 남자친구를 데리고 온 것처럼 굴었다. 
“너 저렇게 극성스런 형들 사이에서 잘도 버틴다.” 
늦은 시간이 되어서 집에 가기 위해 밖에 나서며 상록이 한마디 던졌다.  
그 형들 사이에서 설영이 응석받이로 큰 것이 아닌 것만이 상록에겐 하냥 신기할 따름이다. 
설영은 주변에 아무도 없음을 먼저 확인한다.  
“너무 감싸고돈다는 거 나도 알아. 그래도 뭐…무관심보다는 낫잖아?” 
“그것도 정도가 있는 거지…. 참, 너 왜 그랬냐?” 
“응?” 
“형들하고, 싸우지 않겠다고 약속이라도 한거야? 그 실력으로 맞고만 있구. 입술 터진 것 좀 봐. 흉하게….” 
“너도 입술 터졌어.” 
“딴소리하지 말고.” 
“별로… 이유는 없어. 약속한 것도 없고. 그냥 형들에게 미움받고 싶지 않으니까….” 
“뭐?” 
“형들하고 난 어머니가 틀려. 아버지가 상처(喪妻)하시고 나중에 결혼 한 분이 내 어머니셔.” 
“응…. 그랬구나.” 
대충은 알 것 같기도 하고 전혀 모를 것 같기도 한 기분으로 그는 중얼거리듯 말했다.  
그리고 솔직히 의외였다. 설영이 그런 얘기를 자신에게 할 줄은 몰랐던 것이다.  
그와는 표면적으로는 앞뒤로 앉았으니 친하지만 실상은 서로에 대해 아는 것이 하나도 없다.  
그들이 서로에 대해서 아는 것이라고는 학번과 서로가 앉는 자리정도였다.  
형들이 많다는 얘기는 전에도 들었던 적이 있지만 8명의 형이 그렇게 극성이리라고는 생각도 못했다. 머리카락이 바람에 날리자 설영은 주머니에서 끈을 꺼내 묶었다. 그리고 그의 곁에 서서 말했다.  
“큰형하고는 나이 차이가 많아. 아까 날 애기 취급하는 거 봤지?” 
“응.” 
“큰 형이 제일 날 아껴줘. 처음엔 제일 싫어하는 줄 알았는데.” 
“몇 살이나 차이가 나는데?” 
“17년.” 
“와우～.”  
상록은 괴상한 소리를 냈다.  
17년 차이라면 동생이 아니라 아들이래도 좋을만한 나이 차이다.  
상록은 ‘설마…?’라고 생각했지만 이내 고개를 저어서 그 생각을 털어 냈다. 그런 싸구려 소설 같은 일이 현실에 있을 리가 없다고 생각한 것이다. 
버스 정류장까지 나가서 차를 기다리며 상록은 설영의 옆모습을 살펴보았다. 확실히 여자같이 예쁘게 생기기는 했다. 어머니를 닮은 것이 아니면 이렇게 예쁠 리가 없다. 그의 형들은 모두 사내답게 잘생긴 타입이지 결코 예쁘지는 않았다.  
“오늘 고마웠어. 형들 상대하느라 피곤했지?” 
“견딜만했어. 넌 그 속에서 살잖아. 어, 차왔다. 들어가라.” 
“잘 가. 학교에서 보자.” 
손을 흔들고 버스에 타는 상록을 지켜본 설영은 돌아서다가 지화가 서 있는 것을 보았다.  
상록과 얘기하느라 그가 가까이 온 것을 몰랐던 것이다.  
“언제부터 거기 있었어?” 
“도련님 얘기를 다 들을만큼은요.” 
“도둑고양이처럼 다니면서 남의 말이나 엿들을 거야?” 
“걱정 마세요. 다른 도련님들껜 말 안 할 테니까.” 
“뭘로 믿어?” 
“믿어보세요.” 
“믿는 도끼에 발등 찍히고 싶진 않아.” 
설영의 말에 지화는 빙긋 웃었다.  
설영은 어쩐지 아버지 쪽 피를 거부하고 있는 것 같다고 그는 생각한다. 인용하는 것은 한국 속담. 중국의 격언은 거의 쓰지 않는다. 또한 집안에서조차 중국어를 쓰는 것을 거의 본 적이 없다. 대체 무엇이 그에게서 중국의 피를 거부하게 하는지 그는 알 수 없었다.  
지화는 중국이 제일이라는 중국인 특유의 사고를 가진 사람이기 때문이다.  
앞서가던 설영이 뒤따라오는 지화에게 물었다.  
“큰형에게 혼났지?” 
“놀러 다니라고 월급 주는 거 아니라고 하시더군요.” 
“그럴 줄 알았어.” 
지화는 눈앞에서 흔들리는 긴 머리채와 그것의 주인의 움직임을 보며 걷다가 조용히 손을 들었다. 그의 손은 마치 제비 둥지로 다가가는 구렁이처럼 기척 없이 움직였고 설영은 그의 손끝이 목덜미에 닿은 것까지밖에 기억하지 못하게 되었다.  
지화는 쓰러지는 설영을 가뿐히 안아 들었다.  
그는 설영의 얼굴을 내려다보다가 고개를 숙였다. 그의 입술이 설영의 입술에 닿았다. 입술과 입술이 가볍게 마주 닿았고 지화는 그 건조한 키스 속에서 작은 위안을 얻으며 쓰게 웃었다.  
‘기억되지 않는 열정이란… 얼마나 공허한 것인지….’ 
 
 
 
상록은 태권도부 주장이 교실 뒷문을 왈칵 여는 것을 보자 고개를 책상에 박았다.  
두 번보고 싶지 않은 얼굴을 매 시간마다 보고 있으니 이가 갈릴 만도 하다.  
설영은 뭐가 그리 재미있는지 즐겁다는 얼굴이다.  
“또 왔어.” 
“시끄러.” 
놀리는 듯한 설영의 말에 상록은 이를 갈아붙였다.  
태권도부 주장은 교실이 쩌렁쩌렁 울리도록 소리를 질러댄다.  
“야, 이 상록! 태권도 부에 오라니까, 너 자꾸 그럴래?!” 
상록은 죽은척하고 고개도 들지 않았다.  
급우들은 적당히 재미있다는 얼굴이다.  
‘도대체 누구 입에서 샌 거야?’ 
상록은 이를 갈았다. 어떤 놈이 우연히 보고 이상한 소문을 냈는지는 몰라도 잡히면 그 순간으로 사망진단서를 받게 될 거라고, 상록은 이를 갈고, 또 갈고 있다. 대체 누구 입에서 샜는지, 얼마 전 그가 설영을 도운 일이 쫙 소문이 난 것이다. 그것도 상록이 불량배들을 모조리 처리한 것으로 엄청나게 부풀려져서. 실상은 다른데, 그것을 알 리가 없는 태권도부 주장은 그가 태권도 2단이라는 소리에 귀가 솔깃한 것이다.  
태권도부 주장이 시간마다 찾아오는 이유는 그것이다. 그를 태권도 부로 끌어가기 위한 것.  
“가세요. 전 죽어도 태권도 부엔 안 갑니다.” 
“이 상록～!너만 와주면 이번엔 우리학교가 청소년 체전에서 이길 수 있다고.” 
“누가 그래요?” 
“네 실력이면 그건 당연하잖아.” 
“이것보세요, 선배. 태권도부 주장님. 어디서 어떤 얘길 들었는지는 몰라도 나는 아니에요. 진짜 실력가는 따로 있단 말입니다. 자꾸 생각나게 하지말고 가요―!” 
급기야 상록은 소리를 질렀다. 그리고 그는 씨근덕거리며 교실을 가버렸다.  
설영의 큰형 천룡은 아예 날아다녔다. (이 표현이 맞다. 진짜로 그는 날았다. ) 자꾸 그 모습이 생각나는 것이다.  
‘젠장, 부러워!’ 
운동장 한구석의 나무 그늘에 앉은 그는 설영이 따라와서 고개를 디밀자 아예 누워버렸다.  
“왜 그래? 태권도 4단이면 잘하는 거잖아.” 
“관둬라. 날샜다.” 
“왜?” 
“…늬 형제들 실력을 본 뒨데 어디 명함이 내밀어지냐? 그깐 것을 잘 한답시고 어깨에 힘주고 다녔으니…. 아으~ X팔려!” 
설영은 키득거리고 웃으며 그의 곁에 앉았다. 상록의 위축됨을 이해할 것 같았다.  
그가 천룡 앞에서 주눅이 드는 것과도 같은 기묘한 위화감일거라고 생각하고 있다.  
“우리가 유별난거지 네가 못하는 게 아니잖아.” 
“관둬라.” 
위로의 말을 던졌지만 상록은 시큰둥하다.  
설영의 실력을 보고서 그는 한동안 가슴 두근거렸었는데, 그의 큰형의 솜씨는 더 뛰어나서 상록이 자기비하를 하게 만들고 있다.  
“…나도 쿵푸나 배워볼까?” 
뜬금 없는 말에 설영은 먼데 두었던 시선을 돌려 누운 그를 내려다보았다.  
상록은, 아마도 나뭇잎 사이로 비치는 햇빛에 눈이 부시는지 미간을 찌푸리고 있다.  
“그게 갑자기 되는 건 줄 알아? 나만해도 어머니 뱃속에서부터 배운 거나 진배없단 말야. 더구나 넌 태권도 유단자잖아. 더 어려울걸.” 
‘결국 안 된단 소리군.’ 
상록은 설영의 말을 듣고 있다가 갑자기 그의 손을 끌어당겨 눈앞에 들었다.  
“왜?” 
“…의외로 손이 곱다, 너. 그렇게 잘하면서…. 이게 운동하는 사람 손이라고 누가 믿겠냐?” 
“내가 익힌 건 형들하고 다르니까…. 넌 나란히 못이 박혔구나?” 
설영은 상록의 손에 박힌 못을 만져보며 빙긋 웃었다.  
상록은 순간 자신의 심장이 평소보다 빨리 뛰는 것을 느꼈다.  
알 수 없는 야릇한 느낌을 받았다. 그는 설영이 모르게 마른침을 삼키며 슬그머니 손을 잡아 뺐다. 그대로 있다가는 설영에게 실수라도 할 것 같았다.  
“나 잘 테니까 예비 종 울리며 깨워주라.” 
“응“ 
상록은 설영에게 등을 보이고 돌아누우며 눈을 감았다.  
‘자식이～ 사내답게 좀 생기지, 꼭 여자애들같이 예쁘게 생겨 가지고 사람 혼란하게 만들어.’ 
 
 
 
“안녕하세요, 형들. 저 왔어요. 월아 있어요?” 
“아, 왔냐? 방에 가봐라.” 
“예―.” 
상록은 발걸음도 씩씩하게 설영의 방으로 갔다.  
기척을 내고 문을 여니 설영은 머리를 빗고 있던 중이었다.  
“온 줄 알았어.” 
“어떻게? 내 목소리가 여기까지 들리냐?” 
“네 발소리. 방문 닫아.” 
상록은 방문을 닫고 들어가 앉으며 묻는다.  
“발소리라니?” 
“네 걸음걸이는 조절이 안 돼 있어. 불규칙하고 무거워서 마루에서 울리는 소리가 길어. 우리 식구 중에는 그런 소리내는 사람 없어.” 
“발소리까지 구분해서 듣냐?” 
상록은 질렸다는 듯이 혀를 내둘렀다.  
“그래야 감각이 예민해지니까. 그런데 아침부터 무슨 일이야?” 
설영이 용건이 없는지 묻자 상록은 발소리 어쩌고 하는 얘기 때문에 잊고 있었던 용건을 생각해 냈다.  
“아, 놀러가자구. 일요일 아니냐. 3학년 되면 놀러 다닐 여유 없으니까 1, 2학년 때 실컷 놀아놔야 될 거 아냐.” 
“별로….” 
“내숭떨지마! 나한텐 안 통해.” 
 
 
 
설영은 곁에 앉은 상록을 쳐다보았다.  
놀러가자고 끌고 나오더니 미팅이랜다.  
앞쪽에 앉아 있는 여자애들 때문에 상록에게 큰소리로 따질 상황도 아니다.  
그랬다간 여자애들에게 큰 결례일 테니까. 여성에게 친절하게 할 것은 형들로부터 무수하게 교육받았다. 실례로 그들이 계모를 받아들이지 않았을 때에도 결코 그녀에게 한가지도 실수하지는 않았었다. 설영은 집안에서 어머니에게 배운 대로 상록에게만 들리도록 목소리를 낮추고 고개를 약간 숙인 채 말했다.  
“무슨 짓이야? 이럴 수 있는 거야?” 
“왜? 미팅 한 번도 안 해봤냐? 여자애들 만나는 거 좋잖아.” 
여자애들에게는 설영같은 킹카를 억지로 끌고 나왔다는 듯한 인상을 줄 수야 없기 때문에 상록은 같이 목소리를 낮추었다. 설영이 따지고 들려는데 다른 목소리가 훼방한다.  
“그쪽은 여자친구를 미팅에 데리고 온 거에요?” 
맞은편에 앉은 긴 곱슬머리의 여자애다.  
‘성깔 좀 있겠군.’ 
상록은 속으로야 어떻게 생각하든 얼굴은 웃어 보였다.  
“여자친구라니―. 같은 사내니까 미팅에 나왔죠.” 
“정말 남자 많아요? 머리도 길고….” 
“가풍(家風)이예요. 난 화교거든요.” 
설영이 입을 열었다.  
상록은 여자애들의 시선이 죄다 그쪽으로 쏠리는 것을 느꼈다.  
여자애들에게 비하면 허스키한 목소리지만 그래도 사내치고는 고운 목소리니 당연한 것이기도 하다. 매희는 설영도 예뻐서 좋지만 같이 다니면 여자친구로 오해받겠다고 생각했다. 설영보다는 그 곁의 상록이 더 눈에 들어온다. 그러고보니 설영과 상록은 아까부터 무언가 계속 소곤거리고 있다. 상록이 하는 말은 간혹 들리기도 하는데 설영의 말은 전혀 안 들릴 뿐더러 고개를 약간 숙이고 있어서 입술이 움직이는 것도 정확히 보이지 않는다. 매희는 친구들에게 신호를 보냈다. (상록을 가리키며)쟨, 내가 찍었어…! 
파트너를 나누게 되자 설영은 못마땅한 얼굴이 되었다.  
그러나 그것은 잠깐 뿐이었다. 상록은 파트너가 된 매희와 함께 자리를 뜨며 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 설영의 기색이 좋지 않아서 걱정했는데, 괜한 걱정이었는 듯 싶었기 때문이다.  
여자애에게 잘하고 있다.  
설영은 파트너가 된 지은이라는 여자애와 함께 일어나 카페를 나왔다.  
“넌 상당히 예쁘게 생겼다. 아, 기분 상했다면 미안해. 하지만… 가끔 여자라고 오해받지 않니? 머리까지 길어서.” 
“적지 않아. 넌 내가 파트너가 되어서 기분 나쁘니?” 
“응? 기분이 왜 나빠?” 
“잘생긴 애들도 있었는데 ― 예를 들어 내 옆에 앉았던 애 같은― 그런데 나처럼 여자 같은 애가 파트너가 돼서.” 
지은이는 까르르 웃었다.  
“난 예쁜 사람이 좋아. 그리고 넌 예쁘지만 여자 같지는 않아. 여자보다 더 예쁘지. 난 생각지도 않게 꽃미남 건졌는데 무슨 그런 섭한 말을…. 영화 보러 갈래?” 
“…뭐 보고 싶은 게 있어?” 
 
 
 
“왜 화를 내는 거야? 너도 싫어하진 않았잖아.” 
“그럼 내가 그 자리에서 화를 냈어야 옳다는 거야?” 
상록은 할말을 잃었다.  
설영은 미팅 건에 대해서 그에게 화내고 있는 중이다.  
한마디 사전에 말도 없이 그런 장소에 데리고 나간 것을 탓하고 있다.  
미리 귀뜸이나 해 줬다면 이렇게 화가 나지는 않을 것이다. 그러나 상록은 상록대로 할 말이 있었다. 그렇게 안 했으면 설영은 보나마나 다른 핑계를 만들어서 가지 않았을 것이다.  
“넌 어떤지 모르지만 난 내 속을 드러내놓지 말라고 배웠어. 내가 어떤 생각을 하는지는 나 자신만이 알아야 한다고.” 
“그래서?” 
“뭐?” 
“그래서 어쩌라는 거야? 너도 같이 어울려서 놀았잖아. 여자애가 애프터까지 했다면서?” 
설영은 상록의 말에 그만 말문이 막혔다.  
싫건 좋건 간에 여자애와 영화를 보고 저녁까지 먹은 것은 사실이다. 
그러나 어울려서 놀았다고는 생각지 않았다. 다만 내키는 자리가 아닌 곳에 어이없이 나가서 불쾌했을 뿐이다. 그는 상록이 한숨을 쉬는 것을 보았다. 
“여자애가 싫었냐?” 
“네가 싫어!” 
“어….” 
설영은 당황해하는 상록을 뒤로하고 그 자리를 떴다.  
교문에서 기다리던 지화는 설영이 화난 얼굴로 뛰어나오자 슬쩍 기색을 살폈다.  
“친구와 싸우신 겁니까?” 
“알 것 없어. 집으로가.” 
설영은 퉁명스레 대꾸했다. 상록의 무신경한 태도가 신경을 긁었는데 구체적으로 어떤 것이 그렇게 불쾌한 것인지는 스스로도 알지 못하고 있었다.  
“큰 도련님과의 약속은요?” 
“전화해서 못 간다고 해줘.” 
집으로 향하는 차안에서 그는 밖을 내다보다가 차창에 비친 자신의 모습을 보게 되었다. 갸름한 윤곽의 얼굴에 흰 편인 피부. 입술은 남보다 짙은 색이어서 화장을 한 듯 붉다. 그리고 어머니를 닮은 눈….  
미팅에서 만난 지은이라는 여자애가 꽃미남이라고 했는데 반박할 말이 없는 것이 분했다.  
“왜 나만 어머닐 닮은 걸까?” 
“예?” 
지화는 룸미러로 넘겨다보며 설영의 작은 목소리의 의미를 물었다.  
줄곧 침묵이더니 불쑥 한마디했는데 무언가 묻는 것이었다.  
“아냐.” 
“…뭔가 이상한 게 있으세요?” 
“불만이 있을 뿐이야.” 
“어떤 불만이요?” 
“…어머니를 닮은 것. 화교라는 것. 형제가 없다는 것. 그리고 지화가 내게 경어 쓰는 것.” 
그리고 설영은 잠시 침묵했다. 지화는 말없이 운전만 했다.  
공연히 건드렸다가는 울리기만 한다는 것을 알기 때문이다.  
한번도 그가 남들 눈앞에서 운 적은 없었지만.  
“…….” 
설영은 무얼 보는지 창 밖에만 시선을 두고 있다.  
지화는 차라리 재잘대는 타입이 편하겠다고 생각했다.  
떠들든 말든 신경을 안 쓰면 그 뿐이니까. 그러나 이렇게 말없이 가라앉는 타입은 힘들다.  
말을 많이 하는 편이 신경이 덜 쓰인다.  
그들은 자신의 기분이나, 그 외의 것까지, 예를 들어 무엇을 생각하고 있는 지까지 다 얘기한다. 그러나 이 친구는 다르다.  
“…친구가 없다는 거….” 
지화는 순간 위로를 해야할지 충고나 꾸중을 해야할지 알 수 없게 되었다. 매번 생각하지만 이 친구는 너무 복잡하다.  
“큰 도련님과의 약속에 가시는 게 좋겠습니다.” 
어떤 말이든 해야한다고 생각하다가 그는 문득 천룡과 그와의 약속을 상기시켰다. 
“왜?” 
기운 없는 목소리가 되묻는다.  
“집안의 장손과의 약속이니까요.” 
“아…, 그랬지….” 
설영은 차안의 옷걸이에 걸린 전통의상을 바라보았다.  
짙푸른 비단은 붉은 용을 한 마리 품고 있다.  
발가락은 세 개. 눈은 세 개. 뿔은 여섯 개.  
유백색 여의주를 세 개의 발가락으로 쥐고 있는 타는 듯 붉은 용….  
“…….” 
설영은 그것을 끌어당겨 얼굴을 묻었다.  
이제 곧 그 용이 자신의 것이 된다는 것을 알고 있다.  
 
 
 
상록은 미팅 이후로 설영과 별로 가까이 지내지 못했다.  
좀 친해졌나 싶었더니 그게 아니었다.  
‘미팅 한 건에 저렇게 화를 내다니 제정신인 녀석이야?’ 
상록은 투덜거렸다. 앞자리에 앉은 머리카락이 긴 녀석을 줘 패고 싶다고 궁시렁 거리던 그는 재후가 신문을 들고 들어오는 것을 보았다.  
자칭 걸어다니는 시사저널지라고 주장하는 그는 아침마다 신문이나 시사주간지 한두 부씩을 들고 교실에 들어선다.  
“재후야, 뭐 기사거리 좀 있냐?” 
“별로. 아, 여긴 있다.” 
재후는 주간지를 넘겨주었다.  
그는 기사거리라는 페이지를 펼쳐 주었다. 그 페이지에는 화교의 재벌이 실려있었는데, 하 준광 회장이라는 사람이 후계자인 큰아들과 가장 아끼는 막내아들과 함께 포즈를 취하고 있었다.  
아버지 곁에 선 막내아들은 용무늬의 푸른 옷을 입었는데 여자라고 오해할 정도의 외모였다.  
그리고 상록도 아는 사람이었다.  
“…이거… 월아 아냐?” 
그 말에 설영이 돌아보았다.  
그는 시사란의 기사와 함께 실린 사진을 내려다보더니 손을 내밀어 잡지를 빼앗았다.  
“내가 가져가도 되지?” 
“어… 그래.” 
재후는 얼결에 대답했다. 설영은 잡지를 가지고 교실을 나갔다.  
상록은 소리나지 않게 얌전히 문을 닫고 나가는 그의 뒷모습을 보다가 새삼스럽게 한가지를 깨달았다. 그는 발소리를 내지 않고 다닌다.  
 
 
 
“여자 같지?” 
지화는 대답하지 않기로 했다.  
섣불리 대답했다간 기분만 더 상하게 할 것이다.  
본래 외모에 약간의 콤플렉스가 있는 사람이기는 했지만 요즘 정도가 심해졌다.  
“어젠 어떤 남자애가 말을 걸더라. 같이 차 한잔 하재. 킥….” 
혼자 중얼거리고 키득거리던 설영은 쪼그리고 앉았다.  
길 한가운데였고 사람이 많이 다니는 퇴근시간이었으나 그런 것은 그에겐 관심 밖이었다.  
“어젠 말야… 체육이 있었는데… 체육복을 안 가져간 거야. 깜박 잊었지. …빌려보려고 했는데… 웃기는 건 옆 반에 아는 애가 하나도 없더라는 거야. 친구도 아니고 그냥 아는 애가… 하나도 없더라. 그래서 집에서 입는 무복을 입었는데, 그러더라 다들. ‘저 계집애 같은 자식은 떼놈인 거 티내고 다니냐? 누가 지아빠가 재벌 아니랠까봐. 가풍? 웃기고 있네. 사내자식이 머리 꼴이 저게 뭐냐? 저거 제대로 된 사내자식인 건 맞는 거냐?’ …….” 
“일어나시죠.” 
지화는 보다못해 그를 일으켜서 데리고 가려고 했다.  
이래서야 집을 나올 때 계획한 쇼핑도 물 건너간 일이다.  
“왜 이럴까? 애들은 왜 그러는 건데?” 
“도련님.” 
“내가 뭘 잘못했더라….” 
“일어나십시오. 이러시면 또 수혈을 짚는 수밖에 없습니다.” 
“응…. 차라리 그게 낫겠다. 그대로 깨지 않고 자면….” 
지화는 말없이 쪼그리고 앉아있는 설영의 어린 모습을 내려다보았다.  
아직 어린아이다.  
이제 겨우 16살.  
이팔 청춘이라 불리우는 그 나이일 뿐인데 세상 귀찮아하는 것은 70먹은 노인네보다 더 하다.  
탐스럽게 잔등을 뒤덮은 머리채가 움직이지 않는다. 울지는 않는 것 같지만 차라리 우는 게 낫겠다 싶기도 하다. 그는 가슴이 답답해졌다. 전에도 몇 번인가 이런 모습을 하고 있는 그를 본적이 있다. 그러나 결코 익숙해지지 못할 것 같은 모습이다.  
“난….” 
“…….” 
“난 사람이 무서워.” 
“예….” 
지화는 설영의 맥없는 몸을 일으켜 세우며 수혈을 짚었다.  
 
 
 
“왜 요즘은 상록이 안 오니? 싸웠니?” 
“아니요. 요즘 바쁘대요.” 
설영은 큰형의 말에 그렇게 둘러댔다.  
형제들에게 둘러싸여 있자니 흡사 학교에 있는 것 같았다.  
여러 사람들에게 둘러싸여 있는데도 자기를 아는 사람은 하나도 없다. 속내까지 다 털어놓을 수 있는 친구를 그는 아직 만나지 못했다.  
“차 더 마실래?” 
“됐어요. 그보다 형들 오늘은 약속 없나봐요?” 
그의 형제들은 빙긋 웃었다.  
“우리 막내 생일인걸. 약속 같은걸 잡을 수야 있나.” 
설영은 배시시 웃었다.  
맏이인 천룡을 시작으로 해서 그의 형제들은 선물을 한가지씩 내놓았다.  
그것들을 받으며 설영은 고개를 꾸벅 숙여가며 고맙다는 인사를 했다.  
“오늘 같은 날은 친구들 몇 명은 불렀어야 재미있었을 텐데. 친구들 초대 안 했지?” 
쌍둥이 중 15분 먼저 태어난 뢰가 묻는다.  
“다들 바쁜걸요. 형도 곧 시험 있지 않아요?” 
“나야 뭐 눈감고도 A＋다. 내가 한의예를 한두 해 배웠냐.” 
뢰는 7살 때부터 한의예를 배웠다. 그리고 현재 한의예과에 다니는 대학생이다.  
한의예과 5학년이고 현재 천룡이 묵인해주고 있는 애인이 있다. 처음에 천룡은 뢰의 애인을 죽이려고 했었다. 장난이 아닌 것을 알고 있는 뢰는 지금도 그 때만 생각하면 식은땀이 흐른다.  
“얘들아, 저녁 먹자.” 
설영은 어머니의 목소리를 들었다.  
20살에 자신을 낳으셨다는 어머니. 하가(夏家)의 장남인 천룡과 겨우 3살 차이나는 계모―.  
설영은 둘째 일화의 부축을 받아서 일어섰다.  
며칠 전부터 천룡의 ― 실은 아버지의 뜻이겠지만 ― 선물(?)을 받고 있기 때문에 계속 열이 있고 몸을 가누기가 많이 힘들다.  
“많이 힘드니? 내가 좀 봐줄까?” 
뢰가 맥을 짚으려하자 설영은 손을 뒤로 감췄다.  
“됐어요, 형. 괜찮아요. 밥 먹으러가요. 냄새 보니 또 꿩요리 하셨나보네….” 
설영이 배시시 웃으며 어머니와 아버지가 기다리시는 식당으로 가자 뢰는 천룡을 슬쩍 넘겨다보았다. 아버지 다음으로 집안에서 절대력을 가진 사람이다.  
새삼스럽게 보니 본 나이보다 많아 보인다.  
계모와 외출했을 때, 그녀의 오빠로 오해받았던 적이 있었다는데 그 이유를 알 것 같았다.  
그녀는 동안(童顔)이니까 나이 들어 보이는 천룡과 함께 나갔다면 틀림없이 그랬을 것이다.  
“형.” 
뢰와 일화는 이구동성으로 천룡을 불렀다.  
“왜?” 
그는 일화에게 먼저 물었다.  
“월아, 열이 높아. 꼭 그렇게 강행해야해? 쟤, 몸도 약하잖아.” 
“그 정도 견딜 체력은 있는 아이다. 걱정 마라. 뭐냐, 뢰?” 
천룡이 잘라 말하자 뢰는 곁에서 듣다가 약간 질렸다.  
“…같은 거. 형이 장남인 건 알지만 심하지 않나 싶어서. 쟤, 겁먹고 있어, 형. ” 
“약한 아이 아니다. 내가 알아.” 
“…….” 
뢰는 더 말하지 못했다.  
그로서는 천룡이 뭐라고 하건 대들 수가 없다. 애인에 대한 일로 만도 천룡은 천번 만번 양보한 것이고. 그 성격에….  
‘지은 죄가 있는 몸이니 더 따지고 들지도 못하겠고…. 어쩌지?’ 
뢰는 내심 불만을 투덜거렸지만 입밖에는 내지 못한 채 식탁 앞에 앉았다.  
매년 설영의 생일이면 저녁식탁엔 꿩요리가 오른다.  
다른 식구들의 생일엔 커다란 오리가 오르지만 그의 생일은 다르다.  
정작 생일을 맞은 당사자는 좋아하지도 않는 꿩요리. 이유를 물어본 적은 없다.  
단지 그것이 저녁상에 오르면 ‘아, 오늘이 내 생일이구나.’할 뿐이다.  
“많이 먹어라, 월아.” 
“형도….” 
“우리 월아…, 기운이 없어 보이는구나. 무슨 일이냐? 생일엔 기분이 좋아야지.” 
“기분 좋아요. 괜히 그러지 마세요.” 
부친의 말에 설영은 애써 쾌활함을 가장했다.  
무언지 슬픈 미소를 짓고있는 어머니에게 흡사 안심하시라고 말하는 듯이…. 
 
 
 
“쟤, 오늘 이상하지 않냐? 얼굴도 빨간 게… 열 있는 것 같구.” 
상록은 시열의 말에 설영을 쳐다보았다.  
시열의 말 대로다. 조회시간부터 몸이 안 좋아 보인다 생각은 했었는데 지금 보니 더 심해진 것 같다. 그 미팅 건 이후로 앞뒤로 앉아있으면서도 말도 안 하는 사이가 되어버렸지만 저 예쁜 녀석을 아예 눈 밖에 둘 수는 없었다. 뭘 믿고 저렇게 예쁜 걸까, 싶을 만큼 여자보다 더 예쁜 외모다. 상록으로서는 지금 자신의 시선이 알게 모르게 그를 찾아다니고 있는 것이 묘하게 당혹스러웠다.  
남자학교다보니 그들 중 특별하게 예쁜 외모를 가진 아이가 있으면 주목의 대상이 되고, 알게 모르게 욕할 수 없는 순수한 애정의 대상이 되는 경우는 충분히 있을 수 있는 일이다.  
그러나 상록은 자신의 설영에 대한 감정이 과연 그런 것일까 의구심이 생겼다.  
분명 예쁘게는 생긴 녀석이다. 겉으로만 보기에는 얌전하고 예쁘장한 얼굴에 가끔 여자 같기도 하다. 아니 오히려 여자보다 더 여성스럽다.  
그러나 이렇게 설명 못할 묘하게 복잡한 감정은 스스로도 납득하지 못할 것이다.  
예쁜 여자애들과 만나서 놀 때도 겪어보지 못했던 묘한 설레임과 알 수 없는 착잡함….  
결국 상록은 설영에게 다가갔다.  
“야, 월아. 어디 아프냐?” 
“…….” 
보다못해 말을 건 상록을 설영은 의자에 앉은 채 올려다보았다.  
그의 눈에 상록은 시큰둥한 표정이지만 걱정스러운 눈빛이었다.  
“약 먹은 병아리 모양…. 어! 너 열이 심하잖아. 지화가 너 등교하게 내버려두디?” 
“괜찮아….” 
“괜찮긴, 임마. 양호실 가자. 나한테 기대.” 
설영은 상록이 일으키며 끌어안다시피 부축하자 그의 팔에 기댔다.  
그를 거절할 수 있을 만큼 자신의 상태가 좋은 편이 아님을 자각하기 때문이다.  
시열은 설영을 데리고 나가는 상록의 뒷모습을 보며 민일을 향해 말을 걸었다.  
“재, 맏이랬나?” 
“아니. 막내라지 않았어?” 
“맏이같이 보이는데….” 
 
 
 
설영은 복도중간쯤에서 아예 상록에게 업혀서 양호실로 갔다.  
그리고 양호선생의 진찰을 받았다. 간호장교 출신이라는 소문이 있는 양호실 강 선생은 꾀병과 진짜 아픈 것을 칼같이 집어내서 학교측에 지대한 공헌(?)을 하고 있다. 꾀병으로 양호실에서 편히 자는 일은 이 학교에서는 꿈도 못 꿀 일이니 말이다.  
“이상하게 열이 높네…. 해열제 먹고 좀 자라. 얼음주머니 만들어 줄께.” 
설영은 강 선생이 해열제를 주었으나 먹지 않았다.  
그는 고개를 살래살래 흔들며 그것을 내려놓았다.  
“이걸 먹어야 열이 내리지.” 
강 선생은 약을 먹기 싫어하는 학생들을 꽤 많이 보아왔기 때문에 별 생각 없이 그의 등을 툭 쳤다. 상록은 그녀와 마주 앉아있는 품새였는데 그 덕에 설영의 찌푸린 얼굴을 보았다.  
“야, 등이 아픈 거야? 담 결려?” 
“아냐, 됐어.” 
설영은 황급히 말하며 몸을 사렸다. 그리고 강 선생은 그의 태도에서 무언가 이상하다고 느꼈다. 그녀는 제자의 셔츠 깃을 잡았다.  
“좀 보자. 다친 거니? 그래서 열이 높은 건가 보구나.” 
“아니에요.” 
“야, 임마. 좀 봐.” 
“…!” 
상록은 강 선생을 도와서 강제로 설영의 셔츠를 벗겨냈다.  
그리고 그의 등을 가린 붕대와 견갑골 쪽에 드러난 용의 머리를 보았다. 뿔이 여섯 개 달린 붉은 용이었다. 설영은 상록이 붕대에 손을 대자 몸을 뒤로 뺐다. 그러나 침대 위에선 더 움직일 공간이 없었고 상록이 망설임 끝에 붕대를 풀어내는 것을 지켜보기만 했다.  
상록은 붕대를 풀고 설영의 긴 머리카락을 어깨 앞쪽으로 쓸어 넘겼다. 그리고 고개를 숙인 그의 등에 새겨진지 얼마 안되어 보이는 선명한 문신을 보았다. 붉은… 역린(逆鱗)이 일어선 용 한 마리. 옆구리의 비늘과 다리 부분에선 빨갛게 피가 배어 나온다.  
상록은 놀라서 입을 막는 강 선생을 흘낏 보았다. 기절이라도 하면 곤란하다. 여자 선생이니….  
“…이게 뭐…….” 
“아파…. 손대지마.” 
“미안…! …뭐야, 이거?” 
“보는 대로야.” 
“…….” 
상록은 유난히 작아 보이는 설영의 어깨를 가만히 잡았다.  
아픈 건지 아니면 다른 이유에선지 그는 떨고 있었다.  
“네가… 원한 거야?” 
“…큰 형 선물.” 
“이 따위가?!” 
“그러지마. 큰 형은 적손 장자야. 그리고 이건 우리 집안에선 큰 의미 있는 거고.” 
순간 상록은 또 할 말을 찾을 수가 없었다. 이해하지 못할 말이다.  
적손장자가 어쨌다는 것인지 그에게는 와 닿지가 않았다.  
그의 집에서는 아들이든 딸이든 똑같은 자식이고, 장자라고 더 중하고 막내라 그렇지 않다는 것은 없다. 그래서 더 모르는 것이다.  
“이해할 수가 없어. 무슨 상관이야, 그게.” 
“몰라도 돼.” 
“이렇게, 돌아앉아 봐. 상처 좀 보자.” 
설영은 양호선생에게 잔등을 맡기고 앉았다. 그리고 상록의 손을 더듬어 잡았다.  
“좀 잡아 줘…. 아파….” 
“응….” 
상록은 그의 손을 잡아주며 방금 본 용의 붉은 눈과 유백색의 여의주와 핏빛의 비늘을 생각했다. 역린이 곤두선, 무엇엔가 역정이 난 적룡. 본래도 큰 체격이 결코 아닌 설영의 뒷모습이 그 적룡 때문에 더 작아 보였다. 뛰어난 솜씨를 가진 문신사가 새겼는지 비늘 하나하나까지 섬세했다. 그러나 왜 이런 문신을 새겨준 것인지 이해할래야 할 수가 없다.  
‘이렇게 문신 새기는 건 일본사람들 뿐인 줄 알았는데….’ 
 
 
 
“형, 문신 새기는 거 말야. 일본 사람들이 많이 하는 거 아냐?” 
“문신?” 
“응.” 
귀가가 늦어서 혼자 늦은 저녁을 먹다가 뜬금없는 동생의 질문을 받은 상혁은 고개를 갸웃했다. 난데없이 왠 문신얘긴지―.  
“꼭 그렇지만도 않아. 중국에서도 문신 많이 하잖아. 왜 수호지에서도 문신을 온몸에 새긴 사람 하나 나오잖아.” 
“응….” 
“근데 왜? 문신 새기게?” 
“아는 사람이 등에 문신을 새겼더라구. 그래서.” 
“그래? 뭐 우리나라에도 괜히 겉멋 든 것들 많으니까.” 
“걘 그런 거 아냐!” 
상록은 퉁명스럽게 말하고는 오렌지 주스를 병째로 들고 방으로 갔다.  
그 뒷모습에 상혁은 잠시 ‘저 녀석이 때늦은 사춘기인가…?’라는 생각을 했다. 상록은 주스 병을 책상에 내려놓다가 형한테 괜히 짜증을 냈다고 생각했다. 형이 잘못한 것은 없는데.  
배다른 막내아들 따위 하나도 귀할 것 없다던 설영의 말이 괜시리 짜증이 치솟게 했다. 적손장남의 말은 가장의 다음가는 귄위와 위엄을 가진다고 설명하는 그의 말을 알듯 하면서도 이해가 가지 않았다.  
‘시대가 어느 땐데 적손이니 장남이니 찾는 거야.’ 
상록은 한국에도 그런 가정이 꽤 많다는 것을 망각하고 있었다.  
  
 
 
“얌마, 뭐하는거야? 수업 안들을 거야?” 
“…체육복이…….” 
“뭐?” 
“가져왔는데 없어. 아까 분명히 사물함에 넣어놨는데….” 
“무슨 상관이야. 넌 그냥 견학이잖아. 무복 가진 거 없어?” 
체육시간이라서 서두르는 상록의 목소리에 설영은 고개를 숙였다. 가방 안에 무복이 있긴 하지만 입고 싶지는 않았다. 지난번과 같은 수근거림을 듣고 싶지 않았다. 
“없냐? 짜식, 속썩이긴. 기다려봐!” 
설영은 상록이 옆 반으로 뛰어가는 것을 보고 가방을 내려다보았다. 무복은 그 안에 있다. 
그러나 그것은 중국의 전통의상에서 따서 만든 것이기 때문에 입고 싶지 않았다. 
등뒤의 수군거림은 견디기 힘든 일 중 하나다. 중국인 아버지 밑에 태어나고 싶어서 태어난 것이 아닌데도 그런 것 때문에 기묘한 따돌림을 받아야 하는 것이 어이없기만 했다.  
그는 상록처럼 부모님이 두분 다 한국인이었으면 좋겠다는 생각을 했다.  
“야! 빨리 갈아입어.” 
“어디서….” 
“그거 따질 때냐? 종치기 직전이란 말야.” 
설영은 서둘러 교복 셔츠를 벗고 체육복으로 갈아입었다.  
그의 등에는 아직 붕대가 매어져 있다. 상록은 자신이 다시 그에게 신경을 쓰게 된 것이 어쩐지 우습다고 생각되어졌다. 그러면서도 사사건건 간섭하고 신경을 쓰게 된다.  
급히 운동장으로 달려나가자 마침 선생이 오고 있는 것이 보였다.  
그는 다행히 선생보다는 먼저 왔다 생각하며 정렬했다.  
설영은 양호선생의 보증(?)으로 당분간은 체육 수업을 안하고 견학 신세다.  
운동장 구석의 등나무 그늘 밑 벤치에 가서 앉은 그는 상록이 뛰는 것을 바라보았다. 키도 큰 편이고 저 정도면 어깨도 넓다.  
나란히 못이 박힌 거친 손 ― 느낌이 좋은 진짜 사내의 손이라고 생각되어졌던 ― 큰형과 같은 손이다. 그는 설영이 보기에 부러운 모습을 하고 있다. 자신의 외모가 최대의 컴플렉스인 그로서는 사내답다라는 말을 들어보는 것이 소원 중 하나다.  
그는 입고 있는 체육복이 큰 것을 새삼 느끼며 상록의 친구들이 대부분 운동 좋아하고 덩치가 큰 녀석들이었던 것을 기억했다. 한편, 그가 등나무 그늘에서 나른한 모습으로 쉬고 있는 것을 보며 고개를 갸웃하는 무리들도 있었다.  
“저 녀석 주제에 어떻게 체육복을 빌려 입었지?” 
“글쎄…. 아는 사람도 없는 녀석이잖아.” 
그들이 바로 설영의 체육복을 감춘 무리다.  
그들의 의문은 수업이 끝나고 다시 교복으로 갈아입으며 풀렸다.  
설영이 견학만 하게 된 이유도 그 때야 보았다.  
그의 몸을 감고 있는 흰 붕대와 창백하달 만큼 흰 피부는 다른 급우들의 동정과 연민을 불러일으켰다. 그렇게 자신을 쳐다보고들 있는 눈을 눈치 챈 설영은 거북해졌다. 그 어색한 공기는 상록의 일갈로 인해 흩어졌다.  
“야, 체육복 내놔.” 
“여기….” 
설영은 곱게 개어서 정리한 체육복을 넘겨주었다.  
그건 그의 성격이다.  
“너 한턱 내야돼.” 
“체육복 갖고 치사하게 구네.” 
“난 목적을 위해선 수단 방법 안 가린다. 집에 가다가 쫄면 먹자. 저 아래, 『만나』음식 잘하더라.” 
상록은 그렇게 말하고는 체육복을 본래 주인에게 돌려주고 왔다.  
그는 교실을 들어서다가 문턱에 서서 설영의 뒷모습을 보았다.  
곱게 빗질해 묶은 검은 머리카락이 예쁘다. 한참을 서서 바라보고 있던 그는 스스로 생각하기에도 유치하기 짝이 없는 이유 없는 심술이 생겼다.  
“아…!” 
설영은 누군가 머리채를 잡아당기자 깜짝 놀라서 돌아보았다.  
상록이 태연한 얼굴로 앉아 있다.  
“뭐해? 수업 준비해.” 
그는 오히려 설영을 나무라는 투로 얘기했다.  
“…….” 
무슨 의도에서 한 행동인지 도무지 감이 잡히지 않는다.  
설영은 너무도 태연한 상록에게 한마디 항의도 못해보고 다음 수업을 준비하기 위해 교과서를 꺼냈다.  
 
 
 
지화는 상록과 함께 놀러 나온 설영을 보며 기분이 이상해졌다.  
둘은 그냥 친구일 뿐이다. 단 한 명의 친구도 없이 혼자서 지내는 설영을 안타까워했었다.  
친구가 생겼으니 잘된 일인데도 무언가 묘하게 서운했다.  
“야, 저렇게 달고 다녀야겠냐?” 
“응?” 
설영은 상록이 가리키는 방향을 보다가 지화의 얘기임을 알았다.  
“그게 지화 일인걸.” 
“피곤해. …이건 신경 쓰여서 놀 수가 있나.” 
“난 신경 안 써. 한달 만 화장실까지 따라다녀봐라. 아예 무신경해 질 테니.” 
“으아～ 그 정도였냐?” 
상록의 반응에 설영은 까르르 웃었다. 그 웃음에 행인 몇 명의 시선이 모였다.  
그리고 긴 검은 참머리를 묶어서 늘어뜨린 미소년은 잠시 그들의 경탄을 자아냈다.  
설영은 레코드 점에서 흘러나오는 음악을 듣더니 그 앞의 스피커에 가까이 갔다.  
“좋아하는 노래야?” 
“是. 人間道.” 
상록이 묻자 설영은 무슨 생각인지 중국어로 대답했다.  
“한국말로 해, 임마.” 
“인간도. 천녀유혼3 주제가.” 
“그런걸 좋아하냐?” 
상록은 영화주제가란 말에 면박을 주었으나 그는 아랑곳하지 않고 노래를 따라 부른다.  
 
自尋道 向前遭 自由 人間道 
水和山 走了多少 數不捉 
天不老保 我家鄕 永遠的好 
看盡盡是 靑山 
靑山 處處 是雨 箭風刀 
故園路 □  □ 是走 不盡長路 
道人道 道神道 自求 人間道 
妖與 魔都說 自己好 
風疾雷暴 天地 鬼哭 神號 
舊日江山 爲什 □ 
變成了 血海 涵涵 
故園路 □ □  是不歸路 
問人間 到 □  道在  □ 過遭 
 
―스스로 道를 찾아, 自由, 人間道를 찾아 나아가네 
물과 산을 얼마나 헤매고 돌아다녔는지 헤아릴 순 없지만 
하늘은 저버리지 않고 우리 고향을 영원히 평화롭게 지켜주네 
둘러보면 모두가 푸르른 산 뿐 
푸르른 산 곳곳에 모진 풍파 
고향길이 어찌 이처럼 멀게만 느껴질까 
사람의 도리를 말하고 신의 도리를 말하면서도 스스로는 인간도를 찾네 
요귀와 마귀가 다 자기네가 좋다하고 
소나기와 번개가 엇갈려치듯 세상은 온통 아수라장이 됐네 
그 옛날 강산은 어찌하여  
도도한 피바다로 변했는지 
고향길이 어찌 못 돌아갈 길이 되었는고 
인간에게 물어보소 도대체 道는 어디에서 찾는지― 
 
 
 
상록은 설영이 해석해준 노래가사를 적은 쪽지를 들여다보며 가사를 곰씹어 보았다.  
‘녀석이 이렇게 염세주의였나?’ 
상록은 혼자 중얼거리다가 설영의 모습을 떠올려 보았다.  
분명 예쁘게 생긴….  
‘염세주의에 빠질만하군. 사내가 그런 얼굴이니….’ 
그는 문득 천룡이 생각나자 설영과 비교해 보았다. 그와 설영은 나이차이가 많은 것을 감안해도 닮은 데라고는 한군데도 없다. 그 외의 다른 형제들도 마찬가지다. 그가 닮은 사람은 어머니 뿐. 그나마도 많이 닮지도 않았다. 고작 눈매 정도가 닮았을 뿐.  
설영을 생각하며 노래가사를 다시 내려다본 그는 작게, 입에 단어 하나를 물었다.  
“人間道…….” 
 
 
 
민일은 상록이 설영에게서 중국어를 배우고 있는 것을 보며 무일푼 가정교사라고 생각했다.  
돈 한푼 안들이고 북경어와 광동어를 배우고 있다. 설영은 두 가지를 다 구사할 줄 안다.  
“不是.” 
설영은 상록이 발음을 얼버무리려하자 못마땅한 얼굴로 말을 끊었다.  
“제대로 안 할거야?” 
상록은 설영의 꾸중에 혀를 날름했다.  
성적 때문에 설영에게서 특훈을 하고는 있지만 외국어는 당최 취향이 아닌지라 어렵기만 하다.  
그는 투덜투덜하며 설영이 시키는 데로 다시 발음을 했다. 설영은 상록의 구제불능성 발음에 두손들었다는 듯이 고개를 가로 저었다. 그러나 포기하지는 않는다. 일단 상록은 좋든 싫든 하려는 열성을 갖고 있는 것이다.  
“㉧病了多長時間了?해석해봐.” 
“에…, 그러니까 얼마동안이나 아팠냐?” 
“비슷해. 잘하면서 왜 안 하려고 들어?” 
상록은 뒤통수를 긁적였다. 설영의 질책은 어딘지 나쁘지만은 않은 곳이 있다… 는 것이 그의 생각이다.  
‘모를 일이야.’ 
민일로선 이해하기가 힘들다. 설영을 매일 따라다니는 이상한 사람 ―지화― 도 뭐하는 사람인지 알 수가 없고, 또 그를 전혀 신경 쓰지 않는 설영이나 갑자기 그와 친해진 상록까지.  
“참, 조언하나 얻자.” 
“뭘?” 
“내일이 어머니 생신이신데 뭘 해드려야 좋아하실까?” 
“어머니?” 
상록은 설영의 어머니를 떠올렸다. 한번인가 뵌 적이 있는데 징그럽게(?) 젊으셨다.  
“특별히 원하시는 건 없는 거야?” 
“모르겠어. 말씀을 잘 안 하시니까.” 
설영은 말을 하다가 문득 아침에 나오기 전 어머니가 하신 말씀이 생각났다.  
“우리 월아는… 무예를 해도 참 아름다울 거야. 그분을 닮아서 외유내강한 아이니까…. 엄마와 약속해줄래? 절대로 꺾이지 않겠다고. 엄마는 소나무보다 버드나무가 좋아.” 
‘아버지가 외유내강하다고는 생각지 않았는데….’ 
설영은 자신이 무예를 익혀서 조금 더 강해지길 바라는 어머니의 소원을 알고 있다. 그녀의 눈에 어린 아들은 형들과 배다른 형제이기 때문에 눈치만 남은 약한 아이로 비춰짐을 알고 있다.  
‘그분이라고…?아버지를 그렇게 표현하셨던가?’ 
“이번 일요일에 집에 가도 돼?” 
“응.” 
상록의 물음에 생각에서 빠져나온 설영은 얼른 대답하고 그의 책상 위에 놓인 물병을 들었다.  
많이 떠들었더니 목이 마르다.  
“도련님.” 
교실 문이 열리고 늘 같은 모습의 지화가 그를 불렀다. 
지극히 무심한 얼굴로 서 있는 그를 보며 설영은 의문을 나타냈다. 
“왜?” 
“집으로 가셔야겠습니다. 회장님이 찾으십니다.” 
“무슨 일이야?” 
“자당께서 돌아가셨습니다.” 
그 또렷한 한국어에 교실 안엔 잠시 정적이 깔렸다.  
설영은 물병을 입가로 가져가던 그 자세대로 지화를 빤히 쳐다보았다.  
일말의 감정도 담지 않은 그의 무심한 목소리가 전한 것이 어떤 것인지 와 닿지가 않았다.  
그는 지화가 이상한 농담을 하고 있다고 생각했다. 괘씸하고 지독한 농담.  
“…농담이래도 지나쳐. 이상한 소리하지 말고 선물이나 생각해둬.” 
“도련님.” 
지화는 현실을 받아들이지 않으려는 그의 마음을 이해하고 있기 때문에 더 자신의 동요를 감추었다. 그마저 동요하면 설영은 무너질 수조차 없기 때문이다.  
“도련님.” 
“…….” 
“일어나십시오. 가셔야합니다.” 
“…뭐야, 만우절도 아니잖아!” 
“도련…!” 
순간 상록은 깜짝 놀랐다. 아니 반 전체가 놀랐다. 설영이 손에 들고 있던 물병을 지화에게 던져버린 것이다. 평소에 다른 사람들 앞에서는 지극히 얌전하기만 하던 그답지 않은 행동이다.  
교실 안은 아예 싸늘한 바람이 흐를 정도로 조용해졌다. 물병에 맞은 지화의 머리에선 피가 흐른다. 피가 얼굴에 뿌려진 물과 함께 흘러내렸다.  
그리고 모두들 경악하고만 있는 사이 설영은 그림자처럼 움직여서 지화가 서있는 문 쪽으로 나갔다.  
“Key… Key 내놔.” 
“모시겠습니다.” 
지화는 손수건을 꺼내 지혈하며 대답했다.  
“내놔―!” 
설영의 호통은 오히려 비명으로 들렸다.  
“지금은 운전 못하십니다. 제가 모시겠습니다.” 
설영은 더 고집 피우지 않고 교실을 뛰어나갔다.  
그 뒤를 바짝 붙어 따라가는 지화를 보며 상록은 그의 어깨에 얼룩진 핏방울들을 생각하고 있었다. 바닥에 떨어진 물병은 한쪽이 깨져서 물이 바닥에 다 흘러버렸다.  
‘어머니가….’ 
파리해진 설영의 안색이 상기되었다.  
 
 
 
지화가 차를 세운 곳은 병원이었다.  
그를 따라 뛰어들어간 설영은 어머니가 다른 형제들과 하얀 시트가 씌워진 침대를 보았다.  
아버지의 모습은 보이지 않았다. 지화가 거짓말을 했다고 생각하며 그는 안으로 발걸음을 옮겼다. 형제들의 시선을 느끼며 침대로 다가가서 시트에 손을 댔을 때 천룡의 목소리가 그를 막았다.  
“보지 마라.” 
설영은 그를 바라보았다. 그의 안색은 그리 좋지 못했고, 무슨 일이 있다는 것을 알게 해주는 얼굴이었다. 그러나 그는 믿고싶지 않았다.  
“보지 마라. 좋은 모습 아니다.” 
“…….” 
설영은 망설였다.  
그러나 확인하고 싶었다.  
그는 긴 숨을 들이쉬었다. 그리고 이를 악물고 시트를 젖혔다.  
그 안에는 한때는 아름다웠을 한 여인의 육신이 차갑게 누워 있었다.  
그는 자신도 모르게 휘청하며 주춤 물러섰고 치성이 시트를 다시 덮었다. 천룡은 설영을 부축했다. 금방이라도 실신할 듯 보이는 애처로운 모습임에 품에 꼭 안아 주었다.  
설영은 천룡이 자신을 으스러지게 안고 있다는 것도 깨닫지 못하고 그저 망연히 흰 시트를 쳐다보았다. 사람의 형상을 하고 있는 시트는 조금도 움직이지 않는다.  
그는 울지 않았다.  
그는 소리치지 않는다.  
그는 움직이지도 않았다.  
천룡은 지화가 다가오자 말없이 팔을 풀고 지화의 팔에 동생을 넘겨주었다.  
그는 설영의 수혈을 짚었고, 자신의 뜻과는 전혀 상관없이 혼절하는 그 작은 몸을 안아 들었다.  
 
 
 
담임보다 먼저 설영 집안의 비보를 들어 알고 있는 아이들은 담임이 말을 할 때 조금도 놀라거나 동요하지 않았다.  
다만 그들이 의외로와 하는 것은 그 얌전하고 여자같기만한 설영도 과격해질 수 있다는 것이었다. 지화는 단지 부음을 전해주러 왔을 뿐인데 설영이 던진 물병에 맞아 머리를 다쳤다.  
평소의 설영의 모습을 본모습이라고 알고 있던 아이들은 그것이 상당히 충격적인 사건이었다.  
또 한편으로는 그만큼 그에게 어머니가 절대적인 존재였다는 것 아니냐며 동정하기도 했다.  
상록은 설영의 파리해졌던 안색을 떠올리며 급우들의 말에 내심 동의했다.  
그에게 어머니 외의 소중한 존재는 없었을 것이다. 형제들이 잘 대해줌에도 왠지 불편해하던 그다. 그렇다고 드러내놓고 불편함을 호소한 적도 없고 어머니를 얼마나 의지하고 있는지 타인이 알게 한 적도 없다. 그저 혼자서 조용히 안으로 삼키고, 인내하고, 무던히도 애끓으면서도 혼자 아파하는 타입이다.  
그는 설영을 보고 싶었다. 될 수 있으면 위로도 해주고 싶었고 따듯하게 감싸주고 싶었는데 그는 학교에 나오지 않고 있다.  
5일째 되던 날 상록은 교무실에 심부름을 갔다가 지화를 보았다.  
담임과 무언가 한참 얘기한 그는 복도에서 기다리는 상록에게로 왔다.  
“머리… 괜찮아요?” 
“괜찮습니다. 도련님은 앞으로도 며칠 못나오실 것 같습니다만.” 
“예…. 녀석은 어때요? 많이 상심해있죠?” 
“강한 분이십니다.” 
‘동문서답 식의 대화다.’ 
상록은 그런 생각을 하며 말했다.  
“난 잘 모르겠지만…화 안나요? 월아가 버릇없이 굴었는데.” 
“대개의 중국인들은 아직도 전통 속에서 살지요. 도련님은 제가 모시는 분입니다. 화가 나고 말고 할 일이 있었나요?” 
“…역시 모르겠어.” 
지화는 상록의 말에 빙긋 웃었다.  
상록의 눈엔 그의 머리에 감겨있는 붕대가 이상하게도 하얗게 보였다. 지나칠 만큼 하얗게….  
“며칠 후에 뵙게 되겠군요. 수업종이 쳤습니다.” 
“…조심해서 가세요.” 
상록은 지화가 복도에서 사라질 때까지 서 있었다. 조금도 발음이 이상하지 않은 완벽한 한국어를 구사하는 화교…. 그러고 보니 지화는 설영과 단둘이서만 대화할 때도 중국어를 쓰지 않았다.  
설영이 북경어, 광동어, 영어, 불어까지 구사할 수 있다는 것을 몰랐다면 또 모르지만 알고 있는 그는 어쩐지 이상한 기분이 들었다.  
그의 형제들은 형제끼리 얘기할 때는 꼭 중국어로 얘기했다. 설영에게 무엇을 묻거나 할 때도. 그러나 설영은 꼭 한국어로 대답하고 말했었다. 그 날 어머니의 부음을 듣던 날도 그는 중국어는 쓰지 않았다.  
그는 상록에게 중국어를 가르칠 때와 수업시간에만 사용했다.  
‘이유가 있겠지? 절반은 중국인인 녀석이….’ 
그는 복도를 지나 계단으로 갔다. 교실로 가려면 2층으로 가야한다. 계단을 올라가다가 상록은 급하게 뛰어내려오는 누군가와 된통 부딪치고 말았다.  
“우왁!” 
“엇-!” 
상록은 하마터면 계단에서 굴러 떨어질 뻔했기에 겨우 몸의 중심을 잡자 한숨부터 내쉬었다. 그리고 소리를 질렀다.  
“야! 그렇게 뛰면…!” 
“미안, 급해서.” 
사과하는 상대를 본 상록은 잠시 감탄을 했다. 설영만큼은 아니지만 빼어난 미모의 소유자다.  
약간 까무잡잡한 피부에 얼굴은 둥근 편이고 눈이 시원하게 크다. 한마디로 귀엽다.  
“다친 데 없지? 그럼 난 이만!” 
녀석은 또 뛴다. 그가 급히 교실로 가는 것을 보며 상록은 일어나 툭툭 옷을 털었다.  
자신이야 심부름 때문이었다고 변명하면 되지만 다른 녀석들의 경우엔 수업에 선생보다 늦게 들어가면 불호령일테니 이해는 갔다. 상록은 교실로 가서 문을 열다가 화장실에서 나오는 키 큰 녀석을 보았다. 그의 키도 179㎝로 적은 편은 아닌데 녀석은 190㎝도 훨씬 넘어 보였다.  
넥타이 색을 보니 같은 1학년이다.  
‘엄청 크네. 근데 이 시간에 화장실에서 나오냐? 너구리라도 잡았나….’ 
“이 상록! 심부름 보냈더니 고사 지내고 오나?!” 
‘이크…!’ 
상록은 심부름을 보낸 영어 선생의 날카로운 목소리에 목을 움츠렸다.  
그녀의 성격을 미쳐 생각지 못했다.  
 
 
  
상록은 어제 못 다한 수학숙제를 꺼내놓고 운범의 노트를 빌렸다.  
수학선생의 히스테리는 가히 경이로운 지경이기 때문에 시달리지 않기 위해서는 단 한사람도 숙제를 안 해온 사람은 있어서는 안 된다.  
“운범아, 노트 좀 빌려주라.” 
“출장 갔어.” 
“누구야?” 
“상록이. 녀석 쓰고 나면 써라.” 
“야! 이 상록, 형님한테 양보해라!” 
“시끄―!” 
상록은 쳐다보지도 않고 소리쳤다. 그러고 있는데 교실 문이 열리는 소리가 나더니 교실 안이 조용해졌다. 그 소란스러운 것이 당연한 자습시간에…. 상록은 이상한 생각에 문 쪽을 보았다.  
설영이다. 불과 10여일 사이에 얼굴이 반쪽이 된 모습으로 그는 지화의 손에서 가방을 받아 자리로 걸어왔다. 사락사락 옷자락 스치는 소리가 들린다. 교복이 아닌 전통의상을 입은 모습이다. 아무런 무늬도 장식도 없는 그저 하얀 색….  
“담임 봤냐? 어제 너희 집에 간다고 했었는데.” 
“오셨었어. 노트 빌려줄 거지?” 
“응. 일단 숙제부터 하자. 삐돌이(너무 잘 삐쳐서 붙은 수학선생 별명)가 사람을 잡는다. 뭔 숙제가 이리 많은지.” 
상록의 평소와 다를 바 없는 너스레에 다른 급우들도 모두 자기들의 할 일로 돌아갔다.  
“이 상록! 노트 양보해라! 설영이한테 풀어달라고 해!” 
“얌마-! 형님부터야!” 
“이것들이…!” 
교실은 다시 소란스러워졌다.  
설영은 상록이 가지고 있는 운범의 노트를 돌려주고는 그의 곁에 붙어 서서 문제를 푸는 것을 도와주었다. 묶지 않고 풀어서 늘어뜨린 머리카락이 흘러 내려와 상록의 뺨을 간질렀다.  
그리고 예쁜 손으로 문제를 짚어가며 자세히 설명을 해주는 작은 목소리는 상록을 긴장시켰다.  
‘맞아. 이 녀석 학년 톱이었지.’ 
수학 문제만 신경을 쓰려고 했는데 잘 되지 않는다.  
설영의 몸에 배인 향 내음과 국화의 향기가 짙어서 현기증이 났다.  
슬쩍 곁눈질을 하던 상록은 설영의 귓불에서 황금빛 귀걸이를 보았다.  
열흘 전에는 없던 것이다.  
“귀….” 
“응?” 
“귀 뚫었어?” 
“아…, 아침에. 이거나 봐. 마저 풀어줄게.” 
그는 계속 수학 문제를 설명했지만 상록의 마음은 딴 데 가 있었다.  
‘이 녀석 피 맛도 찝찔할까…?’ 
작은 금빛 귀걸이 주위로 피가 배어 나오고 있다.  
아침에 뚫었다는 말이 정말인 듯 하다.  
“잠깐만….” 
“……?” 
설영은 무언가 귀엣말을 하려는 듯 다가오는 상록에게 주의를 기였다.  
그리고 다음 순간 흠칫해서 굳어버렸다. 상록의 혀가 귓불을 핥았다.  
조심스럽고 부드럽게. 그리고는 말한다.  
“피가 났어.” 
다들 숙제하느라 바빠서 아무도 두 사람을 눈여겨보지 않았고 설영도 그뿐이라는 듯 신경 쓰지 않는다는 투로 빙긋 웃었다.  
“고마워.” 
상록은 그가 화내면 어쩌나 걱정하다가 뜻밖의 반응에 안도의 한숨을 내쉬었다.  
 
 
 
지화는 창가 쪽 테이블에 앉았다. 건너편 테이블에 설영과 상록이 앉아있다.  
종업원에게 메뉴를 돌려주며 두 사람은 마실 것을 주문했다. 지화는 커피를 주문하고 이야기를 하고 있는 두 사람을 바라보았다.  
상록이 근사한 타입의 미남인데다가 설영이 예쁘게 생겨서 데이트하는 남녀로 보인다.  
어머니의 죽음으로 받은 충격이 커서인지 오히려 초연해진 설영의 모습이 안타까웠다.  
『다시 한번만 더 수혈을 짚으면 그냥 두기 않겠어!』 
정신이 들자마자 그는 제일 먼저 경고를 했다. 그 살벌한 기세에 놀라기도 했지만, 울지도 못하고 며칠을 어머니의 신위 앞에 망연히 앉아 있는 모습이 더 견디기 힘든 것이었다.  
슬픔이 도가 지나치면 울음조차 잃는다고 했던가…. 말로 듣기는 많이 들었지만 실제로 보기는 처음이었다.  
“아프지?” 
설영은 귓볼을 만지는 상록의 말에 고개를 가로 저었다.  
“처음에만 아픈 거야. 이젠 괜찮아.” 
“정말?” 
“괜찮대두.” 
“…….” 
상록은 종업원이 주문한 것을 가져오자 손을 떼었다.  
커피와 홍차의 냄새가 어우러져 테이블 위로 퍼졌다.  
상록은 함께 주문한 담배를 뜯다가 손을 멈추고 물었다. 설영도 남자니까 굳이 물어볼 필요는 없었는데, 왠지 그래야 할 것 같은 생각이 들었던 것이다.  
“피워도 돼?” 
“응.” 
설영은 간단하게 대답했다.  
“…….” 
상록은 담배를 내려놓았다. 그리고 설영의 멱살을 쥐고 끌어당겼다.  
“상록…?!” 
찰싹! 하는 마찰음과 함께 지화는 의자에서 반쯤 일어났다.  
이유 없는 손찌검이라면 그는 해야할 일이 있는 것이다. 설영의 뺨엔 빨간 손자국이 남았다.  
그리고 상록이 내뱉듯이 말했다.  
“참는다고 어른 되는 거 아니야. 아프면 우는 게 정상이다.” 
지화는 다시 의자에 앉았다. 조금 개폼 같기는 하지만 하여간 옳은 소리다. 지금의 설영에게는 더욱. 설영은 잠시 상록을 쳐다보고 있다가는 고개를 숙였다. 생각해보니 많이 아팠다.  
아직 다 아물지 않은 문신의 상처가 아팠고, 아침에 천룡이 뚫어준 귓불도 아팠다.  
방금 상록이 때린 뺨도 많이 아팠다.  
그리고 무엇보다 가슴이 아팠다. 숨도 못 쉴 만큼 아팠다.  
“…욱…!” 
설영은 한 순간 손으로 입을 막으며 테이블에 엎드렸다.  
억눌러 두었던 감정의 둑이 터져버린 것이다. 그의 우는 모습을 보며 상록은 담배에 불을 붙였다. 지화가 건너다보며 커피를 마시고 있는 것이 눈에 들어왔다.  
그는 상록에게 감탄하고 있었다.  
폼을 재긴 했어도 형들 앞에서조차 울지 못한 그를 울 게하고, 자신의 감정에 솔직해지게 한 것은 고마웠다. 설영은 크게 소리내어 웃거나 울어볼 필요가 있는 아이다.  
사람들이 흘낏거리며 쳐다본다.  
설영은 소리 죽여 오열했다. 크게 소리내어 운다해도 뭐랄 사람 없는 상황이건만 그는 그렇게 숨죽여 운다. 지화는 흘끔거리며 설영과 상록을 훔쳐보는 사람들이 하는 소리에 씁쓸하게 웃었다.  
“어머. 뭐니, 얘?” 
“저 남자가 여잘 찼나봐.” 
“잘생기기는 했네.” 
“병신같이 채이고 우나. 차줘야지.” 
그들 눈에 설영은 여자로 보이는 모양이다. 그들의 착각도 이해는 간다.  
흡사 치마처럼 보이는 중국의 전통의상을 입고 머리카락은 곱게 빗질해서 늘어뜨려 놓았으니 말이다. 훔쳐보다 지친 사람들이 카페를 나가고 다른 손님들이 들어오는 순환이 이어진다.  
상록은 계속 담배를 피우고 있고 지화는 커피를 4잔 째 마셨다. 설영이 울음을 그쳐 가는 기미가 보이자 상록은 종업원에게 얼음을 띄운 차가운 물을 한잔 부탁했다. 종업원은 재빨리 물을 가져다주었다.  
“마셔.” 
“…….” 
상록은 마지막 담배를 갑에서 꺼내 물었다. 한 갑을 다 피웠다.  
“여기요. 물 좀 더 주세요. 던힐 한 갑하고.” 
여종업원 한 명이 아예 작은 포트에 얼음을 넣은 물을 가져다주었다.  
설영은 연거푸 넉잔 이나 더 마신 후에야 잔을 내려놓았다.  
“…집에 데려다줄게.” 
“다른 데… 아는 데 없어?” 
“응?” 
“다른데…. 집은 싫어.” 
설영은 오래 울어서인지 목이 잠겨있다. 지쳐버린 나른한 목소리다.  
“우리 집에 갈래, 그럼?” 
“…그래도 돼?” 
“나야 친구들하고 하도 어울려 다니니까 아무도 신경 안 써. 그럴래? 너네 형들한텐 지화보고 전하라고 하고.” 
“…응.” 
설영과 상록이 자리에서 일어나자 지화는 이미 계산까지 마치고 문 앞에 서있다.  
그는 설영이 상록의 집에서 하룻밤을 보내겠다고 하자 난색을 보였다. 그러나 설영은 더 이상 말하지 않고 상록을 따라나섰다.  
지하철 안에서도 사람들은 설영을 흘끔거렸다.  
여윈 얼굴에 긴 검은 참머리. 중국의 전통의상을 입은 설영은 표정 없는 얼굴 때문에 인형처럼 보였다. 상록은 그의 앞에 서서 지하철의 작은 흔들림을 느끼며 있었다. 눈앞의 설영은 하얗게 빛이 났다. 지하철 안의 불빛을 받은 하얀 옷은 뽀얗게 슬픔이 묻어날 것 같았다. 
 
 
 
“엄마…!엄마! 상록이가 여자친구를 데려왔어요!” 
상은은 호들갑스럽게 소리쳤다. 창 밖을 내다보다가 골목에 들어서는 상록을 보았는데 옆엔 예쁘게 생긴 여자애(?)가 있었다. 골목엔 가로등이 두 군데라서 제법 환한 편이라 잘 보인다. 
“뭐?” 
“와봐, 오빠. 저기…!” 
상혁은 상은의 손이 가리키는 곳을 쳐다보았다. 흰옷에 머리가 긴 여자애(?)와 함께다.  
“어… 웃기는 녀석이잖아, 저거. 이 시간에 여자친굴 집에 데려와?” 
했는데… 현관 앞에 들어선 설영을 본 상혁은 잠시 헷갈려야 했다.  
그로서는 영화에서나 보던 옷을 입은 기가 막히게 예쁜 사내아이인 것이다. 
“내 방 가자.” 
“부모님께 인사 안 드려도 돼?” 
“됐어. 신경도 안 쓰시는걸. 씻을래? 참, 지금은 안되지.” 
“씻을래. 샤워정도는 괜찮아.” 
설영은 문신을 새긴 것을 걱정해주는 그에게 희미하게 미소했다.  
“욕실 어디야?” 
“거기 오른쪽 포푸리 달린 문. 씻고 있어. 파자마 가져다줄게.” 
설영이 욕실로 들어가자 상록은 상은의 방으로 갔다. 상은은 헤드폰을 벗으며 물었다.  
“여자애니, 남자애니?” 
“어떤 여자애가 이 시간에 남자애 집에 와? 누나, 안 입는 파자마 있지? 줄무늬. 그거 빌려줘.” 
“그런 취향이니?” 
“착각하지마. 형 건 푸대자루잖아. 쟤 덩치에 맞을만한 건 누나 거 밖에 없어.” 
상은은 키들거리며 옷장에서 파자마를 꺼내 주었다. 포푸리 주머니와 함께 넣어놨던 것이라 꽃냄새가 진하다.  
“으~누나도 여잔 여자다.” 
“짜식이 까불어…!” 
상록은 누이의 방을 나서며 마루에 어정쩡한 표정으로 서 계시는 아버지를 보았다.  
“왜 그러고 계세요?” 
“욕실에 있는 여자애 누구냐?” 
“…! 남자애예요.” 
어찌된 상황인지 알 것 같았다. 그가 상은의 방에 들어간 사이 아버지는 볼일을 보시려고 욕실에 오신 것이다. 원래 노크란 것을 모르시는 분이시니 기척을 하셨을 리가 없고, 설영은 집에서 남자 형제들뿐이니 문을 잠근다는 것은 생각해보지 않았을 것이다. 그리고 욕실 문을 여신 아버지는 옷을 벗는 중이거나 벗은 설영을 보시고는 놀라셔서 급히 문을 닫으셨을 테고….  
“남자애?” 
“머리 길다고 다 여자앤 아니에요. 야, 월아! 문 열어봐. 파자마…!” 
문이 조금 열리고 손이 나와 파자마를 받았다.  
“빨리 씻고 나와. 기다리는 사람 있다.” 
“알았어. 아버지시지? 놀라신 것 같은데….” 
“놀라신 것 같긴 한데…. 걱정마. 목숨엔 지장 없다.” 
설영의 손은 상록의 얼굴에 물방울을 튀기고 문을 닫았다.  
 
 
 
상록은 마른침을 삼켰다.  
설영의 드러난 목덜미와 허리가 촉촉한 물기를 머금어 더 예뻐 보였다.  
조심조심 문신 위에 그가 꺼내놓은 약을 발라주며 상록은 엉뚱한 생각을 하고 있었다. 
그의 귓불을 입술사이에 살며시 물어보고 싶다는….  
“약… 냄새가 특이해.” 
“뢰형이 조제한 거야.” 
“한의예과 다닌다는 쌍둥이 형?” 
“응. 4살 때부터 배웠대. 아버지 주치의한테서.” 
“20년이네….” 
“됐어. 다리는 내가 할께.” 
설영은 일어나 앉았다. 상록은 조금 물러앉아서 그를 바라보았다.  
예쁜 눈이다. 많이 울어서 빨갛게 되기는 했지만 보기 싫지는 않다.  
그의 날씬한 몸을 점령하고 있는 붉은 용도 처음만큼 흉해 보이지는 않는다. 상록은 손을 뻗어 그의 젖은 머리카락을 만졌다. 새까만 머리카락은 젖었어도 부드럽다. 머리카락을 귀 뒤로 부드럽게 쓸어 넘긴 그는 입술을 설영의 귓불에 가져다 댔다. 그리고 살며시 혀를 내밀어 귓불을 핥았다. 설영은 가만히 있다.  
귓불엔 피가 나지 않았다. 그도 그것을 알고 있었으나 왠지 그를 밀쳐내고 싶지는 않았다.  
상록은 가만히 있는 그의 모습에서 용기를 얻었는지 어깨를 가만히 안으며 그를 자신 쪽으로 끌어당겼다. 그리고 조심스럽게 입술을 포갰다. 조심스럽고 또 부드럽게 키스하며 그는, 설영의 허리를 끌어안았다. 그와의 키스가 처음은 아니었지만 처음처럼 느껴졌고 긴장되었다.  
“…네가 좋아.” 
설영의 혀를 놓아준 뒤 입술을 맞댄 채 상록이 말했다.  
“응….” 
설영은 알 수 없는 대답을 하며 그의 어깨에 머리를 기댔다. 상록은 그의 머리를 쓰다듬으며 묘한 행복감을 맛보았다.  
최소한 싫다는 말은 안 들었으니 다행이다라고 생각하며.  
 
 
 
“안녕하세요? 저 왔어요.” 
일요일 아침. 늦은 식사를 하고있던 상록의 가족들은 꽃향기를 풍기며 나타난 설영을 웃으며 맞이했다. 그 날 이후로 상록과 그는 무척이나 가까워졌고 자주 서로의 집에 놀러가곤 해서 이젠 스스럼없이 어울린다.  
게다가 상록의 식구들에게는 그의 아름다운 외모가 한몫을 해서 그들은 설영을 한 식구이다시피 대한다.  
상록은 설영의 옷에 배인 냄새가 말린 말리꽃 냄새라는 것을 새삼 깨달았다. 포푸리와 함께 있었기 때문에 꽃내가 묻은 파자마를 입어보더니 그 후론 그에게서는 늘 꽃향기가 난다.  
그것도 말리꽃.  
“밥 먹자. 아침 안 먹었지?” 
“여기서 먹을 거라고 하고 나왔어. 제 밥도 있어요?” 
“그럼.” 
상록의 어머니는 친아들이라도 대하듯 한다.  
밥상 앞에 앉아서 식사를 하며 그는 상록에게 놀러가자는 제안을 했다.  
화요일부터 시험이 시작이기는 하지만 그는 시험은 신경도 쓰지 않는다.  
평소에 갈고 닦은 실력이 있으니 당연한 것이다. 그러나 상록은 아니다. 그와 함께 있게 되면서 성적이 올라간 것은 사실이지만 안심할 만큼은 아닌 때문이다.  
“시험이잖아. 화요일부터.” 
“모레 나랑 같이 공부하면 되잖아.” 
“안 돼.” 
“쳇…, 일요일인데.” 
설영이 투덜대자 상혁이 끼여들었다.  
“월아, 넌 머리가 좋으니까 상관없지만 저 녀석은 석두잖냐. 자타가 공인하는.” 
“형!!!” 
설영 앞에서 자존심이 상한 상록이 소리를 질렀다.  
좋아하는 사람 앞에서 그런 소리를 듣고 기분 좋을 놈은 없는 법이다.  
그러나 설영은 재미있는지 키득거리며 웃었다.  
결국 놀러 가는 것은 무산되었다. 그리고 식사 후 설영은 몸을 풀겠다며 마당으로 나갔다.  
상록은 그에게 끌려서 나갔다.  
“이사왔나보네?” 
밖의 소란스러움에 내다본 설영이 중얼거렸다.  
“나가서 도울까?” 
“됐어. 이리와 봐.” 
상록은 설영을 끌고 담장 밑의 나무 뒤로 갔다. 마당에 있는 사과나무는 집안의 사람들에게서는 사각지대다.  
“왜?” 
“아침인사.” 
상록은 말을 마치며 설영의 허리를 안고 입술을 마주 댔다.  
멈칫하던 설영의 입술이 살며시 열리고, 상록은 그의 입안으로 혀를 미끄러뜨렸다.  
부드럽게 목을 감아오는 설영의 팔을 느끼며 그는 만족감을 느꼈다.  
흡사, 흰 뱀처럼 감겨오는 그의 팔은 유연하고 부드러우면서도 힘이 있어 느낌이 좋다.  
“……!” 
한참 키스하던 설영은 상록의 손이 다리사이로 들어가자 그의 목 뒤 대추혈(大椎穴)에 손을 갖다댔다.  
“급소인 거 알지?” 
“쳇…!이 정도도 안되냐?” 
“안 돼.” 
설영이 매몰차게 뿌리치자 상록은 열이 받았다.  
‘자식이 스팀 오르게 하네!’ 
상록은 덩치나 키로는 우세지만 실력으로는 열세라 키스 이상의 것은 해보지 못했다.  
설영은 입술은 허락하면서도 그가 몸에 손을 대려고 하면 기겁을 했다.  
‘좋아. 이번은 식구들이 다 있으니까 봐준다.’ 
누가 누구를 봐주는 건지….  
상록은 이를 바득바득 갈며 태연하게 목검을 들고 흡사 춤이라도 추듯, 나비라도 된 듯이 마당 안을 누비는 설영을 노려보았다.  
어머니가 돌아가신 때 빠진 살이 좀체 다시 오르지 않아 여윈 체격이지만 그래서인지 목검을 들고 노니는 모습이 더 아름다웠다. 그 아름다움이 얼마나 살벌한 것인지는 겪어 본 사람만이 아는 것이겠지만.  
“뭐해? 운동 안 해?” 
“너 또 대련상대 해달래구선 팰려고 그러지?” 
“아냐.” 
“내가 한두 번 당했냐?” 
“아니래두～!” 
상록은 고개를 가로 저었다. 번번이 그랬다.  
그를 안아 보려고 시도하다가 실패한 뒤엔 설영은 대련상대가 되어달라고 부탁을 했다.  
그리고…그것은 대련이 아니라 일방적인 구타가 된다. 상록의 실력으로는 도저히 본격적인 무도의 후계자가 되어 가전 무학을 계승받기 시작한 설영을 이겨낼 수가 없다.  
그의 몸에 새긴 문신은 그 증거라고 한다.  
그것을 가진 사람에게만 가전 무학의 전부가 계승된다고 한다.  
“상록아～!” 
“알았어, 임마. 목검 내려놓고 해. 그건 불공평해.” 
“좋아.” 
‘뭐… 이것도 불공평하지만….’ 
내심 투덜대던 상록은 느닷없이 목으로 파고 들어오는 수도(手刀)에 기겁을 하며 반사적으로 물러났다. 간발의 차이로 얻어맞는 것을 면했다.  
“너…!” 
“대련 시작이야.” 
설영은 빙긋 웃었다.  
“너 이러지 않기로 했잖아!” 
“웃기지마.” 
“우왁―!” 
설영은 가차없이 상록을 공격해 들어갔다.  
매번 당하면서도 매번 걸려드는 상록은 오늘도 샌드백 신세가 되고 말았고, 늘 말없이 패기만 하던 설영은 그래도 깨닫지 못하는(?) 둔재에게 입밖에 말을 내어 경고했다.  
“또 한번만 내 몸에 함부로 손대봐! 그땐 정말 반쯤 죽여놓을 거야!” 
“왓―! 너 임마…!” 
상혁은 상록의 커피와 설영의 녹차를 들고 마당으로 나오다가 구타당하는 상록을 보았다.  
반사신경이 전보다 더 좋아졌다.  
그러나 설영에게 구타당하는 것은 여전하다.  
“또 시작이군.” 
상혁은 두 사람의 차를 현관 한구석에 내려놓고 자신의 찻잔을 들었다.  
볼만한 눈요기(?)도 있고, 날씨도 맑고, 일요일….  
모처럼의 티타임이다.■ 
 
 
 

설영과 상록 2
 
 
 
狂暴天氣  
광폭천기 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
夜描子 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
혼자있는 것은 아닌데도 혼자 있는 것같이 느껴질 때가 있다.  
지금이 상혁에겐 딱 그렇게 느껴지는 시간이었다. 동생 녀석은 친구와 방에 틀어박히더니 기척도 없고, 고요한 집안엔 시계 가는 소리만 요란했다. 형님씩이나 돼서는 동생 녀석들 사이좋게 노는 것을 방해 할 수도 없고…. 
지루하다 못해 졸음이 오기 시작했다. 그런데 죽으라는 법은 없는지 초인종이 울렸다. 하다 못 해 방문판매원이라도 온다면 졸음은 쫓을 수 있을 거라는 생각에 그는 누구냐고 묻지도 않고 기꺼이 문을 열었다. 그런데 보인 것은 난데없는 누군가의 가슴팍이었다. 
한참 고개를 들자 얼굴이 보였다. 
“안녕하세요? 옆집에 이사온 식구인데요…. 이사 떡을….” 
상혁은 이웃집을 넘겨다보았다. 
엊그제 뭔가로 소란스럽더니 그것이 이사였던가 싶다. 기실 엊그제는 옆집의 이사가 아니라 동생이 걱정이었다. 친구 녀석과 대련을 한다는 것까지는 좋았는데 거의 일방적으로 얻어터지기만 했었다. 그것을 보면서 좋은 눈요깃거리라고 생각한 것은 잠깐이었다. 형 된 입장으로서 동생이 얻어터지는 것을 보자 화가 치밀었던 것이다. 그렇다고 동생의 친구에게 뎀빌 실력은… 안 된다. 
“반갑네, 이웃사촌. 학생?” 
새로운 이웃사촌이 건네는 떡을 받으며 상혁은 동생들을 방해할 건수가 생겼다고 생각했다.  
혼자 놀아야 한다는 것은 끔찍하게 재미없는 경험이다. 
“예.” 
“다 돌린 것 같은데? 이리 들어와. 우리 집에도 네 또래 정도 되는 학생이 있는데. 고등 학생 맞지?” 
“예.” 
“키가 무척 크네.” 
“지금 혼자 계세요?” 
대답처럼 키에 대한 얘기를 피해 가려는 그를 보며 상혁은 그가 키가 너무 커서 고민인 것을 얼핏 깨달을 수 있었다. 그리고 불공평하다는 생각을 했다. 누구는 크고 싶어 안달이고 누구는 커서 고민이라…. 
“아니. 동생은 방에 있어. 소개 시켜줄까? 귀여운 여자애는 아니지만.” 
그러면서 그는 대답도 기다리지 않고 안에 대고 소리를 높였다. 자기네끼리만 재미있게 놀고있는 동생들을 방해할 기회를 놓칠까 싶었다. 
“상록아, 설영아, 나와서 떡 먹어라.” 
“어…?” 
상혁의 부름에 방밖으로 나온 상록은 자신과 설영을 보고 놀라는 사람을 보았다. 그가 ‘누구야?’라는 생각을 품고 있는데 설영은 그를 아는지, 그에게 빙긋 웃어 보였다. 
“아는 사이야?” 
그 모습에 상혁이 물었다. 상록은 고개를 젓다가 무릎을 쳤다.  
“아, 너도 우리 학교구나. 월아 모르면 간첩소리 듣지.” 
“너는 간첩소리 들어야 돼.” 
“왜?” 
느닷없는 설영의 말에 상록이 항의하듯 물었다. 그러자 설영은 자신이 그렇게 말한 이유를 설명한다. 아주 간결하게. 
“우리 학교 장(長)이잖아. 또… 바리데기 공주님의 부마님이시고….” 
“야…!!!” 
상록이 알았다는 듯이 손가락을 튕긴 것과 정욱이 설영을 향해 소리를 지른 것은 거의 동시였다.  
 
 
 
“네가 그 고 정욱인지는 몰랐지. 듣던 것 보다 더 크다?” 
“키 얘기하지 맙시다!” 
상록은 그의 반응에 웃었다. 일단 자신도 180대는 되는 키라서 꽤 큰 편인데 이 녀석은 그보다 더 크다. 키 큰 녀석들은 싱겁다던가 뭐 먹고 컸냐는 말은 그도 꽤 들었던 것인지라 그 반응이 이해가 되기는 했다. 아마도 정욱의 소원은 보통 키가 아닐까? 하는 생각을 하면서 그는 키득거렸다. 혼자 키득거리는 그를 정욱은 상당히 기분 나쁘다는 투로 쳐다보았다. 그러나 대놓고 시비를 걸만한 꼬투리는 잡히지 않았다. 
상록의 곁에 앉은 설영은 찻잔을 두 손으로 감싸 쥐고 듣고 있다. 
“그런데… 정말이냐? 바리데기 공주하고의 소문….” 
순간, 정욱은 의자에 앉은 채 미끄러질 뻔했다. 
왜 이 얘기가 여기서도 나오는 것인가. 
“정말이면 어떻고 아니면 또 어떻다는 거냐? 왜 남의 사생활에 관심이야.” 
정욱은 퉁명스레 받았다. 그만, 생각하고 싶지 않은 일이 생각나 버렸다. 살로메…. 그는 툴툴거리며 설영을 쳐다보았다. 그리고 화살을 그리로 돌리기로 했다. 받은 대로 갚아준다. 당하고만 살수야 없지 않은가. 
“너희야말로 한 쌍의 바퀴벌레로 보이는 거 아냐? 강신제일미? 그 낭군님?” 
“…그거야 월아가 예쁘게 생겼으니까….” 
상록은 멋쩍게 웃으며 은근슬쩍 넘어가려 했다. 자신이 설영을 좋아하는 것은 분명히 사실이고 부인할 생각은 없지만, 왠지 대놓고 말하자니 좀 걸리는 것이 있었다. 
바리데기 공주네 커플처럼 소문나는 것은 그다지 바라고 싶지 않은 일이다. 이미 두 사람이 너무도 잘 어울리는(?) 외모로 붙어 다니기 때문에 세트로 소문이 나버렸는데 여기서 더 소재거릴 제공하고 싶지는 않다. 그랬는데 생각지도 않게 설영이 끼여들었다. 
“是. 하늘 아래 단 한 분뿐인 내 낭군님이시죠.” 
순간, 당황해서 음료수를 엎은 상록과 황당함에 짓눌려 말을 잃은 정욱…. 
정욱으로서는 의외로운, 신기한 것을 보았다는 얼굴이 될 수밖에 없었다. 미스 유니버시아드도 못 따라가게 생긴 예쁘장한 새초롬한 얼굴로 저런 소리를 저렇게 태연히 내뱉다니…. 전혀 그런 것과는 연관 없을법한 얼굴로 말이다. 
‘얘도 만만찮겠군….’ 
문득 자신의 애인과 설영을 비교해본 정욱은 키득거렸다. 자신도 그렇지만, 이 기생오라비 뺨치게 생긴 녀석의 애인도 만만찮은 존재다 라는 생각이 들었기 때문이다. 
상록은 설영에게는 뭐라 하지도 못하고 키득거리고 웃는 정욱에게 소리 질렀다.  
“왜 웃어? 임마!” 
정욱은 킬킬거리고 웃으며 홍당무가 된 상록과 태연하고 얌전한 설영을 보았다. 설영은 전통 중국식 복색을 하고 있는데 그것이 그렇게 잘 어울릴 수가 없었다. 
‘정말 잘 어울리는 바퀴벌레 한 쌍이야….’ 
그렇게 생각되자 정욱은 다시 웃을 수밖에 없었다. 겨우 진정되어 가던 웃음이 다시 터졌고, 설영은 얼굴이 벌개져서 혼자 중얼거리고 있는 상록과는 달리 태연하게 찻잔을 비우고 있었다. 설영은 얌전해 보이는 것이 ‘내 낭군님.’이라는 호칭을 쓰는 것을 보니 이미 깊은 사이인 것 같았다. 정욱은 이런 케이스가 자신과 민하만이 아님을 알자 뭔가 우스워져서 다시 키득거렸다. 혼자서 미친 놈 소리를 들을 만큼 웃어댄 후에 겨우 진정하고서 그가 물었다. 
“너흰 어디까지 진행됐냐?” 
상록의 얼굴은 순식간에 잘 데쳐놓은 홍당무가 되었다. 
“뭘 물어, 임마! 네 놈 말대로 남의 사생활을…!” 
정욱의 물음에 상록은 손을 휘휘 내저었고 설영은 발그레해진 얼굴로 시선을 피했다. 정욱은 그것을 보면서 혼자 멋대로 상상을 했다. 그리고 혼자 재미있어 하는데 느닷없이 설영이 뒤통수를 쳤다. 
“바리데기 공주는… 회임 중이신가?” 
순간, 그의 찻잔에 있던 잘 우려진 고급 녹차가 반 이상이나 바닥으로 뿜어졌다. 
 
 
 
설영은 배고프다는 상록의 성화에 못 이겨 그와 함께 매점으로 향했다. 그야 매점에서 파는 음식들을 좋아하지 않지만 배고프다면서 옆에서 계속 웅얼거리는 그를 보는 것보다야 낫지 싶었던 것이다. 상록이 먹을 것을 사는 동안 설영은 자리를 잡고 앉아서 주변의 호의를 거절하느라 바빴다.  
그에게 관심을 보이는 사람은 꽤 많은 편이라 상록이 짜증스러워 하기도 한다. 워낙 예쁜데다가 그들 보기에 더없이 얌전하고 약하기 때문에 다들 여자 대하듯 한다. 상록은 그런 그들의 모습을 볼 때마다 혼자 내심 비웃고 있었다. 
‘너희가 녀석의 본색을 모르니 그러지….’ 
상록은 녹차 캔과 김밥을 설영 앞에 놓아주었다. 
“밥 사주겠다는 놈 많아 좋겠다? 난 아사 직전인데.” 
“…비아냥거리기야?” 
“밥이나 먹자.” 
“…….” 
상록은 싸우고 싶지 않았기 때문에 말을 돌렸다. 그런 그를 보면서 설영은 앞에 놓인 김밥을 상록의 얼굴에 던져 주고 싶다는 생각을 했다.  
“야, 이 상록…! 혼자 먹냐? 하나는 이리내.” 
“어…!” 
상록은 갑자기 뒤에 와서 먹으려던 자신의 김밥을 가로채 가는 손을 올려다보았다. 그 위쪽에 정욱의 얼굴이 있었다. 
“짜식…! 돈 내고 먹어, 임마.” 
“웃기지 마라.” 
정욱은 상록의 곁에 앉으며 설영 몫의 컵라면까지 가로챈다. 설영은 어차피 먹고 싶지 않았던 음식이니 상관없다는 투로 방관이다. 상록은 이웃에 이 녀석이, 그것도 바로 옆집에 이사를 왔으니 앞으로 계속 피곤하겠다는 생각을 하며 고개를 가로 저었다. 설영이 두 사람 사이를 확대해석 할 만한 말을 해 버린 바람에 그로서는 난감하기 짝이 없었다. 설영의 말마따나 두 사람 사이에 정말로 ‘내 낭군.’이라고 할 만한 일이라도 있었다면 상록으로서도 덜 억울했을 것이다. 그러나……. 
“너 그렇게 큰 게 다 뺏어먹어서냐?” 
“에이, 입맛 떨어지게.” 
정욱은 키 얘기에 입맛이 달아나 버리는 것을 알았다.  
그는 막 먹으려던 컵라면을 내려놓으며 특유의 어투로 투덜댔다. 
“바리데기 공주는 어디다 떼어버리고 혼자냐?” 
상록의 말이 떨어지지가 무섭게 민하의 목소리가 정욱의 귓가에 들려왔다. 
“누가 내 얘기 해?” 
상록이 돌아보자 민하가 그를 알아보고 외쳤다. 
“앗! 그 때 그 미남!” 
“…아…. 계단에서 부딪친…?” 
상록도 그를 기억하고 있었다. 
언젠가 계단에서 부딪친 것이 있는데 두 사람 다 서로를 기억하고 있다. 상록은 민하가 무척 귀엽다고 생각했기 때문에 기억하고 있고, 민하는 상록이 잊혀지지 않는 미남이라서 기억하고 있다. 정욱에게 혹시 그런 사람 모르느냐고 묻기도 했었으니까. 
“뭐야? 정욱이랑 친구였어? 정욱이 그러면서 나한텐 모른다고 그러고…!” 
“너랑 부딪친 게 누군지 내가 어떻게 알아! 그리고 이 녀석이랑은 어제 알았다고! 시끄럽게 굴지말고 여기 앉아. 우유 사다줄 테니까.” 
민하가 열 받은 기색이자 정욱은 다급하게 변명을 한다. 민하가 평소에는 귀엽고 말 잘 듣는 녀석이지만 열 받으면 180°변한다는 것을 잘 알고 있기 때문이다. 민하는 구박하는 투로 말하는 정욱에게 쫑알거리면서도 시키는 데로 그가 빼준 의자에 앉았다. 그리고 그는 정욱의 뒷모습을 보고 있다가 상록에게 말을 건넸다. 
“몇 반이야?” 
“10반.” 
“정욱이랑은 어떻게 알게 된 거야? 어제 알았다면서 되게 친하다?” 
“뭘 따져 묻냐? 입 다물어. 맞기 전에.” 
머리 위로 정욱의 목소리가 떨어졌다. 민하는 움찔하더니 맞은 편에 앉는 정욱의 눈치를 본다. 정욱은 그의 앞에 1000㏄짜리 우유 두 개와 빵을 놓아주고는 스트라이프의 마개를 땄다. 상록은 그들을 보며 정욱이 민하를 꽉 쥐고 있다고 생각했다. 민하는 정욱이 윽박지르자 조용해지더니 눈치만 살피고 있다. 그리고 정욱은 그것이 당연하다는 듯한 태도다. 상록은 그를 자신과 비교해 보았다.  
민하의 경우 귀엽고 예쁘게 생긴 보통의 아이지만, 설영은 무예실력이 보통과는 거리가 먼 아이다. 상대가 틀리니 상황도 다를 수밖에 없지만, 그는 정욱이 부러웠다. 자신은 설영을 잡기는커녕 그에게 잡혀 있으니 말이다.(그러나 이것이 ―민하가 정욱에게 잡혀 살고 있다는― 환상이었다는 것을 깨닫는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.) 
“윽박지르지 마라. 회임 중이시래며? 낙태하실라.” 
상록은 바리데기 공주의 몸을 걱정해 주는 척하며 한 마디 툭 던졌고, 정욱은 입에 머금은 스트라이프를 뿜어내지도 못하고 삼키지도 못한 채 뜨악한 얼굴로 상록을 바라보았다. 그렇게 안 봤더니만 이 녀석도 원더랜드에서 살다온 족속인 모양이다. 
“웁…! 콜록 콜록….” 
입에 머금었던 스트라이프를 삼키려던 그는 어이없게도 사레가 들어버렸다.  
민하는 급히 일어나서 그의 등을 두드려준다. 한참 콜록거리고 있는 그의 귀에 주변의 수근거림이 들려왔다. 민하의 그에게 지극 정성(?)인 모습을 보라는 수근거림…. 분명히 민하와 자신이 애인사이인 건 사실이지만 왠지 소리를 낮춘 수근거림에 불쾌해진 정욱은 민하의 손을 짜증스럽게 뿌리쳤다. 발 없는 말이 천리 간다고… 그 화학실에서의 사건(『바리데기 說話에 관한 報告書』 참조.) 이후로 그와 민하의 관계는 전교생이 다 아는 것이 되어버렸다. 난무하는 억측과 추측 속에서 그나마 한가지 그가 위안 삼는 것은 선생들의 귀에 들어가지 않았다는 것이다. 
본래 학교라는 것이 그렇다. 학생들 사이에서는 공공연한 비밀이고 다들 알고 있는 일을 선생들은 모르고 있기 일쑤다. 그리고 그들이 알았을 땐 학생들 사이에서는 그것은 이미 잊혀진 일이고 다른 일들이 또 가쉽거리가 된다든가 이슈로 떠오른다든가 하는 것이다. 
권위의식이 없는 선생이 나타나던가 하기 전에는 학생들과 비밀을 공유할 수 있는 학교란 없을 것이다. 
“연습 보러 올 거지?” 
“안가.” 
“왜?” 
“시험기간에도 연습이라니, 너희 연극부는 그 연극제에 목숨 걸었냐?” 
“치… 그럼 도서관에서 기다려 줘. 끝나고 그리로 갈게. 저기… 상록이도 도서관에서 공부 할거야?” 
상록은 설영과 집에서 하기로 했기 때문에 고개를 저었다. 학년 톱인 애인은 훌륭한 가정교사다. 정욱은 문득 깨달아 진 것이 있어서 민하에게 퉁명스레 말했다. 
“너, 명찰이 보이냐?” 
“응? 그럼.” 
“그래?” 
“내 시력 양쪽 다 1.5야.” 
“그럼 처음에 내 이름은 왜 못 봤었는데?” 
“…….” 
민하는 의외라는 듯이 정욱을 보았다. ‘그런걸 신경 쓰고 있었어?’ 라는 식으로. 
“그거 갖고 화났냐? 애같이.” 
“너….” 
상록은 티격태격하고 있는 둘을 보다가 먹던 컵라면을 들고 자리에서 일어났다. 
“야, 월아, 이 녀석들 땜에 밤 못 먹겠다. 저 쪽으로 가자. 부부싸움은 집에서 해야 될 거 아냐.” 
중얼거리듯 말하는 그를 따라 일어나며 설영은 빙그레 웃을 뿐이었고 정욱은 그의 말을 듣는 순간 굳어 버렸다.  
“집에 가서 하래.” 
거기에 철모르는 민하까지 거들자 그는 차라리 거품 물고 넘어가고픈 심정이었다.  
 
 
 
“키스해 줘. 안 그럼 눈이 안 떠져.” 
상록의 말에 설영은 혀를 찼다. 
공부를 하다가 잠깐 눈을 붙이겠다고 시계를 맞추고 누웠었다. 그런데 자명종 소리에 설영이 단번에 일어난 것과는 달리 상록은 일어나지 못한 채 헤매고 있다. 그런 그를 깨우자 대뜸 잠에 취한 목소리가 키스를 요구해 왔다.  
“일어나세요, 낭군님.” 
“키스해 줘―.” 
“…그럼 일어 날거야?” 
“키스해 줘. 눈이 안 떠져….” 
눈을 감은 채 상록이 웅얼거린다. 
한숨을 쉬며, 설영은 그의 입술 위로 가볍게 입술을 포갰다. 상록을 달랠 생각으로 가볍게 입술만 스치고 끝낼 생각이었는데, 상록의 손이 올라와 뒷목을 잡으며 입술 사이로 혀를 밀어 넣었다. 설영은 꼼짝없이 그의 페이스에 휘말려 버렸다. 상록은 설영이 키스에 응하자 와락 끌어안으며 뒹굴어 그를 눕혔다.  
얼결에 침대로 끌려 들어간 설영은 당황해서 그를 밀쳐내야 한다는 것도 잊고 말았다. 
“사…상록아…!” 
상록은 어깨를 떠미는 설영의 허리를 안고 옷을 풀어 가슴으로 입술을 미끄러뜨렸다. 의외로 기습이 성공해 가고 있자 속으로는 희희낙락 해가면서…. 두 사람이 사귀기 시작한지는 꽤 됐는데 말만 사귀고 있을 뿐이지 아직 변변하게 진행된 것이 없다. 기껏 꼬드겨서 키스라도 할라치면 손은 반드시 그의 어깨에만 있어야 하고…. 혈기 왕성한 10대로서는 참을 수 없는 일인 것이 당연한 것이다. 하물며 상대가 애인인 참에랴…. 
“하지마…!” 
설영은 상록을 떠밀었으나 의외로 완강해서 쉽지 않았다. 그는 상록을 다치지 않고 밀어내려고 했다. 그러나 막상 그의 손이 바지를 와락 끌어내리자 급한 마음에 앞 뒤 잴 수가 없었고, 상록은 그만 그의 발길에 채여서 방문까지 날아가 처박히고 말았다.(딱하게도….) 
 
 
  
“여기… 왜 이렇게 썰렁하냐?” 
모르는 수학 문제를 설영에게 풀이해 달라고 하기 위해서 상록의 집으로 월장(越牆)을 해온 정욱은 냉랭한 두 사람의 모습에 자신도 모르게 물었다.  
“무슨 일 있냐?” 
“넌 무슨 일이야?” 
상록은 대답할 만한 일이 아니기 때문에 되물었다. 그러자 정욱은 수학 책을 흔들어 보였다.  
“설영이 공부 잘하잖아.” 
“…….” 
상록은 시큰둥한 얼굴로, 얌전빼고 앉아있는 설영을 쳐다보았다.  
지난밤의 그의 시도는, 그의 꿈은 무참히 박살이 나버렸다. 기절할 정도로 차다니…. 덕택에 시험도 죽 쒔고 기분도 죽 쑤고 있는 참이다. 설영은 그의 그런 기분과는 상관없다는 듯이 정욱에게 수학 문제를 풀어 주었다. 상냥한 목소리로. 
“너희, 건너와서 해라. 바리도 와 있다.” 
“가정교사가 필요하다 이거냐?” 
상록의 말에 정욱은 큭큭거리며 웃었다. 
“까놓고 말하자면 그렇고. 너만 개인지도 받는걸 내가 배 아파서 어떻게 그냥두냐.” 
이유야 어쨌든 두 사람은 정욱과 합류하게 되었다. 
공부를 하는 동안 상록은 설영에 대한 것을 생각하지 않으려 했다. 그러나 곁에서 말리꽃 냄새를 풍겨대는 통에 그럴 수가 없었다. 이런저런 딴 생각에 공부가 안돼서 그가 머리만 긁고 있자 정욱이 말을 건넸다.  
“왜 그래? 너도 못 잤냐?” 
“…너무 많이 잤다.” 
퉁명스러운 어조에 설영이 고개를 들었다.  
“난 일찍 책 덮을 거야. 어젯밤에 한잠도 못 잤어.” 
“그렇게 공부하면 누가 상주냐? 성적이 그만큼 올라간다면 몰라도 그것도 아니잖….” 
말을 하던 상록은 민하가 귀까지 붉어져 있는 것을 보고서는 비로소 그것이 무슨 뜻이었는지를 깨달았다. 지금 정욱은 공부를 하느라 못 잤다는 것이 아니라 민하와 사랑을 나누느라 못 잤다고 말하고 있는 것이다. 
“그 정도… 사이냐?” 
“뭘… 그걸 가지구. 너흰 아냐?”  
당연하다는 듯이 정욱이 반문했다. 
상록은 순간 죽고 싶어졌다. 이렇게 한심할 수가…. 눈앞의 녀석은 애인과 밤새 사랑을 나누고 피곤하다고 하고 있는데 그 자신은 애인의 발에 채여서 기절을 했었다. 
‘울고 싶군.’ 
정욱은 분위기가 묘하게 썰렁해지자 둘을 번갈아 보며 물었다. 
“너흰 아니야?” 
“묻지마. 죽고 싶다.” 
상록은 비참하다는 듯이 대꾸했다. 
설영은 머리카락을 가만히 만지작거리며 두 사람의 얘기를 듣고 있었다. 상록과 자신의 개인적인 일을 타인이 묻는다는 것이 기분 나빴다. 상록과 싸우든 살을 섞든 제 3자가 무슨 상관이냔 말이다. 상록을 쳐다보는데 마침 그도 설영을 보아 시선이 부딪쳤다. 상록의 시선이 설영의 가슴으로 내려간다. 그 시선에 설영은 자신도 모르게 왼쪽 가슴 한켠을 손으로 가렸다. 어젯밤의 기습으로 만들어진 짙은 키스 마크가 그곳에 남아 있다는 것이 기억났기 때문이다. 
“…공부하자. 월아랑 공부하고도 성적 떨어지면 난 목 매야돼. 누나랑 형이 살 가치 없다고 할거다.” 
한숨을 쉬며 상록이 책으로 파고들었다. 정욱은 그런 그가 이해가 안됐다. 민하를 이미 안아본 그로서는 정말 이해가 안 되는 것이다. 그가 보기에 설영은 더 없이 얌전하고 좋아하는 사람의 말이라면 다 따를 것 같아 보이는데, 상록은 왜 고민하고 힘들어하는 것인지 알 소리가 없었다. 
‘널 원해.’ 라는 한 마디로 될 것 같은데…?’ 
“설영아, 나 이거 좀 풀어 줘.” 
“응.” 
설영은 민하의 요청에 그에게 다가가 앉았다. 문제를 풀어주려 하는데 민하가 소근거리며 물어왔다.  
“저기, 처음에… 많이 아팠어?” 
“……?” 
“상록이랑 같이 잔 적 없어?” 
설영은 이상하든 듯한 민하의 말에 얼굴이 붉어졌다. 
 
 
 
“손수 요리를 하시게요?” 
지화의 물음에 설영은 고개를 끄덕였다. 
아무리 생각해봐도 발로 찰 것까지는 없었다. 비록 그것이 무의식 적으로 한 것이었어도. 
기절까지 하다니…. 지화에게 말할 수는 없지만, 그는 지금 상록에게 사과하기 위해서 장을 보고 있었다. 약간의 음식을 마련해놓고 발로 차게 된 일을 사과 하고 싶었다. 물론, 시작이야 상록이 했지만 발로 찰 것까지는 없었다. 설영은 자신의 어처구니없는 반사신경계 때문에 두 사람 다 고생하고 있다고 생각했다. 상록의 집은 낮에는 늘 비어 있으니까 요리를 해서 사과할 시간적 여유가 있다. 더욱이 오늘은 시험이 끝난 날. 일찍 하교하는 날이다. 지화는 자신이 설영의 경호원인지 아니면 잔심부름을 하는 사람인지 모르겠다고 생각했다. 늘 그의 뒤를 따라다니다 보면 온갖 자질구레한 일들까지 하게 되는데… 요는 그게 싫지 않다는 것이다. 
“천룡 도련님께서 저녁 산다신 것도 거절하신 이유가 이겁니까?” 
지화는 믿을 수 없다는 투로 물었다. 믿을 수 없기도 했다. 그가 보기에 설영은 어둡지만, 형들에게 무척이나 보살핌 받고 귀여움 받는 존재이고, 부엌이라고는 근처에도 가 본적이 없는 것 같은 사람이니까. 
“상록이한테 사과해야돼.” 
“싸우셨습니까?” 
설영은 잠시 멈춰 섰다가 고개를 끄덕였다.  
싸운 것은 아니지만… 딱히 아니라고 할 수도 없는 상황…. 그리고 잘잘못을 따지기 전에 상록에게 미안한 점이 있었다.  
그를 받아들이지 못하는 것도 그렇고, 우선 크게 미안한 것은 기절시킨 것이다.  
  
 
 
“어….” 
상록은 설영의 부탁대로 집에 몇 시간 늦게 들어갔는데, 설영은 그 시간을 유용하게 이용했는지 멋들어진 식탁을 차려놓고 있었다. 앞치마를 풀며 멋쩍다는 듯이 미소하는 그가 상록에겐 무척 예쁘게 보였다. 
“미안해….” 
설영이 말을 건넸다. 
“…뭐…가?” 
“…화 풀 거지?” 
“…화…난 거 아니었어. 좀… 비참해졌달까…. 너무 많다. 이걸 누가 다 먹어.” 
“맛은 장담 못해. 몰래 배운 솜씨라서.” 
상록은 그의 말에도 기꺼이 식탁 앞에 앉았다. 집에서는 천금같은 막내아들인 애인이 해준 음식을 먹을 기회가 흔한 것이 결코 아니다. 그는 설영이 뜨거운 국물이 있는 음식을 식탁에 놓고 나자 그의 손을 잡았다. 설영의 손은 여전히 곱고 예쁘다. 
“내가 더 미안해. 싫어하는 거 알면서….” 
“…….” 
상록이 천천히 잡아끌자 설영은 그의 무릎에 앉게 되었다. 그리고 그의 고개가 숙여지고, 상록의 입술과 그의 입술이 부드럽게 닿았다. 
“…….” 
설영은 상록의 입술이 이제는 익숙해졌다고 느꼈다. 그리고 자신도 모르게 그와의 키스에 빠져들고 있었다. 상록은 조심스러운 키스를 하며 설영이 싫다고 하지는 않는지 살폈다. 그러나 설영은 싫다는 기색은 아니었다. 
‘아… 안 돼….’ 
설영은 어느 사이에 상록의 손이 옷 속에 들어온 것을 느꼈다. 머릿속에서는 안 된다고 말하고 있었지만 실제로 입밖으로는 거부하는 말을 꺼낼 수가 없었다. 상록의 입술이 그의 입술을 놓아주지 않고 있었다. 한참 키스가 이어지자 설영은 자신도 모르게 상록의 목을 끌어안으며 키스를 즐기고 있었다. 옷 속으로 들어와 몸을 어루만지는 그의 손도 싫지 않았다. 그는 다른 곳은 몰라도 손은 뜨거운 편이라 느닷없이 옷 속으로 들어와도 그 손이 차갑게 느껴지지 않는다. 따뜻한 손이 잔등과 허리와 가슴을 쓰다듬는 느낌은 과히 나쁘지 않다. 
“야, 상록아. 어딨냐…?.” 
그때, 무언가 볼일이 있어서 들어선 정욱의 목소리에 상록과 설영은 정신이 들었다. 두 사람은 황급히 떨어졌고 정욱이 부엌으로 들어왔을 때는 어색하지 않게 보이려고 웃으며 맞았다. 그러나, 그런 일에 관해서는 감이 빠른 정욱은 씨익 웃더니 그대로 발길을 돌렸다. 
“방해해서 미안하다. 그럼, 계속해라.” 
“저게…!” 
정욱이 가버리자 어색해진 상록은 음식을 건드리며 혼자 불만을 중얼거렸다. 중간에 그가 방해만 하지 않았어도 어쩌면 설영과 키스 이상의 진도까지 나갈 수도 있었지 않을까 하는 생각에서…. 그런 그의 생각을 읽었는지 설영은 빨개진 얼굴로 얇게 눈을 흘기고 있다. 
“맛있어?” 
“맛없어.” 
“…….” 
“그래도 먹을만해.” 
상록은 토를 달며 설영을 향해 싱긋 웃어 보였다. 그 모습에 설영도 빙그레 웃었다. 
 
 
 
“월아의 새 친구?” 
천룡의 물음에 여덟째 성표가 고개를 끄덕였다. 방금 그는 설영이 데려온 친구들을 보고 온 참이다. 한 녀석은 키가 무척 컸고 다른 한 녀석은 귀엽게 생긴 얼굴이었다. 
막 퇴근한 천룡은 설영이 새로운 친구를 집으로 데리고 왔다는 소리에 가볍게(?) 인사나 할까 했다. 도무지 친구를 집으로 데리고 오지 않는 설영으로서는 큰 변화다. 상록에 이어 다른 두 친구를 집까지 데리고 오다니. 
정욱과 민하는 절간 같은 설영의 집에 들어서는 순간부터 주눅이 들고 있었다.  
두 사람 다 그래도 부유한 집안에서 자랐지만, 설영의 집과는 비교가 되지 않았다. 어머니를 제외하고는 여자라고는 한 명도 남자들만의 가족이라 편하겠다고 생각했었는데, 정욱은 그것이 대단한 오산임을 알았다. 막내의 친구가 왔다는 말이 들어가자마자 설영의 형제들은 자신의 일은 제쳐두고 나와서 그들에게 인사를 하고 이것저것 질문을 하는 등 혼을 빼놓았다. 그것은 그들 딴으로는 동생의 친구에게 가벼운 인사정도였지만 당하는 입장에서는 결코 가볍지가 않았다. 
‘맙소사…. 하나뿐인 여동생이 남자친구라도 데리고 온 것 같이들 구는군.’ 
정욱은 혀를 내둘렀다. 상록은 정욱과 민하의 질린 얼굴을 보며 왕년에 자신이 겪었던 일을 겪고 있는 그들에게 동정의 눈빛을 보냈다. 왕년이래야 그렇게 오래 전도 아니지만. 
형제애가 지나치다고 할까? 하가(夏家)의 형제들은 그런 면이 있다. 상록이 처음 설영을 따라왔을 때는 더했었다. 특히 둘째 일화와 셋째 치성이 심했었는데 지금 상록은 그들보다 더 무서운 사람을 발견했다.  
장남 천룡. 그는 약재를 썰다가 손을 다쳤다는 뢰에게 조심하라며 주의를 주었는데, 그 눈이 상록에게는 자애로우면서도 무서워 보였다. 겨우 설영의 8명의 형들에게서 풀려난 정욱과 민하는 고개를 가로 저었다. 
“너희형들 보통 저러냐? 원 세상에, 여동생이라도 하나 있었다간 난리 나겠다.” 
“내가 그 여동생 대신이야. 과자 먹을래?” 
“응―♪“ 
민하는 얼른 대답했다. 설영은 전병이나 군것질 거리를 넣어놓은 함을 앞으로 밀었다.  
그것을 열어본 민하는 집에서 만든 과자와 육포, 강정 등을 보고 감탄을 했다. 
“이건 잣이다.” 
“아마 어제 만든걸 거야. 전엔 어머니가 직접 하셨는데….” 
상록도 손을 뻗어 육포를 집었다. 
전에는 설영의 어머니가 챙겨주시던 것들이었다. 그녀가 자신이 낳은 아들을 유일하게 편애한 것이 있다면 아들이 좋아하는 군것질 거리를 항상 손닿는 곳에 준비해 두었었다는 것이었다. 지금은 병과 함을 그의 형들이 신경 쓰고 있음을 설영도 알고 있다. 어머니가 살아 계실 때와 같이 설영을 보살피기 위해서다. 
“그만 먹어. 잣은 많이 먹으면 배탈나.” 
정욱은 맛있다며 잣강정과 호두강정을 계속 먹고 있는 민하에게 핀잔을 주었다. 그러자 민하는 흘끔 그의 눈치를 보더니 말했다. 
“우유 마시고 싶어.” 
“또 시작이냐?” 
민하가 강정을 베어 물며 눈치를 본다. 정욱은 고개를 가로 저었다. 그런 모습을 보며 설영은 웃고 말았다. 민하의 모습은 마치 7살짜리 아이 같다. 
“기다려봐. 가져올게.” 
“1000짜리 두개.” 
즐겁게 말하는 민하를 정욱이 쥐어박았다. 
“왜 때려?” 
설영은 방문을 닫으며 혼자 웃었다. 
 
  
 
“수영장?” 
우유와 차를 가지고 온 설영은 정욱의 말에 되물었다. 
그는 상록을 쳐다본다. 
“난 안 된다고 했어. 나 쳐다보지마.” 
상록이 변명하듯 말하자 정욱이 끼여들었다. 
“수영할 줄 몰라? 이번 기회에 배우면…. 내가 가르쳐줄게.” 
“할 줄은 알지만 가고 싶지 않아.” 
“그거 봐.” 
상록이 ‘내 말대로지?’라는 식으로 말하자 정욱은 고개를 갸웃했다. 
“왜?” 
“이유가 있어.” 
그렇게만 말하며 설영은 민하의 앞에 우유를 놓아주었다. 이유를 설명할 생각은 없다. 
민하는 잔을 사양하고 팩을 뜯어서 통째로 들고 마신다. 
“뭔데?” 
“…몸에 문신이 있어.” 
“뭐야, 그런걸 갖고.” 
정욱은 아무것도 아니라는 듯이 말했다. 그러면서 그는 어떤 문신일지 상상해보고 있었다. 그리고 그런 그의 얼굴을 보며 설영은 그가 상상하고 있는 문신이란 어떤 것인지 궁금해졌다. 
“월아는 전신에 문신이 있어.” 
상록이 끼여들자 정욱은 멈칫하더니 상상이 안 가는지 한참을 상록을 쳐다보았다. 그리고 그 시선을 설영에게로 돌렸다. 설영은 말 없이 차만 마시고 있다. 민하는 계속 조용히 있다가 우유 하나를 다 마신 후 말했다. 
“보고 싶어.” 
순간, 당황한 상록과 정욱. 그리고 황당해진 설영이 그를 보았다. 
“이 자식아, 생각을 해가면서 말을 하란 말이야!” 
“아얏! 왜 자꾸 때려?! 보고 싶은걸 보고 싶다고 말하는데 뭐가 잘못됐어?” 
민하는 정욱이 자신을 때린 것이 상당히 불만인지 입술을 삐죽 내밀었다. 그의 단순함은 익히 알고 있는 것이지만 이렇게 부딪칠 때마다 신선하기까지 하다. 
‘대체 얘는 왜 이렇게 단순한 거야?’ 
상록은 웃지도 못하고 애매한 얼굴이었다. 
“치…. 그럼 상록이가 설명해 줘. 어떤 문신이야?” 
“저기….” 
상록은 설영의 눈치를 보았다. 
“용 문신이거든….” 
설영은 상록을 흘겨보았고, 상록은 말을 끊었다. 말하지 않는 편이 신상에 이롭다는 것 정도는 감이 잡히기 때문이다. 공연히 얘기했다가, 민하처럼 얻어맞지는 않겠지만, 애인에게 키스도 못하게 되면 곤란하다. 안 그래도 키스 한 번 잘못했다간 목을 내걸어야 하는 판이니. 정욱은 상록의 모습에 혀를 찼다. 눈치를 살피자니, 민하는 끌어안거나 하면 앙탈을 부리면서도 적당히 애교도 부리는데 설영은 손도 못 대게 하고 있는 것 같았다. 
“야, 그러면서 그 문신은 어떻게 본 거냐?” 
“나도 그게 궁금하다. 됐냐?” 
상록에게 소근거리며 묻자 그는 이를 부드득 갈았다. 그런 그를 향해 정욱은 혀를 차주었다. 
‘불쌍한 것. 쯧쯧….’ 
 
 
 
설영은 상록의 집에 들어서며 지화에게도 들어오라고 손짓을 했다.  
지화는 재촉을 받자 안으로 들어섰다. 갑작스러운 폭우 때문에 두 사람은 물에 빠진 생쥐 꼴이었다. 차를 가져오지 않고 버스를 탔는데 정류장에서 내리자마자 비가 쏟아지기 시작한 것이다. 
“저 왔어요.” 
“어, 어서 와라. 아, 안녕하세요? 누구니? 형?” 
“아니요.” 
마침 부엌에서 나오던 상은이 두 사람을 맞이했다. 그녀는 두 사람의 물에 빠진 생쥐 같은 모습에 고개를 가로 저으며 수건을 찾았다. 늘 거실에도 놓아두는 수건이 있다. 상록이 욕실에 있는 수건을 쓰지 않고 거실까지 나와서 수건을 찾곤 하는 못된 버릇이 있기 때문이다. 
“감시인이에요.” 
“그런….” 
지화가 항의하듯이 말했으나 설영은 신경도 쓰지 않겠다는 듯이 생글거리며 웃었다. 
상은은 설영이 이제 제법 장난도 치고 한다고 생각하며 지화를 향해 인사를 건넸다. 지화는 상은을 향해 가볍게 고개 숙여서 인사해 보였다. 
“완전히 둘 다 생쥐네. 내 옷 빌려줘?” 
“우선 씻구요. 지화, 먼저 씻을래?” 
“아니요. 나중에 하죠.” 
설영은 상은이 수건을 가져다 주는 것을 받으며 신발을 벗고 마루로 올라섰다. 그러면서 무심결에 나눈 대화에 상은의 눈이 이채를 띈 것은 몰랐다. 그녀는 설영에게 경어를 쓰는 지화를 이상하다는 얼굴로 쳐다보고 있었다. 그러다가 그녀는 설영이 욕실로 들어가자 지화에게 물었다. 
“실례지만 나이가 어떻게 되세요?” 
“스물 여섯입니다.” 
“그런데 설영한테 경어 쓰세요? 쟤가 촌수가 놓아요?” 
지화는 그녀의 말에 그냥 미소를 보였다. 일일이 설명할만한 일은 아니라고 생각했기 때문이다. 
“응? 지화? 다 젖었네?” 
그때 상록이 방에서 나왔다. 지화는 그를 향해 가볍게 고개 숙여 보였다. 
상록은 완전히 젖은 채 현관에 서있는 지화를 보고 창 밖을 내다보았다. 
“어, 많이 오는 구나. 누나, 월아 왔어?” 
“씻고 있어.” 
“이 비를 다 맞고 온 거야? 우산 살 돈도 없었어?” 
“도련님이 싫다고 하셔서요.” 
“원참…. 누나, 뭐해. 2층에도 욕실 있는데 안 알려주고. 어서 가서 씻어. 감기 걸리겠다.” 
상록은 설영과 붙어 다니게 되면서 지화를 대하다보니 어느 결에 그를 설영과 같은 태도로 대하고 있었다. 상은은 동생의 그런 태도가 황당하기만 했다. 그러나 그녀가 뭐라고 하기도 전에 지화는 2층의 욕실로 갔고, 상록은 두 사람의 갈아입을 옷가지들을 챙겨서 욕실에 넣어주었다. 
“저 사람 누구니? 왜 그렇게 함부로 대해?” 
“응?” 
“너 말야, 너. 연장자한테 반말이나 하고.” 
“내가 그랬어?” 
“얘 좀 봐.” 
욕실에서 두 사람이 나올 때를 맞춰 차를 준비하면서 상은이 다그쳤다. 상록은 지금껏 느끼지 못하고 있던 것을 그녀가 얘기해서야 깨달았다. 
“어…. 그러고 보니… 내가 언제부터 지화한테 말을 놓기 시작했지…?” 
혼자 고민하는 그를 보며 상은은 기가 막혔다. 
“상록아～!” 
“가!” 
상록은 설영의 부름에 누나의 어이없다는 시선을 뒤로하고 욕실로 달려갔다. 
설영은 상록이 노크하자 문을 열어주었다. 
“왜 불렀어?” 
“등이 아파. 좀 봐줘.” 
잔등을 보이며 머리카락을 잡는 설영을, 상록은 단순한 마음으로 볼 수가 없었다. 아직 옷도 안 입은 상태이고 처음엔 그렇게 사람을 놀라게 한 그의 용 문신도 지금은 부기도 빠지고 섬세한 선이 다 보여서 그것마저도 아름다워 보였다. 게다가 상록은 설영을 좋아하고 있다. 
“…괜찮은 것 같은데? 약이라도 발라줄까?” 
“안 가져 왔는데….” 
말을 하던 설영은 목 아래쪽 척추에 닿는 따뜻한 숨결을 느꼈다. 
상록의 입술과 더운 숨결은 견갑골로 옮겨가더니 거기서부터 천천히 움직였다. 문신되어 있는 용을 따라서 그의 혀와 입술이 움직인다. 설영은 가만히 선 채, 잔등을 애무하는 상록을 뿌리칠까 말까를 고민했다. 그러는 사이 그의 못이 박힌 거친 손이 움직여서 가슴을, 그리고 배를 쓰다듬었다. 상록은 설영이 가만히 있자 조금씩 용기를 얻어가고 있었다. 설영이 이런 것을 싫어한다는 것을 알고 있지만 그를 안고 싶어 참을 수 없는 자신도 알고 있다. 그래서 상록은 자신에게 정직하기로 했다. 상록은 설영의 옆구리를 살짝 깨물어 잇자국을 만들었다. 설영이 움찔한다. 
“…그만해. 연극제 가기로 했잖아.” 
상록은 대답대신 바닥에 무릎을 끓고 앉아서 설영을 자신을 보게 돌려 세웠다. 설영은 주춤 물러선다. 
“이러지마…. 또 때리긴 싫어….” 
상록은 설영의 말을 못들은 사람처럼 무릎걸음으로 다가갔고, 설영은 그를 피해 뒤로 물러나다가 한계에 부딪쳤다. 벽에 등이 닿았다. 
“이러지마… 싫어….” 
상록은 설영의 목소리가 침착하지 못하다는 것을 느꼈다. 그는 설영의, 용의 꼬리가 감긴 오른쪽 다리를 감싸안고 입술을 갖다 댔다. 
“싫어…!” 
“널 원해.” 
상록은 나즉한 목소리로 속삭였다. 그리고 다음순간, 설영은 상록을 밀어내려고 그의 어깨를 잡았으나 오히려 그의 어깨를 꽉 움켜쥐고 말았다. 상록의 입술과 혀가 설영의 성기를 희롱하고 있다. 
“…! 그… 그만…. 그만해, 상록…!” 
설영은 벽에 기대졌고 물기를 묻은 벽은 그가 기댄 채 서있도록 도와주지 않았다. 벽에서 미끄러져 내리는 그를, 상록은 손을 들어 허리를 잡고 한쪽 다리를 자시의 어깨로 잡아 올린 채 그가 사정 할 때까지 펠라시오를 계속했다. 
설영은 바닥에 주저앉아 버렸다. 상록에게 이렇게 어이없이 당할(?)줄은 몰랐던 그는 아무런 생각도 할 수가 없었다. 
상록은 그에게 키스하고 무릎걸음으로 엎드리게 하며 문신 위에 키스를 이어갔다. 조심스럽게 키스하면서 그는 애인의 엉덩이를 만졌다. 예쁜 엉덩이다라고 생각하면서 그는 자신의 바지 훅을 열었다. 그리고 조심스럽게 그의 몸 안으로 들어가려고 하는데, 설영은 엉덩이에 닿는 느낌에 퍼득 정신이 들어 그를 뿌리쳤다. 
“싫어!” 
“우왓…!” 
어이없을 만큼 간단하게 밀려난 상록은 황당해져서 설영을 쳐다보았다. 새빨개진 얼굴로 수건을 잡은 설영은 몸을 가리고 구석으로 물러나 있다. 
“…….” 
“월아….” 
“싫… 싫어….” 
“야…! 이제 와서…!” 
설영은 고개를 가로 저었다. 절대로 안 된다는 단호한 의지다. 
“어휴…! 너…!” 
“싫어…! 가까이 오면 가만 안 둬!” 
정색을 하는 설영의 모습에 상록은 그만 화가 치밀었다. 
“응해주다가 이제 싫다면 난 어쩌라고…!” 
“미안해. 하지만… 싫은 건 싫은 거야.” 
상록은 빨개진 얼굴이 유난히 예쁘게만 보이는 설영을 노려보았다. 
 
 
 
“야～, 설영이 예쁘다.” 
민하는 어린애처럼 감탄이다. 설영은 상은의 옷을 빌려 입고 나왔는데 그 모습이 잡지에서 나오는 여자애처럼 예뻤다. 그러나 그 예쁜 모습이 상록의 화를 부채질하고 있었다. 
“야, 너보다 훨씬 낫다. 나, 설영이로 애인 바꿀까?” 
정욱은 딴에는 농담이라고 말을 던졌다. 그러나 순간 그는 말실수했다는 것을 알아차렸다. 민하의 안색이 싸늘해 진 것이다. 그 화학실에서처럼…. 
예전-이라고 해봐야 그리 오래 전도 아닌 어느 날, 화학실에서 민하는 작은칼로 정욱의 목을 그어버렸던 전적이 있다. 순전히 정욱을 제 것으로 만들겠다는 욕심이었다. 
“농담이야, 임마. 왜 눈흘겨? 나한테 너만큼 예쁜 녀석이 어디 있다고….” 
정욱은 등뒤로 흐르는 식은땀을 애써 모른 척 하며 민하를 끌어안았다. 그리고 그의 옷 속에 손을 집어넣었다. 민하는 하지 말라며 앙탈을 부렸지만 그것은 잠시였다. 정욱이 옷 속으로 가슴과 허리를 만지도록 내버려둔 채, 민하는 투덜거리며 무대에 서기 위해 분장을 시작했다. 
연극부원인 민하는 주인공 살로메를 맡았는데 정욱이 보기에 그는 그 역할이 지나치게 잘 어울렸다. 그래서 그는 민하를 살로메라고 부르고 있다. 본래 알려진 그의 별명은 바리데기 공주지만 정욱으로서는 그것보다 살로메 쪽이 민하에게 더 잘 어울린다고 판단했기 때문이다. 그리고 생각했다. 아니 주장했다. 
‘나는 요카나앙이 아니다!’ 
그는 아직도 민하에게서 입은 상처를 목에 가지고 있다. 
“설영인 정욱이가 사귀자고 하면 사귈 거야?” 
민하가 불쑥 물어왔다. 설영은 그를 빤히 쳐다보고는 상록과 정욱을 번갈아 보았다. 그리고 민하의 단순함에 웃었다.  
정욱은 고개를 설레설레 가로젓고 있다. 
“네가 있잖아.” 
“대답이 안되잖아.” 
“넌 충분히 예뻐. 정욱이가 괜히 심술부리는 거야. 네 관심 붙들어두려고.” 
“그런가…?” 
그런 그를 보며 셋은 동시에 생각했다. 
‘역시 단순해.’ 
민하는 거울로 자신의 등 뒤에서 목덜미와 귓볼에 키스하고 있는 정욱을 보았다. 정욱은 혀끝으로 살며시 귓볼을 핥았다. 움찔해서 피하려고 했지만, 그것은 정욱이 용납하지 않았다. 그러다가 민하는 얼굴을 붉히며 꼼지락 꼼지락 정욱의 손을 옷 속에서 밀어냈다. 
“하지마…….” 
정욱은 민하가 발그레해진 얼굴로 꼼지락거리며 자신의 손을 피하려고 하자 피식 웃었다. 자신도 모르게 민하를 달아오르게 해 놓은 것이다. 그러나 그는 손을 거둘 생각을 하지 않았다. 
“차례까지 시간 얼마나 있어?” 
“…두시간…. 하지마….” 
이제 민하는 울기라도 할 것 같은 얼굴이다. 
“그럼….” 
정욱은 뜻을 알 수 없는 말을 하더니 작은 덩치의 민하를 달랑 들어올렸다.  
“어…?” 
민하의 의문부호에도 아랑곳없이 그는 주연배우를 데려가면서도 연극부원들에게 양해도 구하지 않았다. 그렇게 그가 민하를 달랑 들고 사람들이 없는 곳을 찾아가자 상록은 고개를 가로 저었다. 
“둘 다 그 단순함에 빠져 죽어라.” 
 
 
 
“그런데 그건 왜 그런 거야?” 
상록은 정욱이 객석에 돌아와 앉자 하던 얘기를 계속하기 위해 물었다. 방금 막이 내려진 창작극은 관객들 반응이 그저 그랬다. 점수들은 어떻게 받았는지 몰라도. 
“이건 뭐야? 살로메?” 
“오스카 와일드가 쓴 거 있잖아.” 
“그건 누군데?” 
“행복한 왕잔가… 왜 동화 있잖아. 그거 쓴 사람이잖아.” 
“아… 그 사람이 희곡도 썼니?” 
팜플렛을 든 뒷자리 여학생들이 말하는 소리가 들려왔다.  
“뭘?” 
“목의 흉터. 아직 다 나은 거 아니지? 처음부터 묻고 싶었던 건데 민하랑 관계 있는 거야?” 
“…연극 봐라. 해답이 나올 거다.” 
“뭐?” 
상록은 되물었다. 그러나 설영은 대충 눈치를 챘다. 그는 상록의 어깨 너머로 말을 건넸다. 
“어울리지 않게 살로메 타입이야?” 
“아….” 
흘겨보는 정욱을 향해 설영은 그 얼굴을 못 본 척 말했다. 
“바리데기 공주님… 여위신 것 같던데 회임 중이신 몸에 너무 무리하게 하는 거 아니야?” 
“야, 이 상록…! 쟤 좀 어떻게 해라…!” 
미치고 싶은 정욱의 호소. 그러나 상록은 방관자였다. 
“내 주제에 쟬 어떻게 하냐?” 
설영은 갑자기 상록의 어투가 자조적이라는 것을 깨달았다. 그는 이상한 느낌을 받았다. 이제껏 그는 한번도 이런 식으로 말한 적이 없었다.  
“시작한다.” 
정욱이 말하자 상록은 무대에 시선을 주었다. 그러나 설영은 상록의 옆모습을 보고 있었다. 애써 감추고 있지만 화가 난 눈이다. 설영은 연극이 시작되었다는 것보다는 상록의 미간에 서린 노기가 더 신경이 쓰였다. 생각해보니 그가 화를 내는 것도 이해는 간다. 번번이 몸에 손댈 때마다 때렸으니. 이번에는 때린 것은 아니었지만, 어쩌면 얻어맞았을 때보다 더 화가 났을 수도 있다. 지화가 관객들 앞을 사과하며 지나쳐와 그의 곁에 앉았다. 
“시작했군요. …기분이 안 좋으신가요?” 
“…또 화나게 했나봐.” 
“예?” 
“저기, 나왔다.” 
그때 정욱의 목소리가 무대로 주의를 끌었다. 
“난 머무르지 않을 거야. 머무를 수가 없어. 영주는 어찌하여 눈꺼풀을 실룩거리며 두더지 눈으로 나를 보고만 있을까? 내 어머니의 남편이 그처럼 나를 보다니… 아리송한 일이야. 그게 무슨 속셈인지 모르겠어. …그렇지, 사실은 난 알고 있어.” 
“어머, 세상에―. 쟤 남자애 맞니? 여기 남자학교지?” 
뒷좌석의 여학생들이 호들갑을 떨었다. 
고운 미성과 예쁜 얼굴에 잘 만들어진 의상을 입고 검은색의 길고 탐스러운 가발까지 쓴 민하의 모습을 보니 확실히 여자애들이 호들갑을 떨만했다. 
“이곳 공기는 신선하기도 하지! 숨을 쉴 수 있을 것 같군! 저 안에서는 예루살렘의 유태인들이 어리석은 의식(儀式)을 두고 서로 헐뜯고 있는가 하면, 연거푸 술만 들이켜는 야만인들은 포장 한 바닥 위에 술을 엎질러 놓고, 스미르나에서  온 그리스 인들은 눈 화장, 볼 화장에 머리는 곱슬곱슬 꼬였고, 말수가 적고 간사스런 이집트인들은 경옥(硬玉)같은 손톱에 갈색 망토를 걸쳤으며, 거칠고 야비한 로마인들은 상스런 말을 늘어놓고 있어. 아! 로마 녀석들만 보면 죽도록 싫단 말이야! 거칠고 상스럽고, 그러면서도 귀족인 체 자처하는 그 자들을 말이야.” 
“앉으시겠나이까, 공주님?” 
“왜 말을 거는 건가? 왜 쳐다보는 건가? 오! 끔찍스런 일이 벌어질 것 같군!” 
“달빛 구경이란 참 훌륭한 거야. 조그마한 은화 같은 저 달. 조그마한 은빛 꽃봉오리 같구나. 냉정하고 순결한 달이구나. 분명히 숫처녀지. 처녀의 미모를 갖추고 있어. 그래, 숫처녀야. 결코 자신을 더럽힌 적이라고는 없거든. 다른 여신들처럼 사내들의 품에 안긴 적이 한 번도 없지. 
“주께서 강림하셨도다. ‘인간의 아들’께서 오셨도다. 상토르는 강물에 몸을 숨겼고, 사이렌은 강을 떠나, 숲 속, 풀잎 밑에 누워 있도다.” 
“고함지르는 자가 누군고?” 
“예언자이옵니다, 공주님.” 
“아, 그 예언자! 영주께서 두려워하는 그 자 말이냐?” 
“저희들은 아는 바 없나이다, 공주님. 고함을 지르는 자는 예언자 요카나앙이옵니다.” 
“가마를 대령토록 명할까요, 공주님? 정원의 야경이 절색이옵니다.” 
“예언자는 내 어머님에 대해 끔찍한 말을 떠벌리는군!” 
“그는 저희들이 통 이해하지 못할 말을 떠벌리나이다, 공주님.” 
“그렇지, 내 어머님에 대해 끔찍한 말을 떠벌리고 있어.” 
정욱은 민하가 정말 여자애처럼 보인다고 생각했는데, 여자애들의 말에서 자기만 그렇게 생각한 것이 아니었음을 알았다. 설영은 상록이 내내 정욱 쪽으로 몸을 기울이고 팔걸이에 기대앉아 이야기하는 것을 지켜보았다. 전 같으면 은근슬쩍 대퇴부를 만지기도 하고 지분거렸을 사람이 곁에도 안 오고 있다. 할 때는 싫었던 일이 이제는 뭔가 서운했다. 
“그대는 나의 청을 들어주겠지, 나라버스? 그댄 그렇게 해 줄 거야. 난 늘 그대에게 친절했거든. 그대는 내 청을 들어 줄 거야. 이 이상스런 예언자를 보고 싶을 뿐이야. 그에 대한 말들이 자자하단 말이야. 영주께서 그의 말을 하는 것도 종종 들어왔고. 영주께서 그를 두려워하시나 봐. 그대까지도 그를 두려워한단 마인가, 나라버스?” 
“전 그렇지 않습죠, 공주님. 제가 두려워하는 자는 아무도 없답니다. 그렇지만 전하께옵서 이 샘의 뚜껑을 들어내는 것을 정식으로 금하셨나이다.” 
“그대는 내 청을 들어줄 거야, 나라버스. 그러면 내일 내 가마를 타고 우상(偶像)을 파는 가게 앞을 지날 때, 그대에게 조그마한 꽃을, 조그마한 초록색 꽃을 떨어뜨려 주리라.” 
“공주님, 그럴 수는, 그럴 수는 없나이다.” 
“그대는 내 청을 들어 주겠지, 나라버스. 그대는 알고 있잖아. 그러면 내일 내 가마를 타고 우상을 사들이는 가게의 다리를 지나갈 때, 모슬린 너울 너머로 그대를 봐 줄 것이야. 그대를 봐 줄 거야. 내 그대에게 미소를 보내 줄 거야. 나를 쳐다보아요, 나라버스. 나를 쳐다보라니까. 아! 그대는 내 청을 들어주리라는 것을 알고 있어. 잘 알고 있어…….” 
“예언자를 대령시키도록…. 살로메 공주님께서 그를 보고자 하시니라.” 
“아!” 
“오! 달이 참 이상하게 보이는군. 수의로 몸을 감싸려고 애쓰는 죽은 여자의 손이라고나 할까.” 
“달 모습이 이상하군! 호박(琥珀) 눈을 가진 조그마한 공주와 같아. 모슬린 천과 같은 구름 사이로 조그만 공주처럼 미소를 짓고 있어.” 
상록은 주변에 방해되지 않도록 정욱에게 몸을 기울이고 작은 목소리로 말했다. 
“정말 귀엽다. 너, 넘어간 이유를 알겠는데?” 
“겉보기만 귀여우면 뭘 하냐? 쟨 별명 바꿔야 돼. 바리데기 공주가 아니라 살로메다. 너 앞으로 쟤, 살로메라고 불러라.” 
“그 살로메가 한 거냐? 저 불쌍한 요카나앙처럼 머리를 잘라서 갖고 싶었데?” 
정욱은 고개를 가로 저었다. 무대에서는 연극이 계속되고 있다. 
“누구 얘기를 하고 있는가?” 
“알 수가 없나이다, 공주님.” 
“벽 위에 그려진 사내들의 모습을 보고서, 색깔로 묘사된 칼데아 사내들의 모습을 보고서, 색정에 무릎을 꿇은 나머지 칼데아 나라에 사신을 보낸 여자는 어디메 있단 말인고?” 
“내 어머니 얘기야.” 
“오, 아니옵니다. 공주님.” 
“옳아. 내 어머니 얘기야.” 
“허리에 검대(劍帶)를 메고, 머리에는 별의별 색깔로 된 관을 쓴 앗시리아 대장들에게 몸을 내던진 여자는 어디메 있는고? 고운 린네르 천의 자줏빛 예복을 차려 입고, 황금 방패와 은 투구로 무장한, 몸빛이 거대한 이집트 젊은 장정들에게 몸을 내던진 여자는 어디메 있느뇨? 욕정의 침대에서, 근친 상간의 침대에서 일어나, 주님의 길을 인도하는 이의 말씀을 듣고, 자신의 부정을 회개할 수 있도록 명할지어다. 결코 뉘우침이 없이, 욕정에 사로잡혀 있을지라도, 그녀에게 오라 일러 다오. 주님의 손에는 부채가 들려 있을지니.” 
“그렇지만 무서워. 무서운 자야!” 
“이곳에 계셔서는 안 되옵니다, 공주님. 간청이옵니다.” 
“무엇보다 무서운 건 그의 눈이야. 튀로스의 융단에 관솔불이 붙어 태워놓은 새까만 구멍 같아. 용(龍)이 보금자리로 만들어 놓은 새까만 동굴과 같아. 용들이 피신처로 만들어 놓은 이집트의 새까만 동굴과 같아. 환상적인 달이 흐트러 놓은 새까만 호수와 같아……. 그가 또 입을 열까?” 
“여기에 계셔서는 아니됩니다, 공주님. 비옵건데, 이 자리에 계셔서는 아니 되옵니다.” 
“어쩜 저토록 야위었담! 얇은 상아 조각과 같아. 은의 조상(彫像)과도 같군. 틀림없이 저 달처럼 순결할 거야. 한 줄기 달빛, 한 줄기 은빛과 같아. 살결은 상아처럼 차가울 것이 틀림없어. 내 더 가까이서 보아야겠어.” 
“제발, 공주님.” 
“내 더 가까이서 보아야 해.” 
“공주님! 공주님!” 
“나를 쳐다보는 이 여자는 누구란 말인가? 내 감히 쳐다보지 못하게 하리라. 금색을 칠한 눈가풀 밑에 황금 눈을 가진 저 여자는 어이하여 나를 쳐다보느뇨? 내 누구인지를 모르겠노라. 알고 싶지도 않노라. 물러가도록 일러라. 내 말하고 싶은 것은 이 여자가 아닐지니.” 
“난 살로메지요. 에로디아스의 딸, 유태의 공주라오.” 
“물러가라! 바빌론의 딸이여! 주님께서 선택하신 사람에게 다가오지 말지어다. 그대의 어미는 불의의 포도주로 이 땅을 가득 채워 놓았어. 그녀의 죄악에 대한 외침이 신의 귓전까지 다다랐도다.” 
“다시 말해봐요, 요카나앙. 그대의 음성은 나를 취하게 하는구려.” 
“공주님! 공주님! 공주님!” 
“다시 말해 보래도! 다시 말해 봐요, 요카나앙. 그리고 내가 해야 할 일을 일러 주세요.” 
“가까이 오지 말지어다. 소돔의 딸이여! 그러나 너울로 그대의 얼굴을 가리고, 그대의 머리 위에 재를 뿌리고, 사막으로 가서 ‘인간의 아들’을 찾을 지어다.” 
“‘인간의 아들’이라니, 누구 말이오이까? 그는 당신처럼 예쁜가요, 요카나앙?” 
“내 뒤로 물러설지어다! 내 귀에는 궁중에서 죽음의 천사가 나래를 치고 있는 소리가 들리는 도다.” 
“공주님, 간청하옵건대, 안으로 드옵서서,“ 
“주님의 천사시여, 그대는 검을 들고 여기에서 무얼 하시나이까? 이 불결한 궁중에서 누굴 찾고 계시나이까? 옷을 입은 채 죽음을 당할 자는 시기가 아직은 도래하지 않았나이다.” 
“요카나앙!” 
“누굴 말하는 건가?” 
“난 그대 몸뚱이에 반했다오, 요카나앙! 그대의 몸뚱이는 초동(草童)이 한 번도 낫질을 한 적이 없는 초원에 피어 있는 백합처럼 하얗구려. 그대의 몸뚱이는 산 위에 쌓여 있는 눈처럼, 유태의 산 위에 쌓여 있고, 골짜기에 내려 쌓인 눈처럼 하얗구려. 아라비아 정원에 핀 장미꽃도 그대 몸처럼 그토록 희지는 못할 것. 아라비아 여왕의 정원에 핀 장미꽃인들, 풀잎 위를 비추는 새벽의 별인들, 바다의 가슴 위에 누워 있는 달의 가슴인들……. 그대 몸처럼 그토록 하얀 것이란 세상에 아무것도 없다오.” 
“물러가라! 바빌론의 딸이여! 악덕이란 여자 때문에 생겨나는 법. 내게 말을 걸지 말지어다. 내 그대 말에 귀를 기울이지 않을 것, 주님의 음성만을 들을 뿐이니라.” 
“그대의 육신은 끔찍하구려. 문둥이 몸뚱이 같은가 하면, 살모사가 기어간 석고벽과 같고, 전갈이 둥우리를 지어 놓은 석고벽과 같구려. 구역질나는 것들로 가득 찬 하얗게 칠해놓은 무덤과 같다오. 그건 소름이 끼쳐요, 그대 몸은 소름이 끼쳐요. 내 반한 것은 그대의 머리칼이라오, 요카나앙. 그대의 머리칼은 포도송이와 같고, 에돔땅, 에돔의 포도나무에 주렁주렁 매달린 까만 포도송이와 같다오. 그대의 머리칼은 낮이면 몸을 숨기려 하는 사자와 두둑들에게 그늘을 만들어 주는 레바논의 커다란 소나무와 같구려. 달이 모습을 감추고, 별도 겁을 먹는 기나긴 깜깜한 밤도 그렇게 검지는 않아요. 삼림 속에 깃든 정적도 그토록 검지는 않다오. 그대 머리칼처럼 그토록 까만 것이 세상에 또 있으리오…. 그대 머리칼을 한 번 만져 보자.” 
“물러갈지어다, 소돔의 딸이여! 내게 손을 대지 말지어다. 주님의 성전을 더럽히지 말지니라.” 
“그대 머리칼은 끔찍하구려. 온통 진흙과 먼지투성이라오. 그대 이마 위에 얹혀진 가시관이라고나 할까. 그대 목에서 뒤엉켜 꿈틀거리는 새까만 뱀이라고나 할까. 난 그대 머리카락을 좋아하지 않는다오……. 내가 갈구하는 것은 그대 입이라오, 요카나앙. 그대 입은 상아탑 위에 있는 주홍색 띠와 같아요. 상아의 칼로 잘라 놓은 석류 열매와 같아. 튜로스의 정원에 피어난 장미꽃보다 붉은 석류꽃도 그토록 붉지는 않아요. 왕의 납심을 아뢰는, 적을 두렵게 만드는 붉은 나팔 소리도 그토록 붉지는 않아요. 그대의 입은 통 속에서 포도를 짓이기는 자들의 발보다도 더 붉어요. 그대의 입은 성전에 살면서 사제의 모이를 받아먹는 비둘기의 발보다도 더욱 붉어요. 그대의 입은 삼림 속의 사자의 목을 베고, 황금색 호랑이를 목격하고 나타난 자의 발보다 더욱 붉다오. 그대의 입은 어부들이 황혼이 물든 바다에서 찾아내, 왕을 위해 간직해 둔 산호 가지와 같아요…! 모압 인들이 모압의 광산에서 발견하여, 왕들이 가져간 진사(辰砂)와 같군요. 진사로 그려지고, 산호로 끝이 된 페르시아 왕의 활과 같아요. 그대 입술처럼 붉은 것이라고는 세상에 하나도 없다오……. 그대에게 입을 맞추도록 해 주오.” 
“절대로 안 돼, 바빌론의 딸이여! 소돔의 딸이여! 어림도 없지.” 
“내 그대의 입에 키스를 하리라, 요카나앙. 그대에게 입을 맞추리라.” 
“공주님, 공주님. 몰약의 정원과 같으신 마마께서, 모든 비둘기 중의 비둘기이신 마마께서 이 같은 자를 보시다니, 이런 사람을 보시다니요! 그자에게 그런 말씀일랑은 하지 마옵소서. 견딜 수가 없나이다…. 공주님, 공주님. 그런 말씀일랑은 거두소서.” 
“내 그대의 입에 키스를 하리라, 요카나앙.” 
  
 
 
“도련님?” 
“…….” 
상록이 정욱과 이야기하며 앞에 가는 것을 보며 따라가던 설영은 멈춰 서 버렸다. 
싫다고 말했는데도 계속 하려한 상록이 나쁜 것이라고 생각은 하고 있지만, 당장 저렇게 등을 돌려버리는 그를 보자니 화가 났고, 그 정도도 이해 못해주나 싶어서 서운했다. 
“어? 야, 네 애인.” 
정욱은 뒤늦게 설영이 오지 않음을 깨달았다. 상록은 별거 아니라는 투로 돌아보더니 까딱 고갯짓으로 부른다. 
“어서 와, 뭐해.” 
“…….” 
설영은 상록의 태도가 별로 친하지 않은 급우를 마지못해 동행한 사람 같다고 생각했다. 건성으로 부르고 있었다. 안 와도 상관없다는 투로. 
“저녁 먹으러 갈 거야. 뭐 먹을래?” 
“…….” 
“왜 대답 안 해?” 
“나한테 화내지 마. 상록이 먼저 잘못 했잖아.” 
정욱은 두 사람 사이에 뭔가 문제가 생겼음을 깨달았다. 그는 연극제에서 입상을 해서 기분이 좋아 들떠있는 민하를 얌전히 만들고 한쪽으로 물러났다. 두 사람 사이의 공기가 심상치 않다고 판단했기 때문이다. 
상록이 대꾸도 않자 설영도 더 이상 말하지 않았다. 
“어서 와. 해물탕 먹으러 가자.” 
한참만에 먼저 숙여주겠다는 투로 상록이 어조를 낮추어 말했다. 그러나 설영은 그 일을 확실히 매듭지어야 겠다고 생각했기 때문에 저녁 문제로 화제를 돌리는 것을 원치 않았다. 
“난 싫다고 말했어.” 
“…….” 
“…….” 
상록은 설영을 빤히 쳐다보았다. 정말이지 그 속을 모르겠다고 생각하면서 그는 한숨 섞어서 물었다. 
“그래서 손 안대잖아. 뭘 더 바래?” 
“……!” 
설영은 상록의 말에 할 말을 잃었다. 바라는대로 해 주었는데 또 뭘 더 해달라는 것이냐는 투의 말에, 대꾸할 말을 찾을 수 없었다. 분명히 싫다고 한 것은 그 자신이었으니까. 
“저녁 안 먹을 거야?” 
“…집에 가서 먹을래. 가, 지화. 택시 잡아 줘.” 
지화는 무슨 영문인지 모르겠다는 얼굴로 상록과 설영을 번갈아 보았다. 그도 설영과 상록이 애인사이라는 것은 알고 있다. 그 때문에 지금 그들이 싸우고 있는 이유를 감 잡을 수가 없어서 당황스러웠다. 어린아이들의 다툼인데도 그는 끼여들 수 없는 무언가가 있다고 보이는 것은 그들이 애인사이이기 때문일 것이다. 
그는 한편 그렇게 싸울 수 있는 상록이 부럽기도 했다. 누구에게도 알려지지 않고, 누구에게도 기억될 수 없는 열정은 공허한 것이다. 지금 자신이 그런 열정을 가지고 있다는 것을 자각하고 있는 그는 차라리 싸우고 있는 상록이 몹시 부러웠다. 그는 상록에게 가볍게 목례로 인사한 후 설영을 따라갔다. 어쨌든 그를 보호하는 것이 자신의 일이라는 것은 자각하고 있다. 
“야, 저대로 보낼 거야?” 
“…놔둬.” 
상록은 퉁명스럽게 대꾸했다. 
민하는 설영이 가버리고 혼자 남은 상록의 옆모습을 보다가 자신을 끌어안고 있는 정욱을 올려다보았다. 정욱과 자신은 최소한 저런 알 수 없는 이유로 다투지는 않는다고 자신하다가 그는 문득 눈에 띈 흉터에 만져보고 싶다고 생각했다. 손을 올려 정욱의 목을 만져보자 그는 흠칫하더니 내려다본다. 
민하는 귀엽게 생긋 웃어 보였다. 
 
 
 
“야, 민일아, 몇 시랬지?” 
“1시. 괜찮은 애들 많이 나온대.” 
“많아 봤자 넷이지, 뭐. 정말 킹카인 거지?” 
“믿어라, 좀! 원, 떼놈 속곳이라도 걸쳤냐? 아, 미안! 미안해, 설영아. 주둥이가 방정이다.” 
민일은 상록을 향해서 욕을 하다가 설영이 화교라는 데에 생각이 미치자 두 손을 모으고 싹싹 빌었다. 예를 잘못 든 자신의 짧은 머리를 한탄하면서. 
설영은 현재 강신제일미(姜新第一美)로 불리우고 있다. 강신고등학교 제일의 미인. 화교라는 것과는 상관없이 현재 학교에서 제일가는 미인으로 알려져 있고, 남자학교인데다가 제일미인 고로 추종자도 많다. 그의 추종자의 귀에 들어갔다면 걸어서 나가지 못할 소리를 민일이 한 것이다. 그러나 지금 설영의 귀에는 그의 빗댄 어조나 사과의 말은 들어오지도 않았다. 그는 상록을 돌아보며 의문을 표시했다. 
“상록아….” 
“왜?” 
“미팅가?” 
“무슨 상관이야?” 
상록은 다음 시간 준비를 위해 교과서를 꺼내며 퉁명스레 대꾸한다. 그 태도가 설영은 싫었다. 
“미팅 안 한다고 하지 않았어?” 
“내가 언제? 미팅 싫어하는 건 너지. 뭐, 누구보다야 여자애들이 편하잖아.”  
“……!” 
설영은 상록이 시선을 맞추려 하지 않자 앞을 보며 바로 앉았다. 그는 계속 화내고 있는 것이다. 
 
 
 
상록은 그에게 찾아가지도 않았고 전화도 하지 않았다. 
미팅 이후, 학교에서도 앞뒤로 앉았으면서도 그다지 대화가 오가지 않는다. 미팅을 주선한 민일이나 그의 미팅 사실을 아는 녀석들이 재미있었느냐고 물어왔지만, 애인의 생각으로 가득 찬 그에게 미팅 따위가 재미있었을 리가 없다. 
그가 전화하지 않고 찾아가지 않는 것과 마찬가지로, 설영에게서도 전화가 오지도 않는다. 찾아오지도 않는다. 상록으로서는 설영이 먼저 전화하리라고 생각했는데 그 생각이 빗나가고 있는 것 같았다. 게다가 하루 이틀 시간이 갈수록 자신이 전화하기도 힘들어 지고 있었다. 사과라는 것은 긴 시간이 지나기 전에 해치워야 하는 것인데 그는 미적미적 시간만 보내고 점점 사과하기는 더 힘들어지고 있는 것이다. 
‘젠장…. 근데 내가 뭘 잘못했지? 애인이랑 자고 싶은 것도 그렇게 큰 죄야?’ 
상록은 혼자 욕을 해댔다. 
혼자 뒹굴며 고민하는 것도 지친 상록은 정욱의 집으로 건너갔다. 정욱이 늘 하듯이 월장을 해서. 아까 오토바이 엔진 소리가 났으니까 아마 집에 있을 것이다라고 생각하며 그는 냉장고에서 꺼낸 맥주 몇 병을 들고 그의 방문을 열었다. 
“야, 고 정욱….” 
정욱을 부르던 상록은 눈앞에 펼쳐진 상황에 멍하니 넋이 빠진 듯 잠시 쳐다보기만 했다. 정면으로 보이는 창문 바로 아래의 침대에선 정욱과 민하가 알몸으로 뒤엉켜 있었다. 
“……!” 
누가 들어온 것도 모르고 민하를 탐하던 정욱은 민하가 굳어지자 그제서야 누군가가 방에 들어와 있다는 것을 알았다. 그는 급히 고개를 돌려보고는 안도의 한숨을 내쉬었다. ‘가족이 아닌 것이 천만다행이다.’ 라고 생각하면서. 
“뭐냐?” 
“글쎄….” 
“무슨 용건이냐고? 나 바빠.” 
“봐도 상관없다면 계속 해.” 
너무도 태연한 정욱 덕(?)에 상록도 덩달아 태연해졌다. 
“…보지마….” 
민하가 목덜미까지 새빨개진 채 칭얼거렸다. 그러나 정욱은 키스로 민하의 입을 막았다. 
“우응….” 
“조용히…. 얌전히 있어야 착한 애지….” 
“싫어…. 상록이 가라 그래….” 
“쉬ㅅ…. 상관은 없어. 난 오히려 자극적이라 좋은데? 야, 방문 닫아.” 
“웅…. 보지마…!” 
“가만히 있어. 맞는다. 때리게 할래?” 
정욱은 품안에서 칭얼대는 민하를 달래고 협박하며 다시 키스했다. 그리고 상록이 아예 의자를 끌어다 방문 앞에 놓고 앉자 민하를 안은 채 일어나 체위를 바꾸었다. 
“싫어…! 으응…. 싫…. 아…ㅅ!” 
정욱의 무릎 위에 마주보고 앉은 체위가 되어버리자 민하는 울음 섞인 앙탈을 하며 허리를 잡은 그의 손을 떼어내려고 했다. 그러나 허망한 시도였다. 그는 결국 정욱의 목에 팔을 감으며 달뜬 신음소리를 냈고, 지켜보는 눈이 있다는 것 때문에 오히려 더 흥분해버린 정욱은 만족할 때까지 민하를 놓아주지 않았다. 두 번이나 상록의 앞에서 민하를 안은 뒤 정욱은 그가 내미는 맥주병에 웃었다. 그리고 그것을 병째로 들어 몇 모금 마셨다. 
“무슨 일이었어?” 
“그냥… 술이나 같이 한 잔 할까해서 왔는데… 의외로 재미있는걸 봤다.” 
그 순간 베개가 날아와서 상록은 들고 있던 술잔을 놓쳤다. 그는 바닥에 떨어진 잔을 급히 들었지만 이미 술은 다 흘린 후였다. 
“야, 이거 심하잖아.” 
“나가! 변태!” 
베개를 던진 것은 섹스 직후 이불 속으로 숨어버린 민하다. 그는 자신과 정욱의 섹스를 누군가가 지켜봤다는 것이 불쾌했다. 그것은 정욱과 자신만의 은밀한 일인데 그런 것이 남의 눈에 보여지다니… 아무리 생각해도 싫은 일이다. 
“야, 내가 변태면 보여준 쪽은 뭐냐? 정욱인 상관 없댔다.” 
“둘 다 나가!” 
“마, 여긴 내 집이야. 조용히 해. 때리게 하지말고.” 
“…….” 
애인마저 편들어 주지 않자 민하는 분한듯 눈물이 글썽해졌다. 그것을 본 상록은 그에게 등을 돌리고 있어서 알 리가 없는 정욱의 무릎을 손가락 끝으로 쿡 찔렀다. 그제서야 돌아본 정욱은 한숨을 쉬었다. 
“바보라니까…. 왜 울어, 임마?” 
정욱은 아직 알몸인 민하의 몸을 커다란 목욕용 타월을 꺼내 감싼 뒤 안아 들어서 무릎에 앉혔다. 민하는 간신히 눈물을 참고 있는지, 커다란 눈물 방울이 눈꼬리에 금방이라도 떨어질 듯이 매달려 있다. 그런 민하의 이마에 키스하면서 정욱은 마지 어린애를 어르듯이 큰손을 펴 눈물을 닦아주었다. 그리고 그의 콧잔등에 쪽 소리가 나게 입맞추었다. 
“다음부턴 안 그럴게. 울면 때려 줄 거다, 너.” 
‘때리면 더 울지…….’ 
그러나 상록은 그 생각을 입밖에 내지는 않았다. 그의 눈으로 보기에 지금 정욱과 민하의 모습은 너무나 보기 좋은 애인간의 모습이다. 그래서 얼마간 샘도 나고 설영과 화해하지 못하는 자신이 한심하고 처량하기도 했다. 
“보기 좋구나.” 
“그러냐? 우리 바리가 좀 귀여워야지.” 
아부성 발언을 하면서 정욱은 씨익 웃어 보인다. 품에 안은 민하의 엉덩이를 톡톡 두드리자 민하는 그러지 말라며 꼼지락거린다. 그러나 정욱은 들은 척도 않는다. 
“늬들은 왜 싸운 거냐?” 
“싸운 것도 아니야. 그냥 나 혼자 좀 꼬였지.” 
“이유가 뭐냐구?” 
“…한심스러워.” 
상록은 그 욕실에서 있었던 일을 얘기했다. 자신이 설영을 덮치려다가 미수에 그치고만 그 일을. 
“아직까지 한 번도 같이 잔 적 없어?” 
문득 생각난 듯이 민하가 고개를 갸웃하며 물어왔다. 언제 눈물이 글썽거렸냐는 듯이 커다란 두 눈을 반짝거리면서. 
“여직 뭐 들었냐?” 
상록은 시큰둥하게 대답했다. 
정욱은 딱하다는 듯이 혀를 찼다. 
“동의부터 얻으려니까 힘들지. 그냥 덮쳐버려.” 
“설영이가 민하 같은 줄 아냐?” 
상록은 설영의 끝내주는 무예 실력을 상기하고는 고개를 가로 저었다. 민하는 단지 할리데이비슨을 몰고 다닐 뿐, 얌전한 우등생이지만 설영은 모범생 겸 우등생이면서 그 가면 뒤에 Violence 를 가진 녀석이다.  
“내가 뭐?” 
민하는 모르겠다는 듯이 물었다.  
 
  
 
설영은 지화가 큰형이 있는 뒤뜰로 갔다는 얘기 듣고서 그를 찾아 발걸음을 옮겼다.  
밖에 쇼핑을 하러 나갈 생각인데 지화를 떼어놓고 나가면 자신으로서는 여러 가지 재미있는 일도 생기고 편해서 좋지만, 그랬다가는 형들의 불호령이 떨어진다. 그 소음(?)을 감당할 자신이 없는 설영은 조금쯤 귀찮아도 지화를 달고 나가기로 했다. 본래 그러라고 고용된 사람이기도 하니까. 
“이상한 말을 하는군, 자네.” 
뒤뜰에 이르는 모퉁이를 돌기 위해 걸음을 떼던 설영은 느닷없는 천룡의 목소리에 자신도 모르게 멈춰서고 말았다. 
“자네 그 말이 내게 심한 모욕으로 들릴 수도 있다는 것, 알고 하는 말인가? 자네 그 말은 내가 그 애에게 욕정이라도 품었다는 듯이 들리는데?” 
“남동생을 아끼는 것치고는 지나치다고 생각했을 뿐입니다.” 
설영은 천룡의 어투에서 노기를 읽었기 때문에 앞으로 나서지도 못하고 망설였다. 이대로라면, 지화가 잘하면(?) 해고당할지도 모른다고 생각하면서. 기실, 집안을 다스리는 장남의 독재에 아버지는 그다지 간섭하지 않으신다. 바깥의 일만으로 바빠서 집안은 장남에게 맡긴다는 식으로. 그리고 지화를 고용한 것도 천룡이었으니 해고하는 것도 그의 몫이다. 설영은 어느새 지화가 해고당하기를 바라고 있는 자신을 발견하고 간사한 사람의 마음에 웃었다. 
“월아는 내 동생이야. 그것도 나이 차이가 많이 나는 막내동생. 어느 집이나 막내는 귀여움 받는 것 아닌가?” 
“대체로 그렇지요.” 
“자네 말하고픈 게 뭔가?” 
설영은 움직이지 않고 차분히 호흡했다. 큰형에게까지 호흡소리가 들릴 리는 만무하지만 잘못 움직이면 숨어있는 ―본의 아니게 그렇게 됐지만.― 것이 들통나고 말기 때문이다. 엿듣는다는 것은 나쁜 짓이다. 그렇게 배우기는 했지만, 자신의 얘기가 나오는데 궁금증이 생기지 않는다면 거짓말이다. 
천룡의 목소리가 이어진다. 
“돌려 말하지 말고 요점만 말하게.” 
“말씀드린 그대로입니다. 설영 도련님이 여자도 아닌데 과보호하시는 것, 제가 일자리를 잃게 된다고 해도 이해가 가지 않을 뿐입니다. 다른 분들도 그렇지만, 천룡님은 그 중에서도 더 특별하게 동생을 살피시는 것 같았습니다. 아닙니까?” 
“내가 내 동생에게 욕정이라도 품었다는 건가?” 
어이없어하는 반문에 설영도 동의했다. 
동생에게 욕정을 품는 형이 어디 있나? 경호원 같지 않은 경호원 생활을 몇 년 하더니 지화가 미친 건 아닌가 하는 생각까지 들었다. 
“그렇게 보이도록 행동하신 건 천룡님이십니다. 부용아가씨와 약혼하신 지 15년이시라고 들었습니다. 대개는 그 절반의 시간에 혼례를 올립니다만.” 
“내가 그 정도로 형편없는 인간으로 보이나?” 
“죄송합니다.” 
“…….” 
잠시 말이 이어지지 않았다. 설영은 만약 큰형이 지화를 치려고 하면 말려야 할지 말아야 할 지로 고민하고 있었다. 그러나 그가 염려한 폭력사태는 벌어지지 않았다. 
“내가 아무래도 자네에게 단단히 찍힌 모양이군.” 
“…….” 
“그래. 난 월아를 사랑하네. 내 동생들을 사랑해. 여기서 모든 것을 다 잃어도 내 가족만 있다면 다시 일어설 수 있다고 생각하는 것이 나야.” 
“…….” 
“대답으로 부족한가?” 
“…충분….” 
“월아는….” 
대답을 하려던 지화는 재빨리 말을 끊고 천룡의 말에 귀를 기울였다. 
담 모퉁이 뒤의 설영도 귀를 기울이고 있었다. 
“…녀석은 우리 친동생이 아닐세.” 
설영은 뭔가 서운함을 느꼈다. 아버지가 같은데 친동생이 아니라고 표현하다니…. 역시 형들이 자신을 싫어하는 것이라고 느꼈다. 어머니가 다르기 때문에 형제들 속에 섞이지 못하고 있다고 생각했는데, 천룡이 이어서 꺼낸 말은 그에게 서운해 할 기회조차 주지 않았다. 
“굳이 혈연을 따지자면… 월아는 우리와 피 한 방울 섞이지 않았어. 어머니는 아버지와 만나셨을 때 이미 회임 중이셨다고 들었다네. 거기까지 안건 나도 얼마 안됐어. 난 그저 어머니가 다른 남자를 만나셨던 모양이다라고만 생각했었지. 그래서 한때는 어머니를 싫어하기도 했었지만, 혼전에 회임 중이셨으리라고는…. 그래도 아버지께선 상관 없으셨던 모양이야. 어머니를 사랑하셨으니까. 그래. 하지만 뭐 어떤가? 월아는 우리 하씨 성을 따랐고, 우리 유모의 손으로 컸고, 집안의 무예를 배웠지. 피만으로 가족이 이루어지는 것은 아니야. 그건 자네도 알 테지? 월아는 자신이 가진 하(夏)라는 성을 자랑스럽게 여기고 있어. 그거면 된 거 아닌가?” 
“…….” 
“내가 그애에게 요간 더 유난해진 것은… 그 앨 사랑하기 때문이야. 그래서 더 안쓰럽고…, 이름조차 갖지 못하고 세상 뜬 내 불쌍한 막내동생 때문이기도 해.” 
“……?” 
지화의 눈이 의문으로 커졌다. 
“어머니는 사고 당시 회임 중이셨네. 넉달째였지.” 
교통사고로 돌아가신 어머니의 모습이 떠올랐다. 
설영은 무언가 머리 위로 무너지는 소리를 들은 것 같다고 생각했다.  
 
 
 
“월아가 없어졌다니? 무슨 소리냐?” 
천룡은 일화의 말에 반문했다. 
방에서 낮잠을 자는 것을 보았던 것이 3시 무렵이다. 그리고 방에서 나오는 것을 아무도 보지 못했고 천룡은 당연히 막내가 방에 있을 줄 알았다. 그런데 설영의 방에 다녀온 일화는 그가 없다고 알려왔다. 그리고 집안을 싹 찾았지만 그는 없었다. 
“찾아. 아버지 들어오시기 전에 찾아내야 해.” 
“아버진 방금 들어오셨어. 상록이네 있다고 말씀드렸는데, 거기도 안 간 모양이야. 상록인 오히려 무슨 일이냐든데?” 
“어딜 간 거야, 이 녀석은 또.” 
천룡은 한숨을 내쉬었다. 
“어머니 산소까지 사람 보내서 싹 찾아봐. 혹시 모르니까 상록이한테도 전화해두고. 오거든 야단 좀 쳐서 잡아두라고 해.” 
“응.” 
일화는 밖으로 나가며 동생들을 불러모았다. 
천룡은 막내가 집엔 알리지도 않고 사라진 것을 아버지께 알리지 않기 위해서, 평소처럼 아버지의 말상대를 해드리기 위해 손수 끓인 차를 가지고 서재로 건너갔다. 늘 아버지는 천룡과의 대화를 즐기신다. 
 
  
 
지화는 자청해서 상록의 집 근처로 왔다. 최근 가장 친한 친구이니 말도 없이 놀러와서는 형들의 애를 태우며 재미있어 할 수도 있겠다 싶었다. 둘이 싸운 것 같았지만, 갑자기 화해를 했을 수도 있고, 변덕스러운 10대의 연인이라는 것은 본래 그런 것이다. 자신의 생각이 맞기도 하고 틀리기도 하다는 것을 지화는 상록의 집 앞에 와서야 알았다. 그 집 담 옆의 희미한 방범등 아래에 설영이 서 있었다. 흡사 인형처럼 단정하고 바른 모습으로. 
“도련님.” 
“…….” 
“여기서 뭘 하시는 겁니까? 형님들껜 말씀도 안드리고 나오셔서 집에선 찾고 있습니다.” 
“…남아(男兒)였을까? 여아(女兒)였을까?” 
“예?” 
“……. 상록이가 보고 싶어서 왔는데… 싸운 거 아직… 화해 못했거든. …그래서 이러고 있어…. 화해해야 되는데….” 
설영의 약간 나른한 그 어투는 상록과 친해지기 전의 것과 다르지 않았다. 10대 다운 점이라고는 눈을 씻고 찾아도 없던…. 
“도련님.” 
“…남아였을까? 여아였을까?” 
“……!” 
반복되는 질문에 지화는 겨우 그것이 무슨 뜻인지 깨달았다. 
“…들으셨군요.” 
“나… 참 바보 같지? 나만한 바보도 없을 거야…. 형들하고… 한군데도 닮은 데가 없는데… 난 여직 몰랐어….” 
“오늘은 상록의 집에서 쉬십시오. 집에는 제가 말씀드리지요.” 
“지화도… 내가 딱하다고 생각해?” 
설영의 물음에 지화는 상록의 집 문 앞으로 가다가 돌아보았다. 
“그래야 할 일이 있었나요?” 
그는 설영에게 한발자국 거리를 두고 다가섰다. 
“하… 하하… 愚問賢答.” 
지화는 설영의 말을 들으며 고개를 숙여 그의 입술에 자신의 입술을 포갰다. 그와 동시에 수혈이 짚힌 설영은 잠에 빠져들며 그의 팔 안으로 무너졌다. 설영을 안고 돌아선 그는 상록이 반쯤 열린 문 안쪽에 서있는 것을 보았다. 
상록은 일화의 전화를 받고 혹시나 싶어서 집 근처를 찾아볼까 하고 나오던 길었는데 뜻하지 않은 장면을 본 것이다. 
“수혈을 짚었으니까 내일 아침까지는 깨지 않으실 겁니다.” 
상록은 지화가 넘겨주는 설영의 가벼운 몸을 받아 안았다. 그리고 잠시 망설이다가 돌아서는 그의 등에 대고 물었다. 
“저기… 월아를….” 
“좋아하느냐고?” 
“…….” 
“사랑하지. 너무 소중해서 손댈 수 없을 만큼….” 
지화는 멍하니 서 있는 상록을 뒤로하고 걸음을 옮겼다. 
상록은 그의 모습이 시야에서 사라질 때까지 바라보고 있다가 설영을 안으로 데리고 들어갔다. 
“어라? 설영이니? 왜 그래, 걔?” 
“자.” 
상록은 그 말만을 하고 방으로 데리고 가 눕혔다. 베개 위로 흐트러지는 머리카락이 수초처럼 팔에 감겼다. 
‘지화가 월아를….’ 
상록은 잠들어 있는 설영을 내려다보다가 살그머니 몸을 숙여 입술을 포갰다. 잠든 그는 반응이 없었고 상록은 아쉽게 입술을 뗀 뒤 이불을 덮어주었다. 
 
 
 
잠에서 깬 설영은 상록의 침대에 누워있는 자신을 발견했다.  
그리고 시계를 보니 10시 17분이다. 학교는 이미 확실한 지각인데다가 일어나고 싶지도 않았다. 
그는 몸을 뒤척여 바로 누웠다. 그러고 보니 옷도 그대로 입고 있는 채다. 상록이 옷도 갈아 입히지 않은 모양이다. 
 
 
 
“상록이야?” 
현관문을 열고 들어서는 상록의 귀에 익숙한 목소리가 들려왔다. 
“응. 뭐해?” 
그는 목소리가 들린 부엌으로 들어갔다. 
“밥 먹어.” 
상록은 부엌으로 들어갔다. 
설영은 손수 요리한 듯한 야채 볶음과 중국식의 찬 몇 가지를 놓고 식사중이다. 상록은 그의 맞은편 의자에 가방을 내려놓으며 물었다. 
“종일 뭐했어?” 
“12시까지 잤어. 그리고 비디오보고… 반찬 만들고…. 뭐, 그랬지.” 
상록은 그의 대답을 들으며 밥통에서 밥을 펐다. 그리고 가방을 놓은 옆 의자에 앉았다. 그가 밥을 먹는 것을 보다가 설영이 물어왔다. 
“이제 화 안내?” 
“…….” 
“상록이가 좋아.” 
“화난 거 아니야. 혼자 좀 꼬여서 그렇지….” 
변명 비슷하게 말하며 상록은 계속 밥을 먹는다. 
설영은 가만히 젓가락을 놓고 그가 식사를 마칠 때까지 기다렸다. 말없이 식사가 끝난 뒤 그는 차를 끓였고 상록과 마주 앉아서 마셨다. 한편 상록은 지화가 설영에게 키스하던 모습이 머릿속에서 떠나지 않아서 애를 먹고 있었다. 지화는 정말 생각지도 못한 복병이다. 지화가 설영을 좋아한다는 것이 계속 신경 쓰였다. 지화는 오랫동안 설영의 곁을 지켜왔고 그만큼 그에게 익숙한 사람이다. 만일 그가 마음만 먹는다면 설영이 그를 좋아하게 되는 것도 어려운 일은 아닐 것이라고 생각되었다. 그래서 혼자 속이 탔다. 한참 찻잔을 가지고 손장난을 치던 상록은 설영이 앞에 와서 서자 고개를 들어 그를 올려보았다. 말리꽃 냄새가 진하게 배어서 마치 향수를 뿌린 듯한 설영은 그의 앞에 선 채 예쁜 웃음을 보인다. 
“왜? 할 얘기 있어?” 
상록은 의아해서 물었다. 그리고 다음순간 그는 자신의 눈을 의심했다. 설영이 눈앞에 선 채 셔츠의 단추를 하나씩 풀고 있다. 상록은 멍청하니 앉아서 보고만 있었다. 셔츠를 벗은 설영은 발치에 떨어뜨린 그것을 내려다보며 자신의 팔을 감싸 안듯이 움츠렸다. 부끄러운지 얼굴을 붉히며. 
“내가… 다 벗어?” 
머뭇거리며 물어본 설영은 조금 망설였다. 상록이 이쯤에서 손을 내밀어주기를 바랬는데 그는 움직일 기미도 없다. 상록이 대답이 없자 설영은 허리띠 버클을 벗기고 훅을 풀었다. 그때 상록의 손이 그의 손위에 겹쳐졌다. 
설영은 그의 손이 움직이기를 기다렸다. 그러나 그 손은 움직이지 않았다. 그를 보니 그는 고개를 가로젓고 있었다. 그리고 일어나서 설영을 끌어안았다. 
“상록이가 좋아…. 나 보기보다 겁이 많아. 조금… 겁이 나서….” 
“쉿….” 
설영은 말하지 말라는 상록의 요구를 받아들였다. 기실 말한다는 것이 힘들었다. 
“너… 무슨 일 있었지?” 
“무슨….” 
“집에서 무슨 일 있었던 거 아냐? 형들한테 혼났어?” 
“아냐….” 
설영은 한참을 그의 팔 안에서 그가 다독거림을 받았다. 지금까지 누구도 자신을 그렇게 안고 얼러준 적이 없었다는 생각이 들었다. 그의 팔안은 포근했다. 지금 그는 이대로 상록의 품에 안겨도 좋겠다는 생각을 했다. 상록은 자신을 좋아하고……. 상록은 설영의 어깨를 품안에 꼭 안은 채 한참을 아무 말 없이 있었다. 설영이 무슨 일이 있었는지 돌변한 것이 마음에 걸렸다. 또 지화―. 그는 설영을 사랑한다고 했다. 
“…사랑해.” 
상록은 진부하고 상투적인 표현이라 생각하면서도 그 말을 입밖에 내 보았다. 정말 자신이 설영을 사랑하고 있는 것인지 자신은 없었지만 말을 해보면 또 달라질 것이라고 생각했기 때문이다. 그리고 설영의 대답을 기대하던 그는 전혀 다른 말을 들어야 했다. 
“미안해….” 
그는 사과한다. 
‘뭐가 미안한 건데…?’ 
상록은 그의 어깨를 안은 채 그 말이 무슨 뜻인지 헤아려보려고 했다. 잠시 궁리하고 있는데 그가 말을 이었다. 
“난 상록이 사랑하지 않아….” 
상록은 뭐라 말 할 수 없는 복잡한 심경이 되어버렸다. 그는 최소한 영화 '사랑과 영혼'을 흉내내는 대답이라도 있기를 바랬는데, 설영은 너무나 간단하게 그 말을 부정했다. 
“누구도 사랑할 수가 없어…. 사랑해 지지가 않아….” 
“월아….” 
설영이 울기 시작했다. 상록은 당황한 채 울고 있는 그를 품안에 꼭 안고 어찌할 바를 몰랐다. 그가 왜 우는 것인지, 왜 아무도 사랑할 수 없다고 말하는 것인지… 상록으로서는 한가지도 알 수가 없었다. 
 
 
 
“집에 안가도 되니? 네 형이 또 전화했다.” 
상록의 어머니는 설영이 음료수를 가지러 방에서 나오자 말을 건넸다. 
3일째 설영은 상록과 지내고 있다. 상록은 아무것도 묻지 않았다. 
아무도 그를 거추장스러워 하지는 않는다. 오히려 상록의 어머니는 설영을 반기는 쪽이다. 그와 친해진 후 아들의 성적이 많이 올랐기 때문이다. 그러나 설영의 가족들이 전화를 해대는 통에 자연히 나오는 물음일 뿐이다. 
“공부한다고 여기 와 있잖아요. 공부 잘 하고 있나 감시하는 거예요.” 
“그렇지 않아도 공부한다고 했다. 차 마시게?” 
“주스요. 병째 갖고 들어가도 되죠?” 
“그럼.” 
설영은 상록의 방으로 돌아갔다. 상록은 바닥에 상을 펴고 공부 중이었고, 조금 전까지는 설영도 그와 마주 앉아서 수학 문제를 훌고 있었다. 설영은 공부 중인 상록의 잔에 주스를 따라주었다. 그리고 그의 다리를 베고 눕는다. 
“천룡형이 걱정할거야.” 
무릎을 차지하는 설영의 머리를 내려다보며 상록이 말했다. 
“일화형은 미치지 않았을까? 다들 네 광신도잖아.” 
“그만…. 며칠만 더 있을게. 며칠만.” 
“…….” 
“나 있는 거 싫어?” 
“그런 거 아니란 건 네가 더 잘 알잖아.” 
설영은 상록의 핀잔에 생긋 웃었다. 
설영이 왜 그러는지 이유를 알 수가 없는 상록은 그냥 내버려두는 수밖에 없다는 것을 깨닫고 있었다. 물어보고 싶었지만, 그가 힘들어하는 일을 입밖에 내도록 캐묻는다는 것도 뭔가 못할 짓을 하는 것 같이 느껴졌다. 그래서 그는 설영이 혼자 힘들어하는 것을 지며보는 것밖에 아무것도 해 줄 수가 없었다. 그렇게 무력한 자신을 탓하면서. 
그래도, 아무래도 무작정 가출한 것보다야 어디 있는지 그의 가족들이 알고 있으니 오히려 나은 거라고 생각한다. 최소한 어디의 무슨 불량 청소년 집단과 어울리거나 하는 일은 생기지 않으니 말이다. 
그는 무릎을 베고 있는 설영의 머리카락을 살며시 쓰다듬었다. 그에게서 나던 말리꽃 냄새가 어느결엔가 비누냄새로 바뀌어 있었다.  
 
  
 
천룡은 하마터면 찻잔을 떨어뜨릴 뻔했다. 
지화의 말이 황당할 정도로 잘 이해되었다. 그는 당황해도 곧 침착해지는 자신의 잘 훈련된 감각을 내심 욕하며 손을 적신 찻물을 닦아냈다. 
“내 실수로군…. 듣고 있는 줄은…. 자네한테 그런 얘길 하는 게 아니었어.” 
천룡은 한숨을 몰아 쉬었다. 
막내가, 한참 말썽이 많을 때도 하지 않았던 가출을 느닷없이 결행한 이유를 알 수가 없었는데, 지화의 말을 듣고 보니 충분한 이유가 있었고 알 것 같았다. 수습할 일이 아득했다. 지금 나이 때의 아이들이 가장 예민하다는 것쯤은 그도 겪어봤으니 알고 있다. 그런 예민한 아이를 건드려 놓은 셈이 되었으니 앞일이 아득했다. 
저 착하지만 외곬수인 아이를 어떻게 달래야 좋을지 대책이 서지 않는다. 
“다른 사람에게 얘기했나?” 
“아무에게도 하지 않았습니다.” 
“믿네. 함구(緘口)해주게.” 
천룡은 긴 한숨을 쉬며 만일 아버지께서 물어오신다면, 이 사태를 어찌 설명을 해야 할런지에 대해 고민하고 있었다. 
 
 
 
정욱은 상록의 집에 설영이 며칠째 머무르고 있다는 얘기를 듣자 호기심이 동했다. 
“그럼 너희… 진행 된 거야?” 
“생각하는 거 하곤….” 
“왜, 임마. 너도 애태웠잖아.” 
“집에 무슨 일이 있는 것 같아. 말은 안 하지만….” 
정욱은 상록의 진지한 얼굴에 더 이상 농담을 할 기분이 들지 않았다. 
“떠보지 그랬어?” 
“해 봤지.” 
정욱은 그래도 소용없었다는 것을 어깨를 움찔하는 것으로 표현하는 상록에게 웃어주었다. 그리고 격려하고 싶은 마음에 어깨를 두드려 주었다. 
“기운 내, 임마. 너까지 쳐져 있으면 어떻게 하냐.” 
“…기다리기로 했어. 날 사랑한다고 할 때까지.” 
“어이구～. 났다. 났어.” 
정욱의 비웃음에도 상록은 피식 웃기만 했다. 
누구도 사랑할 수가 없다며 울던 설영의 모습이 안쓰러워서 그에게서 성욕을 느낀다는 것이 죄스럽기까지 했었다. 그러나 그런 말을 해서 정욱의 비웃음을 사고 싶지는 않았다. 
“상록아, 매점 가자.” 
“매점? 너 매점 음식 싫어하잖아.” 
“그래도 배고픈걸. 그럼 네 도시락 나 줄래?” 
“…여기.” 
상록은 3교시 밖에 안되었는데 자신의 도시락을 다 먹고 또 먹을 것을 찾는 설영을 ‘쟤를 어떻게 해야되냐?’하는 눈으로 바라보았다. 요 며칠 그는 갑작스레 많이 먹는다. 불안하면 먹는 타입이라는 것은 처음 알았다. 
“야, 상록아. 쟤 왜 저러냐?” 
민일의 물음에 상록은 어깨만 으쓱해 보였다. 이제는 아이돌 히로인(?)이 되어있는 설영의 돌변한 모습은 주변 사람들을 모두 긴장시키고 있었다. 
“정욱아～～ 왜 여기 있어?” 
“넌 왜 왔냐?” 
정욱은 민하가 뒷문에서 고개를 디밀고 부르자 퉁명스레 핀잔을 주었다. 민하는 뾰로통한 얼굴이 되어서 말한다. 
“너희 반에 갔더니 너 없잖아. 그래서 찾아다녔어. 근데 넌 여기 와 있냐? 이틀이나 못 봤는데 넌 나 보고 싶지도 않아?” 
정욱은 생각이 없달 만큼 단순한 민하에 대해서는 이미 포기한지라 손짓으로 가까이 불렀다. 머리를 쓰다듬으며 보고 싶었다고 말하자 민하는 대뜸 요구해왔다. 
“키스해 줘.” 
순간 정적이 깔리는 교실 안―. 
상록은 밥을 먹다말고 그들을 쳐다보고 있는 설영의 모습에 피식 웃음이 나왔다. 설영의 입장에서 생각하기에 대놓고 남들 앞에서 키스해 달라고 하는 민하가 이해불가능이다. 우선, 둘은 남자들간의 관계 아닌가…. 그런 생각을 알고 있는 상록은 설영의 커진 눈이 귀엽게만 보였다. 
“너…!” 
“왜 화를 내고 그러냐? 너랑 나 사이는 다들 알만큼 알잖아. 볼테면 보라지, 뭐.” 
“돌아가시겠군.” 
민하는 발뒤꿈치를 들면서 키 큰 정욱에게 매달렸다. 
“키스해 줘. 나 보고 싶었다며?” 
“…살로메.” 
그렇게 중얼거리며 정욱은 민하의 입술에 자신의 입술을 포갰다. 짚고 진한 키스가 이어지고 교실 안의 인물들은 모두 두 사람이 보여주는 라이브(?)를 보며 숨소리도 크게 내지 않았다. 
수업시작을 알리는 종소리가 울린다. 두 사람이 입술을 떼자 상록이 등을 떠밀었다 
“수업 종쳤어. 나머진 수업 끝나고 집에 가서 해라.” 
“응～♪“ 
민하는 즐겁게 대답하며 자신의 교실을 향해 가고, 정욱은 한숨을 몰아 쉬었다. 
“내가 쟤 땜에 제명대로 다 못살지 싶어. 애초에 내가 쟬 왜 건드렸나 싶다.” 
“자업자득이야.” 
“그렇긴 해도…. 지금 내 얼굴에 깔린 철판이 몇 밀리 짜리로 보이냐?” 
“30㎜.” 
“고맙다.” 
정욱도 교실로 돌아가고 상록은 설영이 함께 도시락을 까먹은 녀석들과 자리를 치우고 자신의 자리로 돌아오는 것을 지켜보았다. 설영이 막 자리에 앉았을 때 선생이 들어왔다. 
 
 
 
“정욱이랑 민하, 기다린댔어. 네가 민하 뒤에 탈래?” 
“그럼 넌 그 덩치로 그 덩치 뒤에 타겠다고?” 
“짜샤, 말이 그렇다는 거지.” 
상록은 정욱과 민하의 오토바이 하교를 신세지기로 해서 서둘러 가방을 챙기고 설영과 함께 교실을 나섰다. 그리고 문 옆에 서있는 천룡과 마주쳤다. 그가 학교로 찾아온 것은 의외랄 것도 없었다. 
“형, 안녕하세요?” 
상록은 평소처럼 태연히 인사를 건넸다. 천룡도 늘 그렇듯이 웃음으로 그의 인사를 받았다. 
“좀 혼나야겠구나.” 
천룡은 동생을 향해서 중국어로 말을 걸었다. 
“…….” 
“가무의 전인이 일주일이나 공부(公簿)를 빠지고 놀러만 다니고 있다니…. 아버지 화 나셨다. 역린의 용이 무엇을 의미하는지 모르는 거냐? 아는 녀석이 왜 이래?” 
“남아였을까? 여아였을까?” 
늘 그랬듯이, 설영은 한국어로 말했다. 
“…….” 
“형은 생각해본 적 없어요?” 
“여아였다. 본래 우리 집이 딸과는 연이 없는 집 아니냐.” 
설영은 천룡의 시선을 마주보지 않았다. 상록은 두 사람이 무슨 얘기를 하는지 몰라 방관만 했다. 그리고 그것은 그들의 집안사이니, 제 3자가 관여할 일도 아니다. 천룡은 설영의 뺨을 쓰다듬었다. 그리고 묻는다. 
“형이 안아줄까? 형한테 안겨본 적 없지?” 
설영이 고개를 끄덕이자 천룡은 그를 가볍게 안아 올려 왼쪽 팔에 앉히고 남은 팔로 감싸 안았다. 
“이 녀석, 가볍구나. 밥 좀 많이 먹어야겠다.” 
“…오늘은 친구들하고 약속 있어요. 저녁 먹고… 놀다가 들어갈게요. 아버지 진노 가라앉혀줘요, 형. 혼나긴 싫어….” 
“그래.” 
천룡은 마지못한 듯 설영을 내려놓았다. 그리고 그가 상록과 함께 복도를 걷는 것을 보다가 불렀다. 
“월아.” 
설영이 뒤돌아본다. 
“나와 지화 뿐이다.” 
“…아버지도 계세요.” 
“아…. 그렇구나. 너무 늦지는 말아라. 너 좋아하는 굴 사다 놓을 테니까.” 
“응.” 
상록은 설영과 함께 정욱이 기다리는 뒷 운동장으로 가면서 물었다. 설영에게서 중국어를 계속 배우고는 있지만, 그가 알아듣기에는 천룡의 말이 너무 빨랐다. 발음도 정통 중국어라 그가 알아들을 수 있었던 것은 단어 몇 개 정도다. 그러나 설영은 한국어로 말했었다. 
“무슨 얘기야? 여아 어쩌고 하는 것 같던데…. 너희 아버지 끝내 양녀 들이신대?” 
“아니.” 
“그럼?” 
“내가 하씨래.” 
“아, 아～ 아주 대단한 사실이구나. 누가 너 하씨라는 거 모르냐?” 
기가 막힌 상록이 묻자 설영은 희미하게 웃었다. 
“내가 모르고 있었거든.” 
“하여튼 말 돌리는 건…. 참, 정욱이 생일선물 뭐 준비했냐?” 
“대련.” 
“……! 아서라! 나니까 너한테 맞고도 살아있지 아무나 다 네 상대가 되냐?” 
설영은 정색을 하는 상록의 반응에 웃으며 할리데이비슨에 시동을 걸어놓고 기다리는 민하에게 손을 흔들어 보였다. 
오늘은 정욱이 생일이라서 그의 집에 모여서 놀기로 했다. 
“술 사 갖고 가자.” 
“애는 우유나 마셔.” 
민하가 모처럼 건설적인(?) 의견을 내놓았지만, 정욱에 의해서 묵살되었다. 
각기 두 사람씩을 태운 모터사이클 두 대가 교문을 빠져나가는 것을 보며 천룡은 아무래도 자신이 서둘러 결혼해서 딸을 하나 낳아야겠다고 생각하고 있었다. 워낙 딸이 귀한 집안이니 뜻대로 될까 싶었지만….● 
 
 
 
 
 
 
 
 
설영과 상록3


 
그리하여 어느 날 사랑이… 
 
 
 
 
 
 
 
야묘자 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
바라건데 
오로지 사랑만으로 사랑하게 하소서 
사랑이라 부르기에 부족함 없는 사랑 이루게 하소서 
하여 사랑으로 맺어져 
온전한 사랑이게 하소서… 
 
 
지금 나는 너를 향한 욕망이라는 이름의 전차에 몸을 싣는다. 
잃어버린 감정을 찾아 
오로지 사랑만으로 사랑하였으므로 
사랑이었던 우리를 기억하며… 
너를 찾는 긴 여행을 시작한다. 
 
 
새벽 어스름 속에 
잠든 나를 보며 너는 탄식한다. 
나는 이미 멎어버린 바람 
안온히 날개 쉴 곳 찾은 새 
너의 무릎을 베고 
나태한 꿈에 젖은 아이 
해를 가둔 아침 아래 
내 어깨에 누운 네가 눈물짓는다 
 
 
나는 먼길을 돌아왔다. 
어리석은 아이처럼 굴어 너를 잃고 
너의 사랑과 
너의 신뢰를 
모두 손가락 사이로 흘려보낸 뒤에야 
상실을 알았다. 
가없는 여정의 길목에서 
잠들지 못하는 욕망의 밤 
환영의 등을 안고 
수많은 밤이 하얗게 퇴색했다. 
 
 
너에게 나는 
아직 그치지 않은 바람 
내게 너는 
바람을 기다리는 작은 풍경 
멀고먼 길을 돌아 나는 네게 왔다. 
나는 이미 멎어버린 바람 
안온히 날개 쉴 곳 찾은 새 
너의 무릎을 베고 
나태한 꿈에 젖은 아이 
빛의 바다 같은 아침나절 
나는 네 눈물에 함뿍이 젖는다. 
 
 
■그리하여 어느 날 사랑이…/ yamyoja 
 
 
 
 
 
 
 
하얗고 반대편이 말갛게 보이도록 반쯤 투명하고 반쯤은 불투명한 것이 기 
묘한 몸짓으로 춤추고 있다. 
눈앞에 춤추며 올라가는 담배연기를, 어두운 천장을 배경으로 물끄러미 바라보던 상록은 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 가슴에 머리를 기대고 자고 있는 지현의 어깨를 부드럽게 쓰다듬었다. 5분전까지만 해도 그와 얘기하고 있던 지현은 어느 결에 잠들었는지 새근새근 고른 숨소리를 내고 있다. 
좁은 어깨…. 
그 어깨 덕에 폼 나지 않는 정장을 한 설영의 모습이 떠올랐다. 
“결혼했어.” 
투명한 감색 눈동자가 말갛게 감정 담지 않고 말했다.  
“결혼했어.” 
화가 났다거나 슬프다거나… 혹은 당연한 일이다라며 체념을 한 것도 아니었다. 단지 그 말을 받아들였다.  
상록은 설영이 말한 4음절 짜리 말 한마디가 내포한 모든 것을 흡수하듯이 받아 들였다. 
그가 군대에 가 있는 동안 설영은 손에 꼽힐 만큼 밖에 편지하지 않았다. 정월. 단오. 중추절. 생일. 면회 따위는 아예 없었다. 그나마 그 편지도 한지에 붓을 놀려 쓴 것이라는 것을 제외하면 연문(戀文)이라고는 할 수 없는 짧은 글들이었다. 그러던 그가, 상록이 제대하기 한달 전 편지 한 통을 보내왔다. 붉은색 종이에 쓰인 단 세 글자. 
―사랑해. 
그와 사귀는 몇년동안에도 단 한번도 들어보지 못했던 말이 서신으로 도착했다. 
그 말을 직접 그의 입에서 들었으면 더 좋았을 거라고 생각하면서도, 처음 받아보는 사랑고백에 아름다운 꿈만 꾸며 제대까지 한 달을 기대에 차 카운트했다. 그리고 제대하자마자 바로 그를 찾았는데 니힐한 카페 조명 아래에서 그가 그렇게 말했다. 
“결혼했어.” 
 
 
  
복학한 지 1개월. 제대한지 6개월. 상록은 그간 머리가 굳어버렸다고 생각했다. 다시 책에 파고들자니 힘에 겨웠다. 복학 준비를 하면서 입대하기 전에 했던 공부들을 다시 하고 책도 보고했건만, 도무지 공부한 것이 티가 나지를 않는다. 그래서 오기로라도 파고 들어보려고 책더미에 묻혀서 살고 있지만 그것도 슬슬 한계에 이르려는 것 같다. 게다가 예전처럼 차석으로 따라가려고 한다면 꼭 봐야 할 책은 왜 이렇게도 많은지. 
자료 삼아 보라고 교수가 권해준 책을 앞에 두고 앉아 옥편과 중한사전을 뒤적거리던 상록은 앞에 놓여지는 종이컵에 고개를 들었다. 어느새 왔는지 과대(과대표) 효준이 와 있었다. 
“따라잡을만 해요, 형?” 
“머리가 굳어버린 게 틀림없어….” 
“형은 차석이었다면서요.” 
우는 소리를 하는 그에게 효준은 싱긋이 웃어 보였다. 
“군대가 사람을 버리는 거다.” 
그것이 사실이라고 믿는 듯한 어투로 대꾸하면서, 상록은 실상은 자신의 사랑하는 사람으로 인해 복잡한 머리를 어쩌지 못하고 있는 자신을 변명하고 있었다. 
공부하고 있는 것이 머릿속에 들어오지 않는 것은, 머릿속이 다른 생각으로 가득 차 있기 때문이다. 
겨우 진정되었던 심정을 차분히 돌아볼 새도 없이 다른 충격이 또 다시 날아왔다. 그래서 오늘은 더 집중이 안 되는 것이다.  
어제, 설영의 아내를 보았다. 
설영보다 2살 어린 차분하고 아름다운, 정숙하고 다정한… 그의 아내. 
설영과 그의 형들의 초대를 거절할 구실이 없었던 그는 설영의 집으로 갔었다. 정말이지 거절할 구실이 없었다. 
설영과는 고교 1학년 때부터 사귀어왔고, 지금도 사랑하고 있다. 그렇기 때문에 그의 아내 따위는 보고 싶지 않다…라고는 말할 수 없는 것이다. 
감정은 흘러가는 것. 그 흐름이 너무나 자연스러웠고 당연했기 때문에 상록은 설영도 자신을 사랑하고 있다고 믿어마지 않았다. 고교 때부터 유명했던 정욱과 민하처럼 육체관계까지 갖는 애인사이는 아니더라도 곁에서 지켜볼 수 있고, 조용히 공기처럼 감싸안을 수 있는 사랑이면 족하다고 생각했는데… 설영은 배신을―어떤 의미로는― 했다. 그럼에도 불구하고 그를 탓할 수 없었고, 그럴 마음도 없는 자신을 발견하고 상록은 적잖이 당황하고 있었다. 자신이 그를 사랑하기는 하는 것인가 싶은 회의까지 일고 있었다. 
설영과 처음 만난 것은 고1 입학식이었다. 
하 설영(夏雪影). 자(字)는 잔월소랑(殘月素狼). 화교 재벌 하 준광(夏俊光)의 9남 중 막내. 8명의 형들에게서 끔찍이도 사랑 받고 있고, 심지어는 경호원인 임 지화(林志華)의 사랑까지 한 몸에 받고 있으면서도 사랑 받는 다는 것이 어떤 것인지 몰랐던 복에 겨운 유리인형. 
그 인형에게 자신은 넋을 잃었다. 
서로를 원하는 것도 의지하는 것도 너무나 자연스러워서, 남자끼리라든가 하는 터부는 생각도 하지 않았다. 그랬건만…. 당연히 기다려 줄 것이고, 기다리리라 생각했던, 그리고 기다려 주겠다고 약속한 그가 제대한 상록에게 선물한 것은 어처구니없는 것이었다.  
“결혼했어.” 
다시금 목소리가 귀에 울렸다. 
“언제?” 
놀라지지도 않는 자신의 가슴에 왜 농담하지 말라며 웃지 않느냐고 물으면서, 그는 건조한 어조로 물었다. 
“8월….” 
“…….” 
“25일.” 
“…….” 
잔인한 애인이라고 생각했다. 그 편지를 받은 것이 바로 25일이었으니까 결혼식날 그가 받아보게끔 보냈다는 얘기가 된다. 일부러 그렇게 딱 맞추려고 했더라도 어려웠을 것이다. 믿고 싶지 않은 우연까지 겹쳤던 것이라고 생각은 하지만 그것과는 별개로 가슴에 통증이 왔다. 심장에 무언가 바늘같은 것이 쿡 찔리는 듯한. 
마주 앉아서, 말없이 커피잔만 내려다보면서 그렇게 어처구니 없는 시간이 흘러갔다. 
상록은 아무런 것도 생각나지 않았다. 설영이 배신을 했다고 화를 낸다든가, 이젠 나를 사랑하지 않느냐고 묻는다든가, 집안끼리의 결혼이냐고 확신하듯 묻는다든가… 하는 것들도 하나도 그의 머릿속엔 떠오르지 않았다. 그저 망연했다. 그의 두뇌는 생각한다는 것을 아예 그만 둔 듯했다. 그러다가 그가 일어서야겠다고 생각을 하게 된 것은 꽤나 시간이 지난 뒤였다. 
상록이 아직 짧은 머리를 쓸어넘기며 먼저 일어섰다. 
“계산하고 갈게.” 
“…….” 
“…제수씨…, 한 번 소개해 줘.” 
카페 문을 등지는 순간, 하늘이 내려 앉았다. 
 
 
 
“형…!” 
효준의 외침에 상록은 현실로 돌아왔다. 그는 효준이 고개를 내젓고 있는 것을 보았다. 
“무슨 생각 해요? 다 흩어졌네.” 
상록은 자신의 무릎을 내려다 보았다. 자신이 아끼고 있는 루즈립 노트가 떨어져 내지(內紙)가 다 흩어져 있었다. 자신도 모르게 밀어낸 듯 했다. 
효준이 낱장으로 흩어진 수첩들을 모아 집어 주었다. 그리고 상록은 그 종이들 사이에 섞인 반으로 접은 붉은 종이를 빤히 바라보았다. 
핏빛이라해도 좋을 선명한 붉은 색. 
“형, 안 받아요?” 
상록은 느리게 받아들었다. 
안에 들어있는 글자 세개가 새삼스럽게 슬픔으로 다가왔다. 
“군대에 가 있는 사이에 애인이 결혼을 해버렸다…. 그러면 그거… 실연인가?” 
“어….” 
수첩을 차례대로 정리하고 붉은 종이를 조심스럽게 끼워 넣으며 상록이 문득 생각난 듯이 물었다. 
효준은 대답할 말이 얼른 생각나지 않아서 망설이기만 했다. 그것은 분명히 볼 것 없는 실연이지만 상록의 말하는 품새가 타인의 일이 아니라는 것을 읽을 수 있게 해 주었던 것이다. 
“…저기….” 
“위로하지마. …그런 거 받으면 그대로 뭔 일 낼 것 같으니까.” 
효준의 입에서 어떤 말이 나올지 감이 잡히자 상록은 고개를 저었다. 
“…….” 
“심란한 거 전염시켜서 미안하다. 위로 받고 싶은 건 아닌데…. 그냥 누구한테든 말하고 싶었다.” 
“…….” 
“아마, 나… 한동안 엉망일거다. 이해해라.” 
“예….” 
효준은 애매하게 대답하면서 다시 중한사전을 뒤지는 그를 보고 있었다. 그리고 실연한 사람치고는 참 멀쩡하다는 생각을 잠깐 했다. 스스로는 엉망이라고 말하지만, 겉보기에 그는 멀쩡했다. 군에 있을 때 사고를 친 것 같지도 않고, 복학한지 1개월 밖에 안지났지만 수업을 못따라갈만큼 쳐지지도 않는다. 교수들과도 사이가 좋은지 서로 커피도 사고 농담도 주고 받는 것도 꽤 보았다.  
‘이 사람은 이걸 엉망이라고 하는 거야?’ 
효준은 실연당한 친구들을 몇명 봤지만 이렇게 멀쩡한 녀석은 하나도 못봤다고 생각했다. 특히나 군대에 가 있을 때 실연을 당하다니…. 탈영사건이 일어나도 이상하지 않다고 생각하는 참이었다. 그러나 그의 생각과는 별개로 상록은 태연하게 공부에 파고 들고 있었다. 마치 그것으로 만사를 다 잊으려는 듯이. 
앞에 효준이 앉았다는 것도 잊은채, 한 단락을 다 번역하고나서 상록은 다음 단락으로 넘어가기 전에 정리해 두려고 노트북을 열었다. 그리고 키보드를 두드리다가 자신이 중문과에 지원한 계기를 자각하게 되었다. 
설영과 가까워지기 위해서였다. 
설영은 정치외교학과를 갔다. 그리고 겉보기엔 그와 연관되기 힘든 과지만, 상록은 중문과를 택했다. 설영이 화교이기 때문이었다. 중문학을 배우면서 그들의 언어와 정서를 이해하고, 반은 한국인이고 반은 중국인인 설영의 본체에 가까이 가고 싶었던 것이다. 절반의 한국의 정서는 이해할 수 있다. 그러나 나머지 절반의 정서가 적응되지 않아서 곁에 있어도, 사랑하고 있어도 낯설었다. 그가 중문과를 택한 것은 그것을 극복하기 위해서였다. 그러나 극복하지 못한 듯 하다.  
그는 끝내 설영의 속은 한 자락도 읽어내지 못했고, 설영은 이제 그의 곁에 없다. 
그는 결혼을 해버렸다.  
`결혼'이라는 말 한마디로 이렇게 그가 멀게만 느껴지다니…. 
‘나는… 널 사랑한 게 맞는 걸까?’ 
 
 
 
맛있는 음식냄새가 집안에 퍼졌다. 
숙부 하 운학(夏雲鶴)과 연공하던 설영은 성표(星豹)가 찾으러 오자 긴 숨을 뱉으며 중지했다. 운학도 조카이자 유일무이한 직계제자인 설영과 함께 기세를 거두고 호흡을 골랐다. 
운학은 성표가 건네주는 수건을 받아들고 땀을 닦아냈다. 등뒤로 손을 돌려 잔등에 맺힌 땀을 닦아내던 그는 설영 쪽을 보았다. 오늘도 변함 없이 그는 옷을 입은 채 펌프로 길어 올린 차가운 지하수를 머리부터 뒤집어쓰고 있다. 
운학은 어려서는 자랑삼아, 나이 들어서는 그것이 습관이 되어 연공시에는 상의를 벗어 던진다. 그리고 등뒤의 문신을 그대로 드러내놓는데, 설영은 단 한번도 방 밖에서는 몸을 내 보인 적이 없다. 설마하니 안사람에게도 보이지 않지는 않겠지만, 어지간히 몸을 드러내는 것을 꺼린다고 생각했다. 그 자신이 처음 가전무예의 후계자가 되어 문신을 했을 때, 그는 집안 사람 모두에게 자랑하고 다니고 싶은 심정이었었다. 그러나 설영은 그런 그의 속과는 상당히 다른 모양이다. 
“월아, 들어가자. 밥 먹어야지.” 
“예.” 
지화가 설영을 위해 갈아입을 옷을 챙겨놓고 마루 끝에서 기다리고 있었다. 설영은 옷을 갈아입기 위해 방으로 향했고 운학은 땀을 닦은 몸에 옷을 걸쳤다.  
그리고 6개월 전에 안사람을 맞은, 아직 어린 설영의 뒷모습을 감춘 방문을 지그시 보았다. 
설영은 예의 그 아리따운, 순종적인 막내아들상 그대로였다. 혼담이 오가고 있다는 말을 들은 20살 때도, 길일을 택했다는 말에도, 혹여 반발이 있을까 걱정해서 혼사는 부모가 정하는 것이라고 못박은 아버지의 말에도, 얌전히 따를 뿐이었다. 
신부와는 어려서부터 왕래가 있던 집안끼리였기 때문에 잘 알고 있는 사이였고, 그녀는 남편감으로서 설영이 좋다고 했다. 기실, 먼저 매파를 보내 의중을 떠온 것도 이가(李家) 쪽이었다. 
아무런 말썽 없이 혼례 준비가 착실히 이루어졌다. 그리고 두 사람의 결혼을 축복이라도 하듯이 혼례 당일은 무거운 신부 예복을 입은 새 신부는 더위에 질식해 혼절이라도 할 만큼 날씨가 좋았다. 신랑신부는 그린 듯이 아름다웠으며, 식에 참석한 모든 사람들의 아낌없는 축복을 받았고, 수많은 하객들이 이 집에 다녀갔다. 당연한 얘기겠지만 대부분은 하 준광과의 친분으로 찾아온 손님들이었으나, 그들은 하 준광과 이 아형의 금지옥엽(金枝玉葉)의 앞날을 축복해 마지  않았다. 설영 역시 결혼하게 된 것에 큰 불만 없는 듯 축하주를 거절치 않았다. 그는 곁에서 형제들이 말릴 만큼 많은 축하주를 마셨고, 급기야는 형제들 중 유일하게 의술을 하는 뢰가 응급조치가 필요하다고 할 지경이었었다. 그러나 취중본심(醉中本心)이라는 것 따위는 나오지 않았고, 설영은 호쾌하게 웃으면서- 홍건(紅巾)을 쓴 채 방으로 물러간 신부의 이름을 부르면서 다시 잔을 드는 무모함도 보였었다. 그랬는데…. 
결혼한지 6개월. 처음엔 두 뺨에 홍조 띄우고 새색시다운 아름답고 수줍은 웃음을 보이던 신부가 점차 표정이 사라져갔다. 여전히 웃고는 있지만 눈에 생기가 없는 것이다. 그리고 시댁식구들을 어려워하고 있었다. 장남의 아내인 부용(芙蓉)과 차남의 아내인 이화(梨花)가 윗동서노릇(?)을 하고 있는 것도 아니고, 남편의 형제들은 다정하고 깍듯한 예의로서 대해주고 있는데도 말이다. 
운학은 그녀가 아이를 갖지 못해서 그러는가 싶은 생각까지 했다. 그러나 두 사람이 결혼한지 이제 6개월. 설영의 나이도 아직 24살 밖에 되지 않았으니 서두르는 사람은 아무도 없다. 더구나 설영은 장남도 아니고, 이미 장남 천룡(天龍)과 차남 일화(一華)에게 아들이 있으니 아이를 채근하는 사람은 아무도 없다. 이제는 재혼할 생각을 하지 않고 있는 하준광이나, 그의 아들들 중 어느 누구도 말이다. 그럼에도 새신부는 아기를 갖지 못한 것으로 눈치를 보는가 싶기도 했다. 
“야아～. 대가족 식탁이라 소란하군요.” 
운학은 기분좋게 웃으며 식탁으로 다가갔다. 가정부와 여자 세명이 웃으면서 물주전자를 곁의 작은 탁자에 내려놓고 탕을 식탁에 올렸다. 
“이럴땐 형님이 부러운데요. 이렇게 듬직한 아들이 아홉이나 있고, 예쁜 며느리도, 지금은 셋뿐이지만 곧 아홉이 될거고….” 
“눈에 넣어도 안아플 손자들도 많이 생길테지. 넌 어떠냐? 이제라도 가정을 갖는게?” 
“이 나이예요?” 
“네 나이가 어때서?” 
“…관두세요. 저같은 놈이 결혼하면 마누라 속 타 태워서 죽일겁니다. 그보다, 그래, 둘째.” 
자신이 독신을 고집하고 있기 때문에 형이 애를 태운다는 것을 알고 있는 운학은, 화제를 돌리기 위해 일화를 걸고 넘어졌다. 
“이번엔 딸이냐, 아들이냐?” 
“뢰(雷)가 안가르쳐 주네요.” 
일화는 빙그레 웃었다. 그로서는 딸이든 아들이든 상관 없었다. 단지 건강한 아기와 건강한 엄마, 그것으로 충분했다. 
그의 처 이화는 두번째 아이를 임신 중이고, 벌써 임산부의 모습이 되어 있다.  
그녀의 태중에 든 아이가 남아일지 여아일지, 뢰는 알고 있으면서도 말해주지 않았다. 모든 일은 자연스럽게 돌아가는 것이 좋다는 것이 그의 주장이다. 
이화는 남편의 웃음에 따라 웃었다. 그녀는 첫아이도 이번 아이도 입덧 따위로 고생하지는 않았다. 단지 첫아이때와 다른 것이 있다면 식사량이 늘었다는 것 뿐이다. 자신의 스승이기도 한 진선생을 제치고 형제들의 주치의가 되다시피 한 뢰는 식욕이 좋다는 것은 산모도 아가도 건강한 증거라며 싱글거렸다. 여담이지만, 그는 부용의 첫 아이와 이화의 첫 아이도 직접 받았다. 의사 집에 두고 병원엔 왜 가냐는 것이 그의 말이었다. 
운학은 어쩌면 부담을 줄지도 모르겠다고 생각했지만 그대로 말을 설영에게로 돌렸다. 
“막내는 형님들 추월해서 아빠될 생각 없나?” 
“아직….” 
“그래? 하긴 이제 반년인데 벌써 애기 아빠가 되면 너무 빠르지. 신혼재미도 없고 말이야.” 
“숙부님도 참….” 
부용과 이화가 숙부의 너스레에 웃었다. 그러나 설영의 아내 가령은 웃지 않았다. 
설영은 멋적은 양 웃고 있었지만, 기실은 웃고 있지 않았다. 
혼자서 아일 만드는 재주를 가진 여자가 있다면 한 번 보고 싶다고 생각하면서, 그는 차마 내색도 못하고 남편과 시댁 눈치만 살피고 있을 가여운 아내를 보았다. 
초야(初夜)에 설영은 그녀를 소박했다. 그것이 소박이라고는 누구도 알아채지 못할 방법으로. 
혼례를 올린 당일, 초야에 신랑이 지나친 축하주로 인사불성이 되는 것은 그들 문화에서는 흔한 일이라 누구도 신경을 쓰지 않는다. 그것을 이용해서 그는 아내된 사람을 소박했다. 
그 밤, 설영은 다리가 풀렸을 뿐 신부의 홍건을 벗겨줄 만한 정신이야 있었다.  
그러나 그렇게 하지 않았다. 
이튿날 아침, 눈을 떴을 때 신부는 홍건도 그대로 쓴채 신방 한쪽에 앉아 졸고 있었다. 그녀도 수줍은 신부인지라 대취(大醉)한 신랑이 혹여라도 한번 깨어나 홍건만이라도 벗겨주지 않을까 하는 기대를 품은 새 신부들 특유의 자세로 밤을 새운 것이다. 
그녀에게 자신의 대취를 사죄하면서도 설영은 끝내 그녀의 족두리 위에 쓴 홍건을 벗겨주지 않았다. 아직 덜깨인 정신을 찬물에 풀어내겠다면서, 미처 깨닫지 못한 듯 방을 나서버렸던 것이다. 그리고 그것으로 그의 초야는 끝났고 그 뒤로 매일 같은 이부자리에 들지만 그녀와 접촉은 없었다. 물론, 일상적인 스침이야 늘 있다. 그러나 부부라는 말을 실증할 만한 그 어떤 것도 그는 하지 않았다. 그리고 그녀에게는 그녀 쪽에서 먼저 손을 뻗어올만한 창부성은 가지지 못한 양가댁 규수답게 조용하기만 했다. 
그는 그녀를 아내로서, 한 사람의 여자로서 대하지 않고 있었다. 그것을 그도 알고 있고, 그녀도 알고 있었다. 
  
 
 
설영은 나갈 준비를 하면서 정원에 심어둔 꽃 손질을 하는 아내의 모습을 지켜보고 있었다. 설영보다 2살 어린 그녀는 결혼 당시 아직 학생이었다. 지금은 잠시 휴학계를 내고 있지만, 국문학을 전공하는 그녀는 그녀에게서는 오빠라는 호칭이 여보라는 호칭보다 자연스럽게 들리는 관계였다. 
그가 가전무예의 전승자가 되었다는 것을 알고 나서 그녀는 기꺼이 기뻐해 주었다. 그 해맑은 모습이 귀엽다는 생각도 했었다. 그러나 그것은 아내와 남편이라는 입장이 되기 전의 생각이다. 그녀는 부모간의 교제가 있는 집안의 귀여운 손아랫 여자애였고, 그는 그녀를 좋아 했다. 그러나 이렇게 그녀와 부부라는 이름으로 한 집안에 서게 되리라는 것은 생각해 본적이 없었다. 
그가 생각하는 반려는 상록 한사람이었다. 부모에게 자신의 속내를 말하지 못하고 이렇게 결혼까지 와버렸지만, 그리고 결혼한 아내에게도 불성실하게 굴고 있다는 것도 알고 있지만, 지금 그는 이런 기분으로는 그녀를 실제 아내로 맞이할 수 없었다. 고지식한 그의 성격상, 다른 사람을 생각하며 그녀를 안는 무례는 저지를 수 없었던 것이다. 설혹, 그가 최음약이라든가 미혼향을 이성을 잃을만큼 마셨다면 모르되 그런 일은 있을 수 없었다.  
설영은 이런 상태의 결혼은 오래가지 못할 것이라고 생각하고 있다. 
법적으로만 부부…. 그것은 충분히 그녀가 이혼의 사유로 들고 나올만한 것이다. 자신을 좋아하는 그녀에게 자신이 잔인하게 굴고 있다는 것을 충분히 알고는 있지만, 설영으로서는 자신의 영혼의 반려가 누구인지 가족들과 그녀에게 알리지 않고 이 사태를 해결할 방법은 그것 밖에 없다고 생각했다. 가족들에게 그것이 알려진다면 대체 어떤 파문을 몰고 올련지, 그로서는 짐작도 가지 않았다. 
지화가 다가왔다. 설영은 그를 올려다 본다. 
지화가 입은 마 셔츠가 이상할만큼 뽀얗게 보였다. 그리고 설영은 그 하얀 색이 여름과 잘어울린다고 생각했다. 날씨가 많이 가을로 기울고는 있지만 아직은 낮에는 덥다. 그도 아직은 얇은 옷을 입고 있다.  
그는 마루에서 내려서서 정원에 있는 그녀에게 몇걸음 다가갔다. 그녀는 인기척에 꽃에서 시선을 들어 그를 보고 있다. 
“나갔다 올게요. 저녁 전에는 들어올 겁니다.” 
“…저녁, 뭐가 좋으세요?” 
“완자탕이 좋을것 같아요. 아버지도 계시니까, 야채를 많이 넣어서.” 
“예.” 
설영은 결혼한 순간부터 동생으로 대하던 그녀에게 경어를 쓰고 있다. 그것에 맞추어서 그녀도 그에게 경어를 써오고는 있지만, 그것은 보통의 부부와는 다른 거리감을 두기 위한 경어였다. 설영쪽에서 일부러 그것을 바라고 경어를 쓰기 시작한 것이다. 그녀와는 이웃사촌 동생과 오빠라는 입장 밖으로는 나가고 싶지 않았던 그의 생각이다. 
“잔인하시군요.” 
운전석에 올라타며, 지화가 말했다. 뒷자석에서 테이프 여러개를 두고 듣고 싶은 음악을 고르던 설영은 깜짝 놀란 듯고개를 들었다. 그에게 지화의 말은 정말로 의외였던 것이다. 
“…내가?” 
“예. 여러사람에게 잔인하세요. 그런분은 아니었던 것으로 기억하는데…. 상록군과 떨어져 계시는 동안에 많이 변하셨군요.” 
“내가 어디가 잔인하다는 거야?” 
순간적인 반발로 날카로운 어조가 튀어나왔다. 
지화는 차를 출발시키면서 룸미러로 뒷자석을 넘겨다 보았다. 너무 검어서 오히려 파랗게 보이는 눈동자가 똑바로 자신을 보고 있다. 
‘저 불길 같은 푸른 눈 아래 까무라쳐 미쳐 버렸으면….’ 
“당신을 사랑하는 여러사람에게요.” 
“그….” 
“부인하실 건가요?” 
지화는 차분한 목소리로 물었다. 
설영은 반론하지 못했다. 
“잔인하세요. 당신을 사랑하는 여러사람에게요.” 
지화가 한 말이 가슴에 와 닿았다. 그리고 그것이 가슴을 감싼 엷은 비단을 찢어 놓았다.  
 
 
 
설영과 상록이 만난 것은 고1때였다. 
입학식부터 눈에 띈 설영의 긴 머리와 아름다운 외모는 두고두고 학교에서 소문의 대상이 되었고, 선망의 대상이었다. 그리고 제 2외국어로 중국어를 배우는 학교답게 그의 별명은 강신제일미(姜新第一美)가 되었다. 즉, 강신 고등학교 제일의 미인이라는 얘기다. 오래지 않아 그 강신제일미와 한 쌍으로 소문난 것이 부군(夫君)이신 이 상록이었다. 
두 사람은 처음엔 한 반의 급우 정도였다. 그러다가 설영의 어머니가 돌아가시고, 용케도 그 속을 짚어낼 줄 안 상록이 급속도로 가까워 졌다. 그리고 두 사람은 서로가 아무런 말도 하지 않은 채 감정이 흐르는 대로 서로를 원해왔다. 사랑하는 사람으로서 언제까지나 지켜볼 수 있다면 그것으로 좋다고 생각하는 것은 설영만의 생각도 아니었고, 상록만의 생각도 아니었다. 설득을 당하는 것도 아니고, 설득하는 것도 아닌, 두 사람은 마음이 흘러가는 대로 서로를 사랑해왔다. 그래서인지 같은 고1 때부터 애인사이인 정욱과 민하처럼 심하게 싸운 적도 없었고, 서로의 마음이 너무 안 맞아서 토라진 적도 없었다. 가장 이상적인 연인. 그것이 그들의 모습이었다. 적어도, 설영이 결혼을 하기 전까지는 말이다. 
국적이 중국인 설영은 군대에 가지 않는다. 그러나 한국국적을 가진 상록은 당연한 국방의 의무라는 이름 하에 군대에 갔다왔다. 그리고 그 길다면 길고 짧다면 짧은 시간사이에 이렇게나 두 사람의 사이가 벌어져 버린 것이다. 
그들과 마찬가지로 고교 때부터 애인사이였던 정욱과 민하는 지금도 남들이 보면 눈꼴시다고 할 만큼 붙어 다닌다. 그들과 친구인지라 싫어도 보게 되는 그런 모습들을 볼 때마다 상록은 부러움을 느꼈다. 설영과는 육체관계 따위는 없어도 충분히 서로 사랑하고 있고 믿을 수 있는 사이라고 생각하고 있었는데 아니었던 모양이다.  
그는 결혼을 해버렸다. 
정욱과 민하는 설영의 결혼 소식을 알지 못한다. 민하는 애인인 정욱조차 의아해 할 만큼 간단하게 의대에 합격해서 의대로 가버려서 공부 중이고, 정욱은 아직 군대에 있다. 그들에겐 설영도 상록도 아무 말도 하지 않았다. 기실, 얘기한다고 해도 그들도 어쩔 수 있는 문제가 아닌 것이다. 
 
 
 
“효준아, 이쪽으로 돌려라. 여기 비었다.” 
효준은 상록의 말에 등뒤에 있던 박스에서 병을 몇 개 꺼내 돌렸다. 몇 사람의 손을 거쳐서 건너온 술병을 따면서 상록은 1학년들의 왁자한 웃음소리에 자신도 모르게 그 쪽으로 귀를 기울였다. 자세한 것은 모르겠지만, 누군가가 여흥으로 EDPS(음담패설)를 떠들어댄 모양이다. 그 와중에 강권하는 술잔을 여학생들이 못 마시겠다며 사양하는 것도 보였다. 그리고 귀여운 동안으로, 그 얼굴과는 어울리지 않게 말짱하게 맥주 22병째를 비우고 있는 1학년 수석을 보게 되었다. 그 흐트러짐 없는 모습에 설영이 생각났다. 술에 취했어도, 마시지 않은 사람보다 더 깍듯하고 예의 바른 그런 모습에서. 
그가 1학년 때 정치외교학과의 신입생 환영식은 【마시고 죽자!】라는 분위기였다.(정치외교학과만의 분위기는 아니었지만.) 그 곳에 찾아가서, 술을 마시다 못해 결국 술에 마셔지고 있는 설영을 찾아내, 다리가 풀어진 그를 안고 나오면서 상록은 자신이 얼마나 설영을 좋아하고 있는가를 새삼 깨달았었다. 
설영에게서 풍기는 말리꽃 냄새. 향긋한 키스. 부드럽게 감싸오는 그만의 공기. 그 모든 것을 미치도록 사랑했다. 그리고 사랑하고 있다. 그가 이미 자신의 사랑 따위 안중에도 없다는 듯이 결혼해 버렸어도. 
“형은 그때 없었으니까 모르죠? 정말이지, 중문과 신입생 환영회만큼 처절한 것도 없을 거야. 난리도 아니었다구요!” 
“아담스 패밀리!” 
“아담스 패밀리는 코미디지! 그게 장난이었냐? 급성 알코올중독으로 실려간 녀석도 있었다!” 
“누구였냐?” 
“누군 누구냐, 그 말 꺼낸 놈이지.” 
“야잇~!” 
상록은 떠들썩한 후배들을 향해 웃었다. 
어느 과를 막론하고 신입생 환영회라는 것은 결국 신입생 도살장이 되기 마련인가보다. 그런 술자리에선 대개는 술에 약한 녀석들은 일찌감치 뻗어버리고, 여학생들은 요령 좋게 자리를 피하고, 결국 남은 사람들은 【마시고 죽자!】파 아니면 중간에 살짝 빠져나갈 요령조차 없는 요령부득인 녀석들뿐이다. 오늘 이 자리에는 그런 요령 없는 녀석들도 없고, 마시고 죽자는 녀석들도 없는 기분 좋은 술자리다. 그런 만큼 상록은 다른 생각은 털어 내고 놀기로 했다. 그러나 술을 마시면 마실수록 머릿속은 더 차가워지고 있었다. 눈빛하나 풀리지 않은 얼굴로 기세 좋게 잔을 비우고 있는 1학년 수석 세황 때문이었다. 그 모습을 보면 볼 수록 설영이 생각나는 것이다.   
설영은 술을 마시면 더 단정해 졌다. 자세하나 흐트러지지 않는다. 심지어는 혀조차도 꼬이지 않는다. 단지, 맥없이 다리가 풀릴 뿐이다. 많이 마시면 다리에 힘이 들어가지 않아서 혼자서는 일어서지 못한다. 그것을 몇 번 본 상록은 이상하게 취하는 녀석이라면서 핀잔을 주곤 했었다. 그리고 그를 안고 또는 업고 집으로 돌아갈 때의 밤 공기도 좋아했다. 등에 느껴지는 설영의 취기로 인한 높은 체온과 심장의 고동이 느껴져서 `이 사람은 내 곁에 있다.' 라는 실감에 안심이 되는 것이다. 
적당히 술자리가 파하는 분위기가 된 것은 12시가 지나서였다. 상록은 생각 외로 많이 마시지는 않았다는 것을 자각하고 일어서다가 발걸음도 생생하게 일어서는 세황을 보았다. 녀석은 술을 마셔도 어느 것 하나 흐트러지지 않는다. 설영도 흐트러지고 마는 걸음걸이조차도 말이다. 그런 점이 설영과 달라서 상록은 그에게 설영을 겹쳐서 보던 것을 그만 두게 되었다. 세황은 설영처럼 여성스러운 외모가 아니다. 동안(童顔)이기는 하지만 여자같은 데는 없다. 오히려 어디를 봐도 남자다. 여자애들에게도 인기가 꽤 좋다고 알고 있다. 
“세황아.” 
“예～입～!” 
말짱해 보이던 세황은 뜻밖의 곳에서 풀어진 모습을 보였다. 
용건도 없으면서 자신이 뭣 때문에 세황을 불렀는지 내심 당황해하던 상록은 그만 웃고 말았다. 
“왜 웃어요, 혀～ㅇ?!” 
“말짱해 보이길래 둘이서 2차나 갈까 했더니 너 안되겠다.” 
“말짱해요～옵!” 
상록은 다시 웃었다. 취하면 말꼬리가 늘어지는 녀석. 그렇게 김 세황에 대해 머릿속에 새겨 넣으면서. 
“어, 잘됐다. 이형.” 
상록은 이렇게 부르는 사람은 과내에선 한 사람밖에 없다는 것을 안다. 그 역시 복학생이고 재수해서 들어온 고로 상록보다 1살이 많았지만 상록을 향해 꼬박꼬박 이형(李兄)이라고 부른다. 
“뭐가요?” 
“나 안 그래도 이형한테 세황이 좀 부탁하려고 했거든. 세황이네 집이 이형하고 같은 방향이야. 가는 길에 중간까지만이라도 좀 데려다 줘요. 이 녀석 취하면 조금 이상해지니까 부축해주거나 하지는 말고. 나도 당했다구.” 
“예?” 
“송오형, 그냥 안둘거야아～!” 
송오와 세황의 형은 어려서부터 한 동네서 자란 불알친구라고 했다. 그 얘기를 들은 적이 있어서 송오가 세황을 챙기는 것은 자연스럽게 보였다. 
송오는 세황을 부탁하더니 발걸음도 짱짱하게 기다리고 있는 패거리에게로 갔다. 아마도 기분 좋게 1차를 끝냈으니 이제부터 ‘망가지자’는 2차, ‘마시고 죽자’는 3차를 갈 모양이다. 
“가자. 부탁씩이나 받았는데 버리고 갈 수야 없지.” 
“너무하잖아요오. 취하면 이상해진다니…. 진짜 이상한 건 누군데에～.” 
세황은 말짱한 겉모습과는 달리 발음도 이상한 말꼬리를 길게 늘리면서 상록과 나란히 걸었다. 상록은 길가는 도중에 편의점에 들러서 뜨거운 커피를 두 잔 사 가지고 나왔다. 술 깨는데는 에스프레소나 원액 같은 진한 커피가 제격이지만, 편의점에서 파는 한잔에 900원짜리 엷은 원두커피도 어느 정도 머리를 맑게 해주기는 한다. 
압축스티로폼 컵 안에서 커피가 기분 좋게 향기를 올리며 흔들린다. 
“형은, 좋아하는 사람 있어요?” 
한참을 걸었을 때 세황이 빈 컵을 길 한 켠으로 던지며 이제 괜찮아진 발음으로 말했다. 
“왜?” 
“없어요?” 
“있어.” 
“나도 있어요.” 
“그래?” 
세황은 생각 외로 삭막한 반응에 부딪치자 말문이 막히는지 잠시 입을 열지 않았다. 그러다가 상록이 들고 있는 잔에 아직 커피가 남아있다는 것을 알고는 그 손에 매달려 컵에 입을 댔다. 그는 머리를 들어가며 이미 식어버린 남은 커피를 한 모금에 털어 넣었다. 그리고 상록의 팔에 매달리며 발돋움을 해서 그의 입술을 훔쳤다. 입술에 남은 커피향기가 느껴졌으나 가벼운 엔젤키스였다. 
그러나 상록은 당황하지도 않고, 세황의 행동을 강아지 같다고 생각하며 내려다보고 있었다. 
“술 마시면 내가 하는 이상한 짓.” 
해명하듯이 세황이 말했다. 그러나 그는 취한 것 같지 않았다. 
“나, 취했어요. 평소엔 맥주 잘 안 마시는데 많이 마셨잖아요.” 
기묘한 변명이라고 생각한 상록의 귀에 세황의 목소리가 꼬리를 물었다. 
“나, 그 사람 굉장히 좋아하거든요.” 
세황은 더듬거나 하지 않고 말을 이었다. 
“그래서 별로 잘하지도 못하는 외국어, 그것도 중국어까지 하겠다면서 어거지로 이 학교까지 왔는데…. 그 사람, 바보 같아서 몰라요. 내가 맨날 그렇게 좋아한다고 말해도 딴 데만 보고. 너무 한 식구 같아서 오히려 더 모르는 걸까….” 
세황은 자신의 고민을 털어놓았다. 
좋아하는 사람이 있는데도 말 한마디 제대로 못해보고 있다는 것은 틀림없는 짝사랑. 그러나 상록은 그 짝사랑이 오히려 부러웠다. 
그는 외사랑을 하고 있다. 짝사랑처럼 멋대로 사랑한다는 것은 같았으나 그 상대가 이쪽의 사랑을 알고 있다는 것을 달랐다. 알면서도 너는 아니라면서 거절하고 있는 것이다. 지금 상록에겐 설영과 자신의 일이 그렇게 느껴졌다. 그렇지 않다면 설영은 결혼하지 않았을 것이다. 정말로 자신을 사랑한다면. 
설영은 거짓말은 하지 않았다. 자신이 결혼했다고 솔직하게 말해왔다. 갑자기 그의 형제들로부터 듣게 되어 당황하거나, 느닷없는 자리에서 그의 아내를 보게 되거나 하는 일만은 모면할 수 있었다. 그리고 그 사랑고백은 아마도 그 당시 그의 진심이었으리라. 그러나 더는 아닌 것이다. 
“날 사랑하는 건 알고 있어. 하지만… 역시 결혼해서 가정을 갖는 쪽이 좋잖아. 너도… 나도….” 
설영은 결코 그렇게 말한 적이 없다. 그러나 상록은 그런 말을 이미 들어버린 것 같은 심정이었다. 
“고백해보지 그래. 지나가는 투로 말고, 정식으로.” 
“못해요.” 
세황이 너무 잘라 말했기 때문에 상록은 그를 내려다보게 되었다. 
“…소용없어요. 말해봤자… 뻔한걸요. 다시는 얼굴도 볼 수 없겠죠. 그렇게 되는 건 싫어요. 말 않고 있으면 얼굴은 볼 수 있는걸요. 괜히 말했다가 얼굴도 못 보는 건 싫어요….” 
“…….” 
“이상해요?” 
“아니.” 
“이상하다고 형 눈에 쓰여 있어요.” 
“아니야.” 
“남자예요.” 
순간 너무 간단하게 나와버린 세황의 말에 상록은 그가 한 말이 제대로 단어 그대로의 뜻으로서 와 닿지 않았다. 
“내가 좋아하는 사람, 남자라구요.” 
세황은 반복했다. 
느닷없는 그의 고백으로 상록은 딱히 꼬집어 말할 수 없는 복잡한 심정이 되었다. 그도 남자를 좋아하고 있다. 여자 · 남자 이전에 사람이 사람을 좋아하고 있는 것이지만 그런 것은 그만의 생각일 뿐, 대다수의 사람들은 그런 생각을 하지 않는다. 그들이 보는 노말은 남자+여자라는 공식이다. 남자+남자가 아닌 것이다. 
세황에게 뭔가 말해주고 싶었는데 생각들이 뜻하는 대로 입 밖으로 나와주지 않았다. 바로 옆에 자신과 비슷한 고민을 가진 사람이 있으리라고는 생각조차 해보지 못했었기 때문일 것이다. 
“이상하죠?” 
“아니.” 
“정말요? 남자가 남자를 좋아한다는데?” 
“사람을 좋아한다는 건 남녀를 떠나서야…. 난 그렇게 생각해.” 
“…….” 
상록의 대답이 의외라는 듯 세황은 말을 끊었다. 상록도 더 이상 할 말이 생각나지 않아서 입을 다물었다. 
두 사람 사이에 침묵이 흘렀다. 
시간이 늦어서 버스도 끊겼고, 택시들과 어디를 다녀오는 것인지, 혹은 나가는 것인지 알 수 없는 자가용들만 차도를 윙윙 이상한 소리를 내며 달리고 있다.  
집에 가려는 취객들이 지나는 택시를 향해 손을 흔들며 두배, 세배를 부르고 있다. 왜 저렇게까지 집에 들어가려고 하는 것일까 궁금해질 만큼, 택시를 잡으려는 사람들은 필사적이다. 그들을 지나쳐서 상록은 계속 걸었다. 처음엔 택시를 잡을 생각이었지만, 지금은 걷고 싶었다. 
상록은 버스 정거장 네개쯤을 세황과 나란히 걷고 나서야 흘리듯 말을 꺼냈다. 
“…남자든 여자든… 사람이 사람을 좋아할 땐 필사적이 되는 걸까….” 
“모르겠어요.” 
세황은 그렇게 대답했다. 그리고 상록도 더는 알 수 없었다. 
건조한 하루가 또 한번 지나가고 있다. 
 
 
 
여자는 예쁘다. 
상록은 자신과 마주 앉아서 아주 좋아한다는 듯이 달디단 초콜릿 무스를 씌운 케이크를 먹고 있는 지현을, 마치 미술품을 감상하는 기분이 되어서 보고 있었다. 
머릿속은 비어있고 얼굴만 예쁜, 잘 만든 도자기 인형 같은 여자는 좋아하지 않는다. 논쟁을 할지라도, 그 논쟁에서 자신이 진다는 것을 알지라도 그는 재치 있고 머리 좋은 여자들을 좋아한다. 그리고 지현은 그가 바라는 그대로 예쁘다. 
약간 숙인 고개. 자연스럽게 귓불을 지나 어깨를 거쳐 흘러내린 조금 오래된 듯한 파마기가 있는 머리카락. 머리카락에 살짝 가려진 양쪽 모두 네 개나 뚫은 귓불. 치장하는 것을 좋아하는 여자애다운, 포크를 잡은 귀여운 은반지 두개가 끼어진 오른손. 탁자 위의 따뜻한 아메리칸이 담긴 컵을 들어 올리는 가느다랗지만 화려한 메탈 팔찌를 여러 개 건 모양 좋은 왼손. 핸드 케어가 잘 되어있는 곱고 하얀 손. 그 손가락 끝의 손질이 잘된 컬러풀한 손톱. 포크를 입에 문 도톰한 입술. 얘기할 때 보이는 꽤나 신경 써서 가꾼 치아. 가죽끈 목걸이를 세 개 건 가느다란 목. 도드라진 쇄골. 절벽도 아니고 큰 것도 아닌, 파인 옷 사이로 약간 들여다보이는 가슴의 선. 그곳에 그림자를 드리우는 목걸이에 매달린 장식이 많은 십자형 메달. 
‘여자는 예뻐….’ 
상록은 그렇게 생각했다. 
그녀와 사귀기 시작한지 4개월 반. 그때 그는 자포자기한 심정에서 그녀의 프로포즈를 받아들였다. 그리고 그녀와 사귀고 있는 것이다. 
그녀는 흔히 말하는 대학로에서 퍼포먼스를 하고 있었다. 그리고 그 앞을 우연히 지나다가 그녀의 눈에 띄고, 퍼포먼스에 휘말리게 되었다. 그 후에 퍼포먼스에 참가해준 ―혹은 휘말려버린― 보답으로 그녀로부터 차 대접을 받으며, 첫눈에 반해버렸다고 말하는 그녀의 프로포즈를 받아들였다. 
지현은 묘한 여자다. 대학 따위는 근처에도 가본 적이 없다고 말하는 그녀는, 말과는 다르게 어딘지 철학과 녀석들을 떠올리게 했다. 그 기묘한 퍼포먼스도 그렇고. 
“안 먹어, 상록인?” 
“단 거 안 좋아해.” 
그녀가 입을 열어서 감상을 하던 공기가 깨졌다. 
지현은 예쁘다. 마른 듯한 체형이지만, 결코 마르지는 않았다. 안고 있으면 딱 기분 좋은 사이즈의 몸집이다. 한 손 안에 들어오는 적당한 크기의 가슴이나, 너무 가늘지도 않고 굵지도 않은, 운동으로 단련된 것이 분명한 허리나 쭉 뻗은 팔 다리가 안고 있으면 편안하고 즐거운 기분을 느끼게 해준다. 그리고 그녀는 자신의 몸에 자신감을 가지고 있다. 노력한만큼 잘 가꿔진 몸이기 때문이다. 그것이 작은 편인 그녀를 커 보이게 한다. 
그녀의 어깨는 여자답게 좁다. 그 좁은 어깨가 계속해서 설영을 생각나게 하지만, 그것도 그 어깨를 안고 있지만 않으면 그렇게까지 생각나지는 않는다. 어쨌든 설영은 첫사랑. 잊혀질 리가 없는 것이니만큼 잊으려고 애쓰지도 않는다. 그저 그 기억에 가슴 아파하는 것이 언제쯤 사그러질까 하는 염려만을 하고 있을 뿐이다. 그리고 그와 동시에 이런 생각도 한다. 
‘아마도 나는… 평생을 널 지고 가는 것이 아닐까….’ 
“또 그 얼굴.” 
“응?” 
“…묻지마. 여자 자존심으로는 할 수 있는 얘기 아니니까.” 
그녀는 말을 피했다. 
상록이 다른 사람을 사랑하고 있다는 것은 알고 있다. 얼마간 사귀면서 자신이 그에게 반해버렸다는 것을 깨달은 날 그에게는 다른 사람이 있다는 것을 알았다. 그는 결코 말하지 않을 것이다. 첫사랑이었는지 혹은 다른 어떤 사랑이었는지 간에 그에게는 무척이나 소중한 사랑이었을 것이다. 그러나 그 사랑이 이제는 곁에 없는 것이다. 그리고 그는 잊지 못하고 있다. 그것을 느끼게 되었지만, 그는 아직 말해오지 않았고, 그가 먼저 얘기를 꺼내지 않는 이상 물어볼 생각도 없다. 단지 자신이 그를 좋아하고 있고, 그는 지금 자신의 곁에 있다는 것만이 중요했다. 
몸이 멀어지면 마음도 멀어진다. 그는 언젠가는 헤어진 사랑을 잊게 될 것이다. 그리고 어쩌면 자신의 곁에 있는 여자의 배려도 알게 될지도 모른다. 
상록은 그녀가 포크를 달각거리는 것을 보며 종업원을 불러 케이크를 하나 더 주문했다. 그리고 비어있는 잔에 커피를 다시 채워 줄 것도. 
지현은 만족하게 먹지 못하면 포크를 놓지 않는다. 계속 달칵거리며 접시를 건드리는 것이다. 그것을 두 번째 만남 때 알았다. 그녀는 의외로 자상한 남자라며 웃었었다. 그리고 지금도. 
“자상해서 좋아.” 
“내가?” 
“응.” 
“자상한 남자를 못 봤군. 난 제멋대로야.” 
“나보단 나아. 아, `요한'으로 먹을걸 그랬나?” 
상록은 테이블에 깔려 있는 케이크의 사진들 중에서 `요한'을 찾아보았다. 음표가 그려진, 우유를 잔뜩 넣은 쇼꼴라같은 색을 한 케이크였다. 
“그것도 달아 보이는데.” 
“단 거 좋아해. 살찌지 않는 체질이니까 맘껏 먹는 거지, 뭐.” 
상록은 종업원을 불러 그것도 하나 주문해 주었다. 그녀가 웃는다. 그 얼굴을 보며, 상록은 설영과 그녀는 한군데도 닮은 데가 없다는 것을 새삼 깨달았다. 
설영(雪影)은 하얀 미인이다. 말 그대로 눈 그림자 같은. 
지현도 하얀 미인이다. 그러나 그녀는 초여름의 햇살 같은 하얀색이다. 
설영은 고등학교 때 뚫은 귓불에 눈에 띄지 않을 만큼 작은 순금 귀걸이 한 쌍 외에는, 악세사리는 하나도 하지 않는다. 심지어 결혼반지도 끼고 있지 않았다. 
지현은 악세사리를 좋아한다. 지금 저렇게 걸고 있는 것처럼 대부분 화려하게 자신을 장식한다. 
설영은 조용한 사람이다. 사람의 시선을 끄는 것을 좋아하지 않는다. 그것은 아마도 사내답지 못한 외모로 인한 컴플렉스일 것이다. 
지현은 사람들의 시선을 모으는 것을 좋아한다. 모델 아르바이트를 하고 있다고도 들었다. 그녀는 자신에게 당당하다. 
설영은 속내의 말을 거의 하지 않는다. 그에게서 듣고 싶었던 말 한마디를 듣는데 얼마나 오래 걸렸었는지, 상록은 그 햇수를 세어 보았다. 고등학교 3년. 대학, 군대 포함해서 4년. 7년이다. 그나마 그것도 직접 들은 것도 아니다. 
지현은 스스로에게 솔직하다. 먼저 좋아한다고 말한 것은 그녀였다. 침대로 들어갈 것을 먼저 제안한 것도 그녀였다. 
설영은 상록을 사랑하지 않는…다…. 
지현은 상록을 사랑한다.  
……. 
종업원이 커피와 케이크를 가지고 왔다. 
지현이 포크를 고쳐 잡았다. 
그것을, 상록은 다시 감상하는 기분이 되어 지켜보았다. 
초콜릿 무스는 끈적하게 포크에 달라붙었다가 그녀의 입안으로 사라졌다. 
엷은 아메리칸을 홀짝이면서 그녀는 케이크를 먹고 있다. 
상록은 지현과 설영의 다른 점을 하나 더 발견했다. 
설영은 단 것을 좋아하지 않는다. 
지현은 단 것을 좋아한다. 그것도 매우. 
 
 
 
오랜만에 공강의 즐거움을 만끽하면서 늦잠을 자던 상록이 봉변을 당한 것은 순식간의 일이었다. 그것은 충분히 예상할 수 있는 일이면서도 누구도 예상 못한 일이었다. 
결혼한 형의 신혼살림을 방해하고 싶지 않아서 자취를 하고 있는 상록은 오랜만의 느긋한 잠을 방해할 것이 있으리라고는 생각지 않았다. 어머니가 가끔 보러 오시지만, 늘 오시기 전에 전화로 그가 있는지 확인을 하고 오시는 분이시고 친구들은 그의 자취 집을 모른다. 아는 녀석들도 몇 명 있지만 이렇게 일찍 처들어올 녀석은 없다. 하나 있기는 한데 녀석은 지금 아마 레포트 때문에 도서관에서 밤을 새웠을 것이다. 이곳까지 찾아올 정력 따위 있을 리가 없는 녀석이다. 그런데 난데없는 일이 일어났다.  
밖에서 소란한 소리가 난다 싶더니 누군가가 무서운 기세로 방문을 박차고 들어와, 아직 잠이 덜 깬 상록의 목을 쥐고 목뼈에서 우드득하는 소리가 날 만큼 난폭하게 흔들어 댔다.  
“야, 이 자식아, 일어나! 네가 지금 퍼 자빠져 자고 있을 때야?! 야, 이 상록!” 
“…뭐, 뭐야? …뭐?! 정욱이…!?” 
상록은 아직 잠이 다 달아나지 않은 눈을 비비면서 방 천장에 닿을 듯한 키로 자신을 내려다보고 있는 전봇대를 올려다보았다. 이 자리에 있을 인간이 아닌데 있다는 생각에 잠시 상황이 접수가 되지 않았다. 그가 아는 한, 정욱은 소속 부대에 있어야 할 군인인 것이다. 제대가 며칠 안 남았다고 생각하기는 하지만. 그래서 당연히 물어 보았다. 
“뭐냐? 휴가 나왔냐?” 
“제대했다, 짜샤! 나라고 맨날 군바리냐? 그것보다! 너, 어떻게 된 거야!?” 
“뭐가…?” 
자다가 봉창을 두드리냐는 듯한 말에 열받은 정욱은 사정없이 발을 들어 상록의 뒤통수를 걷어찼다. 그리고 항의하는 상록의 말을 못들은 척 하며 고함을 질렀다. 
“뭐가? 뭐가라고 했냐, 지금? 이게 너무 쇼크 받아서 맛이 갔나?! 잔월이 말야, 임마!” 
정욱의 입에서 나온 설영의 자(字)의 일부를 듣는 순간, 상록은 아직 눈꺼풀에 잔여해있던 졸음이 싹 달아나는 것을 느꼈다. 
막 제대한 친구의 입에서 나온 말이 피까지 싸늘하게 식히는 것 같았다. 그만큼 사랑하고 있는 사람의 이름. 
“앉아라. 앉아서 얘기하자. 올려다보려니까 목이 휜다.” 
상록은 잠깐 말을 돌리려고 앉기를 채근했다. 그런 그를 노려보던 정욱은 털썩 주저앉더니 방안까지 신고 들어온 신발을 벗어서 방문 밖으로 휙 던졌다. 신발까지 신고 뛰쳐 들어온 그 때문에 방안엔 흙발자국이 남았지만, 그런 그에게 상록은 불평하지 않고 물었다. 
“언제 나왔냐? 며칠 안 남았다고 생각은 했지만….” 
“어제. 그리고 만 24시간도 안돼서, 과사에 갔더니 어떤 녀석이 결혼했다질 않나, 그 마누라가 싸보낸 음식이 있질 않나…. 왜 나한텐 말 안 했냐? 너랑, 나. 친구 아니었어? 내가 이딴 소리를 딴 놈들 입에서 듣고 당황해서 여기까지 뛰어와야겠냐?” 
“그건 미안하다.” 
상록의 반응은 너무 태연자약했다. 그것을 이해할 수 없는 정욱은 두 사람이 자신은 모르는 일로 헤어진 것은 아닌가 싶었다. 워낙 고교시절 사귀기 시작했을 때부터 평탄한 커플은 아닌 것이다.  
민하와 정욱처럼 두 사람에게 그들 외의 다른 애인이 생겼었다 거나 심하게 싸웠었다 거나 하는 일은 없었다. 그러나 두 사람은 그런 외적으로 보여지는 것이 아닌 고민을 안고 사귀는 듯 했다. 설영으로서는 여덟이나 되는 형들과 아닌 듯하면서도 보수적인 아버지 밑에서 누군가를 좋아한다는 일을 사방에 감추기만 해야 하는 상황을 힘들어했고, 상록도 역시 타인의 시선을 신경 쓰는 편이라서 자신이 좋아하게 된 상대가 예쁘지만 결코 여자는 아니라는 것을 못내 신경 쓰고 있는 것이다.  
정욱은 민하와 애인사이가 됐다고 공언하자마자 주변의 시선엔 거의 신경 쓰지 않았다. 그것은 그의 애인인 민하의 단순한 성격과도 연관이 있는 것이다. 민하는 좋아하는 것은 좋아한다고 담백하게 말하고, 싫은 것은 싫다고 솔직히 말한다. 그 성격은 어려서부터 만들어진 것이어서 고쳐지지도 않았고, 민하로서는 고칠 필요성도 느끼지 못하고 있었다. 그 솔직한, 그리고 단순한 성격 덕에 현재의 애인을 만날 수 있었다고 생각하니까 더더욱. 
“어떻게 된 거야? 너희 헤어진 거야?” 
“글쎄….” 
“아님 왜 그냥 뒀어? 어쩌자고 결혼 같은걸 하게 내버려뒀어, 이 병신아!” 
정작 당사자보다 더 열받아서 고래고래 소리를 지르는 친구를 보며 상록은 이런 게 친구인 걸까 하는 생각을 했다. 
자신의 일보다 더 걱정해 주고 있는 사람들. 그 기묘한 이해관계가 새삼 와 닿았다. 친구란 좋은 것이구나 하고. 
설영과 그의 관계를 아는 사람은 지금 의대에 다니고 있는 정욱의 애인 민하 정도 밖에 없다. 그나마 그는 민하에게는 설영의 결혼 소식을 알리지 않았다. 그래서 정욱은 제대할 때까지 그 소식을 까맣게 모르고 있다가 학교에 가서야 알게 된 것이다. 
정욱은 정치외교학과는 아니지만 정치외교학과의 과사를 제집 안방 드나들듯 했다. 그리고 그 습관으로 아는 얼굴들이 혹시라도 남아 있나 싶어서 놀러 갔다가 뜻밖의 소식을 들은 것이다. 국적이 중국인지라 군대문제 없이 졸업해버린 정치외교학과 제일의 미인이 결혼해 버렸다라는…. 
그 말을 듣고 정욱은 잠시 자신의 귀를 두드려 보았다. 뭔가 잘못 들었다고 생각한 것이다. 물론 나이가 어려도 결혼은 할 수 있다. 그러나 설영은 아니었다. 그가 아는 바로는 그는 상록이 아닌 다른 사람과 결혼 같은 것을 할 사람이 아니었다. 해서도 안 되는 거다. 그렇게 생각했다. 그런데 그 뜻밖의 소식은 사실이었다. 이상한 타이밍으로 그때 설영이 과사로 들어 왔다. 아내가 친구들과 함께 먹으라면서 싸 줬다는 음식보따리를 들고. 
차마 다른 사람들이 있는 자리에서 설영을 추궁하지는 못하고, 그의 염려와 분노의 화살은 상록에게로 모두 돌아왔다. 그러나 상록은 그 친구의 염려를 그대로 받아들여 고맙다고 말할 수 없었다. 
“…….” 
“너 잔월이 좋아하지 않았어?” 
“지금도 좋아해. …사랑하고 있어.” 
“그런데 왜?! 말 좀 해봐, 임마! 네 거잖아! 너, 말 한마디 못해보고 뺐긴 거야?” 
그 말에 상록은 자조적으로 웃었다. 사실이다. 그렇기 때문에 자신이 우스웠다. 그리고 말 한마디 해볼 기회조차 없었다는 것도 떠올랐다. 
“무슨 말을 해? 다짜고짜 쳐들어가서, ` 아드님을 제게 주십시오. ' 할까? 설영이네 아버지 충격으로 쓰러지시라고? 아님, 둘이 도망이라도 가?” 
“가면 될 거 아냐?! 뭐가 어렵냐?! 늬들이 애도 아니고, 좋은 사람하고 살겠다는데 누가 뭐랄 거야?!” 
“너도 아직 제대로 된 커밍아웃은 하지 못했어. 그런데 나한테 그렇게 말할 수 있어?” 
“그래, 나도 아직 식구들한텐 말못했다. 그래도 난 감추지는 않았어. 어디 가서 자랑할만한 일은 아니지만, 너처럼 필사적으로 감추지도 않았다! 네 놈 눈 보면 좋아 죽겠다는 게 보이는데도, 넌 감추려고만 필사적이었잖아. `난 게이따위는 아니다.'라고 온 몸에 써 붙이기라도 할 것처럼! 대체 이제 어쩔 거야? 이대로 주저앉을 거냐? 너 그만큼 밖에 잔월이 사랑 안 한 거냐?” 
“사랑해….” 
“너한텐 그딴 소리 들어도 하나도 안 반가워, 임마!” 
 상록은 의미를 알 수 없는 얼굴로 싱긋 웃었다.  
“사랑해. 그래서 아무 말도 할 수 없었어. 월아도 날 사랑한다고 해줬지만… 그래도 우린 너희처럼 강하지 못해. 월아나 나나…. 더 이상은 불가능해.” 
상록의 웃음은 어딘지 처연했다. 사랑하는 사람을 그리고 있는 것인지 아련한 물색이 묻어나는 눈빛을 보면서 정욱은 더 이상 고함칠 수 없었다. 
“나는… 네 놈 속은 모르겠다. 다른 사람도 아니고, 네가 좋아하는 사람이야. 그런데, 그 사람이 네 눈앞에서 결혼을 해버렸는데도 넌 웃으면서 축복할 기분이 되냐?” 
“…웃고 있지 않아. 아무리 애써도 웃음 따윈 나오지 않아. 그저… 그런 척 하는 거지.” 
“…….” 
“웃을 수 없으니까 웃는 척이라도 하는 거야. 진심으로 빌 수 없으니까… 행복 하라고… 진심으로 비는 척 하는 거고. …이제와서 내가 뭘 어쩌겠어? 이렇게 사랑하는데…. 이렇게 사랑하니까… 월아가 행복하기를 바라야지. 나와 헤어져서 행복하다면 그걸로 됐어. …기분…같아선…, 그래, 기분 같아선 네 말대로 같이 달아나자고 하고 싶어. 월아의 신부건 뭐건…. 그런 건 내 알바 아니다 하고, 싫다고 하면 납치라도 하고 싶어. 하지만… 그러지 못할 건 내가 더 잘 알아. 그러니 어쩌겠어? 행복한 모습이나마 봐 줄 밖에….” 
수려한 상록의 뺨을 타고 눈물 한 방울이 굴러 내렸다. 그것을 본 정욱은 더 이상 뭐라고 하지도 못했다. 그 당사자인 상록은 자신이 놀란 것과는 비교도 되지 않을 만큼 더 힘들 것이라는 것을 알고는 있었지만, 이렇게라도 추궁하지 않으면 안될 만큼 화가 났었다. 눈앞에서 사랑하는 사람이 결혼하는 모습을 무력하게 멍하니 바라만 본 친구의 모습을 이해할 수 있으면서도, 한편으로는 수긍이 되지 않았던 것이다. 
용기 있는 자만이 미인을 차지한다. 
누군가가 그랬었다. 그 말은 기묘하게 진리인 듯 하면서도 또 아닌 듯도 하다. 
정욱은 상록에게 강제로라도, 어거지를 써서라도 설영을 손에 넣고, 너만을 바라보게 해보라고 말할 작정이었지만 차마 입이 떨어지지 않았다. 상록은 그와는 달라서 사랑하는 사람을 상처 입힐 수 있는 일은 하지 않을 것이다. 어떤 경우에도 설영의 안위를 먼저 생각할 것이다.  
아직 세상은 타인의 시선을 신경 쓰며 살아야 하는 곳. 그 한복판에 떨어져, 자신도 예측하지 못했던 사랑을 하며 힘들어하는 친구의 가슴을 더 이상 날카로운 유리파편 따위로 긁어놓을 수 없었다. 그렇게 생각하자 설영을 추궁하러 갈 생각도 사라졌다. 그는 그 나름대로 또 얼마나 힘들어하고 있을지 알 것 같았다. 이제 더 이상 상록을 사랑하지 않게 되었다고 하더라도 한때 그를 사랑했었던 기억은 뚜렷히 남아 있을 것. 그 사람이 자꾸 눈에 보이면 그도 결코 편한 심정일수는 없을 것이다. 
하고많은 사람들 중에 하필이면 왜 남자를 사랑하게 되었는가 하는 자문 따위는 정욱도 수도 없이 했다. 민하와 함께 자고 있으면서도 왜 내가 널 사랑하게 된 것일까 하는 생각 따위가 머릿속을 떠나지 않았던 때도 있다. 그래도 그것은 대답이 없는 자문이었고, 흔히들 그런 이야기를 하는 사람들이 써먹는, “ 너이기 때문에 좋아하는 거야. 남자이기 때문이 아니라. ”라는 논법 따위는 설득력 없다는 것을 알고 있다. 대표적인 예로, 정욱은 민하가 아닌데도 다른 남자와 잤던 적이 몇 번 있다.  
사람이 사람을 좋아하는 것에는 어떤 힘이 작용하는 것일까…. 
정욱은 아직 식전인 자신을 위해 아침을 준비한다며 자리를 털고 일어나 부산을 떠는 상록의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다. 
한때 서로 사랑했던, 그리고 지금은 아마도 혼자만의 사랑일, 그 사랑에 대해 친구에게 눈물을 보였다는 다소는 부끄럽고 멋쩍은 심정이 작용했음이 분명한 부산한 그 뒷모습을 왠지 모르게 그도 부끄러운 심정이 되어서 지켜보았다.  
 
 
 
“요즘 상록이 안 보인다.” 
지나가는 투로 얼핏 물었는데 설영은 달칵 하고 소리가 날 정도로 찻잔을 든 손이 흔들렸다. 
뢰는 이상한 느낌에 그를 보았다. 언제 그랬냐는 듯이 태연한 모습으로 찻잔을 입가로 가져가고 있는 모습이었지만 그 눈에 매달린 고통 한 자락은 잡아볼 수 있었다. 설영은 상록의 이름을 아파하고 있다. 
그것을 깨닫자 뢰는 근간에 자신이 느끼고 있던 불안이 어떤 것인지 알게 되었다. 자신이 잘못 본 것이기를 바랬는데, 의외로 그런 쪽에는 예민한 자신이 제대로 짚었던 모양이다. 
“상록이 바빠? 유학이라도 간대?” 
“군대 갔다 왔잖아요. 아직 잘 적응이 안 되나봐요. 수업도 따라가기 힘들고….” 
“그래?” 
 뢰는 별 생각 없이 물었으니 별 생각 없는 말이라는 듯이 대꾸했다. 그러나 그 속내의 생각은 바쁘게 돌아가고 있었다. 
상록을 바라보는 그의 눈빛이나, 그를 보는 상록의 눈빛을 꽤 전부터 주시해 왔었다. 그저 평범한 친구를 보는 눈이라면 그런 지독한 눈빛은 설명이 되지 않는다. 특히 상록은 더 이상 그렇게 사랑할 수 없을 듯한 느낌의 시선으로, 지독하게 사랑하고 있다는 것이 다 드러나는 눈빛으로 완전히 설영을 싸안듯이 바라보고는 했다. 그것이 다른 사람들의 눈에도 보였는지 어쨌는지는, 뢰로서는 알 수 없었다. 단지 그에게는 그렇게 보였고 그것이 어딘지 위험스러웠다.  
그 눈이 마치, 주원이 자신을 바라보는 눈빛과 달라 보이지 않았던 것이다.  
특히 군대에 가게됐다면서 싱긋 웃던 그때의 시선은 설영을 너무나 완전히 싸안아서 처음부터 설영이 그 속에 있었던 것 같은 자연스러움마저 느껴졌었다.  
그러나 그가 이제는 이 집에 드나들지 않는다. 형들이 놀랄 만큼 갑작스레 두 사람이 친해져서 마치 한 식구인양 양쪽 집을 제집처럼 드나들던 두 사람이, 어느 날 서로 발길을 완전히 끊었다고 해도 과언이 아닐 만큼 왕래하지 않았다. 
뢰에게는, 상록의 군대문제를 제외하고는 설영의 결혼 외에는 두 사람 사이의 장애라는 것이 떠오르지 않았다. 
두 사람은, 설영의 친형들조차 무색해질 만큼 친했었다. 그랬던 그들이 하룻밤 사이에 이렇게 달라질 수밖에 없는 일이란 그것뿐인 것이다. 
설영이 결혼을 할 때에는 상록은 군대에 있었다. 그래서 그의 축하주를 받지 못했었다. 뢰는 그렇게 생각하지 않았지만, 다른 형제들은 그가 상록에게 자신의 결혼 사실을 이미 얘기했던 것으로 알고 있었다. 군대에 있는 친구에게 가끔 편지를 써 보내고는 했으니, 그 자신의 신변잡기만이 아니라, 약혼이라든가 결혼 같은 이야기도 당연히 그 절친한 친구에게는 이야기했을 것이라고 생각했다.  
그래서 그들은 복학 준비가 바쁘다며 한번 와 주지도 않는 상록을 몇 번이나 청해서 초대까지 하기에 이르렀던 것이다. 그래서 그가 왔었다. 그리고 설영의 아내를 보고 그녀에게 인사하고, 그의 형들과도 전처럼 허물없이 농담하고 웃고 떠들며 축하주를 돌려 마셨다. 그러나 그때 뢰는, 상록이 설영을 보고 있지 않다는 것을 깨달았다. 
설영의 처에 대해 잠깐의 탐색하는 듯한 시선이 지나가고 그 후로 아주 잠깐 설영을 바라본 시선이 흔들렸다. 그리고는 줄곧, 이 집을 나설 때까지 그는 단 한번도 설영을 보지 않았다. 시선은 주었어도 그가 보고 있는 것은 그 시선 안에 들어오는 설영이 아니었던 것이다. 그것을 볼 수 있었다. 
뢰로서는 상록의 속도 설영의 속도 알 수 없었다. 
상록이 결혼해버린 설영에게 화를 내고 있는 것인지, 아니면 단지 원망하고 있는 것인지, 그것도 아니라면 어쩔 수 없는 현실이란 것을 인식하고 혼자 아파하고 있는 것인지조차 알 수 없었다. 그리고 상록의 마음을 알고 있으면서도 결혼해 버린 설영도 아픈 것인지 혹은 자신을 말려주지 않은 상록에게 화가 난 것인지, 혹은 체념한 것인지 알 수 없었다. 단지 지금 뢰가 알 수 있는 것은 아직도 설영에게는 상록은 그 이름만으로도 아파서 동요하게 되는 존재라는 것이다. 그리고 그것만으로도 두 사람의 관계는 아직도 현재진행형이라는 생각이 들었다. 
“아버지는 너 언제부터 일하라고 하셔?” 
“조만간…. 일화형네 분가하고 나면.” 
“응…. 일단은 그것부터 해결 되야 하는 거였지.” 
뢰는 화제를 설영의 일 문제로 돌리려고 했고, 그것은 다시 일화의 문제로 돌아갔다. 차남 일화는 현재 분가를 계획 중이다. 그래서 요즘은 틈나는 데로 둘째 아이를 임신한 무거운 몸을 한 아내와 집을 보러 다니고 있다. 집안을 꾸미고 다스릴 사람은 아내이니 그녀가 직접 고른 집이어야 한다는 것이 일화의 주장이다. 그리고 그 주장을 힘있게 받치고 있는 것이 그의 처 이화였다. 그녀는 급히 서두를 생각은 없는 것 같다. 두 번째 아이의 해산 후 분가하게 될 것같다 는 것이 모두의 생각이었고, 일도 그렇게 될 것 같다. 
“나도 방 얻어서 나갔으면 좋겠는데….” 
뢰는 답답한 심정에 혼자 중얼거렸다. 주원은 계속해서 동거를 요구해오고 있다. 
집 나와라. 여기가 싫다면 다른 곳에 안락한 방 하나 얻어서 둘이 같이 살자…는 것이 그가 계속 하는 말이다. 그러나 집에서는 결혼하지 않은 미혼 아들의 분가는 허락해주지 않고 있기 때문에 꼬박꼬박 집으로 돌아와야 하는 것이다.  
게다가 천룡은 뢰가 며칠씩 외박을 하는 것도 허락하지 않는다. 그가 허용하는 범위는 늦어도 새벽 3시까지의 귀가. 더 많이 봐 준다고 해도 1주에 한번의 외박까지다. 그로서는 아직도 뢰의 애인인 주원을 인정할 수가 없는 것이다.  
어쩌면 그는 지금도 주원을 죽이려고 이를 갈고 있는지도 모른다. 처음 주원이 뢰의 애인이라는 것을 알았을 때, 천룡은 망설일 것 없이 그를 죽이려고 했었다.  
동생의 눈물에 차마 그렇게까지 하지는 못하고 말았지만. 
“형은 왜? 집이 의원하고 멀어서?” 
“아…. 아니.” 
자신의 중얼거림이 동생에게 들렸다는 것을 깨닫자 뢰는 일순 당황했다. 주원을 생각하고 있었는데 그것이 혹시라도 얼굴에 나타나지는 않았는가 싶어서 심장이 덜컹 내려앉았다. 지금 그의 애인이 남자라는 것은 가족들 중에는 장남인 천룡 밖에 모른다. 알릴 수 있는 사항이 아닌 것이다. 
‘내가 이렇기 때문에 더 잘 보인 걸까?’ 
뢰는 그렇게 생각하면서 잠시 저울질을 해 보았다. 자신의 입장을 아파하는 이 동생에게 털어놓아도 좋은 것인지 망설여졌다. 그가 아파하는 것을 보고 아픈 것이 혼자만은 아니라는 것을 알려주고 위로하고도 싶었고, 알려서는 안 된다는 생각도 있었다. 그럴 리는 없겠지만, 만의 하나 자신이 잘못 본 것이라거나, 설영으로서는 도무지 어쩔 수 없어 포기한 것이니만큼 모른 채 한다거나 하면 어쩌나 하는 생각이 들었다. 그렇게 되면 자신의 애인이 남자라는 일이 다른 형제들의 귀에도 들어갈 가능성이 있기 때문이다. 그렇게 된다면 그것으로 주원도 자신도 끝이라고 생각했다. 
`사이좋게 정사(情死)라도 하지, 뭐….' 
한참 고민을 거듭하던 뢰는 마음을 정했다. 
“애인 때문에.” 
“…애인, 있어요, 형?” 
뢰가 기묘한 얼굴로 한 단어씩 끊어가며 물어 보였다. 
“있어.” 
“에…. 어떤 사람?” 
“좋은 사람.” 
의외로 약간 어눌한 설영의 반응이 재미있다고 생각하면서, 뢰는 일단 그렇게 말을 끊었다. 그리고 설영이 알아채지 못하게 살며시 시선을 피했다. 
자신을 바라보는 설영의 짙은 까만 눈동자가 한없이 선량하고 맑아서 눈물이 나올 것 같았다. 
“오래 사귀었어?” 
“꽤 됐어.” 
“그럼 왜 집에 안 데리고 와요? 아버지는 학수고대하고 계시는데.” 
뢰는 쓴웃음을 지었다. 확실히 설영의 말대로다. 그의 아버지는 장남 천룡과 차남 일화, 그리고 가전무예의 전승자인 설영을 제외하고는 본인들의 의사에 반한 결혼을 하게 하려고 하고 있다. 그래서 그는 이미 나이가 든 아들들이 결혼할 상대라고 여자를 데리고와서 소개시키지 않는 것이 한탄스러웠다. 
천룡의 경우는 태중정혼한 약혼녀가 있었기 때문에 그의 의사와는 상관없는 결혼이 되었다. 물론, 천룡과 부용은 어려서부터 정혼자로서 마주보고 살아왔기 때문에 당연히 서로에 대해 좋은 감정이 있었다. 그리고 일화는 그를 듬직하게 본 서가(家)에서 매파가 와서 혼담이 이루어졌다. 일화는 처음엔 시큰둥하더니 의외로 결혼까지 말썽 없이 이루어졌고, 결혼 후엔 새록새록 아내에 대한 정이 생기는 눈치다. 그런 것들을 보며 하 준광은 다른 아들들도 어서 결혼해서 자신에게 손자 손녀를 많이 안아보고 죽을 수 있도록 해줄 것을 원하고 있다. 그것이 자신의 말년의 소박한 소원이라고.  
“…소개 못시켜.” 
뢰는 아직 망설여지는 것을 느끼며 말했다. 
“왜?” 
설영이 반문한다.  
너무나 맑은 눈…. 
너무나 아름다운 동생의 눈동자에 입맞춰보고 싶다고 생각하면서 뢰는 가볍게 입술을 깨물었다. 
“너랑 같거든.” 
“……?” 
설영이 의아한 듯한 얼굴을 했다. 
“상록이 사랑하지?” 
뢰가 폭탄을 던졌다.   
 
 
 
마루 끝에 앉아서 멍하니 정원을 내다보고 있던 설영은 자신의 보디가드역인 지화가 운동으로 자신을 단련하는 모습으로 시선을 돌렸다. 그는 특별한 일이 없는 이상 매일의 운동을 거르지 않는다. 
처음 그가 설영의 경호를 맡게 되었을 때 설영은 귀찮은 혹이라고 생각했었다.  
그러나 지금은 오히려 없으면 이상한 느낌이 든다. 얼마전, 그가 부친상을 당해 집으로 돌아갔을 때도 이상하게 허전했다. 늘 고개돌리면 그가 있었고 모든 것을 다 해주었었는데 곁에 없으니 사소한 불편에서부터 여러 가지로 허전했었다. 사람의 습관이라는 것은 무서운 것이라고 생각한다. 그리고 그는 상록에 대해서도 생각하게 되었다. 그도 역시 늘 고개 돌리면, 늘 손을 내밀면 닿는 곳에 있었다. 늘 여유 있는 보폭으로 한 걸음 앞서가서 자신을 기다려주고 있는 사람. 생각하지 않는 쪽이 안타깝지 않다는 것은 알고 있지만 마음대로 되지 않는다. 
“…사랑하지 않니?” 
뢰가 물었었다.  
“…모르겠어요.” 
그가 대답했다. 
“난 사랑해.” 
“…….” 
“그 사람, 나 밖에 없거든. 나도 그 사람 밖에… 아무것도 가진 게 없고.” 
“사랑해요…?” 
“사랑해.” 
설영의 묻는 말에 뢰는 같은 말로 대답했었다. 
그 자신도 뢰처럼 그렇게 자신 있게 말하고 싶었다. 조금도 수치스럽지 않고, 부끄럽지 않고, 사람을 사랑한다는 일에 자신 있고 당당하고 싶었다. 그러나 그에게는 그것이 불가능했다. 
설영은 스스로를 겁쟁이라고 생각하고 있다. 
뢰는 목숨을 걸고 싸워서 지킨 사랑이라면서 천룡이 알고 있다고 말했다. 그 말에 `목숨을 걸고'라는 말이 이해되었다. 확실히 천룡은 동생들의 평범한 사회에서의 이탈은 용서하지 않을 테니까. 뢰는 말 그대로 `목숨을 건다.' 였을 것이다. 그러나 자신은 뢰처럼 솔직해질 수 없었다. 세상의 눈이 무서웠고, 부모의 반응이 무서웠다. 
자신을 사랑함으로써 솔직해질 수는 있다. 그러나 그렇게 함으로서 자신에게 돌아올 폭풍을 감당해낼 자신은 없었다. 설영은 그런 것이 무서웠다. 그리고 그런 것을 무서워하고 있다는 것을 인정하면서 자신이 겁쟁이라는 것도 자인하고 있었다. 그러나 그런 것을 인정하고, 솔직해질 수 없었던 것을 이제 와서 아무리 탓해봐야 이미 상록은 곁에 없다. 
고1 이후로 상록은 그에게 있어서 또 다른 그림자였다. 지화가 보디가드로서 자신의 곁에 머무는 그림자였다면 상록은 그의 연인으로서 믿고 의지할 수 있는 존재로서의 그림자였다. 신뢰라는 이름의 자양분을 밑거름으로 자라나는 독특한 느낌의 사랑이라는 그림자. 그러나 지금 그는, 마치 동화 속의 피터팬처럼 그림자만을 따로 떼어놓고 그 그림자로 인해 괴로워하고 있다. 
가령을 소개한 것이 실수였다는 생각이 든다. 어쨌든 결국은 상록과 그의 처 가령은 만나게 되어 있었다. 피치 못해 만나게 되는 것이라도 말이다. 그래서 그가 어색해 할 것을 알면서, 자신도 어색해 하면서도 소개하기 위해서 상록을 초대했었다. 그랬었는데 그것이 아무래도 커다란 실수인 듯 하다. 소개하지 않는 편이 나았을 것이라는 생각이 들었다. 
무언가 자꾸 일이 어긋나는 듯한 느낌이 든다. 비누로 발뒤꿈치에 그림자를 붙이려고 애쓰던 피터팬처럼. 
상록에게 거짓말을 하고 싶지는 않았다. 그래서 사랑해라고 진심을 담은 편지만 보내고 말았던 것인데 오히려 그것으로 인해 상록은 배신감을 느꼈던 것일까? 그는 자진해서 찾아와 주지 않는다. 그렇게나 서로 드나들고 한 가족처럼 지냈었는데, 결혼한 것을 알자 발길을 끊었다. 그럴 수밖에 없다는 것도 알지만, 초대에 응한 것도 마지못해서였다. 
지화의 말로는 최근 상록의 곁에 여자가 있다고 한다. 어쩌면 그는 자신이 배신을 했기 때문에 자신처럼 결혼해버릴 생각인지도 모른다. 거기까지 생각한 설영은 살아서는 그런 모습을 보고 싶지 않다는 생각도 했다. 자신은 그에게 그런 모습을 보이고, 그의 그런 모습은 보고 싶지 않다는 것은 지나친 이기(利己)라는 것은 알고 있다. 그러나 그가 자신이 아닌 다른 사람을 안는 모습은 죽어서도 보고 싶지 않았다. 
“사랑해….” 
설영은 상록을 앞에 대고는 하지 못하는 말을 입밖에 냈다. 부드럽고 작은, 그리고 많은 것을 담은, 삼음절짜리 단어. 
상록은 태권도를 잘했다. 반사신경도 좋고 오래 운동을 해온 사람답게 몸이 가볍다. 그 사람이 놀러오면 늘 저 뜨락에서 운동을 했다. 스포츠가 되어있는 태권도도 실력발휘를 하는 사람에 따라서는 충분히 살인기예가 될 수 있다는 것을 터득하자 나면서부터 무예를 배운 것이나 진배없는 설영과도 지지 않을 정도로 강해진 사람이었다. 그 사람이 움직이는 모습을 좋아했다. 큰 편인 키와 잘 만들어진 몸. 엄격하게 단련된 육체가 땀을 흩뿌리며 허공에 그리는 호선들을 사랑했다. 그리고 자신에게 보여주는 땀이 반짝이는 태양빛 미소를…. 
`사랑해….' 
 
 
 
송오는 일요일은 학교에 절 · 대 · 로 학교에 오지 않는다. 심지어 학투 때에도 일요일만은 지켜서 집에서 자는 사람이다.  
그러나 세황은 할 일 없으면 학교에 나온다. 심심하기 때문에 일요일에도 학교에 나와서 공부를 하거나 과사나 동아리 방에 놀러 나온 녀석들과 놀기 위해 나온 것이다. 그러나 오늘은 이상하게 그와 어울려 놀곤 하는 무리들이 보이지 않았다. 심지어 날마다 도서관에 나와서 공부를 하는 상록조차도 보이지 않았다.  
남의 동아리 방까지 가서 기웃거리다가 지친 세황은 과사로 가기로 했다. 설마하니 한 사람 정도는 있으리라 생각했다. 만일 아무도 없다면 과사에서 책을 베개삼아 잠이나 잘 생각을 했다. 책을 베고 잠을 자는 사이에 그 책의 내용이 다 머릿속에 들어온다면 좋겠다고 생각하면서. 
세황은 과사에 들어가려고 문을 열다가 책을 산더미처럼 쌓아놓고 그 사이에 처박혀 있는 상록을 보았다. 상록이 공부하러 매일같이 학교에 나온다는 것은 알고 있었다. 그러나 오늘은 늘 가던 도서관에 가 있지 않고 책을 몽땅 빌려다가 과사에 자리를 펴고 앉아 있다. 일요일이라 과사에서 무슨 다른 일이 있을 것은 아니지만, 상당히 의외로웠다. 
“형?” 
“어? 아, 세황이냐.” 
“뭐예요? 도서관 지정석은? 그거 비었길래 오늘은 형 안 오나 했는데?” 
“피난이다.” 
“피난?” 
“친구녀석이 제대했는데 그게 날 잡아먹으려고 든다. 문 닫아.” 
세황은 상록이 시키는 대로 문을 닫았다. 그리고 그가 빌려다 놓은 수많은 책 더미를 둘러보았다. 도대체 어떻게 가지고 온 것인지 이해가 가지 않을 만큼 많은 양이었다. 그것들을 조금 둘러보다가 세황은 자신이 찾던 책도 이 중에 있는 것을 알았다. 뒷장을 여니 대출카드가 있었다. 반납기일이 지나버린 책이다. 
“형, 언제부터 여기 있었어요?” 
“이틀 됐다. 그 웬수 때문에 집에도 못 들어가고 있으니까 좀 불쌍하게 봐주라.” 
“시험공부예요?” 
“마, 내가 시험 때 공부하는 거 봤냐? 할 일 없으니까 한다.” 
“헤….” 
세황은 질린다는 얼굴로 이상한 소리를 냈다. 할 일이 없어서 공부한다는 말은 그로서는 또 처음 듣는 소리다. 
“송오형은 벼락치기가 삶의 지혜라고 믿고 있는 사람인데, 이런 얘기 들으면 외계인이라고 할거야.” 
송오라는 이름에 상록은 슬쩍 고개를 들었다. 그러나 세황은 자신이 중얼거렸다는 것도 깨닫지 못하는지 여기저기 엉망으로 싸여있는 책들을 차곡차곡 정리하고 있다. 그리고 자신이 보려고 했던 책들을 한켠으로 빼두고 있다. 
“박형은 도서관에 안 오나? 본적 없는 것 같다.” 
박 송오가 자신을 이 상록이라는 이름 놔두고 꼭 이형이라고 부르기 때문에 그도 똑 같이 불러주고 있는 판이다. 송오는 별 신경 안 쓰는지 무언가를 흥얼거리며 대답했다. 
“응. 안 와요. 벼락치기가 특기니까.” 
“너는?” 
“저요? 저도… 뭐, 벼락치기 쪽….” 
말하면서 세황은 멋적은 듯 혀를 낼름 내밀어 보였다. 그리고 주머니에서 초콜릿 바 하나를 꺼냈다. 
“드실래요?” 
“좋아. 반만.” 
“반 이상은 줄 생각도 없네요.” 
세황이 초콜릿 바를 반으로 나눠서 건네주자 그것을 입안에 넣고 씹으면서 비로소 상록은 자신이 아침부터 아무것도 먹은 게 없다는 것을 깨달았다. 그러나 이제와서 뭔가를 먹으러 나가려고 일어나고픈 생각은 들지 않았다. 
“세황이 너도 공부해라. 공부 싫으면 그쪽에서 볼만한 책이라도 있으면 꺼내서 읽어. 어차피 너도 약속도 없지?” 
“에….” 
정곡을 찔렸다는 듯이 세황은 어색한 얼굴을 해 보이더니 냉큼 한켠에 자리잡고 앉아서 책을 들었다. 공부하는 상록에게 방해가 되고 싶지 않기도 했고, 처음으로 벼락치기가 아닌 공부도 해볼 생각이 든 것이다. 레포트도 써야 할 것이 있다는 것도 생각났다. 그리고 이 책은 레포트를 쓰는데 도움이 될 책들이다. 
“헤～, 형 글씨 잘 쓰네요?” 
한참 책과 씨름을 하고 있는 상록의 등뒤에서 느닷없이 세황이 중얼거렸다. 책을 보다가 지겨워진 세황은 메모를 해가면서 공부하고 있는 상록의 노트를 들여다 본 것이다. 
“송오형은 지렁이가 굴러가요. 나는 그럭저럭 알아볼 정도는 되는데.” 
상록은 세황의 중얼거림을 듣다가 송오를 한번 머릿속에 떠올려 보았다. 세황과는 한동네에서 어려서부터 보고 자랐다고 한다. 상록을 꼭 이형(兄)이라고 부르는 유들유들한 청년. 적당히 여자에게 인기도 있고, 동기들이나 선후배들과의 사이도 나쁘지 않은 적당히 대인관계가 좋은 사람이다. 그리고 그의 곁에는 늘 알게 모르게 세황이 있었다. 
상록은 세황이 송오를 보는 눈을 알고 있다. 그것은 사랑을 하는 자의 눈. 아마도 설영을 바라보는 자신의 눈이 그럴 것이라고 생각한다. 그러나 그는 세황에게 어떤 충고의 말이나 송오에게 그의 마음을 대신 전하는 일 따위는 할 생각이 없었다. 세황이 그런 일을 부탁할 리도 없겠지만, 너무나 힘든 나머지 누구에게라도 하소연하고 싶어하는 기분은 눈치채고 있다. 그의 하소연은 충분히 들어줄 의향이 있다. 그의 아픔을 이해하고 있고, 자신의 입장도 그러한만큼 절대로  말이 밖으로 나갈 리는 없다.  
그러나 어떤 경우든지, 감정은 당사자들이 풀어가야 할 일이다. 그가 자신의 얽히고 얽힌 설영에 대한 마음을 스스로 풀어야 하듯이. 
송오는 대다수의 평범한 사람들이 그렇듯이 세황을 동생 이상으로는 보고 있지 않다. 그의 무심의 벽에 부딪치는 짝사랑이란 얼마나 힘든 일인 것인지, 상록도 알고 있다. 그래서 세황의 모습에 자신의 모습이 겹쳐 보여서, 상록은 울고 싶어졌다. 
 
 
 
정욱은 자신을 초대한 설영의 전화를 끊으면서 자신이 그의 집에 드나들지 않았다는 것을 깨닫게 되었다. 군대가기 전이었다면 그는 벌써 몇 번은 설영의 집에 놀러가서 객실 신세를 졌을 것이다. 고교 때도 그의 집에 드나들며 쿵푸를 배우고 늦게까지 놀고, 며칠씩 집에도 안 들어가곤 했었다. 그러나 이렇게 시간이 흘러 군대에 가고, 제대를 하고, 제대하자마자 자신의 친구이자, 친한 친구인 상록의 애인이기도한 설영이 결혼을 해서 고운 아내가 있다는 것을 알게 됐다. 그러자 그 집에 발걸음하기가 힘들었다. 상록이 전의를 상실할 만큼 자색 고운 여인이라는 것이 어떤 여자인지 보고 싶은 마음도 있었으나 왠지 꺼려졌다.  
그런 그에게 설영이 한번 놀러 오라는 전화를 했다. 정욱과 함께가 아니라면 절대로 오지 않을 민하와 함께 놀러오라고 그는 평소와 다르지 않게 말한다. 핑계는 그의 형들 중 한 사람인 운룡의 생일이었다. 
정욱은 땀에 젖은 채 자신을 보고 있는 상록을 바라보았다. 바로 담 하나를 사이에 두고 이웃이었던 그는 지금은 자취를 하지만 가끔 정욱의 집에 와서 그 마당에서 운동을 하곤 한다. 정욱의 쌍둥이 동생 민욱과도 언제 친해졌는지 꽤 친숙한 척을 했다. 
“잔월이가 놀러오래.” 
상록은 정욱의 말을 듣자마자 다시 마당으로 내려갔다. 
“야, 그만하고 올라와. 그러다가 탈수증 생겨.” 
정욱은 지나치게 오랜 시간 자신을 혹사하고 있는 상록을 말리려고 일어났다. 상록이 자신의 말만으로는 그만둘 리가 없다고 생각했기 때문이다. 아니나 다를까 상록은 정욱이 다리를 걸어서 넘어뜨려서야 포기한 듯 가쁜 호흡을 이으며 태양빛으로부터 눈을 가렸다. 
“제대로 하지 못할 거면 하지마. 호흡조절도 안되잖아, 너.” 
“미안.” 
“왜 나한테 미안하냐? 일본애들 모양 미안하다는 말 입에 달지 마라. 정 떨어진다.” 
“…….” 
눈을 가린 상록의 입가가 피식 웃었다. 그런 그에게 긴 그림자를 드리우면서 곁에 서있던 정욱은 툭 던지듯이 말을 건넸다. 
“그렇게 힘드냐?” 
“…….” 
“포기하라고 해봤자 소용없지?” 
“…넌 바리 포기할래?” 
“미쳤냐.” 
“같아.” 
뜻밖의 반문에 정욱은 칼같이 잘라 대답했다. 그리고 그것과 같다는 대답을 듣고 쓰게 웃었다. 
그의 애인인 민하는 바리데기 공주라는 별명을 가지고 있다. 대체 뭘 보고 반했는지는 지금도 아무리 생각해도 모르겠지만, 그 바리데기 공주에게 반해버려서 헤어 나오지를 못하고 있다. 고교를 졸업하고 벌써 몇 년이 지났건만. 
시작은 강제였다. 그러나 진행은 상사상애(相思相愛). 지금은 자신이 얼마나 그를 좋아하고 있는지 자각하고 있다. 
“…사랑한다고 했어.” 
정욱은 바닥에 누운 상록의 곁에 앉다가 그 목소리를 들었다. 내려다보니 여전히 눈을 가린 그 자세대로다. 
“그 말을 얼마나 기다렸는데….” 
“그래?” 
“…제대하기 한달 전에 편지를 받았어. 거기에 그 말만 있었다. 사랑해… 라고. 이건 그대로 지옥이야. …바보같이… 그 말 한마디에 나는 혹여나 하는 기대를 걸어. 이렇게 멍청하게도 목을 메고 있어. 혹시나 월아가 돌아와 주지는 않을까…. 그 입으로 다시 내게 사랑한다고 말해주지는 않을까…. 젠장할! 얼굴만큼 지독하게도 머리도 좋아. 이래서는 죽을 수도 없잖아. 이래선 숨이 붙은 채 지옥에 사는 거야….” 
정욱은 상록의 넋두리를 들어주었다. 그 심정을 알 것도 같고, 모를 것도 같았다. 그도 애인과 크고 작은 트러블이 있었고, 헤어질 뻔한 위기도 있었다. 그것들은 그 자신에게는 꽤나 힘든 일이었다. 그러나 상록처럼 힘들지는 않았다고 생각한다. 상록은 자신의 애인을 내 애인이다라고 자랑스럽게 밝힐만한 배짱도 없는 위인이다. 그런 그에게 법적으로, 그리고 실제로도, `아내'라고 인정받는 막강한 라이벌이 생겨버렸다. 고지식한 두 사람인 만큼 힘든 일이다. 더구나 설영은 과연 상록을 사랑하고 있는 것이 맞기는 한 것인지 의문이 생기고 있다.  
만나보면 알 것이라고 생각하면서 정욱은 설영의 초대를 받아들일 생각을 하고 있었다. 물론, 전화로야 바빠서 못 갔었다고 둘러대면서 놀러가겠노라 약속했지만 갈 생각은 없었다. 그러나 지금은 가봐야겠다고 생각한다. 백문이 불여일견이라고, 말로만 듣는 것보다 가서 직접 보고 상록의 라이벌이 어떤 사람인지 판단하기로 했다. 
 
 
 
“더워….” 
애인의 품안에서 뢰는 늘어진 채 중얼거렸다. 마루바닥은 차가웠으나 아직 땀이 다 식지 않은 몸은 뜨거웠다. 그리고 아직 하나인채인 애인의 밀착된 피부도 지나치게 뜨거웠다. 
주원은 뢰의 귀 뒤와 목덜미에 키스했다. 가벼운 키스가 몇 번 이어지고 그는 덥다며 밀치려는 뢰를 품에 가두었다. 
“어딜 가려고. 가만있어.” 
뢰의 실력으로 주원의 팔을 풀고 일어나는 것은 어렵지 않지만, 그 후에 또 한바탕 실랑이를 해야한다는 것을 그는 경험으로 알고 있는지라 가만히 있기로 했다. 지금 뢰에게는 실랑이를 벌일 기운 따위는 없었다. 동생의 일로 걱정스럽고 머릿속이 혼란해져 있는 그를 다짜고짜 끌어안고 옷을 벗긴 것은 주원이다. 그리고 넘어간 것은 뢰. 뢰는 머리가 복잡해서 기분이 나지 않았다. 그래서 주원을 거부하려고 했으나 그는 이미 뢰의 몸을 너무 잘 길들여 놓고 있었다. 주원은 뢰의 몸 곳곳에 잠자고 있는 성감대를 발견해 냈다. 그리고 그것을 이용해서 3분도 되기 전에 뢰 쪽에서 안겨오도록 만들 수 있다. 뢰로서는 결단코 반가운 상황은 아니지만 거부할 수 없는 것이 또 현실이다. 이미 뢰는 그에게 길이 들어 버린 것이다. 
“…요즘 무슨 고민 있지?” 
“…아니….” 
뢰는 고개를 가로 저었다. 그러나 주원은 그의 말을 액면 그대로 믿으려고 하지 않았다. 그와는 벌써 하루 이틀 사귀고 있는 것이 아닌 덕이다.  
그는 자신이 단순하다는 것을 자각하고 있다. 그러나 자신의 애인인 이 사람은 단순한 것 같으면서도 묘하게 복잡한 데가 있어서, 무언가를 물었을 때 그가 대답한 그대로만 해석했다가는 사단나기 십상이다 라는 것을 알고 있다. 사귀기 시작한지 얼마 되지 않았을 때도 그랬었다. 주원은 스스로가 생각하기에도 단순 무식하게, 사랑하고 있다는 것을 몸으로만 표현하려고 했었다. 그런데 그것을 뢰는 육욕만을 위한 만남이라고 판단해버려서 두 사람 사이는 시작도 하기 전에 끝나버릴 위기도 있었다.  
그런 경험이 한두 번 쌓이다 보니 그는 이제 어지간하면 한두 번 묻는 데서 끝내지 않는다. 끝내 뢰의 바른 대답을 듣고 그의 속을 알아서 풀어주던가 해결할 방안을 함께 생각하던가 해야 직성이 풀리는 것이다. 그런 것을 뢰는 혼자서 고민도 못하게 한다고 투덜대지만, 주원은 싱긋 웃으며 반론한다. 자신이 단순무식하기 때문에 직설적으로 말해주지 않으면 알지 못한다고. 그렇게 말해오면 뢰로서는 더 이상 뭐라고 할 수가 없다.  
“왜 이렇게 심각해? 집에서 무슨 일 있어?” 
뢰가 한숨을 내 쉬었다. 그것은 긍정의 뜻. 소가 뒷걸음치다 쥐 잡는다고, 그냥 넘겨짚은 말이 맞아 버렸다. 
“왜 그래?” 
“동생 때문에….” 
“동생? 어느 동생?” 
“막내.” 
주원은 막내라는 말에 딱 한번 보았던 미모의 동생을 떠올렸다. 뢰의 동생치고는 잘 웃지 않는 동생이었던 것으로 기억한다. 그것은 아마도 자신이 한 실수 때문이었을 것이다. 그때가 뢰의 막내동생인 설영과는 첫 대면이었는데 무의식중에 ` 여동생 없다며? '라고 했다가 애인에게 발등을 호되게 밟혀버렸었다. 막내가 외모 컴플렉스가 있다고 뢰가 주의를 주었었음에도 불구하고 주원은 꾸밈없는 성격을 그대로 드러내 보인 것이다. 
“동생이 왜? 우리 헤어지래?” 
“아니.” 
뢰는 쓴웃음을 지었다. 
주원을 만나기 전까지는 단 한번도 속인 적이 없는 식구들에게 너무 많은 것을 감추고 있기 때문에 그 반대급부로 주원에게는 어떤 것도 감추고 싶지 않은 뢰는, 전에 설영에게 자신과 주원의 관계를 알렸다는 얘기를 했었다. 그리고 주원은 이 순간 그것을 떠올린 것이다. 그러나 그런 것은 아니었다. 뢰가 힘든 사랑을 하고 있듯이 설영도 힘들기만한 사랑을 하고 있다. 그 자신의 무게만으로도 버거운 사람이 남의 일에 신경 쓸 여유는 없는 것이다. 그렇다고 찬성하는 쪽도 아닌 듯 했지만, 말하자면 설영은 자신의 일이 힘들지 않았어도 방관하는 입장이었을 것이다. 
“형의 인생이니까….” 
이렇게 간단히 말하면서 말이다. 그러나 그는 그럴 수 없었다. 어쨌든 많은 동생 중에 유일하게 미움받을 짓을 해도 예쁜 동생인 것이다. 
“무슨 일이야? 나한테는 숨기지 않기로 했잖아.” 
“응….” 
뢰는 나른한 소리를 내면서 조금씩 움직이는 주원의 다리를 움직이지 못하게 때려서 막았다. 그가 다시 섹스를 원하고 있다는 것은 눈치챌 수 있었지만 지금은 다시 휘말리고 싶은 기분도 아니었다. 
“사랑을 하는 것 같아요….” 
“헤? 뭐야, 잘 된 일이잖아. 설마 동생 애인한테 질투하는 거야? 여자한테 동생을 뺏긴 것 같아서?” 
“그렇게 간단하면 좋게….” 
“그럼, 뭐야?” 
“동생 친구 중에 상록이라고 잘 생긴 녀석이 있어요. 태권도 유단자고 머리도 좋고, 대학은 중문과를 갔던 걸로 기억하는데….” 
“…그녀석이야?” 
“응. 그렇게 보여요. 확실히 말은 안 하지만….” 
주원은 문득 심각한 얼굴을 했다. 그리고 그는 뢰에게 더 이상 말을 걸지 않고 키스하면서 저항하려는 몸짓을 억눌렀다. 뢰에게 생각할 여유를 주지 않겠다는, 그래서 고민하고 힘들어할 여유를 주지 않겠다는 듯이.  
 
 
 
뢰는 밤새 한 잠도 못 자서 무거운 머리를 마루 위에 끌어 모은 두 손위에 올려놓고 작게 숨을 쉬고 있었다. 아직도 주원의 팔이 허리에 감겨 있다. 그는 잠들어서도 절대로 뢰를 놓아두지 않는다. 꼭 팔이나 다리를 뢰의 몸에 감고 밀착한 채라야 도중에 깨지 않고 아침까지 자는 것이다. 그래서 여름에는 에어컨이 늘 미친 듯이 돌아간다. 그 덕에 기온 변화에 약한 뢰는 겨울보다 여름에 감기를 달고 다닌다. 
“응… 엉망이야….” 
혼자 중얼거리던 뢰는 주원이 팔에 힘을 주어서 허리를 끌어당기자 풀어낼 수가 없어 끌려갔다. 그의 팔이 억세기도 하지만, 그보다는 기운이 하나도 없었다. 말 그대로 밤새껏 시달린 것이다. 
주원은 가끔 이렇게 무리하게 요구하곤 한다. 대학 시절부터 지금까지 사귀면서 학교에 못 가거나 의원에 출근하지 못할 만큼 새벽까지 시달렸던 기억이… 확실히 있다. 그것도 네 번이나. 이번까지 합하면 다섯 번이다.  
몸이 이래가지고는 출근할 수 없다. 허리 아래로는 전혀 힘이 들어가지 않는 것이다. 
생각해보면 이런 일은 그가 무언가로 심각하게 고민하고 있을 때마다 일어났다. 주원은 자신도 피곤해서 일하지 못할 만큼 나가떨어지면서도 무턱대고 달려든다. 그것이 그 나름의 배려라는 것은 이미 어렴풋이 알고 있었다. 감정표현이 서툰 남자와 사귀는 것치고는 가벼운 대가라고 한다면야 반론할 말은 없다. 
거기까지 생각했을 때 설영에게 해 줄 말이 생각났다. 형으로서는 도저히 할 수 없는 말이지만, 형이라는, 형제라는 입장을 벗어버리고 금기시되어 있는 사랑을 하는 사람이라는 같은 입장에 서고 보면 못할 것도 없는 말이었다. 그래서 뢰는 머릿속을 정리했다. 
어차피 출근하기는 틀렸다. 그렇게 판단한 뢰는 스스로를 진맥해보고나서 주원을 깨우지 않을 범위 내에서 힘껏 몸을 뻗었다. 머리 위쪽으로 전화기가 네 대나 굴러다니고 있다. 그 중 하나의 줄을 잡은 뢰는 살살 끌어당겨서 수화기를 드는데 성공했다. 그는 시계를 보고 지금쯤 출근했을 간호원에게 전화를 했다. 오늘은 출근하지 못하니까 임시휴업 안내문을 붙이고 퇴근하라고 말을 전하고난 그는 더 이상 처리할 일이 없는지 머릿속을 더듬어 보고 나서야 주원의 품으로 파고들었다. 덮을 것도 아무것도 없는 바닥 위에서 아직까지도 틀어놓은 에어컨 바람이 추웠지만 혼곤히 잠든 주원을 깨우고 싶지는 않았다. 
`아무래도 이대로는 감기 들텐데….' 
또 감기가 들어버릴 것이라고 생각하면서 뢰는 주원의 팔을 어깨위로 끌어올리며 더욱 파고들었다. 주원의 다리가 뢰의 다리에 감겨 왔다. 
 
 
  
아무래도 거북하다는 얼굴을 한 상록을 보면서 지화는 묘하게 힘든 친구다라는 생각을 했다. 처음에는 설영을 좋아하면서도 자신이 어떤 식으로 그를 좋아하고 있는지도 모르더니, 이제는 가까이 가지도 못하면서 소리도 없는 물결 같은 사랑을 애닲게 보내고 있다. 아마도 평생 설영이 모른 체 할지도 모를 그 사랑을 말이다. 
그와 설영이 사전상의 의미인 친구와는 거리가 먼 친구라는 것을 지화는 이미 알고 있다. 그들이 고교때 처음 서로의 감정에 대해 알았을 때도, 그들 자신보다 지화가 먼저 알았다. 그러나 그는 자신의 입장 또한 아주 명쾌하게 자각하고 있다. 그는 설영의 경호원으로 고용된 사람이다. 그리고 지금까지 그의 곁에 따라다니면서 그를 보살펴 주고 있다. 그러다가 우연찮게 사랑에 눈을 뜨게 되었지만 그는 그것을 인정하지 않으려고 했었다. 그러다가 인정하게 되었을 때에는 이미 설영에게는 상록이라는 목숨과 맞바꿔도 후회 없이 만족할 사랑이 자리잡고 있었다. 그리고 그 사랑은, 자신의 사랑이 자신을 교묘하게 배반하고도 떠나지 못하게 붙들고 있다는 것을 알면서도 자진해서 그 덫에 걸리게 하고 있다. 그는 아마 스스로가 택한 구속이라는 것을 인정하지 않을지도 모른다. 그러나 그것은 지화가 보기에는 틀림없이 그 스스로가 택한 구속이었다. 지화 그 자신이 그렇듯이. 
그가 이전에 설영에게 잔인한 사람이라고 했던 것은 진심이 아니었다. 그와 동시에 진심이었다. 
설영은 사람들에게는 물론이고 동물들에게조차 잔인하게 군 적은 없다. 동물을 좋아하기 때문에 먹기 위한 것 외에는 참새 한 마리라도 손대지 않는다. 그러나 그 상대가 자신이 사랑하는, 또는 자신에게 사랑을 주고 있는 사람들이라면 얘기가 달라진다. 그는 그들에게 무척이나 잔인하게 군다. 스스로는 자신이 잔인하다는 것을 자각하고 있지 못하기 때문에 그것이 더욱 잔인하게 와 닿지만, 어쨌거나 그는 자신이 사랑하는, 자신을 사랑해주는 모든 사람에게 잔인한 존재다. 결코 그 자신은 그럴 뜻이 없다고 하더라도 그의 의사와는 상관없이 상황이 틀어져 버리는 것이다. 지금 같은 상황도 그런 것이다. 
손을 내어 뻗으면 닿는 바로 지척에 사랑하는 사람을 두고도 가까이 가지 못하는 괴로움 속에서, 설영은 사랑하지 않는 아내와 그 아내에게서 사랑 받는 자신과 스스로 사랑이라는 고행의 덫에 걸려준 사랑하는 사람이라는 기묘한 트라이앵글을 그리고 있다. 
지화는 설영을 이해할 수 있었다. 
그는 결코 자신의 사랑을 드러내지 못할 것이다. 이렇게 평생을 감추고 살아야 한다면, 그것이 별 수 없는 일이라면 그는 충분히 그렇게 할 것이다. 밤마다 베갯잇을 함뿍이 적시더라도. 
설영은 상록을 사랑한다. 
설영은 아버지와 형들을 사랑한다. 그는 자신의 집안을 이루고 있는 어른들을 사랑한다. 
설영은 상록을 사랑한다. 
상록은 설영을 사랑한다. 
지화는 설영을 사랑한다. 
가령은 자신의 남편인 설영을 사랑한다. 
설영은 아내 가령을 사랑하지 않는다. 
지화는 이런 얽히고 설킨 상황 속에서 빠져나가고 싶었다. 가능하다면 자신이 설영을 사랑한다는 것조차 모두 잊어질 수 있다면 그것으로도 다른 바라는 것이 모두 이루어지지 않아도 행복하리라 생각한다.  
그의 불길 같은 푸른 눈 아래 까무라쳐 미쳐버렸으면 하고 바란 것이 벌써 몇 번인지 이젠 셀 수도 없다.   
 
 
  
설영은 상록이 체크인을 마치고 돌아올 때까지 물방울이 맺힌 차가운 글래스만 바라보고 있었다. 형의 말을 되새기고 있는 그의 눈앞에서 오렌지 주스가 담긴 글래스 안에서 얼음이 소리를 내며 주저앉았다. 
정욱과 민하는 느닷없이 그를 이곳으로 불러냈다. 급한 용건이라기에 달려나온 약속장소에는 정욱은 없었고 상록이 있었다. 그는 민하와 마주 앉아서 무언가를 얘기하고 있다가 자신을 맞이했다. 그리고 어색하게 마주 앉아 있는데 민하의 핸드폰으로 전화가 왔다. 뢰였다. 
“사랑하지?” 
“…….” 
“망설이지마. 언제까지나 망설이고만 있다가는 그를 놓치고 말 거야. 노력해도 안 되는 것은 어쩔 수 없지만, 해보지도 않고 후회하는 건 바보짓이야. 알지? 넌 똑똑하니까.” 
“형, 난….” 
“사랑하지?” 
“…….” 
“후회하지는 않을 거야. 같은 사랑을 하는 사람으로서 말하는 거야. 상록에게 사랑한다고 말해 줘.” 
상록을 사랑하는 자신을 인정하고 그의 사랑을 받아들이라고 하는 말은, 그 전날 밤에도 뢰와 밤새껏 했던 얘기다. 뢰는 자신은 섹스부터 시작한 사랑이지만 어찌됐건 사랑하고 있다는 것만은 사실이라고 했다. 그리고 지금 설영과 상록, 둘은 사랑하고 있지만 그것은 어디까지나 플라토닉이다. 구태여 그것을 고집한 것은 아니지만 여지껐 그래왔다. 뢰는 그것을 지적했었다. 사랑하는 사람이라면 상대의 모든 것을 갖고 싶은 것이 정상인 것이다. 좋아하니까 닿고 싶고, 닿고 보면 더 만지고 싶고, 안고 싶고, 사랑하고 싶은 것이라고.  
전화를 끊고 망연히 앉아 있는데 어느새 민하는 사라져 버렸고 상록만이 앞에 앉아 있었다. 그는 누가 보아도 사랑에 빠져 있는 사람이라는 것을 알 수 있는 지독하게도 다정한 눈으로 바라보고 있었다. 이 자리를 버티지 못하고 설영이 자리를 박차고 일어나서 돌아가 버린다고 하더라도 그는 ` 이해해. 무서운 거지?  내 걱정하지마. 기다릴 수 있어. 사랑해. ' 라고 말할 수 있는 눈빛이었다. 
상록이 손을 내밀어 설영의 손을 잡고 손바닥에 키스했다. 
이마에 하는 것은 우정의 키스. 
뺨에 하는 것은 감사의 키스. 
손등에 하는 것은 존경의 키스. 
목덜미에 하는 것은 애정의 키스. 
손바닥에 하는 것은 간구의 키스… 라고 했던가? 
설영은 문득 그런 것을 생각하고 있었다. 그리고 두 사람은 아무 말 없이 꽤 오랜 시간 그렇게 앉아 있었다. 그러다가 상록이 그 침묵을 깼다. 
“사랑해.” 
“…….” 
“…알아.” 
그는 다 이해한다는 듯이 말했다. 
“이렇게 보고 있으니 좋다.” 
생각해보면 그렇게 마주 앉은 것은 정말로 오랜만이었다. 바라보는 사랑만으로도 자신을 충분히 포용해줄 수 있는 사람이라는 것을 새삼 느끼면서, 설영은 뭔가 눈물이 날 것 같았다. 
“체크인 했어.” 
상록이 어느새 뒤에 와서 부드럽게 어깨를 잡았다. 그 어조에는 싫다면 지금이라도 말하라는 염려와 배려가 담겨 있었다. 그런 것이 하나하나 다 읽혀지면서 설영은 자신이 왜 이 사람을 사랑하고 있는지, 그가 왜 그렇게 많은 사람들에게서 사랑 받고 있는지 알 것 같은 기분이 들었다. 
로비를 가로지르면서 설영은 살며시 손을 내밀어 상록의 팔을 잡았다. 그리고 나란히 걸음을 옮기며 흔히 연인들이 그렇게 하듯이 팔짱을 꼈다. 상록은 다소 의외라는 듯이 그를 일별했다. 그러나 아무 말도 하지 않았다. 
엘리베이터를 타고 올라가면서도 설영은 상록의 팔에 감은 자신의 팔을 풀어내지 않았다. 그는 아무 말도 하지 않았고 상록도 아무 말 하지 않았다.  
방안은 생각 외로 아늑했다. 기실은 여느 호텔 방과 다를 것이 없었지만, 오렌지와 브라운의 중간색인 낮은 룩스의 조명이 그런 느낌을 자아냈다. 그러고 보니 이 방은 신혼부부를 위한 스위트 룸이다.  
상록은 설영이 가방을 바닥에 내려놓자 뒤쪽에서 어깨를 감싸 잡으며 머리카락에 입맞추었다. 향긋한 말리꽃 냄새와 그의 체취가 섞여, 상록에게는 더 없는 최음제나 마찬가지인 향기가 느껴졌다. 
상록은 설영을 감싸 안았다. 
“땀냄새….” 
설영이 낮게 중얼거렸다. 날씨 탓인지 상록의 체취가 짙게 느껴졌고, 늘 활동적인 상록은 후배들과 3 ON 3 농구게임이라도 한 건지 땀냄새가 났다. 그러나 그것이 나쁘게 느껴지지 않아서 설영은 자신의 몸을 감아 안은 그의 팔을 잡으며 그 품에 기댔다. 잠시 그런 그를 품안에 꼭 안고 있던 상록이 말을 걸었다. 
“씻을래? 난 땀흘려서 씻어야 되는데….” 
“응….” 
“먼저 해.” 
설영은 부드럽게 팔을 풀어주는 상록의 체온을 아쉽게 느끼며 그를 돌아보았다. 그는 미소하고 있다. 그리고 설영이 욕실 쪽으로 걸음을 옮기자 바닥에 놓인 가방을 들어 소파로 치워놓고 재킷을 벗었다. 
그를 뒤로하고 욕실로 들어간 설영은 옷을 벗다가 거울에 비친 자신의 모습을 바라보았다. 키는 약간 컸지만 상록과 처음 만났을 때와 거의 다르지 않은 모습이다. 
갸름한 얼굴, 가는 목, 좁은 어깨.  
고교 때 강신제일미라고 소문이 났던, 어머니를 그대로 닮은 모습.  
그것은 여전히 그의 컴플렉스의 일부이지만 지금은 그 모습에 감사하는 기분이 들었다. 이렇게 여자 같은 외모가 아니었다면 상록과 만나지 못했을 것이고, 만났더라도 그와는 아무것도 아닌 클래스메이트에서 끝났을 것이다. 그런 것을 생각하면 컴플렉스 덩어리인 외모도 고맙고 사랑스러웠다. 
상록이 외모만으로 자신을 사랑한다고는 생각지 않는다. 그러나 사람들 눈에 띄게 되고, 그와 만나게 되고, 그에게서 관심 받게 되어 결국은 사랑 받게 되기까지 눈에 띄는 외모가 아니었다면 어림도 없는 일인 것이다. 사람과 사람이 만났을 때 가장 먼저 눈에 띄는 것은 그 사람의 인품이 아니라 외모이니 말이다. 
쏟아지는 물줄기 아래에서 낮 동안에 흘린 약간의 땀을 닦아내고, 물기 어린 몸을 마른 수건으로 감싸고 욕실을 나서면서 그는 어떤 얼굴로 상록을 대해야 할지 망설이게 되었다. 상록은 땀을 많이 흘린 만큼 씻어야 할 텐데, 자연스럽게 그를 스쳐 지나서 그가 씻고 나오기를 기다릴 수 있을지 걱정이 됐다. 그리고 가령에 대한 일도 생각이 났다. 가여운 그의 아내는 자신이 사랑 받지 못한다는 것을 알고 있다. 
설영은 고개를 가로 저어 머릿속에서 그녀에 대한 생각을 털어냈다. 지금은 상록만을 생각하고 싶었다. 이제 처음으로 그는 상록과 육체관계까지 갖는 평범한 애인들과 같은 사이가 되고자 이곳까지 온 것이다. 그러니만큼 지금은 그 외의 다른 사람의 생각이 끼어 든다는 것은 상록에 대해 불성실한 일이라고 생각했다. 
“상록…?” 
욕실을 나와서 둘러본 방안에는 그의 모습이 없었다. 
설영은 방을 쭉 둘러보고 그가 벗어놓던 재킷도 보이지 않는다는 것을 알았다. 그래도 설영은 설마 그가 자신을 이렇게 버려두고 어디론가 가지는 않았을 거라고 생각하며 베란다까지 나가보았다. 그러나 방안 어디에도 그는 없었다. 로비나 어딘가에 무언가 잠깐 볼일이 있어 나간 것일지도 모른다고 생각하면서, 억지로 그렇게 자신에게 믿게 하면서 그는 차가워진 몸에 가운을 걸치고 침대에 걸터앉았다. 더블사이즈의 침대는 이상하게 넓었다. 
 
 
 
택시에서 내린 상록은 지하철로 갈아탔다. 
호텔 방까지 조금도 이의 없이 따라가 준 설영이 생각났다. 그리고 그 아름다운 몸을 언젯적부터 안고 싶었는지, 자신이 그를 얼마나 사랑하는지도. 
설영을 사랑한다. 스스로가 생각해도 믿어지지 않을 만큼 그를 사랑한다. 그래서 마지막 순간에 자기 자신을 다잡을 수 있었다. 
지금 설영은 이 가령이라는 한 여자의 남편이다. 그는 이미 한 가정의 가장이라는 입장이 되어 있고, 그에게 기대를 걸고 있는 아버지와, 어른들, 형제들이 있다. 하가(家)의 가전무예(家傳武藝)의 유일무이(有一無二)한 전승자다. 자신과는 입장이 다른 것이다. 상록도 설영도 둘 다 집안의 막내라는 것은 같았다.  
그러나 상록은 평범한 가정의 막내아들이고, 설영은 같은 막내지만 집안은 화교재벌이고, 정계에까지 입김이 닿는 하 준광의 금지옥엽(金枝玉葉)이며, 그의 가문에 전승되어 내려오는 무예의 전승자인 것이다. 무엇보다도 그에게는 사랑스런 아내가 있다. 
설영을 사랑한다. 자신이 그를 사랑하는 것은 사실이다. 더 이상 어떤 말도 더 갖다 댈 것 없는 명약관화(明若觀火)한 사실이다. 그러나 과연 자신이 그의 아내를 상대로 그를 사랑한다고 자신 있게 말할 수 있을까? 설령 말한다고 하더라도 결국에는 설영이 돌아갈 곳은 그의 아내가 있는 곳일 것이다. 
이기적인 심정으로는 그대로 설영을 안고 싶었다. 밤새도록 거칠고 뜨겁게 안고, 안고, 또 안아서 자신만 바라보도록, 자신만 부르도록, 다른 아무것도 보고 듣고 말하지도 않고 자신만을 향하게 만들고 싶었다. 그렇게 할 수도 있었다. 그가 아는 설영이라면 육체 관계를 갖고 나면 아마도 아내와는 이혼하겠다고 할 것이다. 
그러나 그렇게 할 수 없었다. 
설영을 사랑한다. 그래서 그렇게 할 수 없었다. 
마지막 순간에 정신이 들었다. 이대로 설영을 안게 되면 결국엔 그를 망쳐놓게 될 것이라고 생각했기 때문에 그는 자신의 이성에 자각을 일으킬 수 있었다. 
사랑한다. 그래서 말없이 그 방을 나왔다. 
설영은 아마도 오해를 할 것이다. 그러나 그건 또 그것대로 좋다고 생각했다. 슬픈 일이지만, 설영은 상록이 그를 사랑하는만큼 상록을 사랑하지는 않는다. 그것을 느끼고 있기 때문에 이대로 미움받는다고 해도 좋았다. 멀리서나마, 사랑하는 사람이 행복하게 사는 것을 볼 수 있다면 한때나마 미움받는다고 해도 좋았다. 
지하철 안은 늦은 시간인데도 사람들이 많았다. 모두들 무언가 바쁜 일이라도 있는 건지 서두르는 모습들이다. 그 사람들을 보면서 상록은 이제 더는 가까이 갈 수 없게된 사랑을 애도하며 잠을 청했다. 집까지 가는 30분간의 단잠을 위해.   
 
 
 
기분 좋은 아침 햇살이다. 
지난 밤 애인인 주원과 함께 지내고 자신의 의원으로 출근한 그는 가운을 걸치며 모시커튼을 반쯤만 걷어 놓았다. 모시커튼이라 볕이 거의 그대로 투과해 들어오지만 뢰는 그것을 좋아한다. 
대학을 졸업하고 나서 진 선생의 밑에 있다가 개업한지 3년. 이제는 그의 이름을 보고 찾는 사람들이 있을 정도로 안정되게 자리를 잡았다. 그가 한의예를 직업으로 삼자 진 선생은 기특한 녀석이라는 시선으로 보곤 했다. 그리고 아버지도 제 앞가림은 하는 아들녀석이니 걱정할 것 없겠다고 말했었다. 그 말에 뢰는 일순 뜨끔했었다. 설마하니 천룡이 아버지에게 자신의 얘기를 한 것인가 싶었던 것이다. 
아직 학생 시절에 그는 우연히 한 남자를 만났다. 그 남자와는 술김에 사소한 오해로 인해 같이 자게 되었는데 그것에서부터 발전해서 애인까지 되었다. 그리고 한편으로는 회의하면서 몰래 만나기를 되풀이하다가, 큰형 천룡에게 덜미가 잡혀서 한바탕 난리를 치뤘던 적이 있다. (※굉천연가 참조.) 그때 하마터면 뢰는 애인을 잃을 뻔했다. 천룡은 동생을 망치려는 어디서 굴러 들어온 말 뼈다귀인지 모를 녀석을 죽이려고 했었고, 그것은 결코 농담이나 장난이 아니었다. 사소한 일에까지 진지한 고지식한 하가의 장남은 정말로 망설임 없이 넷째의 애인을 죽이려고 했다. 
지금도 뢰는 그때 일을 생각하면 머리카락이 곤두선다. 형 앞에 무릎 꿇고 앉아서, 울면서 애원해서 겨우 애인의 목숨을 살려 놓았다. 그랬었던 기억은 있지만 당시 자신이 무슨 정신이었는지… 생각하면 고개가 가로 저어진다. 천룡이 처음부터 곱게 마음을 먹었던 것이 아니면 주원은 아마도 지금쯤 산 사람이 아닐 것이다. 동생이 울며 매달려서 차마 그 자리에서 손대지는 못해도 다른 곳에서 주원을 해칠 수도 있는 문제니까. 
지금은 사진작가인 애인과의 지난밤을 생각하면서 콧노래를 부르던 뢰는 문소리에 간호원인 이 인영이라고 생각했다. 그래서 경쾌하게 아침인사를 건네고 약서랍을 점검하고 있는데 뒤쪽이 조용했다.  
문을 등지고 있던 뢰는 고개를 돌려보았다. 설영이 있었다. 몇년동안 가위를 대지 않은 머리카락은 엉덩이를 덮으며 대퇴부 중간까지 처연하게 늘어뜨려져 있고 창백한 얼굴엔 미소가 없었다. 무엇보다도 그는 혼자였다. 당연히 그의 곁에 서서 멋쩍은 얼굴로 뒤통수를 긁적거려가면서 꾸벅 인사해올 사람이 없었던 것이다. 
“월아….” 
“주원 씨는 잘해 줘?” 
“…월아, 너….” 
“나… 생각만큼 사랑 받지 못하나봐.” 
설영은 입꼬리만 올려서 미소했다. 그러나 눈가는 웃고 있지 않았다. 건조한 미소를 보인 설영은 신을 벗고 안으로 들어와서 뢰가 환자를 진료할 때 쓰는 비단방석에 앉았다. 
뢰는 잠시 동생의 안색을 살폈다. 그의 눈에 비친 설영은 다른 때와 그리 다르지 않은 얼굴을 하고 있었다. 그러나 그 눈은 그다지 아름다워보이지 않았다.  
더듬더듬 설영이 입을 열었다. 
“형이… 시킨대로 다… 했어. 그리고…. …몰랐는데… 나란히 서니까 키가… 굉장히 크더라. 그새 더 컸나봐. 반칙이지. 군대 가더니 더… 남자…다워졌어. 그…래서 새삼 더… 반했는데….” 
뢰는 동생을 위로할 말을 찾지 못했다. 
약간 숙인 고개로 인해 그의 눈에서 흘러나온 슬픈 보석은 무릎께에 놓인 소매 위로 떨어졌다. 상록이 옷을 다 벗은 자신을 버려둔 채 돌아가 버렸다는 것을 알았을 때도, 그에게서 버림받았다는 것을 알게 되었을 때도 나오지 않던 눈물이 이제서야 실감되는 외로움으로 인해 감정이 되어 흘러 넘쳤다. 
뢰는 무너지는 설영을 보듬어 안았다. 소리 없이 떠는 설영의 여윈 어깨가 품안에서 유난히 작게 느껴져서 무언지 서글펐다. 설영이 상록에게 거부당했다는 것을 알 수 있었다.  
좋다 싫다라는 의사표현조차 제대로 못해보고 무던히도 속으로만 앓아오던 것들을 여직도 털어 내지 못한 채 설영은 숨죽여 울었다. 그 아픈 속을 익히 알 수 있는 뢰는 어떤 위로의 말조차 찾지 못한 채 그저 어깨를 안고 보듬어 줄뿐이었다. 
그 자신도 하마터면 눈앞에서 애인이 죽는 모습을 볼 뻔했었다. 자신은 그때 그를 살리기 위해 다시는 만나지 않겠다고 맹세까지 했었다. 그리고 지금, 설영은 상황이 다르다고는 하지만 그 다친 가슴은 그때의 뢰와 많이 다르지 않을 것이다. 그가 사랑하는 사람은 이쪽에서 자신을 배신했다고 믿고 잔혹한 형벌을 가한 듯 하다. 그리고 설영은 한마디 변명도 못하고 그 앞에서는 울지도 못한 채 돌아온 것이리라. 동생의 성격을 아는 그에게는 그런 상황이 마치 눈앞에서 그려진 듯이 보였다. 
설영은 먼저 눈치채고 말해온 뢰 이외의 사람에게는 상록에 대한 자신의 감정을 얘기하지 못할 것이다. 그래서 그는 부모가 원하는 대로 결혼도 했다. 그에게 거는 기대와 사랑을 잘 알고 있는 그는 결코 부모와 형제에게 커밍아웃을 하지는 못할 것이다. 이대로 가슴에 사랑하는 사람의 각인을 묻어두고 홀로 우는 밤을 계속 지새게 된다고 해도. 뢰는 자신도 못한 것을 설영에게 하라고 권할 수도 없었다.  
상록에게 속내를 털어놓고 그와 함께 호텔로 가라고 권한 것이 그였다. 그리고 이튿날 돌아온 설영은 태연을 가장했으나 태연하지 못했다. 
설영은 상록에게 거부당했다. 굳이 입밖에 내지 않아도 숨죽여 오열하는 설영을 보면 알 수 있는 얘기였다. 
설영은 아직 어린 시절 난폭했을 때나 지금이나 속내에 있는 말을 다 하지 못하는 아이다. 그러나 차가운 얼굴 그 이면에 감추어진 열정이 어떤 것일런지 뢰는 다는 알지 못한다. 단지 그가 알 수 있는 것은 그런 설영이니만큼 어떤 사랑을 했을런지 미루어 짐작이 갔다. 더구나 그 상대가 아리따운 여성도 아니고, 그의 형들 누구와 겨누어도 손색이 없는 헌칠한 남자다. 세상의 이목은 신경 쓰이지만, 그래도 사랑하고 있다는 것은 설영의 성격을 보건대 어지간한 애정이 아닌 것이다. 그것이 거부당했다. 어쩌면, 마찬가지로 고지식한 면이 있는 상록은 설영이 한 여자의 남편이라는 것을 충분히 인식하고 있기 때문에 그대로 돌려보냈는지도 모른다. 뢰는 그런 가능성을 생각했다. 그러나 말한다고 해도 지금의 설영은 어떤 소리도 귀에 닿지 않을 것 같아서 잠자코 보듬어 안기만 했다. 
이 아픈 가슴에 해 줄 수 있는 말이 아무것도 없다는 것이 슬펐다. 
 
 
 
가령은 새로 사온 설영의 옷을 잘 정돈해서 옷걸이에 걸어 놓다가 밖에서 소란한 소리가 나는 것을 들었다. 그 소리에 궁금증이 일어서 방을 나서보니 설영이 귀가한 참이었다. 만취한 모습으로 뢰의 등에 업혀서, 이제 막 천룡의 품으로 옮겨지고 있었다. 
천룡은 아직도 어린 얼굴이 그대로 남아 있는 동생을 받아 안기 위해 안고 있던 아기를 아내의 품에 넘겨준 뒤였다. 그는 설영을 안고 입술이 닿을 만큼 고개를 바싹 가까이 했다. 동생에게서 나는 냄새가 술냄새만은 아니라는 것을 느낀 것이다. 술 냄새와 함께 싸아한 약 냄새―. 그것은 굳이 이름을 붙이자면 슬픔의 냄새라고 해도 좋을만한 것이었다. 
“술을 얼마나 마신 거야? 약내도 나는 것 같다만.” 
“삼 한 뿌리 밖에 안 먹었어. 술은 좀 많이 먹었지만….” 
뢰는 변명하듯이 중얼거리면서 가령을 발견하고는 가까이 다가섰다. 그리고 그는 설영을 위해 잠깐 변명을 해 주었다. 
가령은 뢰의 말을 듣고 있다가 천룡이 방을 향해 걸음을 옮기는 것을 보고는 서둘러 방으로 돌아가 자리를 폈다. 이부자리를 펴는 동안 천룡은 한 쪽에 무릎을 세우고 앉아서 동생의 상태를 살피고 있었다. 
“아주버님, 어서….” 
마치 아버지의 것 같은 자애로운 눈빛을 잠시 홀린 듯이 바라보던 가령은 이부자리를 다시 쓸어보고 말을 건넸다. 천룡은 설영을 자리에 눕히고 가령이 자리를 마저 돌보는 것을 보다가 돌아서 나갔다. 
그가 나가고 나서 가령은 설영의 겉옷을 벗겨주려고 손을 움직였다. 만취한 상태에서 갑갑한 옷을 입고 잠들면 깊이 잠들지 못할 것 같았다. 설영의 상의의 단추를 풀어 느슨하게 해 주었을 때 그가 눈을 떴다. 
“아, 저…. 어디서 이렇게 술을 많이 드셨어요?” 
어색해 하는 가령의 말에도 설영은 반응이 없다. 가령을 보는 것인지 아니면 다른 것을 보는 것인지 알 수 없는 눈을 하고 쳐다보고 있더니 몸을 일으켰다. 그가 물을 찾자 가령은 황급히 물을 가지러 나갔다. 그리고 그녀가 부엌에서 서둘러 물 주전자와 꿀 약간을 가지고 방으로 돌아왔을 때 설영은 벽에 기대앉아서 무언가 노래 같은 것을 읊조리고 있었다. 그런 그의 앞에 앉아서 그녀는 급히 꿀물을 탔다. 
“꿀물이에요. 드세요.” 
“…가여운….” 
“네…?” 
“사람들은… 왜 사랑 같은걸 하지?” 
설영은 중얼거리더니 물을 달라고 했던 것도 잊은 듯 비스듬히 앉아서 무언가를 멍하니 보고 있었다. 그런 그를 망연히 바라보다가 가령은 문득 생각했다. 자신은 사랑 받지 못하는 아내라는 것을. 
설영은 부모의 기대와 희망을 저버리지 못하는 착한 아들이다. 그래서 그는 이 결혼도 했을 것이다. 그러나 실상 그의 사랑하는 사람은 다른 사람인 것이다. 그리고 지금, 그 사랑하는 사람 때문에 괴로운 것이리라. 
상황을 그렇게 다 알고 있으면서도 그녀는 설영을 바라보지 않을 수 없었다. 그가 다른 사람을 사랑하고 있어도, 마음은 여기에 없어도, 그는 그녀의 남편인 것이다. 
가령은 손을 내뻗었다. 남자이면서 자신은 겨루지도 못할 정도로 아름다운 얼굴의 갸름한 뺨과 턱선을 만져보았다. 마치 비단결 같은 고운 피부가 손끝에 닿는다. 
“우린 결혼했어요.” 
그녀의 중얼거림에 설영이 시선을 들었지만 그가 그녀를 본 것은 아주 잠시였다. 가령이 그의 목에 팔을 걸며 입술을 포개왔다. 
`마음은 여기 없어도 오빠는 내 남편이에요. 내 것이에요.' 
  
 
 
지현은 눈을 동그랗게 떴다. 상록이 주머니에서 꺼내 자신의 눈앞에 놓아둔 작은 상자가 어떤 것의 케이스인지 알기 때문이다. 그리고 그녀는 `설마' 라는 생각을 했다. 그리고 곧 그녀가 우려했던 말이 상록의 입에서 흘러 나왔다. 
“결혼하자.” 
지현은 고개를 갸웃하면서 상록의 눈을 살폈다. 그의 눈이 조금이라도 웃고 있다면 이 청혼을 수락해도 좋을 것이다. 그녀는 상록을 사랑하고 있고, 그는 아마도 좋은 반려자가 될 것이다. 비록 그 속에 다른 사람을 품고 있다고는 해도 자신의 반려자에게 성실한 사람이 될 것이다. 그는 본래 그런 사람이니까. 
그러나 상록의 눈은 웃고 있지 않았다. 
“결혼하자, 우리.” 
상록이 다시 말했다. 
지현은 상록의 눈동자에서 진지함을 읽었다. 그리고 그 속에 감추려고 노력한 아픈 것도 보았다. 그녀는 자신은 그런 점에서는 지나치게 예민하다고 생각했다. 사람들의 다친 감정에는 도무지 무심해질 수가 없는 것이 자신이라는 것을 새삼스럽게 자각하면서 그녀는 고개를 가로 저었다. 
“상록이와는 결혼할 수 없어.” 
상록은 잠깐 멈칫했다. 그리고 반지케이스를 내려다보고 잠시 후에 고개를 들어 그녀를 마주 보았다. 
“왜?” 
“…지금으로선 결혼할 생각 없지만, 만약 언젠가 결혼한다고 해도 날 사랑해주는 사람과 할거야. 상록인 날 사랑하지 않아.” 
“그….” 
“알지? 난 상록일 사랑해.” 
가로막듯이 그녀가 말을 이었다. 
솔직해지기로 했다. 그편이 상록에게도 자신에게도 상처가 적을 것이라는 판단을 했기 때문에. 
“그러니까 상록이와는 결혼할 수 없어. 상록이가 날 좋아한다는 것은 알아. 좋은 감정으로 배려해주고 감싸주지. 상록은 좋은 남자야. 응, 그래서 나도 상록일 좋아해. 그리고 사랑해…. 그렇지만 결혼은 안 해. 그것만으론 결혼할 수 없어. 난 행복해지고 싶어. 그래서 날 사랑해주는 사람과 결혼할거라고, 늘 생각해 왔어. 내가 사랑하는 사람이 아니라 말이지. 그것… 못 본 것으로 하고, 처음부터 이것이 없었던 것으로 한다면 지금처럼 사귈 수는 있어. 하지만 결혼은 안 해.” 
“…….” 
“사랑해.” 
상록은 쓰게 웃으며 고개를 숙였다.  
“…그 말이 얼마나 잔인한지 몰라. 왜 내가 호감품은 사람들은 모두 `사랑해'라는 말로 날 버리는 거지?” 
지현은 아무 말도 하지 않았다. 대답이 필요해서 한 질문이 아니라고 생각했기 때문이다. 그녀의 생각이 맞는 듯 상록은 그녀에게 다시 묻거나 말을 걸거나 하지는 않았다. 그는 그저 반지케이스만을 내려다보고 있었다. 그리고 그녀는 그런 그를 보고 있었다. 
 
 
 
 
지옥이라는 것은 죽어서 가는 곳이 아니다. 
정욱은 상록을 보면서 철학과 선배가 말했던 것이 사실이었다고 고개를 끄덕였다. 지옥은 살아있는 중에 있다. 죽어서 가는 곳이라면 차라리 좋을 테지만 그런 것이 아니었다. 
상록은 지금 설영과 같은 하늘아래 숨쉬고 있다는 것 자체가 지옥일 것이다. 스스로도 믿지 못할 만큼 사랑하고 있기 때문에. 
상록에게 설영이 결혼 한 후 사귀는 여자가 있다는 것은 알고 있다. 그 여자에게는 미안한 소리지만, 정욱은 그 소리를 듣고 어느 정도는 안심했었다. 상록이 그 이상 쓸데없는 사고를 치지는 않을 테니까 말이다. 한강 투신자살자 명단에 끼거나 약을 먹거나 해서 부고란에 오르는 일이 없으면 된다고 그는 단순하게 생각했다. 그가 어떤 여자를 사귄대도 결국 사랑하고 있는 사람은 한 사람이라는 것을 알고 있기 때문에, 어느 정도 마음이 진정되면 헤어질 여자라고 생각했다. 그런데 상록은 그런 것도 아니었는지 그녀에게 프로포즈를 했다고 한다. 그리고 결과도 들었다. 그녀가 거절했다. 
이해 못할 상황만이 잔뜩 벌어진 느낌이었다. 차라리 상록이 결혼을 해버렸다면 주먹질이나 한 번 하고 깨끗하게 첫사랑을 잊게 해주겠는데, 그것도 아니니 어떻게 위로해야 할지 방법이 없었다. 그는 결국 설영의 머리카락 한올 건드리지 않고 돌아온 것이다. 
답답한 녀석이라고 상록에게 화가 났지만 민하를 안고 있는 도중에 문득 다른 생각이 들었다. 어쩌면 상록은 자신이 민하를 사랑하는 정도로는 비교할 수 없을 정도로 설영을 사랑하고 있는 것이 아닐까 하고 말이다. 너무 소중해서 손도 대지 못할 만큼. 
 
 
 
설영은 가만히 가령을 바라보았다. 
그의 시선을 모르는 척하고 그녀는 일화의 처 이화가 이삿짐을 싸는 것을 거들고 있다. 아직은 간단한 옷가지 정도나 정리하는 수준이지만, 일화는 아마 직접 새 집의 도배를 하고 수도를 고치며 부산을 떨 것이다. 이 집에서 태어나서 자라, 단 한번도 이 집을 떠난 적이 없는 그가 -다른 형제들도 마찬가지지만.- 아버지의 허락을 얻어서 분가하게 되었다. 그 기대에 부푼 마음이야 십분 이해가 간다. 어제도 이화는 이사가는 집에 들여놓을 가구를 보러 다니다 왔다. 
“…그러니까 그게 2백 5십이었는데….” 
여자들끼리 하는 얘기가 얼핏 귀에 들어왔다. 
설영은 조용히 일어나서 방으로 향했다. 가령이 자신의 시선을 거북해 하기 때문에 피해있는 편이 낫겠다 싶었던 것이다. 
그 밤은, 아무리 생각해도 후회밖에 남지 않는다. 그렇게 술을 마시는 것이 아니었다. 아침에 일어나서 자신이 벌인 일의 흔적을 보고, 그리고 가령의 변한 태도롤 보고, 지난 밤 일이 차츰 기억이 났다. 
분명히 자신은 잠들어 가고 있었다. 설풋 잠이 들던 찰라였으나 그 잠은 곧 달아났다. 그녀가 입맞춰 왔기 때문에. 
변명의 여지가 없지만 그는 그녀를 안았다. 그것도 술에 취하고 잠이 취한 상태에서 자신이 안고 있는 사람은 상록이라고 믿어버리면서 말이다. 그 날 이후, 가령은 야릇하게 변한 태도를 취했다. 딱히 이렇다하고 꼬집어 말할 수는 없지만 무언가 달라진 모습이었다. 그것은 이제 사내를 안 전형적인 새 신부의 모습이었으나, 설영은 그런 것을 알지 못했다. 그는 자신이 상록을 생각하며 그녀를 안았다는 사실만이 충격이었던 것이다. 그리고 그는 그 이후로 그녀와 이부자리도 가까이 펴지 않는다. 
상록에게는 미안하지만, 솔직히 섹스는 기분 좋았다. 어렴풋한 기억밖에 없다고 하면 거짓말이 될 것이다. 처음에는 혼미했지만 곧 다 기억이 났다. 자신은 착각을 한 채 그녀를 안았지만 섹스는 기분이 좋았다. 상록이라는 착각은 있었지만 상록이 아니었음에도 말이다.  
양쪽 모두에게 용서받을 수 없는 죄를 짓고 있는 느낌이 들었다.  
 
 
 
자명종이 울리고 있다. 상록은 머리를 움켜쥐며 일어났다.  
시끄러운 자명종이 계속 울리고 있지만 한동안 그는 멍하니 쳐다보고만 있었다. 한참을 시끄러운 자명종 소리를 듣던 그는 겨우 끌 마음이 생겼는지 손을 뻗었다. 자명종 소리가 꺼지자 방안은 지나치게 조용했다. 
일요일. 무엇 때문에 자신이 시계를 맞춰놓고 잤는지 생각나지 않아서 상록은 한참 시계바늘을 노려보고 앉아 있었다. 시계는 분명히 5시 3분을 가리키고 있었다. 그렇다는 것은 5시에 자명종이 울리도록 맞춰놓고 잤다는 얘기다. 그러나 그는 모처럼 늦잠을 잘 수 있는 일요일에는 자명종을 맞춰두지 않는다. 그것은 대학에 와서부터의 느긋한 습관인데 그것이 이상한데서 어긋나버렸다. 
`제 정신이 아니었던 게 분명해…. ' 
지난밤 과음을 탓하면서 잠자던 자세 덕에 뻐근한 목을 문지르던 상록은 옆에서 무언가가 움직이자 내려다보았다. 
동그란 얼굴의 갈색 피부를 가진 귀여운 얼굴을 한 녀석이 뭔가 꿈을 꾸는지 방싯방싯 웃어가며 몸을 뒤채고 있었다. 이불로 배는 가리고 있지만 드러난 상체나 다리는 맨살이다. 녀석은 색색거리면서 자다가 추운지 움칠 어깨를 떨며 웅크렸다. 아기처럼 작고 동그랗게 몸을 만다. 이불 밖으로 나온 예쁘장한 갈색의 피부에 감싸인 다리가 꼼지락거리며 움직였다. 맨살인 그 다리는 추운 듯 옴실옴실 움직였고 곧 그 다리 위로 커다란 손이 이불을 덮어 주었다. 
“어, 깼구나. 시계…, 아, 울린 줄도 몰랐다.” 
정욱이 곁에 있었다. 품에는 알몸의 민하를 안고서. 
정욱은 민하의 벗은 어깨를 커다란 손으로 쓰다듬어 보더니 이불을 끌어다가 폭 감싸주었다. 
“여기서 잤냐?” 
“구경은 잘 했냐? 이 녀석이 술에 떡이 돼서 조금 엉망이었지?” 
일어나 앉으며 정욱은 태연스럽게 물었다. 
그와 민하와의 섹스를 상록은 몇 번 봤던 적이 있다. 대부분 우연히 보게 된 것이지만 그는 시선도 돌리지 않았고 보면서 흥분하지도 않았었다. 그런 그를 보면서 문제 있는 녀석이라고 하는 것이 정욱이지만, 상록은 그의 견해에 동의하지 않고 있다. 이번에도 마찬가지다. 정욱은 집에 식구들이 있어서 민하를 집으로 데리고 가지 못했고, 민하 역시 마찬가지였다. 그렇다고 호텔이나 여관은 두 사람 다 싫어한다. 그래서 합의 끝에 상록의 자취방으로 와서 방을 뺐은 것이다. 
두 사람이 왔을 때 문은 잠겨 있고, 상록은 집에 없었다. 그러나 못 들어갈 두 사람이 아니다. 민하는 클립과 머리핀으로 자물쇠를 열었다. 그리고 두 사람이 상록을 기다리며 술을 마시고 놀다가 섹스하기 시작했을 때 상록이 돌아왔다. 민하는 변함 없이 상록에게 보여준다는 것을 싫어했지만, 정욱은 상록이 보고 있는 상황에서는 적당히 민하를 놓아주려 하지 않는다. 누군가가 보고 있다는 것만으로도 그것은 그에게는 도저히 멈출 수 없는 자극이 되는 것이다. 
정욱은 상록에게만은 보여도 상관없다고 생각한다. 사실 그랬다. 그는 말이 새는 타입도 아니었고, 민하와 자신과의 섹스를 보면서도 흥분하지도 않았으니까. 
“시계, 네가 맞춘 거냐?” 
“응. 이 녀석이 가끔 5시쯤 되면 잠꼬대를 해서.” 
“무슨 잠꼬대?” 
“뭐, 여러가지. 대개는 내 욕이지만.” 
상록은 웃었다. 정욱은 민하의 몸을 감은 이불을 살짝 들춰보았다. 동그란 엉덩이가 드러난다. 
“예쁘지 않냐?” 
“뭐가?” 
“예쁘잖아. 이 작은 엉덩이 봐라. 얼마나 귀여운가.” 
말하는 정욱의 얼굴은 정말로 귀여워서 어쩔 줄 모르는 얼굴이었다. 그의 눈이 가늘어진 것을 보면서 상록은 한마디 던졌다. 
“변태.” 
“변태라도 좋아요～. 이렇게 예쁜 녀석을 보고 먹어버리고 싶어지지 않으면 그게 이상한 거지.” 
정욱은 몸을 숙여 드러난 민하의 엉덩이에 소리나게 입맞추었다. 그리고 살며시 몸을 굴려 바로 눕혔다. 그 자는 모습을 본 상록은 정욱이 왜 민하에게 빠져 있는지 알 것 같았다. 민하는, 마치 아기처럼 팔을 벌리고 새근거리며 자는 모습이 천진한 천사 같았다. 그의 말대로 이런 천사 같은 얼굴에 반하지 않는 사람이 있다면 뭔가 뒤틀려도 단단히 뒤틀린 인간일 것이다. 
“넌 어제 왜 그렇게 엉망이었냐? 술을 마신 것 같지도 않았는데.” 
“나라는 인간이 얼마나 형편없는가 하는 것을 깨달았을 뿐이야.” 
“왜 심각해지냐? 난 네 놈 심각해지면 무서워.” 
정욱의 엄살에 상록은 피식 웃었다. 
지금 정욱에게는 말할 수 없지만 지현에게 프로포즈했다가 거절당하고는 스스로를 많이 생각해 볼 수 있었다. 그리고 반성할 수 있었다. 설영을 탓할 수는 없다. 그를 탓할 생각을 했었던 것은 아니지만 생각할 수록, 반성할 수록 설영에겐 잘못이 없다는 생각이 들었다. 사실 어느 쪽도 잘못한 것은 없었지만, 상록은 잘못이 있다면 스스로에게 있다고 생각한다. 자신이 설영에게 신뢰를 주도록 행동하지 못했기 때문에 그는 결혼할 수밖에 없었고, 그렇게 말 없이 자신의 곁에 다가오지도 못하고 멀어지지도 못하고 있었다고 생각했다. 그리고 이제는 자신의 잘못을 바로 잡을 생각이다. 
분명 설영은 결혼을 했다. 그러나 그가 보여준 모습은 아직도 사랑하고 있는 사람은 상록 한 사람이라는 것이었다. 
그가 보냈던 붉은 종이에 적혀 있는 말은 진심이라고 생각한다. 그것이 진심이라면 자신이 설영을 사랑하는 마음도 진심인 것이다. 그를 다시 만나서 최소한 사랑한다는 말만은 제대로 전해주고 싶었다. 
호텔 방에 버려둔 채로 나와버렸었기 때문에 설영은 자신을 만나주지 않을지도 모른다. 그러나 만나고 싶었다. 아니, 어떻게 해서든 만나야 했다. 그리고 가능하다면 자신이 그를 미워하고 있다는 오해를 풀고, 오해를 풀 수 없다면 질투와 증오도 애무나 포옹과 마찬가지로 애정의 한 단면이라는 것을 알려주고, 사랑한다고 말해주고 싶었다. 
“야, 나가.” 
“뭐?” 
“밥 좀 해 다오. 어제 저녁도 안 먹고 술만 펐더니 속 아프다.” 
“그렇게 말하면서 다시 누워버리는 넌 뭐냐?” 
정욱은 상록의 핀잔에도 꿈적도 하지 않고 다시 드러누우며 민하의 자그마한 몸을 품안으로 끌어 당겼다. 민하는 잠결에도 애인의 품을 아는지 무언가 웅얼거리며 파고든다. 
“얘, 꿈속에서도 공부하나 보네…. 의대가 무섭긴 무섭구나, 야.” 
민하의 잠꼬대를 들어본 정욱은 혀를 내둘렀다. 
그의 발에 걷어채어서 떠밀려 밖으로 나온 상록은 고개를 저으며 우선 씻으러 갔다. 꼴을 보아하니 정욱은 민하가 잘 만큼 자고 나서 일어날 때까지는 꼼짝도 안 할 기세다. 우선은 씻고 나서 무언가 술에 할퀸 속을 달래줄 수 있는 음식을 만들만한 재료가 있는지 살펴보기로 했다.  
 
 
 
지하수는 차가웠다. 그 차가운 물을 머리부터 뒤집어쓰자 심장까지 차가운 얼음으로 된 송곳 따위로 찌르는 것처럼 차가움이 뼈에 스몄다. 옷이 젖어서 몸에 달라붙었다. 연공 뒤에 더워진 몸을 식히는데 이만한 것이 없지만 가끔은 이 지하수의 차가움이 자신의 마음 같아서 몸이 순식간에 식었다. 그리고 나면 감기라도 드는 것이 아닐까 할 만큼 오한이 든다. 
“수건 좀 줘.” 
젖은 머리를 쓸어 잡으며 그는 당연히 뒤쪽에서 기다리고 있을 지화를 향해 말을 건넸다. 그러자 보송보송한 수건이 머리 위에 덮어 졌다. 그리고 젖은 머리를 닦아주는 커다란 손. 
“…….” 
설영은 잠시 그대로 있다가 그림자를 내려다보았다. 이 손은 익히 알고 있는 손이다. 
지화는 단 한번도 필요 이상의 접촉을 한 적이 없다. 이렇게 머리를 문질러 주고 젖은 몸을 닦아주는 것은 그가 아는 한 형들이 아닌 이상 단 한 사람밖에 없다. 
머리카락을 다 닦고 나자 그 손은 다른 수건을 들고 목덜미와 뺨의 물을 닦아주었다. 그리고 그 손이 가슴 앞으로 넘어왔다. 그 손은 지극히 자연스럽게 옷 여밈을 풀어내기 시작했다. 옷깃이 젖혀진다. 
설영은 옷깃이 젖혀지자 그 손을 잡았다. 그리고 벌어진 옷자락을 부여잡으며 가늘게 고개를 가로 저었다. 
“젖었잖아.” 
상록의 나즉한 목소리가 심장을 눌러왔다. 
아픈 심장을 누르고, 자신도 모르게 고개를 가로 저으며 설영은 뺨을 타고 눈물이 흐르는 것을 알았다. 그는 그것을 상록에게 들키지 않으려고 그의 팔 안에서 빠져 나오려고 했다. 어머니가 돌아가셨을 때도 수이 나와주지 않던 눈물이 이렇게 자신도 모르는 사이에 나올 만큼 가슴 저미게 그를 사랑하고 있다는 것을 안다. 그러나 그에게 보이고 싶지 않았다. 상록은 그를 거부했던 것이다. 
그러나 상록은 놓아주지 않았다. 그는 설영을 끌어안아 품안에 가두었다. 
설영이 젖었기 때문에 그를 안고 있는 상록도 젖어 들어갔다. 그러나 그는 그런 것은 신경 쓰지 않는지 작은 설영의 어깨를 품에 꼭 안고 놓아주지 않았다. 그의 입술이 아직 젖어있는 머리카락에 입을 맞추었다. 그리고 그는 더 이상 아무 말도 하지 않고 그대로 품안에 안고만 있었다. 
설영은 가슴이 아파서 숨을 쉬기가 힘들었다. 자신을 그런 수치스러운 상황 속으로 몰아넣은 그였음에도 불구하고 미워지지 않았다. 호텔까지 가서 샤워하고 있는 도중에 사라져버려 당혹스러운 수치를 안겨주었던 사람인데도 그를 이렇게 가까이 대하자 사랑한다는 느낌만이 가슴을 채우고 있었다. 
자신이 하가(夏家)의 친아들이 아니라는 것을 알았을 때의 자괴감에 자신은 누구의 사랑도 받을 수 없고, 누구도 사랑할 수 없다고 생각했었다. 형들이 자신을 사랑하고 있다는 것을 깨달을 때마다, 그 퍼부어지는 사랑을 느낄 때마다, 쌓여 가는 사랑만큼 자신의 가슴은 싸늘하게 식어 가라앉는 것을 느끼면서 그는 자신이 상록에게서도 사랑 받을 수 없다고 생각했다. 그리고 자신도 과연 그를 사랑하고 있는 것인지 자신할 수 없었다. 그래서 그에게는 사랑한다는 말을 직접 들려줄 수가 없었다. 그러나 이제는 그것을 감출 수가 없었다. 익숙지 않은 혀는 그 말을 입밖에 내 뱉는 것을 힘들어하지만 그것이 자신의 진심이었다. 
사랑한다. 
사랑한다. 
사랑하고 있다. 
같은 말만이 가슴속에 휘몰아쳤다. 
사랑하고 있다. 나는 이 사람을 사랑하고 있다… 라고. 
지화가 보고 있을 것이라는 것도, 지척에 아내가 있다는 것도, 지금 설영의 머릿속엔 없었다. 그는 단지 이 사람으로 인한 호흡곤란을 어찌할 바 모른 채 소리 없이 울고 있었다. 어떻게 해야 한다는 생각은 나지 않았다. 단지 그가 곁에 있다는 것만이 중요했다. 
이 사람은 곁에 있다. 떠나 버리지 않았다. 
“…나는… 언제나 네 호주머니 속에 있어.” 
그들에게서 몇 걸음 떨어지지 않은 지화에게도 들리지 않을 만큼, 상록의 나즉한 속삭임이 귓가를 간지럽혔다. 
 
 
 
일화의 이사는 예정보다 훨씬 빠른 날짜에 하게 되었다. 본래 예정대로라면 일화의 처 이화가 해산을 하고 산후 조리가 끝난 뒤에야 이사를 할 예정이었는데, 마음에 드는 집이 때마침 눈에 띄어서 더 이상 미루지 않기로 한 것이다. 만삭에 가까운 아내와 이사를 한다는 것은 하 준광의 눈에는 탐탁찮은 것이었으나 본인들이 저렇게 원하니 말릴 수도 없었다. 뢰나 진 선생이 중간에서 한 마디만이라도 말려 준다면 산모와 아이의 건강을 핑계로 산후조리를 할 때까지만이라도 붙들어 둘 수 있겠지만, 두 사람 다 산모와 아이는 양쪽 다 건강하다며 더 이상 말릴 생각도 안 한다. 기실 하 준광으로서는 분가 허락을 내린 것도 이례적인 일이다. 그는 대가족이 모여서 떠들썩하게 사는 것을 좋아하는 사람이다. 
이사 준비가 다 끝나자 일화는 동생들에게 집을 자랑하고 싶었는지 모두를 이사에 동원했다. 당연히 형의 일을 도울 생각이었던 그들은 별 말없이 이사를 도왔다. 뢰는 일요일에도 쉬지 않는 의원 때문에 일을 거들지 못했다. 대신 일화의 이사한 집에 찾아갈 때 태어날 아기들을 위한 배냇저고리와 아기용품을 한아름 안고 있었다.  
이화는 시동생의 선물을 고마워하면서도 아직 시간이 있는데 벌써 준비하느냐고 웃었다. 그리고 그녀의 뱃속의 아기에 대해 처음으로 뢰가 입을 열었다.  
“소중한 내 조카님들이니 미리 챙겨야지요. 아, 이사 끝났는데 밥도 없어요? 나 배고파요!” 
“주문했어요. 아직 짐 정리가 안돼서 밥을 할 수는 없고, 음식점에 배달시켰거든요.” 
이화는 뢰의 채근에 서둘러 설명을 했다. 그리고 배냇저고리를 펴 보며 좋아하고 있는데 느닷없이 일화의 목소리가 집안을 울렸다. 
“아뢰(兒雷)! 조카님들?  너, 금방….” 
“어? 아… 벌써 말해버렸나?” 
“쌍둥이냐?” 
치성이 발치에 걸리적거리던 책 보따리를 풀어 책장에 정리하면서 물었다. 
“是. 쌍둥이요. 남아인지 여아인지는 묻지 말아요.” 
“쌍둥이…래.” 
일화는 멍하니 중얼거리며 아내를 돌아보았다. 
이화는 배냇저고리를 품에 안은 채 눈이 동그래져서 뢰를 쳐다보고 있었다. 그녀는 이 상황을 좋다고 해야할지 난감하다고 해야할지 모르겠다는 표정으로, 두 아이를 한번에 얻게 되는 것을 축하해주는 시동생들의 떠들썩함에 혼이 나간 듯 했다. 
“그러니까 잘 좀 챙겨 드세요. 세 몫을 드셔야 하는가 알죠?” 
“세상에….” 
그녀는 자신의 임신으로 불룩 나온 배를 내려다보았다. 첫 아이를 임신했을 때와는 다르게 유난히 배가 부르다 했더니만 이유가 있었던 것이다. 
“도련님, 그럼 해산 예정일은….” 
“한달 정도 빠르다고 보시면 될 거예요.” 
“아….” 
이화는 뱃속에서 노는 아이들의 움직임을 가만히 느껴보며 자신도 모르게 미소했다. 그 아름다운 미소에 일화는 흐뭇한 기분이 되었다. 그리고 그것을 지켜보고 있는 가령을 향해 농을 던졌다. 
“부러우면 어서 아기 가지세요, 제수씨.” 
가령은 가볍게 웃으면서 그를 외면했다. 배달시킨 음식이 오기 전에 조금이라도 더 치우려는 듯이. 그러면서 그녀의 눈은 치성과 함께 책을 정리하고 있는 설영에게 가 있었다. 설영은 둘째 형수가 쌍둥이를 가졌다는 것을 진심으로 축하하고 있다. 그러나 그 자신은 아이와는 무관하다는 얼굴이다. 
“음식 왔습니다.” 
배달원의 음성이 열어놓은 현관 밖에서 들려왔다. 성표는 재빨리 일화의 지갑을 받아들고 달려나갔고 부용은 급한대로 상 대신 쓸 수 있는 좌탁을 놓았다. 형제가 많은 덕에 일손이 많은 관계로 그럭저럭 정리가 된 상태라 그런 대로 밥을 먹을 만한 공간은 있었다. 대개의 경우 이런 이사에는 사람을 쓴다. 그러나 이 9형제의 아버지 하 준광은 절대로 쓸데없는 돈 나가는 꼴은 봐주질 못한다. 스스로 할 수 있는 일이거든 스스로 해라하는 것이 그의 가르침이다. 그리고 그편이 형제간의 우애에 도움을 주기도 한다. 이렇게 형제들끼리 빨리 일을 해치우는 쪽이 마음 안 맞은 남을 쓰는 것보다 낫기 때문이다. 
“뭐야, 이거. 누가 짜장면 시켰냐?” 
“탕수육 내 거다.” 
“부추잡채.” 
“복잡하게도 시켰다. 누구냐, 이거?” 
소란스럽게 음식을 받아놓고 계산을 치른 형제들은 여자들이 가까이 와서 자리를 잡고 앉자 그릇 위에 씌워진 랩을 벗겨냈다. 맛있는 음식 냄새가 아직 어수선한 이삿짐들 사이로 퍼졌다. 그리고 신경이 곤두선 가령은 그 음식냄새가 왠지 싫었다. 속이 거북했다. 점심때 만두를 몇 개 먹었는데 그것이 소화불량이 된 모양이라고 생각하면서 그녀는 자신의 몫인 부추잡채를 이화와 부용의 몫으로 양보했다. 
“동생.” 
“점심 먹은 게 얹힌 것 같아요. 신경 쓰지 마시고 드세요.” 
“한술이라도 뜨지 그래요.” 
부용이 부르자 그녀는 변명하듯 말했다. 그리고 설영이 신경 써주었다. 그러나 가령은 고개를 저었다. 그것은 고맙지만 거북한 속에 억지로 먹을 수는 없다. 
저녁을 먹고 이삿짐 정리가 그런 대로 끝난 것은 11시가 다 되어서였다. 지화는 하루종일 일을 거들고도 운전을 하려는지 차를 꺼내려고 했다. 그것을 본 천룡은 그를 꾸짖었다. 그런 피곤한 몸으로 운전을 하다가는 졸음운전이기 십상이라는 것이다. 지화는 반론하지 않았다.  
“큰길까지 나가서 넷씩 나눠서 택시타자. 택시비는 윗놈들이 내고.” 
“예.” 
동생들은 장남의 말에 군말 없이 복종했다. 다들 피곤하니 운전은 무리라고 택시를 타고 안전하게 돌아가자는 천룡의 말은 진리였다. 그 외의 어떤 상황에서도 대부분 동생들은 군말 없이 형의 말에 따르는 편이다. 
“속이 계속 안 좋아요?” 
택시를 잡기 위해 길가에 나선 설영은 안색이 창백한 가령을 걱정했다. 그리고 뢰를 부르려는데 그녀는 고개를 가로 저었다. 
“아니에요. 괜찮아요. 가로등 불빛 때문에 얼굴이 하얗게 보이는 거예요.” 
“정말 괜찮겠어요?” 
“괜찮아요. 가벼운 소화불량 정도야 환약이 있으니까 그걸 먹으면 돼요.” 
가령이 거듭 사양하자 설영은 더 이상 말하지 않았다. 그리고 그녀는 돌아오는 길 내내 창 밖을 내다보는 남편의, 차창에 비친 얼굴을 바라보고 있었다. 
 
 
 
“이혼은 할 수 없어요.” 
가령의 목소리는 차가웠다. 그 차가운 목소리에 설영은 그녀의 단정한 옆모습을 빤히 바라보게 되었다. 그가 아는 가령은 이런 목소리를 낼 만한 여자가 아니었다. 다소곳하고 착하기만한 여자가 그녀였다. 무엇이 그녀를 이렇게 변하게 한 것일지 그는 알 수가 없었다. 
설영은 자신이 먼저 말을 꺼낼 경우, 당연히 그녀는 이혼에 동의하리라고 생각했다. 이대로 부부도 아닌 부부로 사는 것보다는 그편이 훨씬 나을 것이라고. 그는 그렇게 생각했다. 그러나 가령은 이혼은 동의 해 줄 수 없다고 말한다. 
그녀는 이혼을 먼저 입에 담은 남편을 원망스러운 눈으로 바라보고 있다. 
“뭐라고 말씀하셔도 안돼요. 이혼은 못해요.” 
가령은 이혼 얘기는 포기하라는 듯이 잘라 말했다. 
설영이 이혼 얘기를 꺼낸 이유는 알고 있다. 그것도 아주 잘. 얼마 전에 그가 사랑하는 사람이 누구인지 알게 된 것이다. 
하늘은 쾌청했고, 다른 날보다 높았다. 그 청명한 하늘을 창 밖으로 내다보다가 그녀는 설영이 운동을 끝낼 시간쯤이라는 것이 생각나서 갈아입을 옷과 수건을 준비해서 후원으로 나갔었다. 그리고 그를 보았다.  
물에 흠뻑 젖은 설영을 포옹하고 있는 그를 보았을 때, 가령은 처음엔 그의 고교 동창인 상록이 이렇게 이른 시간에 이곳까지는 어쩐 일인지 궁금했었다. 그리고 다음 순간, 그의 말할 수 없을 만큼 깊은 눈동자를 보았다. 그가 설영을 사랑하고 있다는 것을 알았다. 그리고 무엇보다 그녀를 비참하게 한 것은 설영이 사랑하는 사람이 바로 그 라는 것을 알아버린 것이었다. 그는 그녀에게는 단 한번도 그렇게 아름다운 모습을 보여주지 않았다. 
설영이 자신을 사랑하지 않는다는 것은 알고 있었다. 그에게 사랑하는 사람이 달리 있다는 것은 알고 있었다. 설영이 첫사랑인 자신의 입장에 비하자면 조금 억울한 감이 없지 않지만 어쨌든 좋았다. 설영은 그녀의 남편이었으니까. 마음은 다른 곳에 있어도 몸만이라도 곁에 있다. 두 사람은 부부다. 결국은 그 마음이 자신에게로 향해지리라 생각했는데 그렇게 되지 않았다. 그는 사랑하는 사람과 화해해 버린 것이다. 
그녀의 패배였다. 그것도 하필, 자신보다 더 예쁜 여자도 아니고, 그의 아이를 가진 것도 아닌, 남자에게 말이다. 
너무나 비현실적이어서 오히려 현실로 와 닿은 아이러니컬한 상황이었다. 
그녀가 바라는대로 아기는 생겨주지 않았다. 그 하룻밤으로 아기가 생기기를 바라는 것은 무리라는 것은 알고 있지만 막상 이렇게 되고 보니 아이 생각이 더 간절했다. 아기를 가졌다면 그것으로 남편의 마음을 묶어둘 수도 있을 것이라 생각했다. 그러나 아기는 없고, 설영을 붙들 수 있는 마지막 끈 따위는 그녀는 가지고 있지 않았다. 그렇게 가령은 설영을 붙들고 싶었다. 이혼을 하겠다는 남편을. 
손끝에는 아직 화원용 가위가 들려 있다. 그리고 종이를 펴놓은 그 위에 손질하다만 꽃들이 흩어져 있다.  
“오빠가 날 보고 있지 않다는 것은 알아요.” 
가령의 손이 가위를 움직였다. 꽃송이를 자르면서 그녀는 자신이 이 꽃 같다고 생각했다. 잠시잠깐 밖에 생명력도 없는 꽃. 
가령의 입에서 결혼하기 전의 호칭이 나왔다. 
“오빠가 사랑하는 사람은 내가 아니죠. 그건 알아요. 결혼 후에도 그렇게 내게 곁을 주려 하지 않았던 것도 왜인지 알아요. 하지만… 그렇다고 해서 이혼할 수는 없어요. 오빠의 아내라는 위치라는 것 밖에 지금 내가 가진 것은 아무것도 없어요. …마음이 내 것이 될 수 없다는 것도 알아요. 그러니까, 적어도 난 오빠의 아내라는 위치만은 지킬 거예요. 다른 사람을 사랑해도 결국 오빠의 아내는 나니까, 갈 데가 없어져 돌아온다고 해도… 언젠가는 나에게 와줄테죠. …오빠는 내 남편이에요.” 
“…….” 
“오빠는 날 사랑하지 않죠?” 
“…….” 
“난 오빠를 사랑해요.” 
“…자신에게 애정이 없는 상대와 평생을 함께 살겠다는 거니? 아이도 없이, 평생을… 산 채로 지옥에서?” 
설영도 그녀를 동생으로 대하는 어조로 돌아왔다. 그녀가 먼저 그런 어조를 쓴 것은 진심을 말하고 싶어서라는 것을 그도 알았기 때문이다. 그리고 그도 진심을 말하고 싶었다. 자신이 사랑하고 있는 것은 가령이 아니라 상록이라고. 
“…스스로 택한 지옥이에요. 우리 두 사람 다.” 
가령은 설영이 상록을 사랑한다는 것을 알고 있었다. 상록이 남자임에도 그를 포기하지 못하고 사랑하고 있다는 것도. 
설영은 가령의 시선을 피하려고 하지 않았지만, 어느 순간 가령의 그 시선이 부담스러워서 고개를 돌려 그녀를 외면했다. 그녀의 말이 사실임을 알고 있다. 그녀를 안쓰러워하거나 어리석다고 탓할 자격이 자신에겐 없었다. 설영도 그녀의 말대로 스스로가 택한 지옥에 살고 있는 것이다. 
자신을 바라봐주지 않는 사람을 사랑하는 고약한 인연의 두 사람이 부부로서 만나 살고 있다. 슬퍼하고 있을 수만도 없는 상황이었다.  
 
 
 
천룡은 부용의 손에 머리카락을 맡긴 채 비가 오는 창 밖을 내다보고 있었다. 천룡은 다른 사람의 손에 머리카락을 맡기는 성격이 아니지만, 아내는 그것을 좋아했다. 그런 아내의 고집에 진 그는 부용이 머리 빗을 들고 오면 체념한 채 내버려둔다. 머리를 기르고 있는 것이 죄라고 혼자 되뇌이면서. 
부용은 남편의 머리를 잘 빗질해서 깨끗이 정리해준 후 곁으로 와서 앉았다. 
“뭘 보고 있어요?” 
“비.” 
천룡은 간단하게 대답하며 창 밖에서 시선을 떼지 않았다. 부용은 그의 곁에 앉아서 함께 그것을 내다보다가 곁에서 보채는 아이에게로 시선을 돌렸다. 그녀가 아이를 보살피고 있는 사이에 천룡은 동생을 보살피고 있었다. 그의 동생은 지금 가까이에 있지는 않다. 저 비 오는 정원 속에 서 있다. 빗속에 서 있는 것을 우연히 발견한 것이 10분전이었다. 그런데 지금도 서있다. 추위가 스밀 것이라고 걱정하다가 그는 뭔지 모를 편안함과 나른함에 내버려두기로 했다. 빗속에 선 뢰는 편해 보였다. 
뢰는 외박을 하고 왔다. 그것도 일주일이나. 그러나 천룡은 야단치지 않았다. 이제는 조금씩 옭아맨 끈을 느슨하게 풀어줄 때가 되었다고 생각하는 것이다. 
뢰는 그 때 보았듯이 진심인 듯 아직도 주원과 사귀고 있다. 조금도 트러블이 없다면 거짓말이겠지만 어쨌거나 원만한 연인관계인 듯하다. 기분이 좋으면 아무 곳에서나 춤사위를 휘도는 그 버릇대로, 지금 보는 좋은 기분이 계속된다면 그는 곧 춤을 추기 시작할 것이다. 그 춤은 상당히 제멋대로인 춤이지만 그런 대로 봐줄 만은 하기에 그는 뢰의 춤을 말려본 적이 없다. 기분 좋아서 추는 춤은 늘 보기 좋은 것이다. 
“당신 말야.” 
느닷없는 천룡의 말에 부용이 아기에게서 고개를 들었다. 
“상록일 어떻게 생각해?” 
“상록이요? 막내 도련님 친구?” 
“그래. 그 녀석.” 
“착한 사람이잖아요. 도련님하고 죽이 잘 맞는 것 같던데.” 
“그런가.” 
부용의 대답은 천룡이 바라는 대답은 아니었지만, 그는 그렇게만 응대하고 말았다. 두 사람 사이의 그 공기를 느끼지 못한 부용에게는 그것이 당연한 대답이라는 것을 알고 있기 때문에 다시 묻고 싶지는 않았다.  
“왜요? 둘이 싸웠대요?” 
“아니.” 
천룡은 순진한 부용의 질문에 고개를 저었다. 그러면서도 시선은 여전히 창밖, 빗속의 뢰에게 주고 있다. 
뢰는 두 손을 하늘로 향해 올리고 비를 얼굴에 맞고 있다.  
“여보?” 
부용이 대답을 채근했다. 
“사람이 사람을 좋아한다는 일에는 어떤 알력이 존재하는 거지? 당신 혹시 알아?” 
그는 뢰가 빗속에서 제멋대로 춤추기 시작한 것을 보면서 아내에게 물었다.■ 
 
 
 
 
 
 
 
설영과 상록 4 
 
 
皆旣月蝕 
개기월식 
 
 
 
 
 
야묘자 
 
 
 
 
 
 
 
내 님이 이리도 고와 
달마저 시샘하는 밤 
흐트러진 달 그림자 뒤에 숨어 
내 연(戀)을 희롱했다 
가을 섶의 풀잎 
함뿍이 짊어진 이슬 짐 모양 
내 사랑도 덧없음이라― 
하여도 내 님은 이리도 고와 
무너진 달의 성(城)에서 
사랑을 한다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
치익― 
가벼운 다리미의 스팀 소리가 퍼콜레이터에서 커피가 내려오는 소리와 맞물린다. 
열린 방문을 사이하고 부엌 겸 거실 겸, 여러 가지 용도로 쓰이는 그 공간에 애인의 뒷모습이 보인다. 샤워를 하고 제대로 닦지 않은 그의 잔등에는 아직 물방울이 송글송글 맺혀있고, 그는 하반신에 수건만 두른 채 서서 다림질을 하고 있다. 
식탁 위에 다림판이 펴져 있고 그 위에는 사이즈가 다른 차이나 화이트의 드레스셔츠두 벌이 올려져 있다. 그의 것과 그의 애인의 것. 
단 한번도 자기 손으로 옷을 다린다거나 하는 일을 해 본 적이 없는 설영(雪影)은 오늘도 애인이 빨아서 말려서 다림질까지 해준 셔츠를 입고 출근하게될 것이다.  
지난밤의 네 번째 실패를 등에 업고서. 
 
 
 
설영은 하씨 집안의 아홉 아들 중 막내다. 그리고, 딸을 간절히 원하신 아버지 덕에 딸 대신 귀여움을 한 몸에 독차지하고 있다. ― 물론 여기에는 예쁜 그의 외모가 크게 한몫을 담당했음은 물론이다 ― 그런 덕에 그는 부모가 (정확히는 아버지가) 정한 좋은 혼처도 있었고, 그녀와 결혼도 했다. 그러나 그가 사랑하는 사람은 바보스러울만큼 착하기만 한 아내가 아니다. 지금 그의 아내와 만나기 전에 이미 그의 넋을 송두리째 훔쳐 가버린 사람이 있었던 것이다. 그리고 그 애인과는 서로를 원하면서도 묘하게 플라토닉인 채 10년을 사귀어 왔다. 그리고 얼마전, 설영이 먼저 입을 열어서 동침까지 진도가 나가는 듯 했는데…. 그것이 말만큼 쉽지가 않다. 
애인이 지나치게 자상한 탓이라고 생각한다. 한참 그의 애무에 녹아 내리고 몸이 달아있다가도 그가 몸 안으로 들어오려고 하면 자신도 모르게 긴장해 버리는 자신의 몸도 몸이지만, 시도했다가는 자신이 아프다고 하면 즉시 물러서는, 성실하고 자상한 애인 덕에… 그들은 어젯밤, 네 번 째 시도마저 실패하고 말았다. 
결국 두 사람의 지난밤은 그 전의 세 번과 과히 다르지 않게 어색한 미소로 얼버무리며 조금 짙은 애무를 나누는 정도로 그치고 말았던 것이다. 
27살. 사귄 지 10년이나 됐는데 지금도 플라토닉인 애인이라면 누가 그 말을 믿겠는가. 
칼같이 다려진 셔츠는 기분 좋은 까실함을 가지고 잇다. 
셔츠 위로 조끼를 입으면서 설영은 상록(常綠)이 골라주는 넥타이를 건네 받았다. 
“넌 그거 정말 안 어울려.” 
“알아.” 
짧게 대답하며 그는 타이를 맸다. 
양복이 자신에게 안 어울린다는 것은 이미 알고 있는 사실이다. 그래도 일단은 출근해서 일을 해야하니까 별 수 없다. 편한 옷을 입는 것은 적어도 큰형처럼 나이 들어서… 라고… 혼자 생각하고 있다. 
“차는?” 
“응.” 
설영은 식탁 앞에 앉아서 찻잔을 들었다. 
집에서와는 달리 빵과 잼, 우유만으로 하는 부실한 식사지만, 설영은 식후 차한 잔을 거르지 않는다. 
차를 마시면서, 설영은 지난밤 자신을 만지던 상록의 모양 좋은 길고 강한 손가락에서 시선이 멎었다. 커피 잔을 든 그의 커다란 손은 밤새 자신을 만졌다. 섹스까지 진도가 나가지는 못했었지만, 이미 그의 몸에 설영의 손이 닿지 않은 곳은 없었다. 
설영이 애인이 있으면서도 그 애인을 집에 소개하지 못하고 집안이 정한 여자와 결혼할 수밖에 없었던 것은 아주 간단한 이유가 있다. 그 애인이 남자라는 것. 
아무리 딸 없는 집에 딸 대신 귀여움을 독차지하고는 있다고 하더라도, 진짜 딸이 아닌 이상에야 자식이 남자 애인을 데려온다면 부모들은 기절하고 말 것이다. 더구나 설영에게는 극성맞은 형들이 8명이나 있다. 그 형들은 모두가 무술을 배운 사람들이고, 단수를 따질 수 없는 실력자들인지라, 그들이 소중한 동생을 망치려는 불한당이라며 몇 대씩만 때려도 상록은 최소한 중환자실행이다. 그런 것은 결코 못 본다. 
함께 출근하기 위해 집을 나서면서 상록은 약간 삐뚤어진 설영의 넥타이를 바로 잡아주었다. 
설영은 아버지로부터 일을 배우기 위해 아버지의 차석비서 일을 하고 있다. 그리고 상록은 전공을 살려서 통역과 번역을 하고 있다. 요즘은 연어(燕語)로 된 학술 서적을 번역하고 있는데, 가끔 이렇게 외출하는 것은 통역의뢰가 왔을 때다. 광동어를 하는 사람에게 연어, 즉 북경어는 거의 외국어나 다름없다. 그러나 두 가지를 다 구사할 수 있는 사람들도 있는 법이고 상록도 그 사람들 중 하나다. 화교인 설영에게 조금 더 가까이 가고 싶어서 대학진학을 할 때 중문과에 지원했었다.  
그리고 그는 우수한 성적으로 졸업했고, 북경어, 광동어, 영어, 독일어까지 할줄 아는 애인의 특별 과외로 연어와 공동어를 쓰는 사람들 특유의 속어나 은어까지도 속속들이 알고 있어서 통역이나 번역이 더 쉽기도 하다. 
“안녕히 주무셨습니까.” 
주차장에서 지화(志華)가 인사를 건네 왔다. 
임 지화(林 志華). 설영의 경호를 맡고 있는 사람이다. 설영이 중학교 때 그의 큰형 천룡(天龍)이 고용해서 설영에게 붙여주었다고 들었다. 그리고 그는 그 일을 지금도 하고 있다. 
“나 내려주고, 중국 대사관에 상록이 내려 줘.” 
“예.” 
지화는 설영의 말에 토 달지 않는다. 그는 설영의 말에 따르고 그를 보호하라고 고용되어 어지간한 사람은 꿈도 못 꾸는 보수를 받고 있는 것이다. 
설영은 차안에서 무언가 서류를 꺼내어 검토하고, 수첩을 펴서 아버지, 아니, 출근하면 ‘회장님’의 스케줄을 점검했다. 
출근해서 그가 가장 먼저 해야 할 일은 수석비서 이 유용 씨와 함께 회장님에게 그 날의 스케줄을 브리핑하는 것이다. 그리고 취소할 약속과 변경사항, 급히 잡아야할 새로운 약속 같은 것들에 대한 지시를 받고 그에 따라 움직인다. 회장이 외출에서 너무 오래 지체하면 그것을 상기시키고 다른 약속이나 일정에 지장이 가지 않도록 조정하는 것도 비서의 일이다. 
회사 앞에 도착하자 상록은 애인의 귓불과 뺨에 입맞춰서 그의 주의를 자신에게 이끌었다. 그리고 가볍게 엔젤키스를 주고받은 뒤 잠시간 헤어질 준비를 했다. 설영은 설영대로 바쁘게 움직여야 하고, 상록은 상록대로 어떻게 하면 서로 해대는 과격한 말들을 순화시켜서 듣기 좋게 통역해야 하나 고민해야 한다. 
지화는 상록을 대사관까지 데려다주고 설영에게로 간다. 그 떠나는 차의 뒷모습을 보면서 상록은 뭔가 조금 복잡하다고 느꼈다. 
설영은 아마도 꿈에도 모르고 있겠지만, 지화는 설영을 사랑하고 있다. 그것은 꽤 오래된 일이다. 그리고 그것을 우연히 알게 된 상록은 자신을 좋아한다는 설영의 말을 들을 때마다, 그것을 확인할 때마다 조금 머리가 복잡했다. 
설영의 경호가 그의 일인이상 그는 늘 가까이에 따라다닌다. 그러나 그의 일의 특성상 그는 조금도 자신을 드러내지는 않는다. 그런 상황에서 그는 자신의 마음을 가져간 사람이 전혀 다른 사람에게 마음을 빼앗겨 헤어 나오지 못하고 있는 것을 본다는 것은, 대체 어떤 감정을 불러일으키는 것인지― 상록으로서는 상상도 가지 않았다. 
그가 룸미러로 보고 있다는 것을 알면서도 설영의 뺨과 귓불에 키스하는 것은, 상록으로서는 일종의 자기확인이다. 설영이 자신의 애인이라는 것을 재삼 확인하는 것이다. 
“이 상록 씨?” 
“아, 안녕하세요?” 
“예. 좋은 아침입니다. 식사는 하셨어요?” 
상록은 마치 친근한 사이처럼 어깨를 두드리는 일일 고용인에게 웃어 보이며 안으로 걸음을 옮겼다. 
일을 해야한다. 
 
 
 
메이크를 지우고, 촬영도중 흘린 땀을 씻어낸 정욱(瀞旭)은 상록이 건네주는 이온음료를 받으며 고개를 끄덕였다. 
상록은 일을 마치고 집으로 돌아가던 길에 방향을 바꿔 정욱을 찾아왔다. 이른바 상담을 하기 위해서. 
그의 고민거리를 듣고 상담에 응해 줄 수 있는 사람은 현재 그가 아는 한도 내에서는 정욱 밖에 없다. 고교 때부터 친구이고, 설영과 상록이 애인사이라는 것을 아는데다가, 그도 고교 때부터 사귀어온 남자애인이 있기 때문이다. 
정욱은 상록이 말하고자 하는 것을 알 수 있었다. 
이 고지식한 친구는 여지껏 플라토닉이던 연애관계를 진전시켜보려다가 벽에 부딪친 것이다. 
“서지를 않는 거야?” 
“아니. 좀….” 
“…아파하는 거 싫어서?” 
“응….” 
정욱은 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
상록의 성격이라면 충분히 그럴 것이다. 조금이라도 아픈 듯 아미가 찌푸려지기만 해도 즉시 몸을 뗄 것이다. 정말로 끔찍하게 애인을 위하니까 말이다. 
일전에 설영이 “결혼했어.”라고 하자 자신은 흐트러져서 어찌할 줄 모르면서도 그것이 설영을 위하는 길이라고 생각되자 두말없이 물러섰던 적이 있다. 결국에는 헤어지지 못했지만. 
“아무리 조심해도 처음엔 아플 수밖에 없어. 거기가 원래 나오는 데지 들어가는데는 아니잖냐.” 
“…아파하는 거 보면… 하면 안 된다고 생각은 하는데….” 
“몸은 자꾸 의지를 배신하고, 애인은 채근하고?” 
“…본 것처럼 얘기한다, 너.” 
“뭘, 안 봐도 뻔하지. 네 성격에 아파할걸 알면서 하자고 하겠냐? 그것도 철모르던 어린 시절 얘기지. 요새 잔월이가 채근하지?” 
“어떻게 알아?” 
“이유를 알걸랑.” 
“이유?” 
“제수씨가 아이를 원하신 댄다.” 
정욱은 간단하게 말했지만, 그 말의 파급효과는 컸다. 
상록은 멍하니 앉아있다가는 허탈한 듯한 웃음을 흘렸다. 
설영이 결혼했다는 것은 알고 있는 사실이고, 그가 아내에게 전화한다고 할 때마다 실감하고 있었던 것인데, 그런데도 왠지 그는, 두 사람 사이에 아이가 생길 수도 있다는 것에 대해서는 전혀 현실감이 생기지를 않아서 염두에 두지도 않고 있었던 것이다. 그랬던 것이 이제 현실이 되어 다가오고 있다. 
잔월소랑(殘月素狼) 하 설영(夏雪影)의 아내 이 가령(李歌鈴)이 아이를 원하고 있다. 
아직 아이가 생겼다는 것은 아니다. 그녀가원하고 있을 뿐이다. 그러나 그것은머지 않을때에 그녀가 아기를 갖게 된다는 말이기도 하다. 어찌됐든 두 사람은 부부인 것이다.  
“그런가…. 아이라고….” 
“난 잔월이 심리도 알 것 같은데…. 넌 모르겠냐?” 
고등학교때부터 불러온 애칭으로 설영을 칭하며, 정은은 다 마신 음료수 캔을 내려놓았다. 
상록은 그를 빤히 보고 있다가 한숨을 몰아쉬었다. 
물론 상록으로서도 설영을 원한다. 그것은 꽤 오래된 소원이고, 고등학교때 다짜고짜 덮치려다가 실패한 뒤로 차츰 철이 들어설영이 원할때 서로 좋은 기분을느끼도록 하고 싶었는데, 그것이 쉽지가 않을 것 같다. 게다가 그는 결혼을 했다. 현숙한 그의 아내는 남편의애인이 누구인지 알면서도 탓하지도 않는다. 그래서 상록은 설영을 사랑하는만큼 그의아내에게 죄스러웠다. 그리고 슬퍼진다. 먼저 만나서 먼저 사랑에 빠졌어도 자신은 타인 앞에서는 ‘친구’라고만 소개되어질 수밖에 없는 것이다. 
“악연으로 꼬였다는 생각이 들어….” 
“원래가 청홍실 엮는게 악연이다. 거기다가 엉뚱한 실이 더 끼어있으니 끝장이지, 뭐.” 
“야, 고정욱. 넌 적이냐, 아군이냐?” 
“너 같이 멍청한 놈은 동정의 여지가 없어. 그건 아냐?” 
“…….” 
정욱은 대답하지 못하는 상록을 향해 혀를 찼다. 
“일어나. 나랑 어디 좀 가자.” 
그는 옷을 주워 입으며 상록을 채근했다. 
 
 
 
“여어～ 누님, 안녕하세요?” 
“아～ 어서와. 오랜만이네?” 
“조금 바빴어요.” 
정욱은 넉살좋게 카운터에 앉아있는 여주인을 향해 누님 어쩌구 하면서 말을건넸고 그녀도 웃으며 받았다. 
그녀는 책을 덮고 안경을 벗으며 정욱과 함께온 상록을 바라보았다. 
“누구야? 얘기하던 애인은 아닌 것 같은데?” 
“친구예요. 누님도 참, 내 취향을 뭘로 보는 거예요? 저런게 애인이라니.” 
“호호… 왜? 미남인데.” 
“저런건 트럭채 갖다줘도 트럭도 싫어요.” 
“피차 마찬가지다!” 
듣다 못한 상록이 한마디 했다. 
정욱은 그를 상관않고 계속 킬킬거린다. 그리고 카운터를지나 가게 안쪽으로 들어가며 상록을 불렀다. 필요한 것은 안쪽에 다 있다고 하면서…. 
상록은 정욱이 왜 자신을 이곳으로 데리고 왔는지 그의 부름에 이끌려안쪽으로 들어간 후에야 알았다. 
가게는 밖에서 보기에는수입 목욕용품을 파는전문점이다. 작은 간판은까맣고 빨간 글씨로 Body shop R · E · D라고 씌여진 하얀 색이다. 그리고겉에서 보기에는 무척 작아보이던 가게가 안으로 들어오자 꽤 넓었다. 게다가 좁고 긴직사각형 내부라서 중간에 카운터를 두고 안쪽으로도 여려가지 화려한(!) 물건들이 진열되어 있었다. 정말로 화려한 물건들이 말이다. 
색깔도 다양하고 향도 다양하고, 심지어 맛까지 다양한 러브젤이나 크림들, 스프레이식 윤활제에다가 각양각색의 콘돔들, 서적들, 그리고상록으로서는 말로만 들었지 실제로 보는것은 처음인 크고작은 딜도까지…. 
상록은 이런 가게가 있다는 얘기는 들어본 적이없는지라 아연실색했다. 가게 앞쪽은 바디숍이라는 말 그대로 목욕용품, 바디케어 용품들이 있는 목욕용품 전문점이고, 뒷쪽은 섹스숍이었던 것이다. 
“포도, 딸기, 바나나, 키위, 오렌지, 레몬, 사과, 복숭아, 망고, 체리, 초콜렛, 바닐라. 중에서 어떤게 좋아?” 
“에? 아, 복숭아.” 
갑자가 다다다다 읊어댄 정욱의 페이스에 휘말린 상록은 얼결에 대답했다.그리고 순간, 정욱이 그의 손에 무언가를 쥐어주었다. 내려다보니 분홍빛 투명한 젤 튜브같은 것이든 바구니였다. 그리고 정욱은 이것은 자신의 몫이라면서 초콜렛색의 튜브를 바구니에 담았다. 
“뭐야, 이거?” 
“보고도 모르냐? 러브젤이다.” 
“…그런데 이걸 왜?” 
“잠자코 있어, 글쎄.” 
정욱은 한숨을 몰아쉬더니 다른 진열대로 옮겨갔다. 그리고는 콘돔들을 들여다본다. 
“쓰지?” 
“……?” 
“짜샤, 네 애인하고 말이야.” 
“아, 응.” 
“…그럼 그렇지. 너같은 놈이 안쓸리가없지. 자, 처음엔 이거. 이건 야광인데뒀다 나중에 써라. 그리고….” 
정욱은 앞쪽으로 가더니 바닐라 향이 나는 바디오일을가지고 왔다. 보통들은 맛사지할때 쓰는 것인데, 상록은 왠지 정욱의 손에 들린 그것을 고운 시선으로 봐 줄수가 없었다.그런 상록의 얼굴을 보며 정욱은 키득거렸다. 
“얼굴 펴, 임마.” 
“…….” 
“누님, 여기 계산이요.” 
“다 골랐어? 어머, 몇개 안되네.” 
여주인은 웃으면서 정욱이 골라온 거슬 계산해주었다. 
“더치와이프는 필요없어?” 
“올때마다 물어봐도 소용없어요. 그게 필요할만큼 궁하지 않다구요.” 
“하긴, 정욱이는 애인 있댔지.” 
그녀는 종이봉투에 그것들을 담아주었다. 정욱은 그 중에서 초콜렛 향이 나는 러브젤만 꺼낸 뒤 상록에게 넘겨주었다. 
“선물.” 
‘필요 없어.’ 
그렇게 말하고 싶었지만, 그랬다가는 정욱이 또 무슨 소리를 할 지 몰라서 그는 잠자코 받아들었다. 그리고 가게를 나와서 정욱이 목적지로 삼은 곳은 상록의 아파트였다.얼마전에 방을 얻어서 새로 옮긴 자취집이다. 
당연하다는 듯이 부모님과 함께 살았던 것은 군대가기 전까지 였다. 제대후 그는 부모님 도움을 얻어 자취생활을 시작했고 졸업 후, 사회 생활을 시작하게 되면서 이사를 했다. 이번에 이사한 집은 꽤 깨끗한 곳이고 아담하다. 규모에 비해서 방세가 적었던 이유는 이웃에 이틀에 한번골로 싸우는 부부가 있기 때문이었다. 나가라고 해도 나가지도 않는 그 부부에 대해서 집 주인은 손들은 듯 하다. 
아파트에 들어선 정욱은 상록을 향해 말했다. 
“어떻게 할래? 이론만 설명할까? 아님 실제 볼래?” 
“…이론.” 
무슨 이야기인지 감을 잡은 상록은 전자를 택했다. 
“百聞이 不如一見이라는데?” 
“이론.” 
상록은 딱 잘라서 대답했다. 
정욱은 아무래도 좋다는 식으로 빙긋 웃는다. 
“술 있냐?” 
“지난번에 마시던 거 밖에 없어.” 
“그거? 으～ 싫다. 이거, 물 타면 맛있을까?” 
“없을걸.” 
정욱은 냉장고에서 소홍주(小紅酒)를 꺼내더니 들여다보았다. 설영이 좋아하는 술인데, 꽤 독해서 마시고 난 후에 고생을 했던 기억이 있다. 
상록이 애인을 위해서 사다놓은 술들 중 하나였는데, 전에 왔을 때 정욱이 혼자서 한 병 반을 마셨었다. 
“별 수 없네. 이거라도 마셔야지. 야, 반씩이다.” 
정욱의 생각은 간단하다. 술이 한잔 들어가야 서로 쑥스러운 것을 털어 내고 솔직하게 얘기할 수 있다는 것이다. 그리고 그 생각에 상록은 반대하지 않았다. 
반병뿐인 소홍주를 작은 잔에 따라서 안주도 없이 마시며 우스갯소리와 사소한 이야기를 주고받다가, 정욱이 운을 띄었다. 술이 독한 만큼 적은 양으로도 취하는데, 자신만큼 술이 세지 않은 상록이 기분이 풀어지지 않을 리가 없다고 판단했기 때문이다. 그리고 상록은 그의 기대를 배신하지 않았다. 
 
 
 
상록은 목을 감아오는 힘있는 하얀 팔의 감촉에 소름이 돋았다. 그러나 불쾌감이나 혐오는 절대로 아니다. 이것은 기분 좋은 전율이다. 
백사같이 감겨오는 팔의 느낌에 기분 좋은 소름이 돋는 것을 느끼며 상록은 설영의 허리를 어루만졌다. 아래쪽 늑골에서부터 세어서 윗 쪽으로 다섯 번째. 그곳이 설영의 예민한 곳이다. 부드럽게 더듬다가 약간 힘을 주자 설영의 몸이 움찔하더니 반응한다. 상록은 그 반응을 즐기며 설영의 턱밑과 목덜미, 귓불 뒤쪽으로 키스를 이어갔고 손을 내려 설영의 무릎 뒤를 만졌다. 이곳 역시 민감한 곳. 목에 휘감긴 팔에 힘이 들어가더니 그의 손에 이끌려 한쪽 다리가 부드럽게 들렸다. 
겨드랑이에 입술을 대자 설영이 간지러운 듯 키득거린다. 설영의 몸은 마치 아기처럼 보드라운 솜털이 느껴져서 만지고 있으면 기분이 좋다. 
입술을 옮겨 부드럽게 키스하면서 손으로는 설영의 성기를 살며시 쥐었다. 설영은 상록의 손이 그것에 닿자 조금 꼼지락거렸으나 곧 숨을 헐떡이며 어깨를 끌어안았다. 그리고 상록의 손에 저항하지 않고 다리를 벌렸다. 애인의 반응이 희망적이라고 판단한 상록은 조심스럽게 설영의 허리 아래에 쿠션을 받히며 몸을 포갰다. 그리고 천천히 삽입을 시도했다. 
“…! 아…!” 
조금 들어갔다 싶었을 때 설영이 몸을 경직시키며 아프다는 뜻이 분명한 소리를 냈고, 상록은 그 순간 거의 반사적으로 멈췄다. 그리고 설영의 반응을 살피며 달랬고, 설영도 그만둘 마음은 없었다. 그러나 설영의 몸은 의지를 배반하고, 낯선 것을 받아들이지 않기 위하여 잔뜩 긴장하고 있었다. 
도중에 빼내면 다시 삽입할 수 없다는 것을 지난 세 번의 경험으로 알고 있는 상록은 다소 무리를 해서라도 더 깊이 들어가고 싶었다. 그러나 설영의 몸이 지나치게 긴장하고 있어서 아파하는데다가 지나치게 조여서 더 진입할 수도 없었다. 설영은 한번 의식하게되면 몸의 긴장을 풀고 받아들이는 것이 불가능한 듯 하다. 진입을 위해서든 물러서기 위해서든 조금만 움직여도 신음을 흘렸다. 
결국, 상록은 입구만 조금 건드린 채 물러서야 했다. 설영은 미안해했고, 상록으로서도 한숨이 나오지 않는 것은 아니었으나 그는 설영을 이해했다. 
남자와 남자. 더구나 예쁘다는 것말고는 어디로 봐도 남자인 그가 다른 남자의 품에 안겨 몸을 연다는 것은… 자연스럽게 이루어지는 쪽이 더 힘든 것이다. 
그 밤, 상록은 설영에게 이끌려서 다시 한번 시도했으나 불가능했다. 이번엔 아주 조금도 그의 몸이 열리지 않았던 것이다. 
상록은 침울해하는 설영을 위로하고 안고 달랬다. 보는 사람이 미안해질 만큼 미안해하며 어쩔 줄 몰라하는 모습이 그에게는 사랑스럽기만 했다. 
설영이 미안해하는 것은 당연하다. 먼저 말을 꺼내고 유혹해 온 것이 그였다. 그랬는데 막상 동침하려니 그의 몸은 애인 앞에서 열리기를 거부하는 것이다. 그래서 그는 상록에게 많이 미안하고 당황스러웠다. 
상록은 고등학교 때와는 달리 섹스를 원한다는 직접적인 표현을 해오지 않는다. 결코 먼저 말하지 않는다. 그래서 설영이 부끄러움을 무릅쓰고 말을 꺼낸 것이었는데…. 그것도 이렇게나 힘들었다. 
애인의 지나친 자상함은 때로 이렇게 독이 된다. 
 
 
 
“네가 서툰 거야.” 
“알아―.” 
정욱은 시큰둥하니 대답하는 상록을 보며 키득거렸다. 상록의 허탈하다는 듯한 모습은 재미있는 구경거리였지만, 친구 된 입장으로서는 곤란해하고 있는 그를 내버려둘 수만은 없었다. 더구나 해결 방법을 모르는 것도 아니고 말이다. 
“내가 듣기에 너, 두 가지는 실수했다. 뭐, 모르는 건 죄가 아니지만.” 
“…? 뭘 실수했는데…?” 
“달래주는 거.” 
“……?” 
“넌 아프지 않게 할 생각만 했지 어떻게 해야 안 아픈지는 모르잖아. 그렇지? 우선 몸 안에 다른 게 들어온다는 걸 인식하지 않을 만큼 몸을 달래줘야 돼. 그리고 열어줘야지.” 
“전희는 충분했다구….” 
“전희 문제가 아니라 길을 연다구. 모르겠냐? 잔월이는 처음이잖아. 그러니까 자기도 모르게 긴장해서 굉장히 조일 거라구. 그걸 느슨하게 해줘야 한단 말이야. 처음엔 작은 것부터 시작해서 나중엔 네 걸 넣어도 될 만큼 열어줘야 잔월이도 안 아프고 너도 고생 안 한다구.” 
순간, 상록은 등뒤로 식은땀이 흘러가는 것 같았다. 
“…어떻게?” 
“딜도를 써도 되지만, 네 놈 성격에 그런 거 쓸리는 없고…. 이거밖에 더 있냐?” 
정욱은 손을 들어 펴 보였다. 그의 모양 좋은 손가락들을 빤히 바라보던 상록은 납득했는지 고개를 끄덕였다. 
“그리고, 너. 오일도 뭣도 없이 시도했지?” 
“아…. 안되나?” 
“아휴…. 이건 도대체 할 생각이 있는 거야, 없는 거야? 얌마, 모르면 공부라도 좀 해야지.” 
“…….” 
“뭐, 안 되는 건 아니지만…. 내 꼴 나겠지.” 
상록이 의아한 얼굴을 하자 정욱은 피식 웃었다. 
“합의 하에 하고서도 강간했다는 소리를 들을 거다, 너. 나야 뭐, 변명의 여지가 없지만. 내가 바리한테 못할 짓 많이 했잖냐. 첫 경험 때, 억지로 하긴 했는데, 그게, 그만 거기가 찢어져서 시트는 피투성이 되고….” 
상록의 안색이 바뀌었다. 정욱은 그것을 웃지 못할 심정으로 보면서 말을 이었다. 
“그러니까 잘하라는 거야. 오늘 산 거, 그거 충분히 바르면 힘들이지 않고 들어갈 거다. 향도 나니까 기분도 색다르고. 아, 네 거 그거, 복숭아 맛도 난다.” 
“뭐… 뭔 소리야?!” 
“멍청아. 최대한 수를 이용하라는 거야. 뒤가 찢어져서 잘 걷지도 못하는 게 보고 싶으냐?” 
순간, 설영을 떠올린 상록은 거세게 고개를 가로 저었다. 
애인에게는 좋은 것만 보고, 듣고, 갖게 하고 싶은 것이다. 그런 사람이 다친다는 것은 상상만으로도 끔직하다. 
“몇 번 실패했으니까, 이번에 다시 시도할 때는 서두르지 말고 처음인 것 처럼해. 너 처음에 잔월이한테 키스했을 때 어떤 기분이었는지 기억 나냐? 그런 기분으로 하란 말이야. 목욕도 함께 하고 바디오일 발라주면서, 머리끝부터 발끝까지 새로 만져봐. 전에 찾았던 성감대 따위 잊어버리고, 처음부터. 성감대가 어디 어딘지는 아냐? 어휴… 이건 멍청한 건지, 무식이 지나쳐 순진한 건지…. 대기만성은 아냐?―병신. 말 그대로야, 임마. 우스갯소리가 아니라 사람은 거의 몸 전체가 성감대야. 헤어라인, 눈꺼풀, 귓불, 귀 뒤, 턱선, 쇄골, 팔 안쪽, 손가락, 겨드랑이, 젖꼭지, 명치, 배꼽, 페니스, 허벅지 안쪽, 엉덩이, 엉덩이 안쪽, 아래쪽, 무릎 뒤, 복사뼈, 발가락, 발바닥, 손바닥까지. 안 믿기냐? 실습해봐라. 믿기 싫어도 믿어질 거다. 샅샅이 더듬어 봐. 내가 말한 데가 다 성감대일 테니까. 그런 중에 어쩌다가 한두 곳 쯤 특히 예민한 데가 있는 거야. 야, 나인하프 위크는 어떠냐? 애인이랑 분위기 내기 좋게.” 
“눈 가리고 먹여주는 거?” 
“그것도 좋～지.♡ 그리고 될 수 있으면 입술이랑 혀, 놀리지 마라. 쉴새없이 떠들라는 소리가 아니라, 애무하라는 거야. 온몸에 키스하고 어루만져 줘. 야, 너 그거 아냐? 항문도 성감대다.” 
상록은 그것은 안다는 듯이 미약하게 끄덕였다. 그러나 정욱은 그것이 알고 있다는 것으로 받아들여지지가 않았다. 그 실례가 네 번의 실패다. 
“너, 거기 애무해준 적 없지?” 
“아….” 
뭔가 말하려는 듯 입을 열던 상록은 잠시 굳어있더니 고개를 가로 저었다. 얼굴이 붉어진 것은 자신도 모르게 그런 것일 것이다. 
“그러니까 실패하지.” 
“…….” 
상록은 반박할 말이 없는지 눈만 깜박이더니 구석에 놓아둔 러브젤을 바라보았다. 
확실히, 서툰 애인은 설영으로서도 답답할 것이다. 그러나 답답한 것은 설영만이 아니다. 상록으로서도 한숨이 나올 만큼 답답했다. 서로를 이렇게 간절히 원하고 있으면서도 방법을 모른다니, 웃지도 못할 일이다. 
정욱은 그런 면에서 확실히 상록이 부러워할 만하다. 상록과 달리 그는 고등학교 1학년 때부터 바리데기 공주의 부마님으로 유명했고, 부마로서의 권리와 의무(?)를 확실히 수행해 왔던 것이다. 
정욱의 애인인 민하는 고등학교 때 별명이 바리데기 공주였다. 덧붙여 정욱은부마님이었다. 두 사람이 애인사이라는 것은, 당시 교내에서는 모르는 사람이 없었다. 워낙 드러내놓고 다닌 덕이다. 반면에 강신제일미(姜辰第一美) 하 설영과 낭군님 이 상록은 남자 학교에서 커플로 소문이 났었음에도 불구하고 살냄새나는 이야기와는 거리가 멀기만 했다. 
강신제일미가 그에 뒤지지 않는 미남인 상록과 단짝으로 붙어 다니는 모습은『강신제일미와 낭군님』이라는 별명과 소문을 불러 일으켰지만, 그것뿐이었다. 
곁에서 보기에 다소 미묘한 점이 없지는 않았지만, 그래도 두 사람 사이에는 뭔가 기묘한 거리가 있었고, 예의가 있어서 정욱과 바리데기 공주 민하 같은 소문은 나지 않았다. 
그러나 두 사람 다 ―정도는 다르지만― 어느 정도는 바리데기 공주네 커플을 부러워하고 있었던 것도 사실이다. 
“다섯 번째 실패하거든 전화해라. 불원천리 달려와서 도와줄 테니.” 
정욱은 웃고 있다. 
그 웃음이, 마치 ‘또 실패해라.’하고 기원하는 것 같아서, 상록은 친구의 웃는 얼굴을 향해 마주 웃어주지 못했다. 
 
 
 
“어디가 편찮으신 가요?” 
“아픈 건 아니구, 그냥 개인적인 상담이야.” 
설영은 지화의 질문에 대답하며 차에서 내렸다. 
넷째 형 뢰(雷)의 의원으로 퇴근하던 걸음을 돌렸을 때 지화는 두말없이 따랐지만, 결국에는 묻는다. 
어려서부터 한의예를 배워온 뢰는 뛰어난 의사라 먼 곳에서부터 그를 찾아오는 사람들도 있다.  
그리고 유일하게 설영의 고민상담을 들어줄 수 있는 사람이다. 다른 형제들이 들으면 서운해 할 이야기지만, 그럴 수밖에 없는 것이― 형제는 여덟이나 되지만, 남자를 애인으로 갖고 있는 형제는 그 뿐인 것이다. 
뢰는 대학 때 현재의 애인을 만났다고 한다. 일전에 한번 본 바로는 사내답게 생긴 미남이었는데, 뢰에게서 듣기에 성격도 나쁘지는 않은 듯 하다. 
의원은 이미 진료시간이 지나서 간호원들이 퇴근했지만, 뢰가 바로 집으로 가지는 않는다는 것을 아는 설영은 그에게 자신의 문제를 상담하기 위해 온 것이다. 
문을 밀고 안으로 들어간 설영은신을 벗고 슬리퍼를 끌며 안으로 들어갔다. 그리고 다른 때도 그랬듯이 노크는 하지 않고 뢰의 진료실 문을 열었다. 그리고 그는 잠시 멍해졌다. 
눈앞에는 이른바, 「믿지 못할 사건」이라는 광경이 펼쳐져 있었다. 
그의 다정한 넷째 형, 뢰가 어깨가 넓은 한 남자와 전라의 몸으로 뒤엉킨 채, 그 남자의 어깨와 잔등에 손톱을 세우고 있었던 것이다. 
뢰는 누군가가 들어온 것도 모르고 자신의 몸을 끌어안는 애인의 어깨를 마주 안아 가다가 무언가 이상한 느낌에 감았던 눈을 떴다. 그리고 문가에 서 있는 설영을 발견하고는 당황한 나머지 애인을 있는 힘껏 떠밀어 버렸다. 
“우왓～! 뢰―!!!” 
“저…! 저, 저기…!” 
힘센 애인의 팔에 어이없이 떠밀려나서 황당해진 주원(柱元)은 소리를 질렀다. 
그는 뢰를 탓하려다가 당황해서 몸을 가리려는 그의 기색에 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다. 문 쪽으로 고개를 돌리자 달칵 소리내며 닫히는 문 밖에 볼 수 없었다. 
“…누구야?” 
“도… 동생….” 
“동생? 어떤 동생?” 
“막내….” 
주원은 흥분이 사그러져 주섬주섬 옷을 입는 뢰를 말리지 않았다. 놀란 나머지 그도 흥이 사라졌다. 
주원은 옷을 입으면서 그래도 안도의 한숨을 내쉬었다. 
뢰의 막냇동생이라면, 이미 두 사람의 사이를 알만큼 알고있는 사람이니 새삼 걱정할 것은 없다. 
주원이 순식간에 경작되고 말았던 것은 뢰의 환자들이나 그의 다른 형제들 중 누군가 ―특히나 천룡.―에게 들킨 것일까 하는 염려 때문이었다. 그랬다가는, 간단하게 끝날 일이 결코 못된다. 
뢰의 큰형인 천룡이야 이미 한바탕 난리를 치른 끝에 동생의 눈물에 져서 마지못해 주원을 못 본 척 해주고 있지만, 솔직히 그는 주원을 동생에게서 떼어놓지 못해 안달이 나 있는 사람이다. 
‘사랑스럽고 착한 동생을 나쁜 길로 끌어들인, 어디서 굴러먹다 온 지도 모를 말뼈다귀’라는 것이 주원을 보는 천룡의 솔직한 시각이다. 
뢰는 옆방에서 기다리고 있을 동생을 어떤 얼굴로 봐야할지 난처했다. 아무리 자신에게 이 주원이라는 애인이 있다는 것을 알고 있는 동생이라고 하더라도 이것은 충격적인 장면일 것이다. 더구나 설영은 10년이나 사귄 애인과 아직도 진전되지 못하고 있는 듯하다. 그러니 이것이 얼마나 그의 눈엔 충격적일런지…. 생각해보고, 뢰는 고개를 가로 저었다. 
아무리 주원이 달콤하게 유혹한다고 해도, 진료실에서 그 유혹에 넘어가는 것이 아니었다. 
거울을 보고 매무새를 점검한 뒤 안색을 고친 뢰는 동생이 기다리는 방으로 갔다. 
설영은 스스로 물을 끓여 차를 마시고 있었다. 선반에 올려놓았던 병과 바구니를 꺼내서 과자를 약간 꺼내놓고 먹던 그는 형이 들어오자 먼저 사과했다. 
“미안해, 형.” 
“…! 아니…. 우리가 실수했지, 뭐.” 
뢰는 얼굴이 화끈거렸다. 
주원과는 육체관계를 가진지 꽤 됐지만, 누군가의 시선에 노출된 것은 처음인지라 적잖이 당황스러웠다. 
“형한테 상담할게 있어서 왔는데….” 
“나한테? …상록이 일?” 
“응….” 
뢰는 설영의 앞에 앉았다. 
주원은 나가지는 않았지만, 동생 앞에 얼굴 보이지 말아달라고 부탁했으니 얘기를 방해하지는 않을 것이다. 
설영은 뢰가 가만히 앉아서 들을 자세가 됐다는 듯이 기다리고 있는 것을 알면서도 어디서부터 말을 시작해야 좋을지 몰라 망설였다. 
뢰는 채근하지 않는다. 
쉽게 입을 열지 못하는 설영을 보다가 그는 자신이 마실 차를 끓였다. 차분히 기다려주는 쪽이 설영으로서는 편하다는 것을 알기 때문이다. 말을 하라고 채근해서는 될 것도 안된다. 더욱이 뢰는 설영이 말을 쉽게 꺼내지 못하는 이유를 알고 있고 이해하고 있는 것이다. 
“형은… 처음에 어땠어요?” 
“응?” 
차를 반쯤 마셨을 때 설영이 물어왔다. 
“처음에… 그러니까, 그게….” 
“…….” 
뢰는 기다렸다. 말이 막힌 설영은 입술을 잘근 깨물더니 한숨을 몰아쉬고 다시 입을 열었다. 
“이 주원 씨하고 처음 동침했을 때, 어땠어요?” 
“…….” 
설영에게 뭐가 문제인지, 뢰는 확실하게 감을 잡을 수 있었다. 그러나 뢰는 솔직히 이야기해야 하나 말아야 하나로 잠시 망설였다. 
사실대로 말하기는 힘들다. 그러나 동생은 10년이나 사귀어온 애인과 진척이없고, 그것 때문에 궁여지책으로 상담을 해 오는 것 같아서 거짓말을 하기도 어려웠다. 
그는 동생의 눈을 들여다보았다. 설영은 진지한 눈을 하고 있다. 그 눈을 보며 뢰는 가볍게 한숨을 쉬었다.  
진지하게 상담에 응해줄 수밖에 없는 안건이라는 것은 알고 있다. 
뢰는 애써서 평정을 유지하며, 얼굴이 붉어지지 않기를 빌면서 말문을 열었다. 
“처음은… 잘 기억이 안나. 취해 있었거든. 두 번째라면 기억해.” 
“어땠어요?” 
“글쎄…. 좀… 아팠어. 힘들고. 이런걸 왜 하나 싶고…. 주원 씨도 그때는 내가 너무 조여서 아팠었다더라….” 
“…아픈 거 말고는 다른 느낌은? 없어요?” 
“있어.” 
“어떤…?” 
“쾌감…. 몇 번째였는지는 기억 안 나지만 처음 쾌감을 느꼈을 때는… 이해도 하겠더라. 이래서 하는구나… 하고…. 그리고… 난 저 사람 사랑하니까….” 
“형도 그렇게 생각해? 사랑하면 몸도… 이어져야한다고…?” 
동생은 망설이고 있었다. 
뢰는 그것을 읽고 잠시 난감해졌다. 자신이 이 상담에 응해주고 있는 것이 동생의 애인과의 관계에 플러스가 될지 마이너스가 될지 알 수가 없었던 것이다. 이미 `아내'라는 존재를 가지고 있는 동생에게 애인과의 관계를 진전시키라고 충고할 수 있었던 것은 그가 진심으로 마음을 주고 있는 상대가 누구인지 알기 때문이었다. 그래서 그는 제수씨에게는 죄를 짓는 다는 것을 알면서도 과거 동생에게 그런 충고를 했었던 것이다. 그러나 지금은 이 상담을 계속 들어줘야 할지 말아야 할지 망설여졌다. 어쩌면 설영은 더 이상 진전되지 않는 자신들의 관계에 의문을 품고 있는 것인지도 모른다. 
“…꼭 그럴 것까지는 없다고 생각하지만…반대하지도 않아. 사랑하는 사람이 있고, 그 사람이 나를 원하고, 나도 그 사람을 원한다면… 육체관계는 둘 사이를 연결하는 좋은 선이 될 거야. 그런 거 원하지 않았더라도 그를 사랑하고 있으면 그 사람의 바램을 들어주고 싶게되니까… 서로 원해서 교접하게 되는 거라면 난 찬성하는 쪽이야.” 
“…….” 
설영의 얼굴이 어두웠다. 
뢰는 문득 몇 해전 그 일을 떠올렸다. 그것은 설영이 결혼한 지 얼마 되지 않았을 적의 일이다. 그때 설영은 등 떠밀려서 막 결혼한 참이었고, 그의 애인인 상록은 제대한 직후였다. 화교(華僑)라서 국적이 중국인지라 군대에 갈 리가 없는 설영은 이미 졸업을 했고, 상록은복학생이었다. 그때도 두 사람은 심각한 상황이었다. 그리고 그 상황을 곁에서 보다못한 뢰가 설영에게 충고를 했었다.  
가서 그를 원하고 있으면 솔직히 말하고 실행에 옮기라고 했었다. 그러나 설영은 눈물로 얼룩진 얼굴로 돌아왔었다. 
“…상록이가 싫대?” 
“아니….” 
설영의 고개가 살래살래 저어졌다. 
그것을 보며 뢰는 일순 안심하는 자신을 발견하고 있었다. 그리고 묘한 위화감에 빠졌다. 정상적인 생각의 궤도라면, 그는 동생에게 남자 애인 따위는 당장 감정 정리하라고 다그쳐야 하는데 오히려 그 반대의 일을 하고 있는 것이다. 조금 고민되는 상황이기는 하지만, 그렇다고 동생의 고민과 그간 설영에게 쏟아 부어온 상록의 지극한 사랑을 알면서는 차마 헤어지라고 할 수가 없는 스스로를 그는 알고 있었다. 
처음에 스스로 옷을 벗고 섹스를 하자고 했을 때의 상록의 표정을 설영은 선명하게 기억하고 있다. 
큰 편인 두 눈이 더 커지고, 반기면서도 무엇인가 저어하는 모습이었다. 
설영이 단순한 마음으로 애인과의 사랑의 증거를 원하는 것인지, 아니면 쉽게 상처입고, 지나치게 생각이 깊은 애인에게 무언가 다른 원인이 있는 것인지 파악해보려는 그의 조심스러운 어조와 태도. 
단순히 사랑으로 자신을 원하는 것이라면 기꺼이 함께 하겠지만, 만일 다른 무언가가 원인이라면 응할 수 없다는 태도였다. 응한다면 나중에 그것이 설영을 상처 입힐 원인이 될 수도 있기 때문이다. 
그런 그의 다정함과 세심함이 새삼 마음에 와 닿았다. 그리고 자신은 그를 원했다. 오랜 시간 사귀어오면서 그의 버릇, 나쁜 습관 하나하나까지 속속들이 알게 되었다. 그리고 그만큼 더 있는 그대로의 그에게 빠져들었고, 솔직하게 그를 원한다는 것을 표현하지 못하는 자신을 질책했다. 
상록을 사랑한다. 
겁 많고, 소극적이며, 사랑에 인색한 자신을, 있는 그대로 그것이 그 자신임을 인정하고 사랑해주는 상록을 사랑하고 있다. 
“그럼…? …네가 싫어서 그래? 상록이가 이해 안 해줘?” 
“아냐.” 
설영은 이번엔 다소 강하게 고개를 가로 저었다. 그리고는 찻잔을 두 손으로 꼭 감싸쥐며 더듬더듬 말을 이었다. 
“저기… 우리….그러니까 저기…형도 알다시피… 우리…사귄 지 오래됐잖아…. 그래서… 그… 우리… 서로… 원… 했거든. 그런데 그게….” 
설영은 말을 하다 힘이 든 듯 한숨을 몰아쉬었다. 
뢰는 그의 두 뺨이 새빨갛게 된 것을 볼 수 있었다. 
“…실패했어.” 
한참을 머뭇거리다가 겨우 뱉은 말에 뢰는 쓴웃음을 지었다. 
설영의 고뇌가 무엇인지 알 수 있었다. 
설영은 그런 섹스가 처음이고, 그런 면에서는 상록도 마찬가지다. 두 사람 다 초보인 채 잘 모르는 지식으로 하려니 힘들었을 것이고, 실패할 수도 있다. 게다가 상록이 주원처럼 몇 명쯤 사귀었었던 게이도 아니고, 본인은 크게 게이가 아니라고 부정하고 있는 것 같지는 않지만― 그는 설영 이외의 다른 사람은 사귀었던 경험이 없는 것이다. 군대도 갔다 왔고, 나이도 있으니만큼 여자경험쯤이야 있겠지만 여자와 하는 섹스와는 다른 것이다. 그리고 그에게 이것은 단순한 섹스가 아니라 사랑을 나누는 것이다. 
자신이 주원과 처음 함께 잤을 때는 주원의 입장에서는 그저 단순한 섹스였다. 그것이 말 그대로 「사랑을 나눈다」로 발전한 것은 후의 일이다. 그러나 상록은 오랜시간 설영을 사랑해왔고, 그런만큼 설영과는 처음부터 사랑을 나누고 싶은 것이다. 설영을 대하는 그의 평소의 태도만 봐도 그 정도야 충분히 미루어 짐작할 수 있다. 
“실패할 수도 있어. 너희 둘 다 처음이잖아?” 
“…한번이 아니야.” 
“그럼?” 
되물으며 뢰는 아무리 많아야 두 번쯤일 것이라고 생각했다. 이 깐깐하고, 까다로운 성격을 가진 동생은 그 이상은 절대로 유혹에 넘어가지도 않았을 것이라고…. 
“네 번….” 
그러나, 한숨 섞인 대답은 뢰의 예상을 거뜬히 상회하는 것이어서 그는 잠시 말문이 막혔다. 
눈앞의 이 까다로운 막내 동생이 두 번 이상이나 실패하고도 더 시도를 했었다는 것이 놀라웠다.  
그가 아는 설영의 성격상, 두 번이나 실패했다면 어느 정도 수치스러워하기도 해서 다시는 말도 꺼내지 않았을 터인데…. 
느낀 순간, 설영이 상록을 얼마나 은애(恩愛)하고 있는지 알 것 같았다. 
“정말로 상록이 좋아하는 구나?” 
“응….” 
설영은 배시시 웃었다. 
상록을 생각하면, 그의 다정한 성격이나 따뜻한 말까지 모두 기억이 난다. 
설영의 미소를 보며 뢰는 예쁜 동생의 입에서 나올 애인 자랑이 듣고 싶어졌다. 
 
 
 
전화를 끊은 상록은 잠자리에 들려다가 문득 그녀가 생각났다.  
몇 번 밖에 안 봤지만, 그렇게 특징 있는 얼굴도 아니지만, 기억에 확실히 남아버린, 그럴 수밖에 없는 여자. 이 가령. 설영의 현재 합법적인 아내. 
상록과 처음 섹스를 시도하면서, 설영은 바보스러울만큼 솔직하게 이야기했다. 
아내로 맞이하게 된 그녀와 결혼 후 두 번 동침한 적이 있고, 개인적으로 그녀를 싫어하지는 않는다. 아니, 오히려 좋아한다. 그러나 사랑하는 것은 아니라고 말했다. 
그녀는 무척이나 유순하고 착한 여자다. 그리고 설영을 사랑하고 있다. 
아마도 지금, 설영은 그녀와 나란히 한 이부자리에 누워있을 것이다. 그것을 상상하니 잠이 달아났다. 
설영이 아무리 “널 사랑해.”라고 말해도, 사회 모럴 상 자신은 인정받지 못한다. 그러나 일단 그녀는 여자이고, 그의 아내인 것이다. 게다가 그녀는 아이를 원한다고 말해왔다고 한다. 설영이 그 뜻을 받아들인다면… 아마도 두 사람은 아기가 생길 때까지 동침하게 될 것이다. 
설영이 여자와 관계를 갖는 것을 탓하거나 할 심정인 것은 아니다. 단지 그가 마음에 걸리는 것은 그 여자, 가령이 설영의 아내라는 것이었고, 그녀의 요구가 아내로서 정당한 요구를 하는 것이라는 사실이었다. 아이는, 그녀가 설영의 아내로서 주장할 수 있는 권리이기도 했다. 그러나, 상록에게는 그런 것이 없다. 설영의 마음을 갖고 있다는 불확실한 사실만이 그의 것인 것이다. 
정욱과 민하처럼 심각해지지 않고 단순하게 사랑할 수 있다면 좋겠다고 생각한다. 
그러나 자신은 정욱과는 상황이 다르다. 정욱은 민하만 곁에 있어주면 그것으로 충분하지만, 자신은 그렇지 못하다. 더욱이 설영은 결혼까지 했다. 그녀는 이혼해주지 않았고, 오히려 아이를 원하고 있다. 그래서 설영이 자신을 더 원해온다. 그 마음은 이해한다. 그리고 자신도 그를 원하고 있으니까. 
단순하면서도 복잡한 상황이다. 
상록은 자신도 모르게 긴 한숨을 몰아쉬었다. 
SEX와 MAKING LOVE가 다르다는 것은 알고 있다. 
상록은 설영과 사랑을 나누고 싶은 것이다. 삭막하게 단지하기 위한 섹스가 아니라 감정을 나눌 수 있는 교감을 원한다. 그것은 사랑하는 사람과 함께라면 가능하다. 그런데, 사랑하는 사람과 함께인데도 그것이 말만큼 쉽지가 않다. 
정욱이 민하와 섹스 하는 것을 본 경험은 몇 번 있다. 대개는 두 사람이 섹스 하는 도중에 우연히 보게되곤 하는 경우였지만, 어쨌든 보기에 그것은 그다지 어려운 것 없어 보였다. 정욱이 조금만 움직여도 민하는 가쁘게 숨을 몰아쉬며 쾌감을 느끼고 있다는 것이 분명한 반응을 보였고 싫어하지 않았다. 아니, 오히려 쾌감을 더 크게 즐기기 위해 정욱에게 이것저것 요구하곤 했다. 그것을 보면, 곤란한 것은 아무것도 없어 보이는데…. 
생각하다가 그는 쓰게 웃었다. 설영의 성격상, 아마 더 이상은 그가 먼저 제안해 오는 일이 없을 것이다. 
상록이 되지 않은 것이 아니다. 먼저 유혹해온 쪽에서 몸이 열리지 않아 네 번이나 실패한 것이다. 그것은 설영으로서는 참기 어려운 일인 것이다. 당혹과 수치스러움. 그런 것에 휘말려 버렸을 것이다. 
상록으로서야 몇 번을 실패하든 마찬가지고, 상관없는 일이다. 육체관계의 유무를 떠나서 그를 사랑하고 있기 때문이다. 사랑을 나누고 싶은 것은 사실이지만 설영을 사랑하는 만큼 그가 아파하는 것은 보고싶지 않고, 그가 수치스러워하는 것 또한 원치 않는다. 
사랑에 반드시 육체관계가 공유되어야만 한다는 룰이 있는 것은 아니다. 
상록은 자리에 누우며 머릿속에서 설영의 모습을 떠올렸다. 그의 머릿속에 있는 설영은 좁은 어깨에 어울리지 않는 셔츠와 넥타이 그리고 블레이저가 아니라 전통 중국의상을 입고 있다. 그 아름다운 몸을 휘감고 있는 것과 같은 붉은 역린(逆鱗)의 용(龍)이 수놓인 푸른색 옷은 설영의 아름다움을 돋보이게 한다. 
가문의 수호역을 떠맡은 숙부와 같은 위치를 차지하고, 가장 다음으로 존경받는 용이 되어서, 형과는 다른 의미로 집안을 다스려나갈 사람…. 
다음주에나 겨우 만나게 될 애인을 생각하며― 그 애인의 아내에 대한 것은 애써 머릿속에서 몰아내기 위해 노력하며― 그는 잠을 청했다. 
그러나, 그는 채 두시간도 자지 못했다. 
  
 
 
잠결에 무언가가 자꾸 몸을 건드려서 귀찮아진 상록은 그것을 뿌리치며 돌아누웠다. 그리고 다시 잠이 드는데 그 무언가는 다시 그의 몸을 만졌다. 짜증스러운 신음을 흘리며 마지못해 눈을 뜬 그는, 전혀 뜻밖의 것을 보게 되었다. 
엉덩이 아래까지 내려가는 검고 긴 참머리를 풀어 늘어뜨린 채, 설영이 나신으로 눈앞에 앉아 있었다. 
“월….” 
상록은 말을 잇지 못했다. 그가 눈을 뜨자 설영은 그의 건조한 입술에 자신의 입술을 포개왔고 풀어헤친 그의 가슴에 몸을 밀착시켰다. 
상록은 당황했으나 밀어냈다가는 그가 어떤 오해를 하게 될지 몰라서 일단 그 입술을 받아주었다.  
술 냄새는 나지 않는다. 술기운에 와서 부리는 주사(酒肆)는 아니다. 뭔가 화가 난 건가 싶었는데, 어깨를 만져보면 그것도 아니다. 그의 어깨는 유연하다. 
한참 키스하다가 상록은 파자마 안으로 설영의 손이 들어오자 멈칫했다. 그러나 설영은 그의 반응에는 아랑곳하지 않고 입술을 누른 채 그를 애무해나갔다. 
상록은 설영의 입술이 자신의 입술에서 떨어지려 하지 않자 그의 의중을 알 수 있었다. 설영은, 네 번이나 실패했어도 여전히 상록과 사랑을 나누고싶었고, 수치심은 있었지만 그것은 사랑하는 사람과 함께 하고 싶다는 그의 열망을 누를 만큼 강하지는 않았다. 그래서 늦은 시간 찾아와서 그를 원한다는 것을 몸으로 보여주는 것이다. 그는 상록이 말을 하는 것을 원치 않았다. 
상록은 더는 주저하지 않고 설영의 입술을 받아들이고, 옷을 벗겨내려는 그의 손길에 동조해 주었다. 그리고 어둠 속에서도 환히 보이는 설영의 하얀 나신을 안고 몸을 굴려 자세를 바꾸었다. 
설영은 이부자리 위에 눕혀지자 얼굴을 붉혔다. 그러나 창 밖에서 들어오는 희미한 빛으로는 상록에게 보이지 않는다. 
부드럽고 촉촉한 입술을 탐하며 상록은 천천히 설영을 애무해나갔다. 
설영이 부끄러움을 무릅쓰고 원해왔다. 상록으로서는 거절할 명분 따위는 없었고, 그러고 싶은 마음도 없었다. 
“아…!” 
자극을 받아 자신도 모르게 신음을 흘린 설영은 자기목소리에 놀라 숨을 죽였다. 그런 반응에 상록은 낮게 웃었다. 
“괜찮아. 조금 더 듣게 해줘.” 
“이런 거….” 
“괜찮아. 날 사랑하지? 들려줘….” 
연이어 키스하며 속삭이자 설영의 팔이 목에 감겨왔다. 그리고 상록의 손에 의해 받는 자극에 대해 이전보다는 솔직하게 반응해왔다. 
상록은 목에 감은 그의 팔을 키스로 부드럽게 떼어놓으며 슬쩍 몸을 일으켜 입술을 가슴으로 옮겨갔다. 혀로 유두를 희롱하자 등이 조금 휜다. 
상록의 손은 자연스럽게 가슴에서 겨드랑이를 지나 등뒤로 갔다. 척추를 가만히 애무하면서 손을 미끄러뜨려 엉덩이에 닿는다. 그리고 조심스럽게 손끝으로 그곳을 만져봤다. 설영의 다리가 움찔 튀어 올랐다. 그러나 반복되는 어루만짐에 차츰 긴장이 풀리더니 상록의 손이 허리에 베개를 받치도록 다리를 들어주었다. 
상록은 손끝으로 설영을 어루만져서 조금씩 그의 거부감을 둔화시켜가면서 머리맡의 좌탁 아래 상자에서 콘돔과 정욱에게서 받은 러브 젤을 꺼낸 그는 설영이 차가워 할 것을 염려해서 러브 젤을 손에 쏟아서 충분히 손의 체온으로 데웠다. 그리고 조금 설영의 몸 속으로 침입시켜 보았다. 
“……!” 
설영이 자신도 모르게 긴장한다. 그대로 잠시 기다리자 숨을 몰아쉬는 소리가 들린다. 그도 긴장을 풀기 위해서 애쓰고 있는 것이다. 
잠시 기다린 뒤, 상록은 조금 더 밀어 넣어 보았다. 설영의 몸은 잘 열리지 않았지만 윤활제를 충분히 바른 손가락 하나는 어렵지 않게 진입할 수 있었다. 그대로 상록은 설영을 애무해 나갔고, 차츰 설영의 몸은 상록의 손가락에서 받는 자극에도 익숙해져 갔다. 그러나 거기까지가 설영의 한계였다. 
상록이 그의 몸을 부드럽게 안으며 몸을 싣고 삽입하려하자, 손과는 다른 이질감에 설영은 자못 긴장해버렸고, 러브 젤을 충분히 발랐음에도 쉽게 진입할 수 없었다. 상록은 조심스러웠다. 그러나 설영의 몸은 받아들이기를 거부하고 있었다. 그것을 느낀 상록은 또다시 실패라는 것을 알았지만, 설영이 그것으로 조금이라도 감정 상하거나 자존심 다치는 것을 원하지 않았다. 때문에 그는 자신의 실패로 돌리기로 했다. 콘돔을 사용하니, 삽입도 하기 전에 사정해버렸다고 거짓말을 한다해도 조심하면 설영은 알아채지 못할 것이라고 생각했다. 
그러나, 사람들은 대부분 애인의 거짓말에는 민감한 법이다. 
설영이 상록의 거짓말에 속아준 것처럼 넘어간 것은, 자존심도 버리고 안겨온 자신을 배려해서라는 것을 알기 때문이다. 
설영은 상록의 목에 팔을 감았다. 그는 다정하게 어깨를 안아준다. 
“사랑해….” 
“응….” 
대답하는 상록의 목소리는 눈물이 날만큼 다정했다. 
 
 
 
마지막 한 개피에 불을 붙이면서, 지화는 두 갑을 비웠다는 것을 깨닫고 허탈한 심정에 긴 한숨을 내쉬었다. 
한밤에 느닷없이 설영이 집을 나서는 것을 보았다. 더구나 자신을 깨우러 오지도 않고, 누군가에게 들킬까봐 염려하는 듯한 행보였다. 그래서 지화는 그가 눈치채지 않게 조용히 뒤를 따랐다. 어쨌건 설영의 안전에 대한 문제는 모두 그에게 일임되어 있는 것이다. 
그런 일을 하기 위해 고용된 거시니 불만은 없지만, 불편은 있다. 
설영이 택시를 타고 도착한 곳은 상록의 아파트였다. 무슨 생각을 하는지 그는 지화가 멀지 않은 곳에서 뒤따르고 있다는 것도 눈치채지 못했다. 그대로 그는 상록이 준 스페어 키로 문을 열고 안으로 들어갔다. 그리고 그것을 본 지화는 주차장으로 내려와서 차 옆에 섰다. 
그때부터 줄곧 차 옆에 서서 담배를 피워대고 있다. 간간이 상록의 아파트를 올려다보면서. 아주 잠깐 자리를 떠났던 것은 자동판매기로 담배를 사러 갔을 때뿐이다. 
설영이 상록을 찾아오는 것은 이상할 것은 이상할 것이 하나도 없다. 어쨌거나 둘은 애인사이이고, 서로 사랑하고 있으니까 말이다. 
끊어내야 하는 것은 자신의 감정 쪽이다. 
끊임없는 짝사랑. 설영이 15살이던 그 해, 처음 보는 순간 상대가 누구인지도 잊고 정신 없이 빠져들어 버린… 평생을 가도 말못할 사랑. 가슴에 묻어둔― 죽음까지 안고 갈 달콤한 고문으로 존재하는 이름. 
거듭 생각하지만, 자신은 설영을 사랑하고 있다고 느낀 순간 그를 경호하는 일을 그만둬야 했다.  
그랬더라면 그가 결혼하는 모습도 보지 않았을 테고, 이렇게 애인의 집에 월장하듯 찾아드는 모습을 보지도 않았을 것이다. 
상록은 지화가 설영을 사랑하고 있다는 것을 알고 있다. 그러나 그는 모른척하고 있고, 아마도 설영이나 다른 사람들 귀에 그의 입에서 나온 말이 들어가는 경우는 없을 것이다. 그 점은 고마웠지만, 지화는 솔직히 상록이 좋아지지 않았다. 그럴 수밖에 없는 것이, 그 자신은 소중하고 소중해서 차마 손대지 못하고 지켜보는 것 밖에 할 수 없는데, 상록은 기꺼이 손을 내밀어 그 금단의 꽃을 손에 넣은 것이다. 
말하자면, 상록은 이기적이다. 지화가 관찰한 바로는 그렇다. 
상록은 자신과 친한 사이가 아니면 필요 이상으로 친절해지지 않는다. 그냥 알고 지내는 사이와 친한 사이가 함께 있을 때 친한 쪽의 말을 더 들어주는 것은 당연하지만 상록은 그것이 조금 심한 편이다. 특히나 설영과 있을 때는, 식사하러 가자고 했을 때 그 메뉴도, 유흥거리도 모두 설영의 의견에 맞춰준다. 그것은 모두들 느끼고 있는 것이지만 대개는 단짝 친구로서는 당연한 것이라고 생각하고 만다. 그러나 두 사람 사이를 알고 있고, 상록의 성격을 알고있는 지화의 눈에는 그것이 그렇게 단순하게 보이지가 않았다. 
상록은 자신이 지인이라고 인정한 사람들에 대해서만 개방적이다. 
그리고 그 사람들과 자신이 상처입지 않는 범위 내에서만 움직이려 한다. 뭐라 할 수는 없는 것이지만, 상록에게 정이 안가는 것은 사실이다. 그리고 그것은 상록에 대한 질투가 보기 흉하게 얼룩져 있기 때문이라는 것을, 그는 확실하게 자각하고 있었다. 
5시 3분. 
시계를 본 그는 아파트를 올려다보고 담배를 사러 가기 위해 걸음을 옮겼다. 자판기에 지폐를 넣고 버튼을 누르자 가벼운 소리와 함께 담배가 나온다. 그것을 뜯어서 한 개피를 꺼냈다. 불을 붙이면서 걸음을 옮긴다. 그는 다시 차 옆에 섰다. 해가 뜨려면 아직 2시간이나 남았고, 설영은 아마 그 전에는 나오지 않을 것이다. 
6시 30분. 
품속의 휴대폰이 울렸다. 설영이다. 
“나 지금 상록이네 있어. 7시 50분쯤까지 와 줄 수 있어?” 
“예.” 
“그럼 있다가.” 
“예.” 
지화는 단 두 마디 대답만으로 전화를 끊었다. 
1시간 20분이라는 시간이 주어지자 그는 차에 올랐다. 가까운 목욕탕에서 땀냄새와 담배 냄새를 씻어내고, 늘 트렁크에 대기하고 있는 슈트로 갈아입을 생각이다. 
닿지 못할 정념. 자신의 상념은 자신만의 것. 그가 알아서는 안 된다. 
 
 
 
열려 있다는 대답에 문을 열고들 어간 지화를 맞은 것은 상록의 뒷모습이었다. 근육이 다부진 듬직한 상체가 노출되어 있었다. 그리고 그것은 곧 얇은 셔츠 한 장으로 포장되었다. 
“이리와 봐. 너 또 삐뚤어졌어.” 
상록은 설영을 가까이 부르더니 비뚤어진 넥타이를 바르게 고쳐주었다. 
“…괜찮아?” 
“응….” 
이마를 맞대고 설영의 눈을 들여다보면서 그가 묻는다. 그리고 설영은 입꼬리에 미소를 달고 대답한다. 
그것은 애인간의 밀어(密語)―. 
“나… 다음주는 아마 바쁠 거야.” 
“응. 좋을 때 전화해. 어지간하면 집에 있을 테니까.” 
설영은 키스하고 싶었다. 그러나 우선 슬쩍 지화를 살핀다. 
상록은 여전히 그의 이마에 자신의 이마를 맞댄 채 다정한 눈으로 시선을 붙들고 있다. 이런 순간이, 설영으로서는 웃음이 나올 만큼 좋았다. 
키스하지는 않는다. 조금만 더 숙이면 닿는 곳에 입술이 있지만 더는 다가가지 않는다. 만지지 않는다.  
무언가 말을 하는 것도 아니다. 
그러나 두 사람은 이 순간, 두 사람은 사랑을 나누고 있었다. 
마주보는 눈이 밀어를 속삭이고, 가까이에 있는 입술은 키스하고 있다. 
입술은 닿지 않았지만 짙은 키스를 하고 있고, 두 손은 가만히 있지만 서로를 만지며 애무하고 있고, 떨어져 있는 몸이지만 정열적인 사랑을 나누고 있었다. 
지화는 가만히 선 채 그것을 바라보고 있었다. 
 
 
 
“이번 출장은 얼마나 걸리세요?” 
가령은 남편의 출장가방을 챙기며 물었다. 
방 밖에서 담배를 피우며 그녀가 가방을 다 꾸려 주기를 기다리던 설영은 아내의 말에 잠시 돌아보았다. 
“열흘정도 걸릴 겁니다.” 
“…기념품 하나만 사다 주시겠어요?” 
“어떤 것으로요?” 
“토산품이요.” 
설영은 고개를 끄덕였다. 그녀가 ‘아기’라고 말하지 않은 것을 다행으로 여기면서. 
“자, 다 됐어요.” 
가령이 가방을 내주자 지화가 들었다. 
설영은 아버지 하 준광의 차석비서로서 함께 출장을 가게되었다. 그리고 그는 가방을 아내에게 부탁했다. 
그녀는 아내라는 위치만을 가지고 있을 뿐 실질적인 어떤 것도 갖고있지 못하기 때문에 남편에게서 그런 사소한 부탁이라도 받으면 어느 정도 기분이 좋은 듯 하다. 
하지만 설영으로서는 출장가방을 그녀가 싸는 것은 그다지 탐탁지 않았다. 오래도록 자신을 보좌해온 지화는 가방하나 꾸리는데 먼데 건 가까운데 건 상관없이 7～8분 이상 걸리지 않는다. 그리 오래 해왔기 때문에 설영의 가방에 무엇이 들어가야 하는지 말하지 않아도 익히 잘 알고 있다.  
그러나 아내는 출장가방을 싸는 것이 서툴렀고 시간도 몇 배나 들었다. 그래도 그가 그녀에게 가방을 맡기는 것은 사랑을 주지는 못할 아내에 대한 작은 배려다. 
“갖다 올게요.” 
기묘한 경어. 설영은 그런 어조로 그녀에게 인사하고 집을 나선다.  
가령은 그런 그의 뒷모습을 배웅하면서, 절대로 이혼은 못해준다 한 자신의 말을 되씹어 보았다.  
그때 그는 자신의 태도에 아연해 했었다. 그리고 이해했다. 
‘스스로가 택한 지옥에 살고 있어요….’ 
그것은 그들 부부의 현실이다. 
 
 
 
“그래, 실패하셨다구?” 
정욱은 품안에서 바르작거리는 애인의 몸을 어르며 이어폰을 제대로 귀에 꽂았다. 핸즈프리 전화기는 이런 때는 정말 편하다고 생각하면서. 
기실, 상록이 번민 속에 빠져죽든지 말든지 정욱이 신경 써야 할 의리는 없다. 두 사람은 단지 고등학교 때 알게된 친구사이이고, 두 사람 다 남자애인을 갖고 있다는 것말고는 공통분모가 하나도 없는 것이다. 스스로가 판단하기에도 자신은 행동부터 하고 보는 활동파이고, 상록은 일단 두 번 세 번 고민하고 움직이는 심사숙고형이다. 성격자체가 워낙 다르다. 그래도 그들이 친한 친구로 지내온 것은 애인들의 공이 컸다. 
그들의 애인들은 두 사람에게 적당한 때에 고민거리를 제공해서 두 사람이 서로의 고민을 들어주곤 해 왔었다. 그리고 그로 인해 두 사람은 더 친해졌다. 
“정말로… 이젠 안되겠어. 정말 한계야.” 
“난 너희가 대체 뭐가 문제인지 모르겠다. 너희 둘 다 충분히 서로 원하잖아. 그거면 됐지 뭐가 더 있어야 돼?” 
“…감정… 만으로는 힘들어. 사는 건 일단 현실이니까.” 
“그 얘기가 아니라―. 아휴…. 야, 전화로 이럴 게 아니라 조만한 한번 만나자. 아…! 바리야, 잠깐만. 가만히 좀 있어봐! 아파, 임마! 야, 상록아?!” 
“듣고 있어.” 
“만나자. 만나서 얘기하자. 너 아무래도 간단한걸 너무 깊게 생각하는 것 같은데, 일단 만나서 얘길 들어보자구. 언제 되냐?” 
“네 일 방해 안 하면 난 크게 상관없어. 일은 거의 끝났으니까.” 
“그래. 그럼… 수첩, 내 수첩…. 얌마, 현 바리―! 가만 좀 있어! …어, 야, 18일이 빈다. 올래?” 
“응.” 
“그럼 그때 보자. 만나서 자세하게 얘기하자구.” 
“그래. 그때 보자.” 
전화를 끊고 나서 정욱은 귀에 꽂았던 이어폰을 빼서 던졌다. 그리고 자신의 목덜미를 잘근잘근 깨물고 있는 애인의 입술을 손끝으로 만져주었다. 그러자 그 입술이 손가락으로 옮아오더니 꽉 깨문다. 
“아파…, 임마.” 
“…뭐야?” 
“응?” 
“전화.” 
“상록이. 고민거리가 있으시댄다.” 
“응…. 설영이랑 잘 안 된대? 둘이 사이 좋잖아?” 
“흥, 마음만 잘되면 뭐하냐?” 
정욱은 민하의 허리와 엉덩이를 애무하며 끌어올려서 야금야금 뜯어먹듯이 키스를 퍼부었다. 오랜만이어서 그런지 민하도 적극적이다. 
민하와는 근간 거의 열흘에 한번 꼴 밖에 못보고 있다. 동거를 시작했지만, 요즘 같아서는 말뿐인 동거. 
민하는 의사다. 언제 병원에서 호출이 있을지도 모르고, 아직은 풋내기의사라서 그런지 퇴근해서 돌아오면 굉장히 피곤해하기 때문에 건드리지도 못한다. 피곤이 쌓여서 까칠해진 얼굴이나 갈라진 입술을 보고 있노라면 사랑스러움과 안쓰러움이 동시에 솟구친다. (그렇다고 애인이 안쓰러워서 금욕하고만 있을 위인은 아니지만, 이 인간은.) 
오늘 민하는 정말로 오래간만에 이틀 연이어 휴일을 잡았다고 말하며 새벽에 들어왔다. 그리고 생글거리며 웃는 모습이 너무 예뻐서 정욱은 또 다시 그에게 빠져든다. 
매일 보다시피 하는 얼굴인데 어떻게 그렇게 매일 예쁜 모습만 보이는 것인지, 정욱은 스스로도 모르겠다고 고개를 가로 저었다. 
그것은 아마 상록도 같을 것이다. 
10년을 마음으로만 사랑해 오면서도 여전히 설영을 떠올릴 때면 띄우는 미소는 형언하기 힘든 연인의 것이다. 그러면서도 서로가 그렇게 힘들어하는 이유를, 정욱은 알듯하면서도 이해가 가지 않았다. 
 
 
 
뢰는 저녁을 준비하면서 애인의 모습을 흘낏 보았다. 식탁 앞에 앉아서 시킨대로 양파 껍질을 벗기고 있는 그이 모습은 쓸데없이 진지하기만 하다. 
어젯밤. 느닷없이 걸려온 설영의 전화를 받고 있는데, 그가 통화도중에 끼여들었다. 수화기를 내려놓으라고 했으나 그는 안하무인이었다. 끝내 자기 할 말만 다 하고는 설영과 약속가지 하고서 멋대로 끊어버렸다. 그리고 오늘―. 일주일만에 출장에서 돌아오는 동생은 집에는 전화만 하고 지화도 떼어낸 채 이곳에 오기로 되어있다. 
“뢰, 이거 다 깠어.” 
“씻어서 잘게 썰어줘요. 지난번처럼 다지지 말고.” 
주원은 키득거리며 그것을 들고 개수대로 갔다. 
두 사람이 동거하면서 언제부터인지 자연스럽게 저녁은 뢰가 준비하는 것이 되어 버렸다. 
아침은 두 사람이 형편 되는 대로 번갈아서 하고, 점심은 각자 해결하고, 특별한 일이 없는 한 저녁상은 뢰의 몫이다. 그리고 뢰가 할 줄 아는 요리는 중국식 음식뿐이다. 그래서 알게 모르게 주원도 그런 음식에 길이 들어가고 있었다. 뢰가 저녁을 준비할 때 양파를 까서 썰거나 다지는 일은 그의 몫이 되다시피 했다. 
뢰가 주원에게서 다진 양파를 받아서 볶고 있는 고기 냄비에 넣어 맛있는 냄새가 나기 시작했을 무렵, 초인종이 울렸다. 
주원은 양파를 만진 손을 행주에 닦고서 문을 열기 위해 부엌을 나갔다. 
뢰는 고기가 고루 익도록 냄비 안을 저으면서 주원에게 어색하고 서먹하게 인사하고 있을 것이 뻔한 설영을 떠올렸다. 
두런두런 말소리가 들리더니 설영이 부엌으로 얼굴을 디밀었다. 
“형“ 
“아, 다됐어. 손 씻고 와. 밥부터 먹자. 아직이지?” 
“응.” 
설영은 주원의 안내에 따라 화장실을 찾아갔다. 
“볼 때마다 느끼지만, 정말 예쁘단 말이야….” 
뢰는 주원이 중얼거리자 얇게 눈을 흘겼다. 그런 그의 반응을 살핀 주원은 느물거리며 웃었다.  
그리고 뒤에서 뢰를 끌어안았다. 
“그래도 내가 사랑하는 건 뢰야. 알잖아. 뢰 동생이면 나한테도 예쁜 동생인 게 당연하잖아.” 
“누굴 동생한테 질투나 하는 머저리로 알아?!” 
삐졌다. 주원은 그런 생각에 웃었다. 그리고 그 웃음을 감추기 위해 그는 뢰의 목덜미에 입술을 묻었다. 
“…하지 말아요…. 월아가 와 있잖아….” 
“와 있으면 대수야? 우리 애인사이인 거 알잖아.” 
“놔요…!” 
“가만 있어봐. 음～ 좋은 냄새.” 
주원은 뢰의 귓불을 살며시 물었다. 뢰의 어깨가 파르르 떨린다. 그의 고개를 들리고 입술을 누르는데 밖에서 작은 기침 소리가 났다. 그러나 밀치려고 한 뢰와는 달리 주원은 마음껏 그의 입술을 맛본 후에야 놓아주었다. 
뢰가 원망하는 투로 그의 가슴을 떠민 것과 주원이 웃음을 터뜨린 것은 거의 동시였다. 
잠시 후 설영이 들어왔다. 
그는 아무것도 못 봤다는 듯이 태연했다. 적어도 식탁 밑으로 두 사람이 어떤 애무를 주고받는지 알기 전까지는 말이다. 아니, 그것은 주원의 일방적인 애무였다. 
밥을 먹으면서 뢰가 자꾸 주원을 향해 눈을 흘기기에 영문을 몰랐었다. 뭔가 조금 묘하게 불편해지던 찰나, 물병을 집기 위해 고개를 돌리던 설영은 전혀 뜻밖의 것을 보게 되었다. 
싱크의 문은 하이그로시 블랙인데, 그것이 문제가 아니라 거기 비춰지고 있는 식탁 밑의 장면이 충격적이었다. 
주원의 손이 뢰의 바지 앞섶을 만지고 있었다. 언제 그랬는지 지퍼는 내려가 있고, 주원은 손가락을 그 안으로 천천히 넣고 있었다. 
설영은 시선을 돌려 뢰를 보았다. 언뜻 보기에는 그다지 배고프지 않다는 식으로 젓가락을 내려놓은 후였고, 한쪽 손은 테이블 모서리를 꽉 움켜쥐고 있었다. 애인의 손장난에 자극을 받아버린 것이다. 
설영은 모르는 척 했다. 
식사를 마친 후 설영은 방으로 다급하게 사라지는 형의 뒷모습을 물끄러미 바라보고 있었다. 그러다가 고개를 돌리자 주원이 윙크하며 웃는다. 
“…….” 
“봤지?” 
“…….” 
“다른 사람에게라면 절대로 안 해 줄 특별레슨이 곧 있을 거니까 조금 있다가 우리 방으로 와. 가지말고.” 
설영은 주원의 말에 아연해졌다. 그리고 뢰가 들어간 방으로 주원의 뒷모습을 눈으로 좇았다. 
 
 
 
“어～! 놔, 놔요, 주원씨! 월아가….” 
“갔어.” 
“응?” 
“집에 갔다구. 얘기는 다음에 하겠대.” 
웅얼거리듯이 말하면서 주원은 늘 하던 대로 애인을 애무했다. 
이미 식탁 밑의 손장난으로 달아오른 뢰는 주원의 말이 사실인지 아닌지 확인해볼 겨를도 없었다. 그런 것을 확인해보기에는 이미 몸과 마음이 너무 달아올라 있었다. 
그는 애인의 손에 몸을 맡기고 그의 입술을 자신의 입술로 확인하면서 이미 불이 붙은 자신의 몸을 애인이 안아주기를 바라고 있었다. 
주원은 다른 때와 같았다. 
그는 제발 그만 해결해 달라고 애원할 때까지 애를 태운다. 처음에는 그렇지 않았던 것 같은데 어느 날인가 한번 맛을 보더니 그 재미에 빠져들어 버린 것 같다. 그 후로는 매번 뢰가 정신을 못 차릴 정도로 애무하며 애를 태운다. 이번이라고 예외는 아니어서 그는 옷을 벗기는 것 하나만 가지고도 끊임없이 애를 태운다. 그 때문에 뢰가 거의 우는 소리를 낸다. 
“으응….” 
“사랑해.” 
주원의 속삭임을 들으며 뢰는 견디지 못하겠다는 듯이 거칠게 주원의 셔츠를 젖혔다. 그리고 성급하게 그의 옷을 벗겨갔지만, 주원은 옷 위로만 뢰를 애무하며 쉽사리 옷을 벗겨주려 하지 않는다. 그렇다고 스스로 벗게 하지도 않는다. 
“그만… 주원 씨….” 
애태우며 천천히 옷을 벗기고 애무하기만 하는 주원에게 매달리며, 뢰는 고개를 가로 저었다. 그런 그를 침대에 눕히기 직전에, 주원은 약간 열린 문가에 서있는 설영을 보았다. 
주원은 그를 향해 입 모양으로만 ‘들어 와.’하고 말해주고 뢰와 함께 침대로 쓸러졌다. 
뢰는 열에 들떠서 그의 목에 매달린다. 
“눈감고…. 그래. 더 잘 느껴지지?” 
“지… 짓궂어…. 아…! 주원 씨… 나…. 나… 빨리….” 
“아직이야. 조금만 더―.” 
“싫어―.” 
뢰는 눈을 감은 채 고개를 가로 저었다. 그런 애인을 애무하면서 주원은 흘낏 문 쪽을 보았다. 
문이 소리 없이 열리고 설영이 들어섰다. 그리고는 작은 앉은뱅이 의자가 벽에 기대져 있는 것을 보더니 거기 앉았다. 그것을 보고 주원은 다른 때보다 더욱 세심하게 뢰를 애무해나갔다. 뢰는 테이블 아래의 손장난 때문에 이미 몸이 달아오를 대로 달아올라서 참을 수 없다는 듯이 고개를 저으며 채근했지만, 주원은 쉽게 들어주지 않았다. 
뢰를 애무하면서 주원은 애인의 동생을 보았다. 
인형처럼 예쁘게 생긴 애인의 동생은 지금 자신이 어떤 얼굴을 하고 있는지 알지 못하겠지만, 주원은 지금 그의 표정을 사진으로 찍어 남겨놓고 싶다는 생각을 했다. 
그런 주원의 생각을 모르는 설영은 눈앞에서 벌어지고 있는 광경을 무언가에 매료된 기분으로 바라보았다.  
그의 넷째 형 뢰는 애인이 시킨대로 눈을 감은 채 몸 전체로 그를 원하고, 받아들이고 있었다. 조금도 어색하거나 거부감 느끼지 않고, 오히려 애인이 늑장부리며 안아주지 않는다고 보챈다. 그리고 주원이 몸 속에 침입한 순간부터 기묘하게 바뀐 신음소리. 
삽입하자, 주원은 거친 것 같았다. 그러나 뢰는 그의 움직임에 다르기 위해 목에 팔을 감고 관능적인 신음을 흘린다. 쾌감으로서 오고 있는 느낌을 쾌감인 그대로 조금도 감추려고 하지 않는다. 
상기된 안색. 붉은 입술. 땀이 맺혀 가는 투명한 피부. 
순간, 설영은 자신이 이 사람을 모른다는 것을 깨달았다. 
그는 하 준광의 넷째 아들도 아니었고, 천룡의 소중한 동생들 중 하나도 아니었으며, 설영의 자상한 형도 아니었다. 
하 뢰. 
그는 사랑에 빠진 한 사람에 불과했다. 
이 순간, 그는 사랑 그 자체였다. 
 
 
 
“만약에― 두 갈래로 갈라진 길이 있는데, 너는 그 중간에 서 있고, 한쪽에서는 잔월이가, 다른 한쪽에서는 너희 어머니가 서서 서로 이쪽으로 오라고 부르면 어느 쪽으로 갈 거냐?” 
“…….” 
“응?” 
“…월아에게로. 왜냐하면….” 
“뒷말은 됐고. 그럼, 또 하나. 똑같은 갈림길인데 한끝엔 네가 서 있고, 다른 한끝엔 제수씨가 서 있는 거야. 이번엔 양자택일 해야할 사람은 잔월이고. 어떨 거 같애?” 
“…….” 
“응?” 
“…나한테 오지 않을까?” 
“그럼, 이번엔 상황을 바꿔서 한끝엔 너, 다른 한쪽엔 잔월이네 형들. 어때?” 
“…내가 지겠지.” 
“병신―.” 
대뜸 욕설이 나오자 침대 위에서 꼼지락거리던 민하는 애인을 쳐다보았다.  
그러나 정욱은 그의 시선을 무시하며 말했다. 
“이기고 지는 문제가 아니잖아. 네가 맨날 그러니까 잔월이도 그런거야. 너같이 느려터진 녀석 어디가 미더워서 자길 맡기겠냐?” 
“…….” 
“넌 그게 문제야. 자신을 가져, 임마. 잔월이가 목매는 게 너 밖에 더 있냐? 녀석 결혼한 지 얼마냐? 그래도 여직 애 없는 거 보면 모르냐?” 
상록은 정욱의 시선을 외면했다. 그러나 정욱은 그의 턱을 그러쥐고 고개를 들렸다. 
“나 봐, 임마. 아까 우리 봤지?” 
“…응.” 
“그런 거야. 하나도 어려운 거 아니라고. 처음에는 얼마간 아파하는 게 당연한 거야. 넌 너무 움츠리는 거라고. 못 견디겠으면 소리지르라고 해. 그럼 되잖아. 매사 뭐가 그리 어렵고, 뭐가 그리 심각하냐? 세상 고민 너 혼자 다 짊어졌냐?” 
“…….” 
“…….” 
“고맙다.” 
정욱은 그의 인사를 받고서야 손을 놓고 의자에 편히 몸을 기댔다. 
상록은 앞에 놓인 술잔을 들었다. 독한 맛이 식도를 타고 넘어가며 후끈거린다. 
“나두 줘.” 
침대 위에서 민하가 손을 내밀었다. 그러자 정욱은 그 손에 우유팩을 쥐어주었다. 
“이거말고―! 나도 술 줘!” 
“우유나 마셔.” 
“술 줘～.” 
“우유 싫으냐?” 
“술두 줘.” 
정욱은 떼를 쓰는 민하를 보며 피식 웃었다. 그리고 까딱 손짓으로 부르자, 민하는 알몸을 가릴 생각도 않고 침대에서 뛰어내려와 정욱의 앞에 앉았다. 술잔을 든 그의 행동이 아이 같았기 때문에 상록은 자신도 모르게 웃었다. 
“우에― 독하다.” 
“우유 마셔. 더 안줄 거야.” 
“쳇.” 
민하는 투덜거렸지만 더 달라고는 하지 않았다. 
그는 우유를 마시다가 뭔가 불편한지 몸을 꼼지락거렸다. 그러자 정욱은 티슈를 꺼내더니 민하의 엉덩이를 닦아주었다. 아까 섹스 때 민하의 몸 안에 흘러 들어갔던 그의 정액이 시간이 지나자 흘러나오는 것이다. 
두 사람은 아직도 후희를 못 끝냈다는 느낌이었는지 서로 키스하고 몸을 어루만진다. 
정욱은 꽤 여러 번 상록의 눈앞에서 민하와 사랑을 나눴던 경험이 있기 때문인지 그의 시선 같은 것은 아예 신경도 안 쓰고 있다. 그리고 상록도 뭔가 기묘한 기분이 되어서 둘을 보고 있었다.  
커다란 고양이과 동물 한 쌍이 사랑을 나누고 있는 것을 본 듯한 느낌을 받으며, 상록은 새삼 두 사람을 바라보았다. 
“어이, 이 상록.” 
조용히 일어나서 인사도 없이 나가려는 그를 정욱이 불렀다. 돌아보는 그에게 정욱은 빠르게 말했다. 
“넌 잔월이 위한다고 그러는 것 같지만, 그거 위하는 거 아니다. 녀석 쪽에서 손 내밀게 하지마. 네가 먼저 손 내밀고 잡고 따라오라고 해. 지나치게 억누를 거 없어. 생각 좀 해봐, 임마. 그 녀석, 그 대단한 자존심에― 널 원한다는 거 하나 땜에 자존심이고 면자고 뭐고 다 팽개치고 안겨왔다. 것두 5번이나. 실패했지만.” 
“…….” 
“그 자존심 빼면 시체인 녀석이 5번이나 실패했단 말이야! 돌이 안 굴러가면 억지로라도 밀어서 굴려보려고 라도 해야 될 거 아니야. 넌 니 애인, 한강으로 뛰어들게 하고 싶냐?!” 
“으응～. 정욱이, 나빠.” 
정욱이 버럭 소리를 지르자 민하가 칭얼거렸다. 
귀 옆에서 소리를 버럭 질러서 머리가 울리는 듯 하다. 정욱은 얼른 그를 어른다. 
그런 둘을 향해 상록은 미소와 함께 인사를 남겼다. 
“고맙다.” 
 
 
 
“뭐가 고민이래?” 
“잔월이하고 잘 안되나 봐.” 
“사이 좋잖아?” 
“자는 거 말야. SEX.” 
“…발기부전이래?” 
상록이 가고 난 뒤 정욱의 품에서 속살거리던 민하는 정욱의 말에 별 생각 없이 말을 던졌다. 그런 그의 반응에 정욱은 고개를 설래설래 젓는다. 
“민하야, 의사 티 내냐?” 
“그런 거 아니다.” 
“그래, 그래.” 
정욱은 토실토실한 민하의 엉덩이를 토닥토닥 두드리며 입술에 쪽 소리나게 입맞췄다. 민하는 고등학교 때나 대학을 졸업한 지금이나 달라지지 않았다. 여전히 귀엽게 속살거리며 품으로 파고든다. 
“나 사랑하지?” 
“사랑해.” 
정욱은 민하의 확인에 흐뭇하게 대답했다. 밖으로 다른 사람을 만나고 다닌다고 해도 사랑하는 사람은 민하 한사람이니까 거짓말은 아니라고 생각하면서―. 
“근데, 그거 아니면 뭐가 문제래?” 
왕 단순 바리데기 공주님은 끝까지 물고늘어진다. 
 
 
 
가령은 잠든 남편의 얼굴을 찬찬히 들여다보았다. 
외사랑일지언정 사랑하는 사람에 대한 소중함이 묻어날 것 같은 그녀는, 잠들어 있는 남편의 모습에서도 그가 변해버렸다는 것을 인지하고 있었다. 
설영은 출장에서 예정보다 이틀 먼저 돌아왔으나 집에는 지화만을 보냈다. 물어도 대답할 사람은 아니지만 남편이 어디를 갔는지 알고 싶었던 가령은 그에게 질문을 던졌다.  
그리고 그의 눈에 스치는 난처하다는 기색을 읽었다. 그래서 더 묻지 않았다.  
아니, 물을 수 없었다. 
그가 어딜 갔었는지는 짐작되었다. 그리고 그로부터 사흘 뒤 지화에게 전화가 한 통 왔고, 나흘째 되던 날, 바로 오늘 낮에 지화가 그를 데리고 왔다. 그러나 그녀도 알고 있었다. 그것은 단지 자신의 희망사항일 뿐, 대문 앞까지 택시로 데려다 준 것은 남편의 애인인 것이다. 지화는 단지 대문 앞에서부터 안고 들어왔을 뿐인 것이다. 
가령은 그를 기억해 냈다. 
어떤 여자라도 매혹되고 말 정도로 잘 생긴 외모를 한, 결혼하기 전부터 설영을 알아온― 남편이 유일하게 사랑하는 사람. 
 나흘 내내 설영이 그와 함께 있었던 것인지, 아니면 다른 곳에 있다가 마지막에 함께 있었던 것이 그 인지는 모른다. 단지, 마지막까지 함께 있었던 것이 그 남자이고, 그가 남편을 데려다주었다는 것만이 그녀가 알 수 있는 전부였다. 그리고, 아마도 남편은 그로 인해 무언가가 변한 것일 것이다. 
 그것이 무엇인지 익히 미루어 짐작하면서도 가령은 그것을 인정하고 싶지 않았다. 아내에 대한 그의 언행은 바르기만 그지없지만, 그것은 거리를 두고자하는 몸짓일 뿐이다. 그리고 이제 그 몸짓은 극에 치달아 이전에는 순수했었을 애인과의 사이가 진전된 것이다. 자신이 아이를 원한다고 말한 것이 화근이었다는 것을 자각한다. 말하지 않았더라면 지금도 어쩌면 두 사람은 결코 만나는 일 없는 평행성인 채 마음에만 두어 사랑하고 있었을는지도 모르는 일이다. 
아무리 후회를 곰씹어봐야 시간은 되돌려지지 않지만, 그녀는 이제 와서 그것을 후회하고 있지도 않다. 단지 바라는 것은, 결코 자신을 향하지 않을 남편의 가슴 한켠, 그 마음 한 자락에 대한 갈망(渴望)뿐―. 
초야(初夜)조차도 소박으로 지내다가 언젠가 그가 취해 들어온 날 우연인 듯, 꿈결인 듯 동침했었다. 그리고 이튿날부터 남편에게서는 차가운 바람 냄새가 났다.  
설영이 자신을 사랑해서 결혼한 것이 아니라는 것은 알고 있었다. 알고 있으니 새삼 서글프거나 하지는 않았다. 알면서도 결혼하고자 한 것은 그녀 자신이었고, 부모의 말에 거역할 수 없는 그는 결혼을 했다. 그것뿐인 것이다. 멋대로 마음주어 사랑했으니 가슴아픈 사랑이 되어도 그것은 스스로의 조일 뿐 누구를 원망할 것이 아니다. 
나를 사랑하지 않는 사람을 사랑하여 매일을 산 지옥 속에 살더라도, 그것은 스스로가 택한 지옥인 것이다. 
홍건도 벗지 못하고 초야가 지난날 그녀는 자신이 어떤 사람과 결혼했는지 뼛속에 스미도록 깨달을 수 있었다. 그래도 미련스레 그를 사랑하고 있는 자신을 깨달으며 그녀는 한숨을 안으로 삼켰다. 
‘아마도… 자기 손으로 자기가 머물 지옥의 풍경을 꾸며가고 있다는 것이 이런 걸 거에요. 오빠는 끝끝내 나에게 가슴 한 켠 내줄 자리가 없지요? …알면서도 내 멋대로 사랑해버렸지만…그래도 가슴은 아파요. 오빠는… 내게 줄곧 이럴까요…? 내게는 한끝도 마음자락 보이지 않고…. 만의 하나… 내가… 오빠의 아이를 낳게 되어도?’ 
애절한 만큼 눈물은 나오지 않는다. 
 
 
 
운동을 마치고 난 일화는 아내와 단 둘이 점심식사를 하기 위해 볕이 잘 드는 마루로 나와 앉은 설영을 바라보았다. 
일요일 낮에 아내와 함께 있는 것을 보기란 대단히 힘든 일이다. 주간 내내 아버지 하 준광의 차석비서로 바쁜 덕에 일요일에는 애인인 상록을 만나러 가는 것이다. 출근할 때처럼 거의 정시에 일어나서 씻고 식사하고 그리고 지화가 운전하는 차에 올라탄다. 상록은 그의 초인종 소리에 누구냐고 묻지도 않고 문을 열고, 그의 아파트는 어디까지나 두 사람만의 공간. 
언제부터인지 지화는 그 안에 발을 들일 수가 없었다. 들어가더라도 잠깐 있다가 곧 나와서 다른 곳에서 시간을 보내다가 설영이 전화를 해야만 그를 데리러 간다. 설영도 상록도 이제는 그것을 당연히 여기고 있다. 
어느 사이엔가 상록은 거의 설영과 같은 태도로 지화에게 하대를 하고 그에게 사소한 것들을 지시하고 있었다. 그러나 지화도 설영도, 상록도 그것에 대해서 이상하게 여기지는 않았다. 단지 어느 순간엔가 지화는 혼자 깨달았을 뿐이다. 
애초에 설영이 다른 세상에 사는 사람이었듯이 지금도 그것은 여전하고, 그가 마음을 내준 유일무이한 존재 또한 자신과는 무관한 세상에 살고 있다고…. 
체념은 아니지만 사실을 사실로서 인정하게 되면 마음은 가라앉는다. 가슴 뻐근한 열망과 애타는 심정은 감춘 채, 그저 곁에서 지켜보는 것만이 허용된 자신의 위치에, 그래도 감사하며―. 
바람이 살짝 불어서 음식 냄새를 가져왔다. 그러나 지화는 그다지 시장기를 느끼지 않았다. 
그는 땀이 식어가기 시작해 소름이 돋는 팔을 자각하고 수건을 어깨에 걸쳤다. 그리고 설영이 보이는 위치에 있는 나무 아래에 가서 앉았다. 
설영은 전에 없이 향내라도 흩뿌릴 듯 환해 보였다. 그것을 태양의농간이라고 생각하면서, 지화는 나무에 기댔다. 
그러나 그것은 태양의 농간만은 아니었다. 실제로 설영은 환해졌다. 그에게서 풍기는 말리 냄새가 더 진해진 것 같은 그런 느낌이 들었다. 
 그가 환해진 이유는 알고 있다. 그래. 알고있다. 단지 부인하고 싶을 뿐. 그는 애인과 완전히 하나가 되었고 그것에 만족하고 행복해하고 있을 것이다. 
그것을― 가여운 그의 아내는 알고 있을까? 
점심상이 물려졌을 무렵, 지화는 벗어두었던 상의를 입다가 손님이 왔다는 말을 전해들었다. 그리고 그것을 전하자 설영은 가만히 아내의 기색을 살피는 듯 했다. 그리고는 말한다. 
“내가 나갈게. 형들하고 있어?” 
“예. 다과를 하신다고….” 
“응.” 
설영은 아내에게 가볍게 고개 숙여 양해를 구하고는 앞서 나갔다. 
그의 뒤를 쫓다가 지화는 자신도 모르게 돌아보았다. 그곳에는 아무 말 없이 사슴 같은 눈에 슬픔을 담고, 한번 돌아보지도 않는 남편의 여윈 등을 바라보고 있는 여자가 있었다. 
 
 
 
설영은 상록과 함께 앉아 있었다. 그는 따로 살고 있는 일화와 뢰를 제외하고 설영의 형들과 함께 앉아서 차 한잔과 햇살과, 담소에 취해가고 있었다. 
그들이 즐겁게 나누는 이야기 속에는 두 사람의 고교시절 에피소드들이 담겨 있었다. 지화는 더 다가가지 않은 채 그들을 바라보았다. 
드물게 천룡이 큰 소리로 웃고 있다. 그의 무릎에선 아이가 장난을 친다. 
결혼한 형제들은 모두 상록을 향해 애인이 없느냐고 묻는다. 
그들을 아무런 생각도 없이, 번민도 없이 바라보다가 지화는 문득 한 사람과 시선이 마주쳤다.  
하 준광의 금지옥엽 같은 막내아들 잔월소랑 하 설영의 몸과 마음, 영혼까지 모두 차지하고 앉아 꿈적도 하지 않는 한 남자. 끊어내야 할 자신의 팔만사천 번뇌중 으뜸가는 번뇌라고 할 그것을 알고 있는 남자. 
이 상록. 그것이 그의 이름이었다. 
그와 시선이 마주쳤다. 그리고 지화는 그의 눈동자 속에 얽혀있는 복잡한 심기를 어렴풋이 읽을 수 있을 것 같았다. 
그의 검은 눈동자는 아무것도 드러내지 않았다. 
사랑에 대한 애틋함도, 그 절박함도. 사랑하는 사람의 지어미에 대한 죄스러움이나 그의 부모와 형제에 대한 그 어떤 것도 나타내지 않았다. 그러나, 오히려그래서 더 알 수 있었다. 금단의 열매라고 이름 붙일 수 있는 사랑에 대한 그의 번민과, 그것이 부딪친 현실이라는 벽에 대한 그의 고뇌를―. 
저렇게 감정을 절제한 눈을 하기까지, 그는 또 그 나름대로 많이 힘들었을 것이다. 
아무도 잘못한 사람은 없는데, 너무 많은 사람이 너무 많이 아픈 현실은― 누구에게 죄과를 물어야 하는 것인지…. 지화는 알 수 없었다.■ 
 
 
 
 
 
 
 
 
설영과 상록 5


 
 
사랑이 내게로 와 무엇이 되었는가 
 
 
 
 
 
 
 
야묘자 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
슬픔의 여울 
눈물의 강이 내 목전에 들이친다. 
그 때에 
나는 이미 많은 것을 포기했다. 
내가 나일수 있는 
가진 모든 것을 잃어 
나는 슬픔에 빠져들었다. 
  
 
나의 슬픔 
나의 비탄 
나의 눈물은 
모두가 오래전 예견 되어졌던 것. 
나는 스스로 물 젖은 너울을 둘러쓴다. 
 
 
젖은 시야 아래 
내 영혼의 반신(半身)이 
슬픔의 호도(湖道)를 더듬어 걷는다. 
절름절름 불편한 걸음을 걸어 
반신의 걸음을 뒤쫓으며 
나는 젖은 몸에 한기를 느낀다. 
 
 
나의 반신이 돌아본다. 
내가 나일수 있는 모든 것을 잃고도 
여전히 나일수 있는 최소한의 여건. 
슬픈 영혼의 기도 속에 
또다른 내가 손짓한다. 
서두는 기색도 없이.  
  
 
나는 걸음을 서둔다. 
내 반쪽의 영혼이 남긴 자취를 좇아. 
 
  
가다 
힘겨워 걸음을 쉬어보면 
절름절름 
발을 끌며 지리하게 걷는 나를 
그가 기다리고 있다.  
 
  
그가 기다린다. 
 
 
 
 
사랑이 내게로 와 무엇이 되었는가―/夜描子 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
후회하지 않아 
세상이 끝나도… 
내 사랑은 하나 뿐이야… 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
불면의 밤이 늘고 있다. 
지화(志華)는 차에 기대선 채 세갑 째 담배를 뜯었다. 
발치에는 그가 피우고 버린 담배꽁초가 흩어져 있다. 
요즘 그는 무성히 담배만 늘고 있었다. 
보통 때에는 거의 피우지 않던 담배를, 오늘 같은 날에는 하룻밤 사이에 세갑씩 피우고 있었다. 그런 자신의 한심스러운 모습을 비웃으면서도 그는 이런 밤이면 착잡해지는 것을 감추지 못했다. 
하 설영(夏雪影). 거짓말처럼 짙은 색의 검은 눈동자가 매력적인 사람. 
그가 경호하고 있는 설영(雪影)은 주말마다, 그리고 간혹 시간이 나면 애인의  
아파트로 걸음을 옮겼다. 
그가 탄 차를 운전하고 아파트 앞에 와서 세우면 설영은 전화하겠다는 말만으로 그를 남겨둔 채 애인의 아파트 안으로 사라진다. 그리고, 누가 금한 것도 아닌데도 언제부터인지 그 안에 들어가는 것이 금지된 지화는, 집에 갔다가 그가 전화하면 데리러 오라는 설영의 말을 어기고 그대로 주차장에 차 옆에 선 채 줄담배로 밤을 새우는 것이다. 
‘한심스럽군….’ 
스스로를 한심스러워 하면서 지화는 자신의 위치라는 것이 도대체 어떤 것인지 새삼 생각하게 되고 있었다. 
설영의 애인은 제법 능력이 있는 청년이다. 
그를 처음 본 것은 13년 전. 그가 고등학생 때였다. 
그때는 그저 미남이라는 느낌 밖에 어떤 다른 느낌도 받지 못했는데, 그 잘생긴 소년은 어이없으리만큼 간단하게 설영의 마음을 손에 넣었다. 그리고 지금까지 두 사람은 시종일관 변함 없는 사랑으로 이어지고 있는 것이다. 
지켜보고, 사랑해온 시간으로 따지자면 지화 쪽이 상록보다 조금 더 길었다. 그러나 사랑은, 시간과 노력으로만 쌓아지는 감정이 아니다. 일순간에 백년을 이어갈 사랑이 싹트기도 하는 것이다. 
그리고, 지화는 결코 손 내밀지 못할 자기 자신의 입장과 자신의 성격을 알고 있었다. 
지난해부터, 상록(常綠)을 방문하는 설영의 발길이 빈번해졌다. 아니, 일견하기에 곁에서 보는 방문횟수는 이전과 같다. 그런데 문제는 그 방문의 내용이 상당히 달라졌다는 것이다. 이전에는 두 사람은 애인이었어도 친구와 과히 다를 것이 없는 사이였다. 굳이 표현하자면 `우정 이상 사랑 이하'라고 할만한 애매한 사이였는데, 그것이 어느 순간부터인가는 애인의 방문으로 바뀐 것이다. 
세상이 인정하지 않는 사랑의 밀월(密月)―. 
새로 불을 붙인 담배를 물고 지화는 아파트 건물을 올려다보았다. 
불꺼진 창들이 시커멓게 자리하고 선 채 그를 내려다보고 있었다. 그리고 저 창문들 중 하나 안에 설영이 있었다. 애인과 함께. 
지화는 담배를 깊이 빨았다. 폐 깊은 곳까지 매운 느낌이 퍼졌다. 설영이 애인의 집에 올 때마다 이렇게 서서 줄담배로 밤을 새는 것을 반복한다면 틀림없이 건강을 망칠 것이라고 생각하면서도, 그는 하염없이 줄담배만 피우고 있었다. 
그나마 한가지 다행인 것은, 오늘은 밤이 그다지 길지 않다는 것이다. 
뿌옇게 날이 밝아오고 있었다. 
 
 
 
“왜 안 깨운 거야? 늦었잖아.” 
“일요일이잖아. 오늘도 나가는 줄은 몰랐지. 잠깐, 잠깐 있어봐.” 
상록은 허둥지둥하면서 설영이 입을 셔츠와 정장을 꺼내왔다. 넥타이까지 골라주면서 그는 서둘러서 지화에게 전화를 했다. 최대한 서둘러서 와달라는 말에 지화는 이미 아파트 단지에 들어서고 있는 중이라고 대답했다. 그것을, 그의 말 그대로 받아들여 믿어버리며 상록은 전화를 끊고 서두르고 있는 애인의 넥타이를 바로 매어주었다. 
씻고 바로 나와서 아직도 물기가 떨어지는 긴 머리카락이 양복을 얼룩지게 했지만, 물방울은 마르면 그만인지라 설영은 그것에 신경 쓰지 않았다. 그런 사소한 것보다도 지금 현재 그가 신경 쓰이고 있는 것은 출근시간에 지각을 하게 생겼다는 사실이다. 
“잘～한다. 차석비서가 지각이냐?” 
허둥지둥 옷을 다 입고, 상록이 챙겨주는 햄과 피클만 넣은 샌드위치를 받아들며 나가려는데 익숙한 목소리가 들려왔다. 
언제 왔는지 정욱(珽郁)이 삐딱하게 서 있었다. 
“아, 안녕. 지금 바빠서―. 나중에 봐.” 
“그래. 열심히 벌어라, 차석비서.” 
엘리베이터까지 설영을 배웅하고 ―물론 엘리베이터가 오기를 기다리면서 키스로 인사하는 것은 잊지 않았다.― 돌아 들어오면서 그는 정욱의 거구가 가로막고 있자 그의 어깨를 툭툭 쳐서 안으로 밀어 넣었다. 
“아침부터 웬일이냐?” 
“눈 밑 시커먼 거 안보이냐? 이틀을 연달아 샜더니 제 정신이 아니다.” 
“왜 어디서 또 쇼라도 있었어?” 
“응―. 거기다가 잡지까지 겹쳐서 죽는 줄 알았다. 좀 자고 가자.” 
“네 집은?” 
“민하가 동기들이랑 술 퍼마시고 다운됐다.” 
그래도 정욱은 할 소리 다 하고, 씻을거 다 씻고, 먹을 거 다 먹은 후에야 자러 들어갔다. 
애인간의 비밀스러움을 따지는 설영과 상록을 위해서 그들이 함께 자고난 큰 방을 피해서. 
정욱이 자러 들어간 후 설거지를 하고, 차분히 집안을 치우면서 상록은 고교때부터 이어진 질긴 인연에 새삼 감탄하고 있었다. 
고등학교때 강신제일미(姜新第一美)와 바리데기 공주의 애인으로 소문이나 있었던 사람들이 바로 그들이다. 
강신제일미 하설영(夏雪影)과 바리데기 공주 현민하(玄岷荷)의 낭군님과 부마님이 상록과 정욱이다. 
그 당시 삭막하기만한 남자 학교에서 누가 봐도 미인이라고 인정할 수밖에 없던 설영이 눈요기나 선망의 대상이 된 것은 당연한 것이고, 그와 단짝으로 붙어 다닌 상록이 그의 애인으로 소문이 나는 것도 그다지 특이하달 것이 없는 상황이었다. 게다가 바리데기 공주 현 민하와 그녀(?)의 부마님 고 정욱은 아예 공공연하게 ‘우리는 애인사이’라고 티를 내고 다님으로서 당시 동기와 선후배들의 눈을 즐겁게 ―혹은 괴롭게― 해 주었던 것이다. 
실제로 둘은 애인사이였고 허구헌날 싸우지만 아직도 나름대로 금슬 좋은 애인 사이다. 그때로부터 13년이나 흘렀음에도. 
그리고 그것은 설영과 상록에게도 해당되는 이야기이다. 
고교 때는 긴가민가 하는 의혹만을 불러일으켰던 그들은 여전히 애인이었고 사랑하는 사이였다. 그때와 마찬가지로 여전히 주변의 시선을 의식해서 조용조용 사랑을 키우고 있지만, 두 사람이 사랑하는 사이라는 것은 변함이 없다. 비록, 설영이 결혼을 해버렸어도―. 
설영은 올해로 결혼한지 6년째다. 아직 아이는 없지만, 언제 아이가 생겨도 이상할 것 없는, 건강하고 정숙하며 착한 아내가 있다. 
상록이 그토록 오랫동안 기다려온 ‘사랑해’라는 말과 함께 그가 결혼해버린 것이 24살 때였다. 그래도, 그의 아내와 그의 형제들과, 그의 부모에게 죄스러운 마음을 안고도 사랑은 거둬지지 않아서 아직도 그는 설영을 사랑하고 있었다. 
이미 아내가 있는 사람이었기에 헤어지려는 생각도 했었다. 그러나 그것은 불가능한 일임을 그도, 설영도 알고 있었다. 마음은, 그렇게 쉽게 생각대로 움직여주는 것이 아닌 까닭이다. 
살얼음 위를 걷듯이 조심조심 사랑해오면서 그들은 그래도 행복했다. 
 
 
 
“…아버지, 무슨….” 
설영은 잠시 당황해서 찻잔을 떨어뜨릴 뻔했다. 
중요한 거래처와의 일 때문에 일요일도 없이 출근을 했다. 그래도 생각밖으로 일이 일찍 끝나서 아버지와 함께 정말로 오랫만에 오붓하게 점심식사를 하고 났는데, 아버지는 느닷없이 아들이 당황할만한 말씀을 하신 것이다. 
“네 처 말이다….” 
“예….” 
하 준광(夏俊光)이 운을 띄우자 설영은 순간 마른침을 삼키며 대답했다. 
설마 그녀가 그 정숙하고 수줍은 성격에 그런 얘기를 다 했을 리는 없다고 생각하면서도 그는 긴장이 되었다. 
그의 아내 가령(佳玲)은, 결혼한 지 6년이나 되었는데도 불구하고 이름뿐인 아내였다. 
그녀와 그가 부부관계를 가진 것은 지난 6년 간을 통틀어도 열 손가락 안에 꼽힌다. 그것도 대개는 그가 술에 취한 채였다. 
정숙한 그의 아내는 남편을 유혹하는 최소한의 창부성도 가지지 못한 덕에 이름뿐인 아내인 채 자신을 사랑하지 않는 남자를 사랑하며 살아가고 있었다. 
그런 차에 아버지에게서 부부관계가 어떠하냐는 질문을 받자, 설영은 심히 당혹스러웠다. 
“병원에 한번 데려가 보는 게 어떠냐?” 
“…….” 
“양의를 좋아하지는 않는다만, 그것에 관해서라면 도리 없잖니. 내 아들에게 이상이 있다고 생각하고 싶지는 않지만, 너도 한번 검사를 받아보고.” 
“아버지….” 
“네 녀석, 성혼(成婚)한지 6년이다. 여직 태기가 없으니 내가 걱정하지 않게 생겼느냐?” 
“겨우 6년인걸요. 아직 저는….” 
“쯧…. 네 나이도 이제 서른이다. 나는 그 나이에 네 번째 아이를 안아보고 있 
었어.” 
혀를 차는 아버지의 말씀에 설영은 더 이상 할 말이 없었다. 
그랬다. 아버지와 자신은 나이 차이가 심한만큼 사회적인 요건 자체가 달랐지만, 그렇다고 해도 서른이란 적은 나이는 아니었다. 
결혼한 지 6년이 되었지만 아직 아이가 없는 그들 부부를 가족은 모두가 걱정하고 있는지도 모른다. 단지 내놓고 이야기 할 수 있는 사람은 부모라는 것이리라. 아무리 가까운 형제라고 해도 서로 조심해야할 것은 엄연히 존재하는 법이다. 
“…내키지 않느냐?” 
“안사람과 상의해 보구요.” 
“그래….” 
하 준광은 더는 채근하지 않았다. 사안이 사안인 이상 그로서도 무리하게 요구할 수가 없는 것이다. 
설영은 여전히 모래를 뱉어내지 않은 조갯살을 씹고 있는 것같이 껄끄러운 그 표현을 내심 진저리를 치며 뱉아 냈다. 
‘안사람’, ‘부인’, ‘처’, ‘아내’, ‘내자 ……. 
그 밖의 아내를 지칭하는 여러가지 표현들을 타인의 입에서 들을 때는 그다지 힘들거나 거슬릴 것이 없다. 그러나 그런 표현들을 입 밖으로 뱉으려면 어째서 이렇게 불편한지, 설영은 그 이유를 반은 알고 있었다. 
그가 그녀를 자신의 아내라고 생각하지 않고 있기 때문이다. 
설영은 추호도 가령과의 사이에서 아이를 낳고 싶은 생각이 없었다. 아니, 가령만이 아니라 세상에 존재하는 그 어떤 여자에게서도 아이를 낳을 생각이 없었다. 
만일, 상록이 ‘네가 낳은 아이를 안아보고 싶어.’라고 한다면 그때는 또 어떤 상황이 전개될런지 모르지만, 현재로서는 그랬다. 게다가 상록이 그런 말을 할 리가 없다는 것을 그는 잘 알고 있었다. 
몇 해전에 우연히 마주친 낯모르는 아이에게(알고 보니 까마득한 고교 후배였다) 넋두리를 했었던 적이 있다. 그때 설영은 그 아이에게 이런 말을 했다. 
‘내가 그의 아이를 낳고 싶어….’ 
그 당시 그것은 그의 솔직한 심정이었다. 
자신으로 인해 아무리 깊게 다치고 아무리 아파도 아프다고 ‘아야’ 소리 한번을 안 하는 사람이니, 그만큼 그에게 더 미안했고 더 그를 사랑했다. 
이 사람이라면 언제까지나 곁에 있어줄 것이라는 신뢰가 생겨난 뒤로, 설영은 날마다 더 깊이 그를 사랑했다. 그리고, 그것 때문에 그는 누구와도 아이를 낳을 생각이 없었다. 
 
 
 
“<빨간 마후라> 봤다.” 
“그러냐?” 
상록은 지루하다는 표정으로 비디오를 보던 정욱이 말을 툭 던지자 별 생각 없이 받았다. 
<빨간 마후라>든 <노란 마후라>든, 아니면 영화배우 이 모양의 포르노든 상록으로서는 별로 관심 두고 싶은 것들이 아니기 때문이다. 
보는 것만으로도 흥분할 수 있는 벗은 몸은, 상록에게는 설영 한 사람의 것 밖에 없기 때문이다. 
“재미있냐고 안 물어보냐?” 
“재미있었어?” 
“별로.” 
“어땠는데?” 
“그냥 그랬어. 젊으니까 힘은 좋더라.” 
“그래서? 위축됐어?” 
“내가? 설마～.” 
정욱의 반응에 상록은 웃었다. 
확실히 위축됐을 리가 없는 녀석이다. 애인이 있으면서도 여기서 저기로 마치 뜀뛰기하듯이 뛰어다니면서 바람을 피운 전적이 있는 녀석이니까. 
지난해에는 바람을 피우다가 그것이 애인에게 직통으로 걸려서 손가락이 수난을 당했었다. 
그의 애인은 평소에는 순한 어린애 같은데 화가 나면 아무도 못 말린다. 정욱은 그 애인을 화나게 한 죄로 새끼손가락 하나를 바쳐야 했었다. 그 애인이 솜씨 좋은 외과의사라 접합 수술은 솜씨 좋게 되었지만, 당연히 흉터는 남았고, 정욱은 아직도 그 손이 아리다면서 인상을 쓸 때가 있다. 
“나이 먹은 걸까? 이런걸 보고도 전혀 감흥이 없으니….” 
“글쎄…. 그거보다는 대상의 문제 같은데?” 
“대상?” 
“민하 생각하면 서잖아?” 
“그렇지.” 
“지금은 민하 생각 안하고 있지?” 
“응.” 
“그런 거네. 아무 생각 없이 보고 있다는 거잖아.” 
“흠….” 
정욱은 고개를 주억거리더니 어깨를 으쓱해 보이며 말했다. 
“사실, 이런 거 보면 졸려. 처음부터 끝까지 저거만 하잖아.” 
상록은 다시 가볍게 웃었다. 
이런 것을 보면, 아무래도 나이를 먹었다는 것인가 보다는 생각을 하면서. 
정욱이나 그나 10대 때에는 가벼운 포르노 비디오로도 마스터베이션이 필요할 만큼 흥분하곤 했었다. 
“넌 민하랑 어떤데? 섹스 하다말고 다른 짓이라도 해?” 
“그건 아니지만…. 뭐, 농담을 하거나 키스도 하고…. 가끔 원하는 대로 안 해줘서 약도 좀 올리고…. 얌마, 뭘 물어보냐? 넌 몇 번 봤잖아.” 
상록은 그저 빙긋 웃었다. 
“야, 안보면 꺼라. 정신 산만하다. 여자도 예쁘지도 않은데.” 
정욱은 그의 말에 동의하고 비디오를 껐다. 
맥주 캔이 발에 채이자 그는 그것을 한쪽으로 치워놓으며 무릎에 놓은 노트북에만 신경을 쓰고 있는 상록을 보았다. 간혹 고개를 들어 비디오를 보았었는데 그것을 끄자 일에 몰두하기 시작한 것이다. 
“어이, 이 상록.” 
“왜?” 
상록은 여전히 화면에서 눈을 떼지 않는다. 
“잔월이하고는 요새 잘 지내냐?” 
“…잘 지내.” 
“그러고 보니… 몇 년째지, 우리?” 
“13년.” 
“용케 살아남아 있네….” 
“그러게….” 
상록의 썰렁한 반응에 그것이 그답다고 수긍하면서 정욱은 비스듬히 누운 채 맥주 캔을 다시 들었다. 
고등학교 1학년 때에 만나서 30살이 된 지금까지 한결같이 서로를 사랑해온 연인 두 쌍. 그것이 그들의 자화상이었다. 
정욱의 경우 언행일치가 안 된다는 점이 있기는 하지만 그래도 결국 그가 회귀(回歸)하는 곳은 민하가 있는 곳이다. 늘 헤실헤실 웃는 아이 같지만 속을 알 수 없는 그의 홍사(紅絲)가 있는 곳. 
“야, 술 더 없냐?” 
맥주 캔 6개를 다 비운 정욱은 며칠 간은 일이 없기 때문인지 자신의 컨디션에 전혀 신경 쓰지 않고 술을 더 찾았다. 
 
 
 
설영은 가령에게 아버지가 하신 말씀을 전하지 못했다. 그러기에는 그는 아내와 지나치게 거리가 있었고, 그 사이에 팬 골이 너무 깊었다. 
6년 간 아이를 가질 수 있는 가능성을 주는 섹스를, 그는 아내와는 손가락에 꼽을 만큼 밖에 하지 않았다. 그것도 대부분은 그의 취중에였다. 그런 아내에게, 아버지가 아이가 생기지 않는 이유를 궁금해하신다고 말하면, 그녀가 어떤 반응을 보일런지 걱정이 되기도 했다. 
어쩌면 그녀는 웃을런지도 모른다. 그것이 아니라면 자신에게 끝내 마음 한 자락 내어주기를 거부하는 그를 원망할지도 모른다. 
그러나 어떤 상황이 되어도, 설영은 가령을 탓할 수가 없었다. 이렇게 남편에게서 사랑 받지 못하고, 가족이라는 실감조차 나지 않도록 거리를 두고 있는데 아직도 그녀가 자신에게 상냥하고, 정숙하고 아리따운 모습만을 보여주고 있다는 것이 그로서는 믿어지지 않는 일이었기 때문에 더욱 그랬다. 
예전, 설영이 이혼하자고 했을 때, 가령은 한마디로 그의 제안을 거절했었다. 
그의 마음이 일생 자신의 것이 되지 못한다는 것을 알아도, 그래도 그와의 사이는 부부라고 그녀가 말했다. 
“오빠는 내 남편이에요.” 
결혼하기 전에 서로가 쓰던 호칭을 써서 그녀는 그렇게 말했다. 그리고 또 말했다. 
두 사람이 모두 스스로가 택한 지옥에서 살고 있노라고…. 
그는 그 말에 동의했다. 
이런 순간이면 더욱 더. 
전화를 끊은 상록은 오도카니 않아서 자신을 바라보고 있는 설영의 시선에 어설프게 미소해 보였다. 
맞선을 보지 않겠느냐는 전화는 하필 설영이 있을 때만 왔다. 마치, 일부러 그렇게 맞춘 것처럼 상록의 형은 그럴 때마다 그 비슷한 전화를 해왔다. 근래에는 그것이 더욱 횟수가 빈번해져있다. 
애인을 향해 말갛게 웃어주면서, 설영은 선 같은 것은 보지 말라고 하고 싶은 자신의 이기심을 억지로 누르고 있었다. 
상록이 군대에 있는 사이에 그를 잊지 못하면서도 결혼을 해버린 배덕함으로, 그리고도 여전히 그를 포기하지 못하는 염치로는 그에게 그런 말을 할 수가 없었다. 
그가 결혼을 한다고 해도, 그래서 설령 다시는 그와 이렇게 벗은 몸을 어루만지면서 부드럽게 키스하고 사랑을 나누지 못하게 된다고 하더라도 설영은 그에게 하지 말라고 할 수가 없었다. 그런 말을 하기에는, 설영의 가슴에는 매달린 것이 너무 많았다. 
상록은 전화를 끊고 나면, 설영이 묻기 전에는 말하지 않는다. 
선을 볼 것인지, 아니면 이미 수많은 소개되었던 여자들 중에서 누군가를 사귀고 있는 것인지… 그는 조금도 얘기하지 않는다. 그래서 설영은 묻지 않는다. 
설령, 그가 여자를 만나고 있다고 해도, 눈을 감고, 귀를 막으면 모르는 것이다. 모를 수 있는 것이다. 모르는 채라면, 불안하지만 자신은 아직 그에게서 오직 혼자만이 사랑 받고 있다고 믿을 수 있다. 
이 지상에서 이 상록이라는 아름다운 사람에게서 사랑 받는 유일한 존재가 바로 나라고…. 
“날 사랑해?” 
상록은 좀처럼 하지 않는 말을 입 밖에 내어서 의문을 표시했다. 그런 상록을 향해 설영은 생긋 웃으며 대답했다. 
“사랑해.” 
“…예뻐.” 
대답을 들은 상록은 조금 전에 자신들이 한 것과는 전혀 상관없는 얘기를 하면서 설영의 머리카락을 쓸어 넘겼다. 
보드라운 잔털이 보풀보풀한 담요 위에 몸을 눕히고, 하얀 그 얼굴 위로 흐트러져 있는 머리카락을 쓸어 넘겨주며, 상록은 이만큼 아름다운 사람은 본 적이 없다고 생각했다. 그리고 앞으로도 볼 수 있을 리가 없다고도 생각했다. 그에게 하 설영보다 더 아름다워 보일 사람은 없는 것이다. 
“그 말 한마디 들으려고 내가 몇 년을 기다렸는지 알아?” 
생색내려는 말이 아니라, 부드럽게 애인의 소심함을 나무라는 다정함에 설영은 키득키득 웃었다. 
“미안….” 
“이래서, 너무 넘치도록 사랑을 받아도 곤란한 거야. 지나치게 사랑 받으니까 사랑 받는 줄도 모르잖아.” 
간지럼을 태우자 설영은 키득거리면서 상록에게서 벗어나려고 했다. 그러나 상록은 전혀 그를 놓아줄 생각이 없었다. 
“하지마―!” 
설영은 발버둥을 쳤지만 상록은 그만두지 않다가 어쩔 수 없이 그만둬야 했다. 웃다 지친 설영이 간지러움을 견디다못해 그것에서 벗어나려고 그에게 키스하는 쪽을 택했기 때문이다. 
 
 
 
“…무언가 재미있는 게 있을 거라고 생각해.” 
“어떤 종류의?” 
“글쎄…. 모르지.” 
상록은 엎드려있는 애인의 목덜미와 어깨, 잔등에 입맞추면서 애매하게 말꼬리를 흐리는 그의 허리 아래에 손을 넣었다. 
열정적인 정사의 흔적이 아직 남아있는 그의 몸은 애인의 작은 손놀림만으로도 쉽게 반응해 버린다. 
설영은 상록의 키스를 어깨 너머로 받으며 그의 머리카락을 매만졌다. 
결혼을 해서, 두 사람 사이에 아이가 생기면 부부관계는 어떻게 변하게 되는 것인가 하고 별 생각 없이 자문한 설영은 애인의 안색이 흐려지는 것을 보고서야  
자신의 의문이 입밖에 나왔다는 것과, 실언을 깨달았다. 
그러나 어설프게 그에게 변명을 하지는 않았다. 섣부르게 변명하다가는 그에게 자칫 더 상처 입힐 수도 있다고 생각했기 때문이다. 
자신을 변함 없이 사랑해주는 사람을 배신하고 다른 사람과 결혼해서 법률적인 부부라는 최소한의 가족 형태를 취하고 있는 자신은, 그의 아픔을 알 수가 없었다. 때문에 그는 지금에도 여전히 자신을 사랑해주고 있는 그에게 한없이 미안하기만 했다. 
그가, 일생을 자신을 용서하지 않는다고 해도 한 마디도 할 말이 없는 것이 자신의 입장이라고 생각하고 있기 때문이다. 그런 상황일진데 만일 그녀가 임신이라도 했다면, 그땐 또 무어라고 할 것인가. 
그러나 그의 아내는 아직 임신하지 않았고, 그녀가 임신하도록 할 생각 또한 설영에게는 없었다. 
어느 누구와도 아이는 낳지 않는다…. 
그것이 그의 생각이다. 
상록의 아이가 아닌 이상, 자신은 누구의 몸을 빌어 낳은 자신의 아이도 안아보고 싶지 않았다. 
언젠가 해신에게 했던 말처럼, 그 자신이 상록의 아이를 낳고 싶다는 생각도 할 만큼, 설영은 그를 사랑하고 있다. 
“아이가 갖고 싶어?” 
혼자만의 상념을 깨며, 어깨 위에서 자상한 애인이 물어왔다. 
“아니….” 
“…….” 
부드럽게 부정하자 상록은 잠시 침묵했다. 그리고 어깨에 입술이 부드럽게 와 닿는다.  
설영은 상록의 부드러운 후희에 몸을 맡긴 채 생각했다. 
“…나….” 
“응?” 
“나… 언제부터 이렇게 됐지…?” 
“왜?” 
“부끄러운 것도 모르고 대낮부터 이렇게….” 
말을 끝까지 듣지 않고, 상록은 설영의 몸을 가볍게 뒤집어서 바로 눕혔다. 그리고 자신을 올려다보고 있는 솔직하고 맑은 검푸른 눈동자를 빤히 들여다보았다. 
설마 그가 자신과의 관계를 부담스러워 한다거나 후회하고 있지는 않은가 하는 생각을 하게 되었던 그는 그 눈동자에서 읽어낸 것이 자신을 향한 한없는 사랑과 신뢰뿐이라는 것에 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 설영이 결혼한 만큼 그의 작은 말 한마디조차도 무심코 넘길 수가 없는 자신을 깨달으면서도 그는 어쩔 수가 없다고 생각한다. 
너무 검어서 파랗게 보인다는 말이 부담 없이 어울리는 짙검은 색의 눈동자는, 마치 퇴색하지 않은 아기의 눈동자 같아서 무서울 때가 있었다. 지금처럼. 
상록은 애인의 이마를 만지다가 그의 머리카락으로 손을 미끄러뜨려 차분히 만져주며 물었다. 
“…후회하니?” 
“…어쩌면….” 
진심이 아니라는 것은 알지만 듣기 싫은 소리임에는 틀림없다. 
상록은 설영의 까만 눈동자를 계속 들여다보았다. 
흔들림 없는 까만 눈동자는 무엇을 말하고 싶은 것인지가 알 수가 없다. 
상록은 고개를 숙여 애인의 입술에 가볍게 키스했다. 
“후회해?” 
“어쩌면….” 
다시 물었다. 
대답은 여전하다. 
“…후회해?” 
“응… 어쩌면….” 
상록의 입술이 조금 깊게 그의 입술을 막았다. 그리고 다시 묻는다. 
“후회해?” 
“어쩌면….” 
여전히 대답은 같다. 
상록은 부드럽게 손을 뻗어 입맞춤 뒤에 눈을 뜬 애인의 눈가를 덮었다. 그리고 가볍게 나무라는 어조로 말했다. 
“고집쟁이.” 
그랬다. 
스스로가 생각하기에 설영 자신은 누구도 못 말리는 고집쟁이였다. 
 
 
 
가령은, 설영이 젖은 머리카락의 물기를 닦은 후 빗질하는 것을 옅은 한숨과 함께 바라보았다. 
그다지 가위를 대지 않았던 듯 유난히 긴, 숱이 많은 검은 참머리는 새벽의 찬 공기와 물기를 머금어 반짝거렸다. 
늘 하듯이 새벽 연공을 마치고 물을 뒤집어쓴 설영은 옷을 갈아입고 나서는 마루 끝에 걸터앉아 머리를 말리고 있는 것이다. 
거의 손대본 적이 없는 그의 머리를 만져보고 싶다는 생각을 하면서 가령은 가만히, 몇 년이 지나도 거의 변한 것이 없는 남편의 모습을 관찰했다. 
부드러운, 그러나 묘하게 절도 있는 그의 움직임들을 보고 있자면, 가령은 가끔 생각하게 된다. 과연 이 사람이 다른 사람들과 마찬가지로 이 지상에서 숨쉬며, 먹고 마시며 살아가는 사람인지…. 
무리 없이 그런 생각이 들만큼 이런 때의 그는 세상에서 유리(遊離)된 모습이다. 
고사(故事)속에서나 들어보았던, 수 천년이 흘러도 여전히 나이 들지 않는 모습의 선인(仙人)같은…. 
단순히 그 모습만으로도 누구에게서나 사랑 받을 수 있는 아름다운 사람. 
그 사람의 외모에만 혹한 것이 아니라, 그를 있는 그대로 사랑해서 그의 아내가 되고자 했었노라고, 요즘 가령은 스스로에게 그렇게 들려주고 있었다. 그렇게라도 하지 않으면 요즈음의 그를 바라보고 있는 자신이 대체 무엇 때문에 그의 아내이기를 고집하고 있는 것인지 알 수가 없기 때문이다. 
결혼한지는 이미 6년이 되었지만, 두 사람 사이에는 아직 아이가 없다. 아니, 아이만이 아니라 실질적인 부부라고 할 이렇다 할만한 것이 아무것도 없는 것이다. 한 방에서 기거하고 있고, 법률적으로 그의 처라고 호적에 올라있다고는 해도, 단지 그것뿐인 것이다. 사실적으로 자신은 설영의 아내라고 할 수가 없는 것이다. 그의 아내라고 내세울만한 것은 법률적인 사실 밖에 어느 것 하나 가진 것이 없었다. 
설영은 끝끝내 마음 한 자락 열어주기를 거부하고 있고, 그의 마음은 온통 다른 곳에 가 있는 것이다. 그리고, 그녀로서는 그의 마음을 자신에게 돌려놓을 그 어떤 방법도 가진 것이 없었다. 
실상, 그녀가 그에 대해서 아는 것이라고는 없었다. 
그는 하가(夏家)의 가장이 애지중지하는 막내아들이고, 그 가문의 전승무예의 계승자이며 이 가령(李佳玲)의 남편이다. 
그러나 그것뿐이다. 가령이 그에 대해서 아는 것은 없었다. 
그녀가 알고 있는 것은 이렇게 피상적인 것들뿐인 것이다. 
6년이라는 시간을 그의 아내로서 살아오고서도 그의 사소한 버릇 한가지도 제대로 알고 있는 것이 없는 것이다. 
그와는 한 방을 쓰는 부부간이지만, 설영은 그럼에도 그녀에게 결혼하기 전과 다른 모습은 거의 보여주지 않았다. 
설영은 아직도 경어를 쓴다. 
가령은 여전히 경어를 쓴다. 
그러나 두 사람이 쓰는 경어의 의미는 다른 것이다. 
가령의 경어는 결혼하기 전 친분이 있는 집안의 오빠에 대한 경어에서 이제는 남편에 대한 경어로 바뀌었지만, 설영의 경어는 달랐다. 
결혼하기 전, 그는 가령에게 자신의 누이에게 하듯이 자연스런 하대를 했었다. 그러나 지금의 그는 자신의 아내라는 것으로 자리를 바꿔 앉은 그녀에게 경어를 쓴다. 
결혼하고 나서 그가 자신의 아내 된 사람에게 경어를 쓰는 것은, 아내에 대한 애정과 존경의 의미가 아니었다. 그것은 법률적인 아내와 자신과의 사이에 거리를 두기 위한 다른 이 앞에서는 티 나지 않을 작은 저항에 지나지 않은 것이다. 
가령은 6년이 지난 지금까지도 여전히 자신에게 어색한 경어를 쓰는 설영이 야속했다. 
그러나 그의 가슴에 깃든 사람이 자신이 아님을, 스스로도 절실히 알고 있기에 어느 정도는 체념 섞인 한숨을 내쉬고 있는 것이다. 
그래서 지금의 그녀에게는 설영과 함께 머물고 있는 이 집이 가시방석일 수밖에 없었다. 
시댁에서 살고 있는 것은 어렵지 않았다. 시댁 식구들은 누구하나 자신에게 나쁘게 하는 사람이 없었다. 모두들 서로를 배려해주며 살고 있다. 그러나 그녀는 다른 의미로서 거북스러웠다. 
장남 천룡(天龍)의 아내 부용(芙蓉)은 두 아이의 어머니다. 그리고 분가해서  
나간 둘째 일화(一華)는 한 아이와 아들 쌍둥이를 가진 세 아이의 어머니다. 얼마 전 분가한 삼남 치성(致聖)은 두 아이의 아버지이고, 오남 성(星)은 아내가 임신중이다. 그리고 육남 지기(知岐)는 한 아이의 아버지이며 칠남 운룡(雲龍)은 결혼하자마자 아내가 임신해서 지금 만삭이다. 
아직 결혼하지 않은 성표(星豹)와 뢰(雷)만이 홀로 유유자적인 것이다. 
그녀에게 말하는 사람은 없다고 해도, 그런 시댁의 상황을 보면서 가령이 마음이 불편한 것은 당연한 것이다. 
그녀와 설영은 그의 형들보다 훨씬 일찍 결혼했다. 그러나 아직도 그녀에게는 아이가 없는 것이다. 
아이가 생길만한 실제적인 일이 거의 없었기 때문에 그것은 그녀를 탓할 것이 못되지만, 그런 사정은 그들 부부 사이에서나 아는 것일 뿐 그녀의 시댁 식구들은 전혀 알 수 있는 일이 아닌 것이다. 
근래에 그녀는 설영에게 다시 한번 말해볼까 라는 생각을 하고 있었다. 
아이를 원한다고…. 
실제로 그녀는 아이를 원하고 있었다. 아이라도 있으면 남편이 자신에게 기울여주지 않는 애정에 대한 것을, 대신이라도 아이에게서 기대해볼 수 있으리라는 생각과, 남편에 대한 자신의 사랑을 대신 아이에게 퍼부을 수 있을 거라는 생각을 하면서.  
일전에는 외로운 마음에 그에게 아이를 원한다는 말을 했었다가 이혼하자는 얘기를 들었었다.  
그러나 그녀는 그 이혼에 동의하지 않았다. 어떤 일이 있어도 이혼할 수는 없었다. 
남편의 애정도 없이, 그 애정을 대신 쏟을 아이조차 없이 평생을 살 것이냐고 묻는 설영의 말에 그의 진심을 알았다. 그는 자신의 이기심만이 아니고, ―그것이 없다고는 할 수 없다. 실례로 그는 가령에게 『아내』라는 자리를 주지 않고 있는 것이다.― 자신으로 인해 희생당하고 있는 가여운 법률적인 아내의 입장을 살피려고 하고 있는 것이다. 
그러나 그녀는 이혼에는 동의하지 않았다. 
아마도 오랜 시간이 걸리겠지만, 그녀가 그의 아내라는 자리를 지키고 있는 이상 언젠가는 그가 자신의 곁으로 돌아올 것이라고 믿었던 것이다. 
그랬었다. 그랬었지만 요즈음에는 그 확신이 무너지고 있었다. 
아직도 누구에게도 말하지 못할 자신의 애인을 바라보는 설영의 눈빛은 다정하고 깊었고, 자신은 여전히 그에게 다가서지 못하고 있는 것이다. 
하 설영. 화교재벌 하 준광(夏 俊光)의 눈에 넣어도 아프지 않을 금지옥엽(金枝玉葉). 그런 그가 어째서 그가 그런 힘겨운 사랑을 하고 있는 것인지, 아무리 생각해보고 이해하려고 노력해봐도, 그녀로서는 도무지 이해할 수가 없었다. 
어디에 나서도, 누구와 어깨를 겨뤄도 결코 뒤지지 않는 그가 어째서 그런 사랑을 하는 것인지…. 
아니, 그 이전에, 그녀는 그것이 사랑이라는 것조차도 인정하고 싶지 않았다. 
그들의 서로를 바라보는 눈빛을 보면 그것이 어떻게 해도 헤어지지 못할 사랑이라는 것을 알면서도 그럴 수밖에 없는 것이 가련한 여심이었다. 
“그쪽의 겉옷 좀 주시겠어요?” 
“예….” 
가령은 남편의 목소리에 정신이 들어 챙겨 놓았던 겉옷을 건네주었다. 
설영은 그것을 입고 일어섰다. 
“아버지 기다리시겠네요. 어서 가지요.” 
가령은 옅게 미소지어 보이며 설영이 물을 뒤집어써서 젖은 옷을 세탁물 통에 넣고 일어섰다. 
아침 식탁에는 모든 가족이 모인다. 그것은 9형제의 아버지인 하 준광이 아들들에게 요구하는 최소한의 가족에 대한 예의였다. 
때문에 다른 집에 비하면 아침식사가 꽤 빠른 편이지만 아무도 그것을 불평하는 사람은 없다. 일어나는 시간이 빠르면 하루가 길어지고 쓸 수 있는 시간이 많아지기 때문이다. 
얼마 전까지는 아이들의 식탁이 따로 차려졌었지만, 치성이 분가해서 나간 뒤로는 식탁 앞에 앉을 만큼 큰 아이들은 천룡의 장남 해민(海旻)과 그의 동생 해영(海英)밖에 없기 때문에 아이들도 한 식탁에 앉게 되었다. 
두 아이는 한시간 쯤 빨라진 아침식사 시간에 처음에는 불평을 했지만, 아버지의 꾸중을 들은 후로는 얌전히 함께 식사했다. 아이들은 역시 아버지가 무서운 존재인 것이다. 
“숙부, 늦으셨네요.” 
“아아―. 죄송합니다, 아버지. 늦었습니다.” 
“어서 앉거라.” 
설영은 자신을 향해 생긋 웃어 보이는 큰조카를 향해 눈인사 해 보였고, 아버지를 향해 기다리시게 한 것을 사과했다. 그리고 아내가 앉게 배려해주고 곁에 앉았다. 
아주 사소한, 그러나 그의 다정함을 보여주는 그런 행동들이 가령으로서는 더 가슴 아픈 것이었지만, 설영은 그것을 아는지 모르는지 늘 아내를 배려했다. 
때문에 그의 가족들이 그들의 사이에 아이가 생기지 않는 것을 더욱 안타까워하고 있는지도 모른다. 
겉으로 보기에, 그들은 누구도 부럽지 않은 금슬좋은 부부이므로. 
 
 
 
“아, 덥다.” 
설영이 들어서면서 드물게도 덥다는 불평을 내뱉었다. 
타이밍 좋게 차가운 레모네이드를 만든 상록은 설영의 손에 잔을 건네주면서 등뒤에서 재킷을 받아들었다. 
그런 상록을 살가운 마누라 같다고 생각하면서 정욱은 쿠션에 기대서 삐뚤게 앉아 있었다. 
“너도 더울 때가 다 있냐?” 
“…또 싸웠어?” 
설영은 등뒤에서 어깨 너머로 손을 넣어 넥타이를 풀어주는 상록의 손에 그대로 맡긴 채 레모네이드를 마시면서 왜 저기압이냐는 듯이 물었다. 
정욱은 툴툴거렸다. 
“나라고 맨날 싸우냐?” 
‘여기 올 때마다 대부분은 싸웠다고 한 것 같은데?’ 
머릿속으로는 그렇게 생각했지만, 설영은 그것을 입밖에 내지는 않았다. 그런 말로 정욱의 비위를 거슬렀다가는 어떤 보복조치가 돌아올지 모르기 때문이다. 정욱에게 비아냥거리는 것은 상록 한 사람으로 충분하다. 그라면 정욱에게 얼마든지 비아냥거릴 수 있지만, 그 외의 사람은 그럴 수가 없다. 왜냐하면, 정욱은 큰 키와 잘생긴 얼굴과는 어울리지 않게 가끔 치사하다고 할만한 행동을 하기 때문이다. 애인사이인 설영과 상록이 매우 애틋하게 사랑하고 있다는 것을 알면서도 발벗고 나서서 두 사람의 다정한 시간을 방해하는 등의 행동을 말이다. 
설영이 더 이상 말이 없자 정욱은 다섯 개째의 맥주 캔을 열었다. 그러면서 그는 상록을 새삼 감탄하는 시선으로 보았다. 
상록은 설영의 퇴근시간쯤 되자 베란다 밖을 내다보다가 그의 차가 아파트 단지 내에 들어서는 것을 보고서는 레몬을 꺼냈다. 그리고 느긋하게 냉장고에서 얼음을 꺼내고 미리 끓여서 식혀 놓았던 레몬차에 그라나딘 시럽을 부을 타이밍을 재고있는 것을 보면서 정욱은 어지간하다고 생각했었다. 그리고 거짓말처럼 설영이 들어오자 곧 그를 맞이하면서 알맞은 타이밍으로 레모네이드를 건넸다. 
자신과 민하의 사이에서는 결코 그렇게까지는 못한다는 것을 알고 있다. 
왜냐하면, 우선은 직업의 차이도 있다. 
상록의 경우 거의 집에서 일하는 프리랜서이지만, 자신은 주로 밖으로 돌아다니는 직업이고(모델이다), 민하 역시 의사라는 빌어먹게 바쁜 직업이기 때문이다. 
두 사람은 심하면 한 달씩 서로 얼굴도 못 보는 경우도 있다. 그에 비하면, 주말마다 착실하게 보고, 바쁘지 않으면 아내가 기다리는 집으로 가기 전에 애인의 집에 들러서 얼굴을 보고 가는 설영은 복 받은 거라고 생각되어지기도 했다. 
지금 정욱이 시큰둥해서, 다정한 두 사람을 눈꼴시게 보고 있는 것도 그런 이유 때문이다. 
상록은 설영과 함께 그가 만든 저녁을 함께 먹겠지만, 그는 애인과 함께 저녁식사를 해 본 것이 언젯적인지 기억도 나지 않을 지경인 것이다. 
“왜 불렀어?” 
소파에 앉으면서 먹고 싶은 것을 묻는 상록에게 대답하고, 문득 생각난 듯이 설영이 묻는다. 
오늘은 굳이 오고자 해서 온 것이 아니고, 상록이 퇴근 후에 들러달라고 전화를 했었다. 그러지 않아도 바쁜 일은 한숨 넘겼으니 한번쯤 들러서 얼굴을 보일 생각이었던 설영은 별 다른 토를 달지 않고 왔으나 용건이 궁금했다. 
“이거 알려줄려고.” 
메모를 한 쪽지를 건네주자 들여다본다. 
“뭐야?” 
곁에서 정욱이 참견했다. 
“모임.” 
“너희, 그거?” 
“응.” 
초대 강신제일미(姜新第一美)인 설영에게는, 매번 그가 참석하든 하지 않든 간에 초대가 온다. 
강신 고등학교에 다닐 때, 그 학교내의 제일 미인이라 칭송 받던 사람들이 자신의 애인과 함께 친목을 도모하는 모임이 있다. 그 모임에 참석해달라는 요청이 온 것이다. 
부정기적인 그들의 모임은 비교적 자주 열리는 편이다. 모임을 주도하는 누군가가 특정하게 정해져 있는 것은 아니고, 그때 그때 상황에 따라서 누가 모두를 초대하는지가 달라진다. 흔히들 말하는 친목계 같은 모임이 되어버린다. 
기실, 강신제일미들의 모임에는 초대랄 것까지도 없다. 단지 제일 처음에 “모이자.” 내지는 “밥 먹자.”, 또는 “술 마시자.”라고 첫 전화를 돌리는 사람이 모임을 주도하게 된다. 집이 아닌 밖에서 모이게 된다면, 자신이 먹은 만큼의 계산은 자신이 하지만, 모두들 어울려서 웃고 떠들 수 있다는 것은 좋아하기 때문에 모임에 이의가 있는 사람은 없었다. 
얼마 전에 있었던 저녁 모임은 5대 강신제일미가 “맛있는 것 먹고싶어!”라고 해서 모이게 되었던 것이어서 모두들 흡족한 디너를 즐길 수 있었던 기억이 있다. 
설영은 가끔 그 모임에 참석하는 편이다. 
“갈 수 있겠어?” 
“왜 그렇게 물어봐?” 
소파에 앉은 자신의 등뒤에서 내려다보며 물어보는 애인에게 설영은 의문을 표시했다. 
“왜긴…. 그맘때쯤 중국에 갔다와야 한다고 했었잖아.” 
“응…. 그렇긴 했지만….” 
“안될 것 같으면 진작에 못 간다고 얘기를 해놓게. 해신이도 처음부터 단념하는 편이 낫지 않겠어?” 
설영은 싱긋 웃었다. 
해신이란 녀석은 아직 어린 녀석이 느물거릴 줄도 알고, 상대의 말을 들어줄 줄도 알았다. 그리고 그에게는 설영 자신에게는 없는 매력이 있어서 그 큰 덩치에도 불구하고 귀엽기만 했다. 그래서 모임에 가면 설영은 그를 바라보고 즐기는 쪽인데, 기쁘게도 상록은 가끔 이렇게 질투(?) 비슷한 발언을 해준다. 
“해신이라면, 그 덩치 큰 스머프?” 
모교(母校)의 까마득한 후배를 예전에 TV에서 했던 만화 시리즈의 등장인물인 스머프에 비유하면서, 정욱이 끼어들었다. 
일전에 두번 정도 강신제일미와 낭군님들의 모임에 섞여들었던 적이 있는 정욱도 해신에 대한 것이 기억이 났는지 고개를 주억거렸다. 게다가 해신은 그가 눈여겨보고 있는 후배 모델의 동생이기도 하다. 
“암, 녀석 정도면 네 놈이 불안할 만 하지. 너도 이젠 늙어서 왕년 같지 않지?” 
“시끄러. 사지육신 중에 허리 아래밖에 쓸모 없는 너 같은 줄 알아?” 
“어이구, 그렇게 고매하셔서 기껏 잔월(殘月)이 정부(情夫)냐? 응?” 
‘잔월의 정부’라는 말은 불과 1년 전부터 나오기 시작한 말이다. 
정욱은 상록을 빗대어 잔월소랑 하 설영의 정부라고 말하고 있다. 
현재 설영은, 법률적이고, 사회 통념상 당연히 그를 남편이라고 부를 수 있는 한 여자에게 매인 몸이다. 그런 사람을 사랑해서 혼외(婚外)의 정사를 하는 사람이니 당연히 내연의 관계라든가 정부 따위로 밖에 불러줄 수가 없다는 것이 정욱의 주장이다. 
그나마 이 말도, 지금처럼 서로 쓰게 웃어넘길 수 있는 여유가 생기고 나서야 나올 수 있었다. 이 전에는 무책임 무대포 정신의 정욱도 생각은 하고 있어도 입밖에 내 뱉을 수 있을만한 말이 아니었다. 
그것이 아무리 농짓거리라고 해도 사소한 말 한마디에도 상처받을 두 사람이 보였기 때문이다. 
그나마 이렇게 거친 농담을 주고받을 수 있게 된 것은, 그들이 많이 다쳐서 이제는 다치는 일에 무뎌진 것이라고 할 수 있을 것이다. 
“거세당할 뻔한 네 놈보다야 훨씬 나으니까 염려 붙들어두셔.” 
“야, 이―! 저걸 내가 친구라고…!” 
“내가 틀린 소리했냐? 비만 오면 손 아프다고 인상쓰는 게 어디 사는 누구 신데?” 
정욱은 할 말이 없어지자 으드득 이만 갈았다. 
그러나 그가 이를 갈건 말건, 상록은 신경도 쓰지 않았다. 
설영은 두 사람이 만나기만 하면 하는 일 없이 으르렁거리는 것을 하루 이틀 봐 온 것이 아니기 때문에 그러려니 하고, 신경도 안 쓰고 있다. 
“그러게 평소 행실을 좀 바로 해.” 
“내가 뭘?!” 
화가 난 정욱이 언성을 높이자 설영은 두 사람을 향해서 제동을 걸었다. 
“그만들 해. 정욱이 너도 그거 그만 마시고. 맥주를 그렇게 마시다가 배나오면 어떻게 할거야? 명색이 모델이.” 
“쳇―.” 
정욱은 설영의 말에도 불구하고 나머지 하나 남은 맥주 캔을 따서 단숨에 입안에 털어 넣었다. 
자신은 절대로 배가 나오지 않는다는 근거 없는 확신과 함께. 
 
 
 
외출준비를 하면서, 가령은 왠지 설레는 기분을 느꼈다.  
드물게도 설영이 먼저 외식을 하자는 말을 해 주었다. 물론, 그가 함께 외식을 나가자고 한 적이 아예 없는 것은 아니지만, 아침에 출근하면서 느닷없이 저녁을 밖에서 먹자고 한 적은 없었던 것이다. 
늘 외식 계획은 적어도 일주일 전에는 얘기되었고, 그것은 아내에 대한 그저 작은 예의 같은 것이었다. 그러던 그가 오늘은 아침에 느닷없이 “저녁은 밖에서 먹을까요?”라고 얘기해 온 것이다.  
물론 그녀에게 이의가 있을 리는 없다. 
설영과 함께라면 어떤 장소에서라도 맛있는 저녁식사를 할 수 있을 것 같은 기분이었다. 
그를 사랑하고 있는 여자라는 이유 하나만으로 그녀는 사소한 그의 말 한마디에 이렇게 기뻐하고 있는 것이다. 
그러나 그녀의 기쁨은 그리 오래가지 못했다. 
설영이 마중을 보낸 지화가 운전하는 차에 올라타서 그가 기다린다는 곳으로 간 그녀는 반갑지 않은 얼굴이 남편과 마주 앉아서 술잔을 기울이고 있는 것을 보게 되었다. 
“아, 어서오세요.” 
“오셨어요, 제수씨.” 
한두 번쯤은 본 적이 있는 설영의 친구 두 명이 자신들의 아내들과 함께 있었고, 그도 있었다. 
이 상록(李 常綠). 
그녀의 남편 하 설영의 마음 깊은 곳에 자리잡은 유일한 사람. 
“어서 와요. 우선 우리끼리 간단하게 한잔하고 있었어요.” 
설영은 가령을 맞이했다. 그리고 그녀가 자리에 앉자 친구들을 소개했다. 여자들은 가령의 미모를 칭찬하는 말로 말문을 열었다. 그녀들과는 초대면이었던 관계로 서로 통성명을 하면서 그들은 조금씩 친해졌다. 
겉돌기만 하는 대화들을 하면서 가령은 남편을 가만가만 건너다보게 되었다. 그는, 무슨 생각을 하면서 자신에게 외식을 제안한 것일까…. 
오늘 이 자리는, 친구들이 부부 동반으로 한번 모이자고 해서 모인 것이 분명했다. 그리고 설영의 절친한 친구로 알려져 있는 상록이 이 자리에 동석한 것은 누가 봐도 어색한 것이 아니었다. 
그러나 그녀의 속내는 편치가 못했다. 
세 사람 모두, 서로에 대해서 알면서도 그저 모르는 척 시치미를 떼고 하고 싶은 말은 모두 속으로만 삼키면서 어색한 회합을 갖고 있는 것이다. 
“야아～. 그래? 이거 축하할 일이네.” 
가령은 잠시 단정한 남편의 옆모습에 얼을 놓았다가 갑자기 커진 그의 친구 목소리에 정신이 들었다. 
그를 보니 그의 시선은 다른 친구의 아내에게 가 있었다. 수줍은 듯 뺨을 붉히고 살포시 미소짓는 그녀에게로. 
“어머, 정말 축하할 일이네요. 몇 개월이에요?” 
“이제 2달 됐어요.” 
수줍은 아내 대신 남편이 대답한다. 
그제서야 그것이 무슨 얘기인지 알아들은 가령은 그녀를 새삼 다시 보았다. 
임신. 
그 단어가 인식되자 격렬한 질투에 심장이 죄이는 듯 아파 왔다. 
“아, 그래. 설영이, 너.” 
사람들의 이목이 설영에게로 옮아왔다. 
설영은 민일의 입에서 나올 다음 말이 어떤 것인지 짐작하고 있기 때문에 미리 대답을 준비했다. 
“너희는 애 몇이야? 우리 중에 네가 가장 먼저 결혼했잖아.” 
“우린 아직이야.” 
바로 곁에서 남편이 말하는 것을 들으면서 가령은 가슴이 계속 욱신거렸다. 숨을 쉬기 어려울 정도로 극심한 통증이 계속되고 있었다. 그것이, 임신했다는 남편 친구의 부인에 대한 질투가 원인이라는 것이 더욱 화가 났다. 그리고 그 화는 남편에게도 향하고 있었다. 
“어? 아직… 이야?” 
“그렇게 됐어.” 
민일이 뭐라고 더 하려는 것을 그의 부인은 거세게 남편의 옆구리를 찔러서 입을 막았다. 
가령은 그것을 보면서, 아마도 그녀에게도 아이가 있을 것이라고 생각했다. 결혼을 한지 1, 2년밖에 안된 그녀이지만, 젖먹이 정도는 있을 법하다. 
대화는 다시 겉돌기 시작했다. 어색하게만 대화가 돌아가다가 자리가 파 한 것은 상록이 제동을 걸었기 때문이다. 
가령으로서는 자신의 아픈 심정에다 마음을 열어주지 않는 남편에 대한 조심스러움 때문에 그에게 술을 그만 마시라는 말을 하지 못하고 있는데, 상록은 익숙하고도 안정된 템포로 그의 술잔이 계속 비어 가는 것을 말렸다. 그리고 그들은 각자 일어서서 마음에도 없는 ‘다음에 또 봐요.’하는 사교사령을 입 밖에 뱉으며 흩어졌다. 
“도련님, 취하셨군요.” 
지화가 쓴웃음을 지으며 말했다. 
친구들에게 잘 가라는 인사말을 하는 그의 발음이 그나 상록만이 느낄 수 있을 정도지만, 흐트러져 있었던 것이다. 
“응. 좀 마셨어.” 
지화는 차 문을 열어주었다. 가령은 설영이 문을 잡아주자 먼저 차에 올랐다. 그리고 설영은 잠시 지체한 후 차에 올라탔다. 
그 잠깐 사이에 그가 상록에게 무언가 귓속말을 했다는 것을 그녀는 돌아보지 않고도 알 수 있었다. 
집으로 향한 차안에서 그녀는 무릎만 내려다보고 있었다. 
처음에, 집에서 나올 때까지만 해도 그녀는 오늘 저녁은 아주 즐겁게 식사할 수 있겠다고 생각했었다. 그러나 왜 하필 그 자리에 이 상록이 있었던 것일까.  
그 사람 하나로 인해 그녀의 좋았던 기분은 침체되었고, 그것에 더해 설영의 친구는 아내의 임신 소식을 친구들에게 전함으로 인해서 그녀의 속에 불을 일으켰다. 격심한 질투라는 이름의 불길을. 
속이 아팠다. 저녁은 어떻게 먹었는지도 모르고 먹었고, 마지막까지 그는 아내의 앞에서 애인에게 더 다정한 모습을 보여주었다. 그런 상황에 화가 났다. 그러나 그녀는 그 화를 어떻게 터뜨려야 좋을지 알지 못했다. 누구도 그녀에게 그런 것을 가르쳐주지는 않았던 것이다. 
그렇지 않았더라도, 누가 알 수 있었을 것인가. 그녀가 결혼한 남자에게는 이미 생명과도 같은 애인이 있었다는 것을. 
차창 밖으로 흘러가는 풍경을 보지 않고, 정면만 보고 있던 설영이 문득 입을 연 것은 차가 움직이기 시작한지 20여분이 흐른 뒤였다. 
“미안해요.” 
가령은 고개를 들어 설영을 보았다. 
어느 정도 술기운이 오른 듯 그는 좌석에 편안히 몸을 기대고 고개를 뒤로 젖히고 있었다. 
그 턱에서 목으로 흐르는 선이 유별히 고와서 가령은 잠시 넋을 잃었다. 
 
 
 
오랜만에 잠긴 달콤한 오수(午睡). 
일찍 퇴근한 설영은 상록을 만나러갈 여건도 되지 않아서 오랜만에 한가로이 책을 읽으며 소일하다가 그대로 나무 밑에 놓은 긴 의자에서 잠에 빠져 버렸다. 
지화는 그의 얼굴에 비치는 나뭇잎 사이로 비치는 빛을 잠시 올려다보았다.  
그리고 그의 얼굴에 빛이 들이치지 않도록 재킷을 벗어서 가지 위에 걸쳐놓았다. 
설영의 얼굴 위로 내리쬐던 빛이 가려지자 지화는 조용히 한켠에 물러앉았다. 무릎덮개라도 가져다가 덮어줄까 했지만, 그렇게 하면 하얀 얼굴의 설영은 마치 아픈 사람처럼 보일 것 같아서 관두기로 했다. 그리고, 그런 사소한 것이 가령의 질투를 살지도 모른다. 
가령과 그는 같은 사람을 사랑하고 있지만, 처한 입장은 많이 다르다.  
그녀는 그의 아내라는 자리나마 가지고 있지만, 그는 그 어떤 이름을 댈 수도 없는 위치인 것이다. 그렇게, 두 사람 중 누구도 상록에게 필적할 수 없다는 점에서는 같지만 드러낼 수 있는 사람과 드러내지 못할 사람은 엄연히 처한 상황이 다른 것이다. 
설영의 잠든 얼굴을 곁에서 지켜보면서, 지화는 그에게 닥칠 위험이라는 것이 대체 어떤 것일까 생각해 보았다. 
그를 경호하기 위해서 고용 된 것이 자신이었다. 그런데 그 후로 경호가 필요한 상황은 거의 없었다. 여기가 홍콩이나 상해라면 재벌의 가장 애지중지하는 아이를 납치하려는 불온한 모의가 없으리라는 보장을 못하지만, 여기는 한국이다. 그래서 그도 이곳에 머무는 지도 모른다. 자신의 아이들의 안전을 위해서. 
한국이라 해도 안전을 100% 보장할 수는 없지만, 그래도 홍콩이나 상해보다는 나을 테니까. 
상록이 일하러 간 바람에 모처럼 쉬는 날인데도 설영은 그를 만날 수 없게 되었다. 그러자 그는 아내와 외출을 한다든가 하는 것은 생각지도 않는지 혼자 소일하다가 나무 아래에서 볕 좋은 오후의 오수를 즐기고 있는 것이다. 
“너에게 의미 있는 사람은 몇 명이나 있을까?” 
자신도 모르게 의문이 입 밖에 나왔다. 그리고 그 순간 인기척에 고개를 들었다. 
가벼운 홑이불을 들고, 가까운 곳에 하 설영의 아내가 서 있었다. 
조금 전 그의 말을 들은 듯한 창백한 얼굴을 하고서. 
“…….” 
지화는 일어서서 가볍게 허리를 숙여 보이고 그녀의 눈에 띄지 않도록 걸음을 옮겼다. 
자신의 말을 들은 그녀가 얼마나 가슴 내려앉는 심정일지는 그도 알고 있다. 자신이 상록과 함께 있는 설영을 볼 때마다 무언가 망연한 기분이듯이 그녀 또한 그럴 것이다. 
그 날 저녁, 그녀가 설영을 위해 술상을 준비했다는 것은, 그다지 드러날 것도 없는 사소한 일상에 불과할 따름이었다.  
 
 
 
“설영 씨, 차 한잔하겠어요?” 
수석비서 이유용이 물어왔다. 
설영은 그에게 미소해 보였다. 
“예. 말리차(茉莉茶)로 주세요.” 
이유용은 고개를 끄덕이고 차를 준비했다. 
비서실에는 직원들의 취향에 따라 차를 마실 수 있도록 여러가지의 차가 준비되어 있다. 
비서실… 이라고 해야 수석비서인 이 유용 씨와 차석비서 설영이 있을 뿐이다. 
두 사람 밑으로 다른 직원들이 두 명이 있기는 하지만, 정작 중요한 일은 이유용과 설영의 선에서 처리되고 있기 때문에 그들은 간단한 일 정도만 하고 있다. 
설영은 이유용과 함께 일하면서 그가 한가지도 빼먹지 않고 꼼꼼하게 챙기는 것을 보고, 차츰 그의 습관이 자신에게도 배고 있었다. 
“자, 병과 바구니에서 조금 꺼내구요. 그래도 되죠?” 
이유용은 설영을 보며 빙긋 웃어 보였다. 
설영은 군것질 거리로 집에서 만든 병과를 담은 바구니를 사무실에 가져다 놓았는데, 이유용도 출출하거나 차를 마실 때 종종 그것의 신세를 졌다. 
“설영 씨는 휴가 안가요?” 
“회장님 가시면, 저도 그때 가려구요.” 
“그건 늘 같잖아요. 한번쯤 일탈해도 괜찮지 않아요? 부인과 가벼운 여행이라도 다녀오는 건 어때요?” 
“…안사람은 여행을 별로 안 좋아해서요.” 
거짓말이다. 
가령은 결혼하기 전만 해도 여행하는 것을 굉장히 좋아했다. 친구들과 함께 가기도 했고, 가족들과도 심심찮게 여행을 다녔었다. 
그러나 결혼 후에는 여행이나 취미생활과는 거리가 먼 상태에서 살고 있다. 더구나 지금같이 아이를 바라시는 시아버지를 모시고 있는 상황이라면 더욱 힘들 것이다. 
그런 것이 그녀에게 미안했지만 설영은 어쩐지 그녀와의 여행이 내키지 않았다. 
“그래요? 우리 집사람은 지금도 산이다 강이다 난린데…. 못 당하겠다니까요. 자기가 아직도 20대인 줄 알아요.” 
설영은 조용히 웃었다. 
향기 좋은 말리차가 기분을 가라앉혀 주어서 가령을 생각하고도 웃을 수 있는 기분이 되었다. 
“…설영 씨는 공사가 확실한 것 같아요.” 
“예?” 
“아버지시잖아요. 그런데도 일단 출근하고 나면 칼같이 회장님이라고 부르고 있어요. 난 설영 씨가 실수하는 것 좀 봤으면 좋겠는데 한번도 안 보여줬죠?” 
“무슨 말씀을 하세요….” 
“그렇다는 거죠.” 
설영은 그의 말에 애매하게 웃을 수밖에 없었다. 
“워낙 엄하시니까요. 공사 구분은 확실히 하지 않으면 호되게 꾸중들어요.” 
“아아, 호랑이 아버지시라는 얘기는 들었어요. 형님들도 그런 말하던데…. 참, 큰형님이 아버지보다 더 무섭다는 건 사실이에요?” 
“사실이에요.” 
이유용이 갑자기 목소리를 낮추면서 무슨 큰 비밀이라도 되는 양 물어오자 설영은 웃으면서 대답했다. 그때, 그의 머리 위로 커다란 손이 내려와서 지그시 눌렀다. 익숙한 목소리가 함께였다. 
“누가 뭘 어쨌다구?” 
“아…. 형….” 
설영은 머리 위를 올려다보았다. 인기척도 없이 비서실에 들어온 천룡은 동생에게 보여주기에는 차마 아까워 보인다고 할 법한 미소를 보여주고 있었다. 
“쉬는 시간이냐?” 
“예.” 
“한가하구나, 요새. 이 형님 흉을 볼 시간도 있고. 응?” 
설영은 머리 위에서 허리를 숙이고 자신을 들여다보는 천룡을 향해서 배시시 웃어주었다. 아무리 나이를 먹어도 천룡에게 자신은 어리디 어린 막내라는 것을 알고 있기 때문에 가능한 행동이다. 
그의 성격상 그 전에는 이런 것이 불가능했었지만, 어느 결에 그는 이런 점에서는 상록을 닮아가고 있었다. 
“…친구는 잘 사귀어야해. 애가 쓸데없는 것만 배우잖아.” 
설영의 미소에 홀랑 넘어간 천룡은, 동생의 미소를 즐기면서도, 그 동생을 괴롭히려던 것도 잊고 혼자 중얼거렸다. 
“무슨 일로 오신 거예요?” 
“아버지 뵈러. 아참, 아버지 모시고 휴가 가기로 했는데, 넌 어떻게 할래?” 
“어….” 
“따로 갈래?” 
“예….” 
“그러렴.” 
형제간의 대화가 끊어진 틈을 타서 이유용이 천룡에게 하 준광의 업무실에 들어갈 것을 안내했다. 두 사람이 대화하고 있는 사이에 하 준광에게 그의 장자가 온 것을 알린 것이다. 
그가 업무실로 들어가자 이유용은 고개를 가로 저었다. 
“여전히 박력 있는 사람이라니까.” 
“아버지 다음의 가장인걸요.” 
“하긴. 그렇지 않으면 힘든 게 많겠지.” 
설영은 유과를 집어 입에 넣었다. 
마치 사전에 말이라도 맞춘 듯이 이 유용 씨와 천룡이 휴가 얘기를 꺼냈다. 그 바람에 그는 한번도 상록과 여행을 갔었던 적이 없었다는 것이 기억났다. 
  
 
 
바다 바람이 좋았다. 선선히 불어오는 바람을 맞으며 설영은 천천히 걷고 있었고, 그 뒤쪽에서 상록이 그의 족적(足跡)을 따라 걷고 있다. 
처음 휴가 계획을 잡을 때에는 정욱과 민하와 함께, 넷이서 설악에 다녀오자고 했었다. 그랬었는데, 뜻하지 않게 이 유용 씨와 천룡이 말을 꺼내는 바람에 상록과 단 둘이서만 함께 여행하고 싶다는 생각이 든 설영은 그에게 여행을 제안했다. 
어지간해서는 설영의 일을 방해할까봐 ―기실은 그의 아내 가령에게 미안한 마음에― 별다른 이벤트를 계획하지 않는 상록도 그의 말에는 찬성을 했다. 그리고 둘은 이렇게 조용한 곳에 와있는 것이다. 
하 준광은 별장을 별로 좋아하지 않았다. 때문에 별장을 사 둔 것은 거의 없다. 그는 여행을 하거나 할 경우, 별장을 이용하는 것이 아니라 민박이나 호텔을 이용했다. 그가 작으나마 별장을 사 둔 것은 장남과 막내아들의 선물로 사준 두 채 뿐이다. 그것도 휴가만은 사람이 많지 않은 한가한 곳에서 보내기를 원하는 아들들을 배려해서 인적이 드문 곳에 자리하고 있다. 
그 중 한 채가 마침 설영이 여행의 목적지로 삼은 곳 근처에 있어서 그는 그곳에서 숙박을 하기로 했다. 비록 해변까지는 1시간을 걸어나와야 하는 곳이지만,  
딱히 해수욕을 목적으로 한 여행이 아닌 만큼 그런 것은 상관없었다. 
설영에게 지금 중요한 것은 상록과 함께 있다는 것이었다. 그들을 알고 있는 누구와도 떨어져서 단 둘이 있다는 사실만이 중요했다. 
한참 걷다가 바위가 더운 바람을 막아 줄만큼 돌출 되어 있는 곳을 본 설영은 그 곳에 자리를 잡고 앉았다. 상록은 그의 곁에 다가가 앉아서 가져온 술병을 열었다. 그리고 분위기는 없지만 종이술잔에 찰랑찰랑하게 술을 채워서 나누어 마셨다. 부딪쳐도 소리나지 않는 종이술잔으로 건배도 해가면서. 
한 모금씩 음미하면서 소홍주(小紅酒)를 마시며 두 사람은 별다른 말은 하지 않았다. 기실 말은 그다지 필요 없었다. 둘이 함께 있기만 하면. 
설영도 상록도, 그저 이 시간이 소중하기만 했다. 이렇게 아름다운 시간을 보낼 수 있다는 것이 꿈만 같아 더욱 그랬다. 
“전생에… 우리는 무엇이었을까?” 
상록의 어깨에 기대서 마지막 잔을 마시다가 설영이 말문을 열었다. 
“전생에?” 
“응….” 
“글쎄….” 
“뭐였을 거 같아?” 
“글쎄….” 
설영은 머리카락을 만지는 상록의 손길을 느끼며 그의 어깨에 좀 더 편하게 기댔다. 그의 어깨는 기대고 있자면 아주 안락하다. 
“넌 뭐였을 거 같은데?” 
말끝을 흐리기만 하던 상록이 되짚어 물어왔다. 
“전생에도 우린 애인이지 않았을까?” 
“글쎄…?” 
“아니, 아니다.” 
설영은 그의 어깨에서 몸을 일으켰다. 
“새가 아니었을까?” 
“새?” 
“응. 작은 한 쌍의 새 아니었을까?” 
“…….” 
설영은 상록을 향해 생긋 웃어 보였다. 그리고 그가 이끌자 그의 품에 기대앉았다. 
“전생은 모르겠지만… 미래는 알 수 있어.” 
“거짓말….” 
“아냐, 알 수 있어. 그렇지? 말 안 해도 알지?” 
“…응.” 
상록의 말에 설영은 두 말 없이 동의했다. 
그가 그렇다고 하면 그런 거였다. 적어도 지금만은 그렇게 단순하게 있고 싶었다. 
아버지와 형들의 일과 가련한 아내 가령의 일. 그리고 그녀가 원하는 아이의 일. 그런 모든 것을 다 잊고 지금만은 사랑에 눈먼 단순한 어린 사람이 되어 있고 싶었다. 
그대로 앉은 채 밤을 지새고, 새벽 이슬을 맞으며 두 사람은 함께 일출을 보았다. 
 
 
 
하씨 가문의 맏며느리 부용은 막내 동서가 요즘 수심 어린 얼굴인 것이 몹시 안쓰러웠다. 그래서 고민 끝에 그녀는 일부러 가령의 기분을 돌려주기 위해서 꽃시장에 가자고 그녀에게 제안을 했고, 대부분의 여자들이 그렇듯이 꽃을 좋아하는 가령은 부용의 제안에 흔쾌히 따랐다. 
집에서 만든 병과 외에는 군것질을 하지 않는 설영을 위해서 병과를 만들어야 하고,(그는 오늘 저녁에 휴가여행에서 돌아온다. 그런데 그의 병과 바구니는 그가 휴가를 가기 전에 이미 비어있었다. 따라서 그녀는 사실 꽃시장에서 낭비할 시간 따위가 없었던 것이다.) 저녁 준비도 있었지만, 오늘은 그런 것은 잊고 꽃을 보러 다녀오기로 했다. 마침, 시아버지는 장남과 차남을 데리고 남자들만의 휴가를 간 뒤라 집안에는 저녁식사 준비가 조금 늦어진대도 양해해 줄만한 사람들은 얼마든지(?) 있었던 것이다. 그리고 외출을 한다고 말을 해 놓으면 고용인들이 그 날 집안에 남아있는 식구들의 저녁을 책임져 줄 테니 크게 걱정할 것도 없었다. 
꽃을 도매로 판다는 서초동의 꽃 시장은, 가령의 예상과는 달리 꽃만을 팔지는 않았다. 작은 가게들이 다닥다닥 붙어 길게 늘어선 채 다 헤아릴 수도 없을 만큼 여러 가지가 있었다. 
물론 압도적으로 꽃이 많은 것은 사실이었다. 그러나 그밖에도 여러 가지 인테리어 소품들이며 실물과 다름없이 사실적인 조화들이 뭘 고르면 좋을지 모를 정도로 많이 쌓여 있었다. 
그 중에서 가령의 눈길을 가장 많이 끈 것은, 이슬 같은 물방울들이 잔뜩 매달린 싱싱한 꽃을 제외하면 커튼이었다. 
설영은 모시커튼을 좋아하지만, 가령은 모시보다는 줄무늬와 스텐실로 뜬 아기곰 모양이 들어간 아기자기한 인테리어용 커튼을 좋아한다. 
그녀는 마음에 드는 커튼 앞에 서서 한참을 고민했다. 
설영이 좋아하는 대로 모시커튼을 단 채로 방을 그냥 두어야 하는지, 아니면 자신이 좋아하는 대로 이 귀여운 모양의 커튼을 달아도 좋을지 궁리를 하고 있었다. 
결혼하기 전에는 이런 고민을 할 이유가 없었다. 그러나 지금은 달랐다.  
그런 그녀의 모양새를 보다 못한 부용은 자신의 주머니에서 돈을 꺼내 그 커튼을 사서 그녀에게 안겼다. 
“형님…!” 
“걸든 못 걸든, 일단 사는 거예요. 뭐가 어려워요? 비싼 것도 아닌데.” 
“못 걸면 아깝잖아요….” 
“못 걸게 되면 뢰 도련님 방에 걸어드리지요, 뭐.” 
“그럼 되겠네요.” 
가령은 부용의 말에 맞장구치며 웃었다. 
못 걸게 되리라는 쪽으로 이미 생각의 90% 이상이 굳어져 있는 그녀는 마침, 썰렁하기만 한 뢰의 방을 생각해 냈다. 
뢰의 방에는 그녀가 보기에 중요한 것이라고는 하나도 없었다. 더불어 방을 꾸며줄만한 것도. 
대개는 뢰가 직접 하지만, 그가 외박이라도 하게되면 가끔 청소를 해 주기 위해 들어가게 되는 그의 방은, 책상과 산더미 같은 책을 제외하면 방안에는 거의 아무것도 없었다. 
붙박이식으로 만든 벽장에는 이불 두 채가 들어 있고, 약간의 옷가지들은 그 벽장 한 켠에 마련한 서랍과 옷걸이에 차곡차곡 들어있다. 그런 그의 방을 꾸며주는 것도 괜찮을 것 같았다. 
커튼을 사고, 꽃을 한 팔로는 다 안을 수도 없을 만큼 잔뜩 사고, 그리고도 이것저것 집 안을 꾸밀 수 있는 소품을 산 두 사람은 과용했다는 것을 자각하면서 까맣게 멍 들어버릴 가계부를 머릿속으로 계산기를 두드려보고 있었다. 
물론, 생활비야 넉넉하게 쓸 수 있도록 가장이 배려하지만, 부유한 집안답지 않게 검소한 것이 몸에 밴 식구들인만큼 이것들을 늘어놓으면 야단맞게 될 것이 틀림없다는 생각은 이화도 가령도 함께 하고 있었다. 그리고 그녀들은, ‘까짓 거 한번 혼나지’라는 배짱 두둑한 생각도 하고 있었다. 이러니 저러니 말을 해봐야, 지금 집안의 가장은 하 준광이고, 이 시아버지가 며느리들을 얼마나 예뻐하고 계신 지야 본인들이 더 잘 알기 때문일 것이다. 
 
 
 
가령이 꽃시장에서 사 가지고 온 꽃과 소품으로 집 안을 꾸미고, 결국은 남편과 자신이 쓰는 방에 달지 못하고, 시아주버님의 방에 달게 된 커튼을 아쉬워하면서, 뢰의 제수씨의 수고로움을 치하하는 공치사에 미소를 띄우고 있을 때, 설영은 기분 좋은 자음자작을 하고 있었다. 
혼자 잔을 채워 가는 자리에, 준비된 안주라고는 애인의 혼곤히 잠든 모습 한가지였으나, 설영에게 이것은 그 어떤 산해진미가 차려진 자리와도 비교할 수 없는 술자리였다. 
상록은 낮에 있었던 일이 많이 피곤했는지, 설영이 왔다는 것조차 모르고 정신 없이 곯아떨어져 있었다. 그런 그의 아름다운 얼굴을 내려다보면서 설영은 새삼 감탄을 하고 있었다. 
사내다우면서도 섬세한 윤곽에 시원한 이마, 잘 생긴 콧날, 모양 좋은 입술. 
그 입술로 몇 번이고 키스를 받으며 아무리 들어도 질리지 않을 말을 반복해서 들었었다. 
“사랑해“라는 세 개의 글자로 이루어진 말. 
지금까지 수도 없이 들어왔고, 아마도 자신이 계속해서 상록을 사랑하고 있는 한은 평생을 들을지도 모를 그 말을 말이다. 그러나 그 말은 아무리 많이 들어도 많지 않았다. 몇 번을 반복해서 들어도 늘 새로운 말이었다. 
1분전, 1초 전의 내가 지금의 내가 아니듯이, 지난번에 그가 해줬던 그 말과 지금 그의 입에서 나오고 있는 말은 다른 것이다. 그리고 그를 사랑하는 자신의 마음 또한 매번 새로웠다. 매순간, 조금 전보다 더 그가 사랑스러웠다. 
‘나는… 왜 이렇게 매 순간 네가 소중한 걸까….’ 
설영은 잠든 상록의 뺨을 손등으로 가만히 쓸어보았다. 수염이 조금 자랐는지 손등이 까끌까끌했다. 그 턱을 가만가만 손등으로 눌러 본다. 
따끔거릴 만큼 자란 수염이 무언지 모를 흐뭇함으로 다가왔다. 
‘사랑하기 때문이 아닌… 그저 너로서 소중한 느낌…. 언제나 네가 날 향해 말하듯이 말이야. 이런 게 그런 걸까? 네가 내 남자라서?’ 
이 아름다운 사내가 『내 남자다 』라는 느낌에 기분이 묘했다. 그리고 몹시도 행복한 기분이 되었다. 
소설이나 영화, 혹은 유행가 가사 같은 것에 자주 나오는, 눈물이 나와도 좋을 만큼 행복하다는 기분은 이럴 때의 자신의 기분과 같을 것이라고 생각하면서 설영은 어느 사이에 빈 자신의 술잔을 다시 채웠다. 그리고 그 술잔에 손가락을 넣어 손끝에 맑은 술 방울을 하나 달았다. 이윽고 그것이 사라진 곳은 상록의 입술이었다. 
맑은 액체 한 방울은 설영의 손끝에서 상록의 입술로 사뿐히 옮겨가더니 곧 눈에 띄지 않게 사라져 버렸다. 
설영은 다시 술을 손가락에 찍어서 그의 입술 윤곽을 따라 그려보았다.  
키스할 때와는 다른 느낌. 부드럽게 이지러지는 그의 따뜻한 입술의 감촉이 좋았다. 
설영은 상록의 술에 젖은 입술을 내려다보다가 조심스럽게 허리를 숙여서 그의 입술에 자신의 입술을 포갰다. 스스로는 그다지 해본 기억이 없는 사랑을 표현하는 기본적인 행위를 하고서, 설영은 왠지 모르게 얼굴이 붉어졌다. 그리고 몹시도 자신의 애인이 안타까웠다. 
그는 이유도 모른 채 솟아나는 자신의 안타까움을 끌어안고서, 지금 자신의 품  안에 있는 이 사람이 자신을 세상보다 더 사랑해주는 사람이라는 것을 확인하고 있었다. 
한참 그의 가슴에 기댄 채 규칙적인 심장소리를 듣고 있는데 문득, 머리카락을 쓰다듬는 커다란 손이 느껴졌다. 
고개를 드니 따뜻한 느낌을 주는 상록의 눈이 거기에 있었다. 
그는 빙긋 웃는다. 
“언제 왔어?” 
“응….” 
“지금 몇 시?” 
그의 질문에 설영은 손목에 차고 있는 시계를 들여다보았다. 
“8시… 12분.” 
“아아… 3시간 정도 잔 것 같다.” 
“피곤해?” 
“이제 괜찮아. 낮잠은 오랜만인데….” 
상록은 설영이 몸을 일으키자 일어나 앉았다. 그리고는 설영의 몸을 끌어당겨 안았다. 
설영은 가만히 그의 팔 안에 머문다. 
“얼래? 혼자 술 마셨네?” 
“응. 조금 마셨어. 기분이 좋아서.” 
“그래?” 
“…….” 
설영이 기분이 좋아서 마셨다고 하자 상록은 나무라지 않았다. 기분이 좋아서 마신 한잔 술 정도야 타박할 것이 없는 것이다. 
애인의 기분에 유별히 예민한 상록은 설영이 정말로 기분이 좋다는 것을 알았다. 그리고 그는 설영이 왜 이렇게 기분이 좋을까 잠깐 생각해 보았다. 그러나 그의 생각은 곧 중단되었다. 그로서는 설영이 기분이 좋고 행복하기만 하다면야 이유 따위는 크게 상관없기 때문이다. 
지금 설영은 기분이 좋았고, 상록은 그것이면 충분했다.  
설영은 가만히 그의 얼굴을 올려다보다가, 조금 전에 만져보며 기분 좋았던 수염이 따끔거리는 그의 턱에 입맞추었다. 그리고 다음 순간, 입술이 막혔다. 상록이 고개를 돌려 턱에 입맞추는 설영의 입술을 훔친 것이다. 
“응….” 
설영이 목안에서 소리를 냈지만, 상록은 그의 항의를 듣지 않았다. 
 
 
 
고운 옥(玉) 잔이 바닥에 떨어졌다. 
보석이지만 경도가 낮은 약한 보석인 옥은, 곧잘 깨지기도 한다지만, 이 술잔은 깨지지 않은 채 그저 바닥을 굴렀을 뿐이다.  
술잔을 떨어뜨린 사람은 잠시 멍하니 있더니 바닥에 구르는 잔을 따라가 집어 올렸다. 
잠자리에 들기 직전, 묶지 않은 긴 머리채가 어깨 너머로 흘러내렸다.  
술잔을 든 설영은 잠시 그것을 내려다보았다. 
“…월아.” 
“…….” 
뢰는 대답 없는 동생을 안타까운 눈으로 보았다.  
그는 어쩌면 이런 사태는 전혀 예상치도 못했던 것일까? 어떻게 이런 상황을 전혀 생각해보지도 않을 수가 있는지 뢰로서는 납득이 되지 않았으나 그런 것과는 상관없이 설영이 보인 반응은 전혀 그런 것은 예상치 못했다는 그런 것이었다. 
그러나 이것은 예상치 못한 일만은 아니었다. 
그는 한 여자의 남편인 것이다. 
“여자는 예민한 법이야. 이미 알고 있었을 거라고 생각되지만….” 
“…얼마나 됐어요?” 
“두달 쯤….” 
“…….” 
날짜를 꼽자면 따져 볼 것도 없다. 
그녀가 얼마나 정숙한 아내인지는 그 자신이 이미 잘 알고 있는 바이니 그녀를 의심할 바는 없다. 그러나 이 순간 설영은, 그녀의 정숙을 의심하고 싶었다. 그리고 그런 자신의 비열함을 깨닫고 입술을 깨물었다. 
잘못은 그녀가 한 것이 아니었다. 
지탄받아 마땅한 것은 자신이다. 
잘못된 것은 그 자신이었다. 
알고 있다. 그것을 알기 때문에 그는 아내가 안쓰럽고, 차마 말못하고 있는 사랑이 가여웠으며, 자신의 저열함에 치가 떨렸다. 
“일단은… 본인말고는 네가 가장 먼저 알아야 할 일이라서 아무에게도 말 안 했다. 축하… 한다고 하면 화 낼 거니?” 
그제서야 설영은 고개를 들었다. 
고개를 돌려 바라본 뢰는 그로서는 알 수 없는 표정을 하고 있었다. 
그를 보면서 설영은, 그의 눈에 비친 자신이 어떤 얼굴을 하고 있을지 한번보고 싶다고 생각했다. 그리고, 얼마나 추악하고 저열한 얼굴을 하고 있을까… 겁이나 서 보고 싶지 않기도 했다. 
오늘 저녁에 보았던 가령의 모습이 생각났다. 
드물게 입지 않던 붉은 색 옷을 입은 그녀는 그를 향해 유난히 예쁘게 웃어주었다. 그런 웃는 얼굴은 차마 말하기 민망할 정도로 오랜만이어서, 그는 잠시 그녀를 보며 넋을 잃었었다. 그녀가 자신에게 시집오고 나서 그렇게 웃어본 적이 거의 없다는 것을 알고 있는 만큼 그녀에게 몹시 미안했다. 그리고 그 순간의 그녀가 얼마나 아름다워 보였는지는 아무도 모를 것이다. 
그러나 그것이 이런 사실을 바탕에 깔고 있었던 웃음이었다니 차마 이 현실을 비웃을 만한 기운도 나지 않았다. 
너무나 현실적이어서 오히려 비현실적으로 느껴지는 것이다. 
‘어째서 신은 내 소원만을 비켜가는 걸까….’ 
피 흘린 공물 바치지 않은 기원이었어도, 간절함이 더해지면 그것이 공물이라고 믿었건만 그것이 아니었을지도 모르겠다고 생각하면서 설영은 가까이에 있는 의자에 허리를 내렸다. 
“월아, 아이….” 
“내가….” 
홀린 듯 얼을 놓고 있던 설영이 문득 말을 흘려서 뢰는 자신이 하려던 말을 끊었다. 
잠시 기다리자 설영의 입에서 마저 말이 나왔다. 
“…내가 어찌해야 좋아요?” 
“…….” 
뢰는 차마 하려던 말을 할 수가 없었다. 
‘아이, 낳을 거지?’ 
뢰는 그렇게 간단하게 물어서 그것을 기정 사실로 만들고 싶었다. 
이미 어미의 태내에 깃들어선 생명이다. 다른 누구의 아이도 아닌, 설영의 아이인 것이다. 
두 사람은 이미 부부로 산지 6년이다. 아버지가 바라마지 않으신, 막내아들의 아이가 생기는 것이다. 아내에게는 사랑이 없어도 아이에게는 정이 생기는 것이 부모인 법이다. 
설령 그렇지 않다고 하더라도 아버지가 몹시도 바라시는 아이인 만큼, 상록과의 사이를 아무에게도 들리고 싶지 않은 만큼, 아이가 반가울 것이라고 생각했다. 설영은 예전부터 아버지의 뜻을 잘 아는 착한 아이였으니까. 
가령은 아이가 태어나게되면 남편에게 사랑 받지 못하는 만큼 아이에게만 몰입할 것이 불을 보듯 환했고, 아이가 하나라도 있으면 아버지도 더 이상은 아이를 낳으라고 그를 채근하지 않을 것이다. 그러면 아이는 형들과 가령에게 맡겨놓고 그는 애인과 지금처럼 조심조심 사랑을 쌓아 가면 되는 것이다. 
그런데, 뢰의 생각과는 달리 설영은 아이가 반갑지 않은 듯 했다. 
 
 
 
평소 연공 하던 시간이 아님에도 설영은 후원에서 목검을 휘두르고 있었다. 평소와는 달리 아주 거친 검이었고, 그나마도 초식도 제대로 맞지 않은 검을, 굳이 표현하자면 마구잡이로 휘두르고 있어서 그것을 지켜보고 있던 지화는 왠지 조마조마해지는 기분이었다. 집안에 대대로 계승되어 내려오는 무예를 익힌 그가 저렇게 행보도 맞지 않은 채 초식도 엉망으로, 호흡조차 거칠어진 모습을 하고 있다는 것은 심각한 일인 것이다. 
그가 저렇게 흐트러진 모습을 보이는 것은 이전에는 없는 일이었다. 그는 생모가 교통사고로 죽었어도 여전히 흐트러짐 없는 모습으로 앞만 보고 있었다. 그랬었다. 그런데, 그랬었던 그가 이번에는 왜인지 몹시도 흐트러진 모습으로 자신의 감정을 다스리지 못한 채 뛰고 있는 것이다. 
이유는 모른다. 
알고 싶지도 않았다. 
물어도 그의 무거운 입에서는 지화를 상대로는 어떤 말도 나오지 않을 것이다. 
그는 무던히도 혼자 아프고, 혼자 삭히고, 혼자 쌓아두고, 혼자 잊는 사람인 것이다. 
그가 조금만, 아주 조금만 더 주변 사람들에게 기대는 사람이었다면, 이렇게 그를 곁에서 지켜보는 일이 이렇게 힘들지만은 않았을 것이다. 
지화는 그렇게 생각했다. 
만약에 그랬다면, 무덤까지 혼자 가슴에 안고 갈 자신의 정념(情念)을 다스리기가 조금은 더 수월해졌을 것이라고. 
그러나 그런 지화의 생각을 모르는 그는 여전히 위태로웠고 작았다. 생명과도 같은 사랑을 손닿는 곳에 두고서도 그 사랑의 소중함과 미더움을 자각하지 못한 채 저렇게 혼자 힘들어 할 만큼…. 
어느 정도 선에서 말려야 하겠다고 생각한 지화는 오랫동안 지켜보고 있었다는 것을 티내지 않고 우연인 듯 자연스럽게 그에게 다가섰다. 
“연공 하십니까?” 
목검의 흐름이 잠시 멈추었다. 그리고 지화를 돌아본 눈동자에는 무엇에 대해서인지 모를 분노가 파랗게 타오르고 있었다. 
‘저….’ 
“이런 시간에 연공이시라니 전에 없던 일이네요.” 
‘불길 같은 푸른 눈 아래….’ 
“…….” 
지화의 말을 들으면서 설영은 호흡을 고르게 했다. 
자신이 지나치게 격앙되어 있다는 것을 스스로도 알고 있지만, 이 분노는 사그러지지가 않았다. 
분노는, 이성을 잡아먹는다. 
그것을 알면서도 지금 설영은 자신의 분노를 다스리지 못하고 있었다. 
그렇기 때문에 더욱 화가 났다. 자신을 다스리지 못하고 있다는 사실이 몹시도 못마땅했고, 한심스럽기만 했다. 그래서 화가 났다. 
이것은, 한심스런 자신에 대한 것이었다. 
자신이 조금만 더 강하게 자신의 의견을 말하고, 조금만 더 확실히 했었다면, 이런 최악의 상황까지는 오지 않았을 것이라는 때늦은 후회였다. 
후회란, 아무리 빨라도 늦는다는 것을…. 그 말의 의미를 설영은 이제서야 절감하고 있었다. 
“대련 상대를 해드릴까요?” 
‘까무라쳐….’ 
“지화가?” 
“예.” 
‘미쳐 버렸으면….’ 
지화는 아주 오래된 소원 한가지를 남몰래 입 속으로 되뇌면서 설영의 말을 받았다. 
너무 검어서 가끔 푸른색이 비쳐 보이는 검은 눈동자는 그에게 이루어지지 못할 사랑이라는 감정 대신에 그런 소원이라도 빌어보게 하고 있는 것이다. 
설영은 잠시간 그를 바라보더니 자신이 들고 있던 목검을 던져 주었다. 그리고 자신은 목검 등을 넣어두는 나무통에서 다른 목검을 꺼내 들었다. 
그리고 바로 신호도 없이 대련이 시작되었다. 
두 사람은 유파는 다르지만 거의 비슷한 무예를 구사했다. 지화가 사사 받은 무예도, 설영이 숙부의 직계 제자가 되기 직전까지 아버지와 백부에게서 사사 받은 무예도 기본은 거의 같았다. 후에 설영은 보다 본격적인 무예를 익히게 되었지만, 그것은 지화의 경우에도 크게 다르지 않았다. 
지화는 자신의 실력에 대해서 장담할 수는 없었다. 하가(夏家)의 가전무예를 배운 뒤로 설영은 어떤 상대와 대련을 해도 전력으로 하지 않는다는 것이 눈에 띄었던 것이다. 그것은 다른 집안의 사람과 친선적인 교류를 가질 때도 마찬가지였다. 
설영은 언제나 자신의 실력의 3푼에서 4푼쯤은 감춰두고 쓰지 않았다. 그것을 그의 숙부이자 스승인 운학(雲鶴)은 흐뭇한 얼굴로 바라보곤 했지만, 언제나 그런 것은 아니었다. 한번쯤은 설영이 본신의 실력을 발휘해도 좋을 것이라는 생각도 가지고 있는 것이다. 그것은 그를 가르친 스승으로서는 당연한 욕심이기도 하다. 
그러나, 이번에 그가 본신의 실력을 발휘하기로 마음먹은 상대는 어지간히도 번지수가 틀린 상대였다. 
 
 
 
“월아(月兒)…!!!” 
순식간에 자신의 공격을 무력화시키고 그 목숨을 빼앗기 위해서 휘둘러진 목검이 그린 호선이 매우 아름답다고 느끼면서, 지화는 이대로 끝인가라는 생각을 잠시 했다. 그리고 그 찰라지간에, 그에게라면 기꺼이 라는 생각과 혼자 계시는 어머니께는 슬픈 소식이 가게되었다는 생각을 했다.  
그런 순간에 그의 목숨을 저승사자의 손에서 강탈해 와 현세에 풀어놓은 사람이 있었다. 
하가의 장남 천룡(天龍)이었다. 
그는 지금 눈앞에 벌어진 상황이 이해가 되지 않는다는 듯한 얼굴로 급히 다가들었다. 그리고 쓰러진 지화의 앞에 버티고선, 막내 동생의 정면에 서며 그의  
아명(兒名)이자 애칭(愛稱)을 불렀다. 
“월아(月兒)….” 
설영을 부르던 천룡은 멈칫하며 말을 멈추었다. 
그의 눈에서 살의(殺意)를 본 것이다. 그러나 그것은 나타난 것보다 빠르게 곧 사라졌고, 그의 안에서 넘치는 분노와 체념을 보았다. 그리고 그것은 슬픔으로 이어졌다.  
작은 몸이 무너져 내린다. 
“월아…!” 
급히 붙들었으나 그는 더 이상 두 다리로 버티고 설 기운이 없는 듯 천룡의 팔 안으로 무너져 내렸다. 
그를 감싸 안으며 천룡은 지화에게로 시선을 주었다. 
지화는 아마도 부러진 듯한 손목을 감싸 쥐며 일어서고 있었다. 가슴을 직격으로 맞았기 때문에 호흡이 곤란했지만 이대로 누워있을 수만도 없는 것이다. 
천룡은 대체 어떻게 된 일이냐고 지화에게 시선으로 물었다. 그러나 지화로서도 대답할 말이 없었다. 
대련이 시작되었고, 처음에 그것은 그저 평범한 무예 수련자들끼리의 대련이었다. 그러나 그것은 점차 맞부딪치는 검의 회수가 늘어가면서 살기를 띄어갔다. 설영의 검이 일방적으로―. 
설영은 자신의, 자신에 대한 울화를 검에 실어 풀어버리려 한 것이다. 
그는, 운학이 보았다면 한숨을 쉬며 검을 빼앗아 부러뜨렸을만한, 그런 한심한 검을 휘둘렀던 것이다. 
그것을 느꼈지만, 대련 중에 점차 위험해지는 그를 상대해가면서 그것을 깨닫게 해줄만한 여력이 없었던 것이다. 생각했던 대로, 설영은 언제나 대련에서는 자신의 실력을 다 발휘한 것이 아니었다. 
지금으로서는 자신이 그의 경호로 있다는 것이 이해가 안 갈 지경인 것이다. 
어쩌면, 아직도 그에게 경호가 필요하다는 것은 설영을 몹시도 사랑하는 그의 큰 형의 자기만족인지도 모른다. 그러나 그런 것과는 상관없이 지화는 지금 몹시도 비참했다. 
그가 자신은 어떻게 해도 닿을 수 없는 곳에 있다는 것을 새삼 자각하게 되었기 때문이다. 그리고, 그가 이렇게 흔들리고 있는 이유가 아마도 사랑하는 사람 하나에 관한 일 때문이리라는 것을 알 수 있었던 때문이기도 했다. 
“흐으….” 
“월아…!?” 
느닷없는 흐느낌 소리에 천룡이 아연했다. 
그의 팔에 기댄 설영이 작게 웅크리고 몸을 무너뜨리며 울고 있었다. 그것도 감정이 격해져서 더 이상 자신을 어떻게 다스려야 좋을지 알지 못한다는 것이 전해져와서 천룡을 난감해 하게 했다. 그는 이것이 무엇 때문인지 아무리 생각해도 알 수가 없었던 것이다. 
 
 
 
지화는 다 타 들어간 담배를 끄고 다시 피워 물면서 이번의 외박은 또 얼마나 담배가 필요한 것인가를 생각하고 있었다. 
설영은 일전에 그랬듯이 조용히 집안을 빠져나와 애인의 거처로 향했다. 그런 그의 안색이 좋지 않았기 때문에 상록에게 무슨 일이 생긴 것은 아닌가 하는 생각도 잠시 했으나 곧 생각을 돌렸다. 그의 신상에 무슨 일이 있다면 설영이 저렇게 침착할 수 있을 리가 없다는 것을 알기 때문이다. 
자신의 일에 대해서는 어디까지라도 태연을 가장할 수 있지만, 상록의 일이라면 아무리 노력해도 태연해지지 못하는 사람이라는 것은, 이미 오래 전부터 알고 있었다. 
그는 영문 몰라하는 형에게 안겨서 울었지만, 그것으로 끝이었다. 아무리 천룡이 달래고 말을 들어보려고 애를 써도 끝내 다물린 입은 열리지가 않았다. 그리고는 이렇게 밤늦은 시간에 밀회(密會)를 위한 월장(越牆)을 한다. 
어두운 아파트 건물을 올려다본다. 
콘크리트 건물에 드리워진 시커먼 그림자가 우울하다. 
“안녕하십니까?” 
느닷없이 들려온 말소리에 지화는 고개를 돌렸다. 
짙은 감색의 제복과 모자. 아마도 이 아파트 경비원일 것이다. 
친근해 보이는 미소를 띄운 얼굴이지만, 그 얼굴 밑에는 지화를 수상하게 여기고 있다는 얼굴이 있었다. 그렇기도 할 것이다. 그는 12시경부터 줄곳 이 자리에 선 채 줄담배만 피워대고 있었다. 게다가 한쪽 팔은 깁스를 한 채 가슴 앞에 들고 있다. 
‘새로 온 사람인가?’ 
지화는 그렇게 생각했다. 그리고 잠시간 다가오는 그를 관찰하고는 그것이 확실하다고 결론지었다. 제복도 새것이었고, 태도 또한 그다지 이런 일에 익숙한 사람은 아닌 듯 한 것이다. 
그가 알고 있는 이 아파트 단지의 경비원은, 지화를 무슨 탐정소설의 주인공쯤으로 생각했는지 그에게 매우 호의적이었다. 그가 아무리 여기 이 자리에서 밤새도록 담배를 피워대고 있어도 아무 말도 하지 않았을 뿐더러, 종종 자신이 재미있게 본 책이라면서 3류 탐정소설을 가져다 주기도 했었다. 때로는 맛있는 간식거리도 가지고 와서 나눠주고는 했다. 그다지 그것에 손을 대지는 않았었지만. 
“이 늦은 시간에 여기서 뭘 하십니까? 무슨 고민이라도 있으세요? 아까부터 보니까 담배만 계속 피우시던데.” 
“고용주를 기다리는 중입니다.” 
“예?” 
“고용주를 기다리는 중입니다.” 
“…….” 
지화는 마치 녹음을 한 듯, 똑같은 어조, 똑같은 음량으로 똑같은 내용을 반복했다. 
기분도 좋지 않은데 경비원과 길게 말을 나누고 있어봐야 좋아질 것은 하나도 없는 것이다. 
경비원이 자신을 수상하게 여기든지 말든지 그는 신경 쓰지 않는다. 그가 할 일은 설영의 신변에 가해지는 위험을 막는 것이고, 그의 안전을 돌보는 것이다. 지금, 바로 눈에 보이는 곳에 설영이 있는 것은 아니지만, 그는 일을 하고 있는 것이다. 
그러나, 그의 가슴 깊은 곳에는 이렇게 담배를 계속 피워댈 수밖에 없을 정도로 속을 타 들어가게 하는 정확한 이유를 알고있는 또 다른 자신이 그런 표층의 그를 비웃고 있었다. 
 
 
 
마치, 썰물이 빠지듯이―. 
설영은 언젠가 읽었었던 소설 속의 표현이 이렇게 어울리는 상황도 없을 것이라고 생각했다. 
소리까지 들릴 만큼 확연하게, 그의 얼굴에서 표정이 사라졌다. 
오랜만에 자신을 찾아온 애인이 마치 마음은 다른데 두고 온 사람처럼 행동했다. 그것이 몹시도 이상했지만 그는 묻지 않았다. 말하고 싶어지면 그가 먼저 말을 할 것이다. 
그렇게 생각해서 사랑의 행위에 몰입하지 못한 애인의 태도가 이상하다는 생각은 하고서도 그것이 무슨 일 때문인지 묻지 않았던 그는, 자복(自服)한 애인의 말에 무어라 대답할 말을 찾지 못하고 있다. 
그의 애인은 흡사 그의 처분만 바란다는 듯이 슬픈 얼굴로 바라만 보고 있을 뿐, 그에게 더 이상 어떤 말도, 행동도 하지 않았다. 
그런 모습이 슬퍼진 상록은 그의 뺨을 만지려 했다. 그의 부드러운 피부를 만지며 위로하고, 위로 받고 싶었던 것이다. 그러나 미려한 유리세공 인형 같은 애인의 뺨을 만지려던 그의 손이 멈칫한다. 누운 채 자신을 올려다보는 애인의 모습이, 만지면 부서져 버릴 것만 같은 느낌이 들어서 섣불리 손을 댈 수가 없는 것이다. 
설영은 그냥 기다렸다. 
그가 그 손으로 자신의 뺨을 쓰다듬는 것이 아니라, 화가 치민 나머지 때린다고 하더라도 자신으로서는 그에게 할 말이 없는 것이다. 화가 나는 대로 때리든, 아니면 감정을 삭히고서 손을 내리든, 그것은 그의 결정인 것이다. 그리고 설영은 그것을 고스란히 받아들일 생각을 하고 있었다. 
이대로, 그가 헤어지자고 한다고 하더라도 받아들일 생각으로…. 
‘결코 포기하지도 못하는 주제에….’ 
설영은 조용히 내심으로만 긴 한숨을 쉬었다. 
한참만에 주저하면서 그의 손이 설영의 뺨을 만지고 흐트러진 머리카락을 살며시 쓸어 넘겼다. 그리고 아주 조심스러운 입술이 이마와 두 뺨과, 눈꺼풀 위에 내려앉았다. 마치 나비처럼. 
설영은 그 나비 같은 입맞춤이 슬펐다. 
차라리 그가 뺨을 때리거나 화를 낸다면 그를 달래기라도 할텐데, 그는 오히려 자신을 위로한다. 
상록은, 그의 하나뿐인 애인은 또다시 그로 인해 다친 것이다. 
입술까지 스쳐지나간 나비가 조용조용한 어조로 묻는다. 
“내가… 어떻게 해야 좋을까?” 
“…….” 
“…어떻게 해 줬으면 좋겠어?” 
책망하는 것이 아닌, 순수한 애정과 호의, 그리고 슬픔에서의 물음에 설영은 다른 말은 찾지 못하고 그의 목에 팔을 감았다. 
혼자서 너무 많이 울었는지 이런 때에는 눈물도 나오지 않았다. 정작 애인 앞에서 눈물을 보여줄 생각은 없으면서도 설영은 이런 때만큼은 조금이라도 울고 싶은 기분이 되었다. 그대로 상록의 품에 기대서 울어버려도 좋을 거라고 생각한다. 그러면 아마도 그는 아무것도 묻지 않고서 그저 안아줄 것이다. 힘껏 팔에 안고서 안심할 수 있도록 다독거려 주겠지―. 
지그시 몸을 눌러오는 힘들지 않을 만큼의 무게―. 
그리고 그 몸에서 전해져 오는 온기가 눈물이 날만큼 따뜻하고 좋았다. 
“날 사랑하지?” 
설영이 확인하듯 물었다. 
“사랑해.” 
당연한 것을 묻는다는 듯이 상록이 대답했다. 
사실, 그에게 그것은 너무나 당연한 질문이었다. 그리고 설영으로서도 그것은 모르기 때문에 묻는 것이 아니다. 그는 단지, 자신에게로 향한 상록의 애정을 확인하고 싶을 뿐인 것이다. 
다정한 연인의 품속은 마치 어머니의 가슴인 것처럼 안락했다. 
 
 
 
같은 시간, 천룡은 뢰와 마주서 있었다. 
뢰는 갑자기 자신을 불러낸 천룡의 진의(眞意)를 몰라 아연했으나 그가 말을 꺼내기 전에는 용건을 알 수가 없어서 불안했다. 그런 그의 심정을 헤아리듯이, 천룡은 그다지 뜸들이지 않았다. 
아직도 자신에 대해서 포기하지 못한 천룡이, 이제라도 주원과 헤어지라는 말을 할지도 모른다는 생각을 하며 심장을 조이고 있던 뢰는 느닷없는 천룡의 말에 잠시 아연해야 했다. 
“월아… 상록이와는 언제부터냐?” 
“……?!” 
마치, 선전포고도 없이 수도에 집중 포격을 퍼부은 듯한 파급효과였다. 
돌려 말하지 않고, 길게 뜸들이지 않고 직접화법으로(단, 목적어가 생략되어 있었지만) 물어온 덕분에 뢰는 오히려 천룡이 한 말이 쉽게 머릿속에 와 닿지가 않았다. 그는 천룡이 한 말의 의미를 잠시간 대략 1초간 생각을 해야 했고, 그것이 정리가 되어 머릿속에 닿고 이해가 되자 이번엔 패닉이었다. 
그럴 수밖에 없는 것이, 전혀 모르고 있다고 생각한, 다른 사람은 다 알게 되는 상황이 되더라도 딱 한사람, 절대로 모르고 넘어갈 사람이라고 생각했던 사람의 입에서 이미 알고 있었다는 듯한 말이 나온 것이다. 더군다나 그는 다른 사람도 아니고, 이 집안의 장남이다. 차대의 가장, 그것도 막내 설영이 아버지보다도 더 어려워하는 천룡이다. 곧이곧대로 바른길만 주장하는 완벽주의자인 그다. 뢰가 패닉이 되는 것은 당연한 것이다. 
“너는 알고 있었던 것 같은데? 아니냐?” 
“에… 저기….” 
천룡이 다시 물었다. 그러나 한심스럽게도 뢰는 제대로 된 단어의 조합으로 이루어진 문장을 어법에 맞게 꺼내놓지 못하고 있었다. 그만큼 그는 지금 정신이 하나도 없었다. 무리도 아닌 것이 자신의 경험상, 이번에는 천룡이 또 무슨 패악(?)을 부릴지 걱정부터 앞서는 것이다. 
그런 그의 걱정을 일축하려는 듯이 천룡이 말했다. 
“나무라려고 하는 게 아니야. 얘기해봐라. 언제부터냐?” 
“저기….” 
뢰는 망설였다. 
천룡은 그의 말대로 나무라려고 묻는 것은 아닌 듯한 기색이다. 그러나 뢰는 그 말을 전적으로 신용할 수가 없었다. 예전에 자신이 그의 단속(?)에 걸려 눈앞에서 애인을 잃을 뻔했던 전적이 있는 것이다. 
“모르는 거냐?” 
“…….” 
그는 재차 묻는다. 그러나 뢰는 아직 대답할 준비가 되어있지 않았다. 아직도 그는 패닉에서 빠져나오지 못하고 있었고, 우왕좌왕 하고 있었다.  
그런 그를 보다가 천룡이 그 속을 알겠다는 듯이 물었다. 
“…월아나 상록이를 내가 해코지 할까 걱정이냐?” 
“…뭐….” 
뢰는 부정하지 않는다. 
천룡은 빙긋 웃었다. 동생의 얼굴에는 지금의 감정이 그대로 드러나 있었는데, 그 얼굴이 나이에 어울리지 않게 귀엽게 보였던 것이다. 
뢰가 자신을 믿지 못하는 심정을 모르는바 아니다. 
연애감정이라는 것을 모르고 밋밋하게만 살아오던 뢰가 일순에 빠져들어 헤어 나오지 못하는 애인을 죽이려고 작정을 했던 것이 사실이니까. 
솔직히 그는, 지금도 뢰의 애인인 주원이 달갑지 않다. 지금까지도 변함 없이 뢰에게 사랑을 보내고 있는 그를 보면 진심은 진심인가보다 하는 생각도 하면서도, 하루라도 빨리 뢰에게서 떨어져 나가주었으면 하는 생각도 같이 하고 있는 것이 형으로서의 그의 입장이다. 
“네 속 모르는 건 아니다만, 그렇다고 그렇게 경계할 것은 없다. 나쁜 마음 먹은게 아니야. 그저 묻고 있는 거다.” 
‘그, 그저 묻고 있는 게 무섭다는 거예요.’ 
절대로 소리의 언어로 만들어서 입밖에는 내지 못할 말을 마음속으로 하면서 뢰는 잠시 천룡을 살폈다. 
천룡은 예나 지금이나 헌칠하고 잘생긴 사내다. 이제는 두 아이의 아버지이기도 하고 어느 모로 보나 나무랄 데 없는 남자다. 그러나 이제는 슬슬 연륜이라는 것이 드러나기 시작하는 나이이기도 한 것이다. 
맏형의 눈가와 태도와 말하는 품새 등에서, 그의 나이가 드러나고 있었다. 그라고 언제까지나 혈기 왕성한 청년은 아닌 것이다. 세월은 누구에게나 공평하게 흘러가는 것이기에. 
“…나이 먹었네.” 
“응?” 
“아니…. 형도 이제 나이를 먹었구나 싶어서요.” 
“무슨 소리냐?” 
“그냥… 그런 생각이 들었어.” 
“대답이나 해라. 실없는 소리말고.” 
“…….” 
“대답하기 싫으냐?” 
뢰는 잠시 생각했다. 
천룡의 반응을 살펴보아 하니, 말 그대로 해코지하려는 것은 아닌 듯 하다. 어쩌면 그는, 낮에 있었던 일 때문에 알고 싶은 것일지도 모른다. 
설영이, 아무리 물어도 이유도 대답치 않고 혼자서 그렇게 울음을 터뜨려야만 했었던 이유를 말이다. 그리고 그는 나름대로 그것이 상록과 관계 있는 일이 아닌가 하는 생각을 했을런지도 모른다. 
뢰는 문득 궁금해진 것을 물었다. 
“형이야말로 언제부터 알았어요?” 
“…조금 됐다.” 
천룡은 언제쯤부터라고 정확하게 얘기하지 않았다. 그 답지 않은 일이다. 그러나 그로서도 이 일 만큼은 그다지 자세하게 언급하고 싶지 않을지도 모른다. 하여간 왠지 모르게 그의 대답에 심술이 난 뢰는 자신도 모르게 입술을 삐죽거렸다. 그 스스로는 자각하지 못하고 있는 버릇이지만, 그것은 보는 눈에 따라서는 그의 나이를 생각하지 않고 상당히 귀엽다고 할만한 모습이었다. 특히나 주원과 천룡이 그의 그런 모습을 좋아하고 있는데, 정작 그 모습을 제공하는 본인은 알지 못하고 있다. 
“…그 애들도 조금 됐어요.” 
“얘기해 줄 마음이 든 거냐?” 
“만약에… 형이 그 애들 괴롭히면, 나도 가만히 안 있어요.” 
“…무섭구나.” 
심통난 동생의 대답에 천룡은 쓴웃음을 지었다. 
전혀 그렇게 생각하지 않는 주제에 능청떠는 형의 대답을 들으며 뢰는 빙긋 웃었다. 
설영과 상록의 일을 말해줘도 괜찮을 만큼 천룡이 가진 생각의 담장이 낮아진 것을 깨달았던 것이다. 
  
 
 
설영이 애인과 헤어져 집으로 돌아왔을 때, 이미 그 소식은 온 식구들에게 다 알려진 뒤였다. 
뢰가 일부러 알리려고 한 것은 아니었다. 설영의 불편한 심중을 알고 있는 그는 어떻게 해야할지 감을 잡지 못하고 있었다. 그런 와중에서, 이미 두 번이나 출산의 경험이 있는 이화가 가령이 입덧을 하는 것을 알아본 것이다. 그리고 그녀는 그 사실을 남편과 시동생들에게 말했고, 그들은 뢰에게 진맥해보기를 원했다.  
이미 진맥해보고 사실을 알고 있었던 뢰이지만, 식구들 앞에서 설영을 난처하게 하지 않기 위해서 모르고 있었던 척 연기를 해야했다. 그리고 그것을 이해한 가령의 가는 손목에 손가락을 얹으면서 그는 그녀가 긴장해 있다는 것을 알았다. 
온 식구가 알고 난 뒤의 설영의 반응이 어떨 것인지를 염려하고 있는지도 모르겠다고 생각하면서 뢰는 진맥을 마쳤다. 
의심의 여지도 없이 막내 설영의 정숙하고 착한 아내는 임신이었다. 
사실이 알려지자 하 준광의 호탕한 웃음이 집안을 울리고, 시아주버님들과 손윗 동서들의 축하를 받으면서 가령은 그래도 조금 행복했다. 가족들은 모두들 당연히 기뻐하고 축하해 주었다. 그 당연한 사실이 가령으로서도 기뻤다. 
아이가 생겼다. 
조금쯤은 남편의 마음이 안으로, 자신에게로 돌아와 줄 수 있는 계기가 될지도 모른다고 그녀는 그렇게 생각했다. 
그러나, 그런 그녀의 생각이 틀린 것이라는 사실을 알게 되는 데에는 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않았다. 
 
 
 
가령은 멍하니 앉아있었다. 
불도 켜지 않은 방에 혼자 오도카니 앉아서 그녀는 지금 자신에게 닥친 일이 대체 어떤 것인지를 파악해보려 애쓰고 있었다. 그러나 아무리 생각을 해봐도 자신에게 닥친 이 상황이 대체 어떤 것인지 알 수가 없었다. 
집에 돌아온 남편은 아버지에게 불려갔다. 
막내아들을 끔찍이도 아끼고 사랑하는 하 준광은, 막내며느리가 임신했다는 것을 안 순간부터 입가에서 웃음이 떠나지를 않았다. 그런 그이니만큼, 아들이 돌아오면 아내에게서 듣게될 말을 자신이 먼저 해주고 싶었던 것일 것이다. 그러나 그의 말을 설영이 어떻게 받아들일 지에 대해서는 미지수였다. 그가 과연 가령의 임신 사실을 기뻐해 줄 것인지, 아니, 기뻐하는 척이라도 해 줄 것인가 하는 것이 그녀가 걱정하고 있는 것이었다.  
그녀의 예상은 틀린 것이 아니었고, 그랬기에 설영은 곤혹스러웠다. 그에게는 전혀 반가운 사실이 아닌 이것이, 그의 아버지에게는 무척이나 반가운 일이 되어 있는 것이다. 
아버지의 앞에서 자신은 그녀가 아이를 낳는 것을 원하지 않는다는 말을 할 수가 없었고, 그것은 대단히 심한 스트레스가 되었다. 
그러나 설영은 끝내 아버지 앞에서는 내색도 하지 못했다. 정신은 아버지의 말에 반박하고 있다고 하더라도 그렇게 길들여진 그의 외면과 몸은 아버지의 호탕한 웃음소리에 맞추어 미소를 짓고 수긍했다. 
아버지와 그의 형제들은 그의 아내가 결혼 6년 만에 임신했다는 것을 무척이나 반가워했고, 마치 집안 잔치라도 벌이려는 사람들처럼 굴었다. 그것은 과장이 아니었다. 그런 그들 앞에서 자신만이 울상을 하고 있을 수는 없는 것이다. 비록, 그 속에 어떤 심경이 들어있다고 하더라도. 
아버지의 방에서 물러나 온 설영은 혼자 정원을 돌며 마음을 다잡았다.  
여기서 더 이상 유약해져서는 안 된다. 이것도 저것도 아닌 채 아이가 태어나 버리면 그것은 자신에게나, 가련한 자신의 아내 가령에게나, 태어나게 될 아이에게나, 그리고 상록에게나, 어느 누구에게도 좋을 것이 하나도 없는 일이 되는 것이다. 
설영은 가슴을 치고 있었다. 
자신이 우유부단했기 때문에 이런 일이 벌어진 것이다. 조금 전에도 아버지 앞에서 차마 내색치 못하고 물러 나왔다. 그러나 이제 더 이상 망설이고 있을 시간이 없었다. 그가 망설이고 있는 동안에도 가령의 뱃속에서 아이는 자라고 있는 것이다. 
늦었지만, 이제라도 이 일은 해결을 봐야 했다. 비록, 그것이 어느 누구에게든 상처를 남기는 방법이 될 지라도. 
한참만에 방으로 돌아온 그는 자신을 반기는 아내를 제지하고 차분하고 낮은 목소리로 말했다. 
“임신 하셨다구요?” 
마치, 말이 중간에 끊길 것을 걱정해 수도 없이 연습한 연극 같은 어조로, 그가 차분하게 첫 마디를 연 것이 그 말이었다. 
“아주버님이… 2개월쯤 된다고 하셨어요.” 
말하면서, 그녀는 그 날의 술자리를 생각하고 있었다. 
그냥 남편과 마주 앉아 한잔 대작을 하고 싶어서 차린 작은 술자리. 그리고 그 날 그는 술보다도 감정에 취한 듯 그녀를 보듬었었다. 그리고 그 결과가 이것이다. 그녀는 아이를 가진 것이다. 어쩌면 남편이 자신에게 못 주는 사랑을 대신 받을 수도, 대신 쏟아 부을 수도 있을 대상인 아이를. 
그러나, 설영의 입에서 나온 말은 그녀의 기대와는 전혀 다른 내용이었다. 
“당신에게 용서받지 못할 말을 하게 되어서 미안합니다.” 
“……?” 
“나는, 아이를 낳을 생각이 없습니다.” 
“…….” 
“이제 와서 이런 말 염치없지만, 이혼하겠습니다.” 
“…….” 
“그럼….” 
가령은 멍한 얼굴로 남편이 말한 것이 무슨 뜻인지 파악해보려고 애쓰고 있었다. 그러다가 이윽고 그 말의 내용이 파악이 되었을 때는 이미 설영이 방문을 열기 위해 손을 대고 있었다. 
“오… 오빠의 아이예요…!” 
“…….” 
다급한 가령의 목소리에 그의 걸음이 멎었다. 
“오빠의 아이예요! 난, 난 오빠의 아내예요!” 
그녀의 목소리는 마치 이 자리에서 그를 놓치면 안 된다는 듯이, 절규하는 듯 했다. 
설영은 뒤를 돌아보지 않았다. 뒤로 돌아서서 그녀를 마주볼 자신이 없었을 것이다. 아니, 마주보고도 흔들리지 않을 자신이 없었다. 
상록을 사랑하는 것과는 별개로, 그는 가령도 사랑하고 있었다. 단지 그것이 그녀가 바라는 부부간의 사랑이 아니라는 것만이 유별할 뿐인 것이다. 그녀는 자신에게서 남편으로서의 한 남자를 바라고 있지만, 그는 그녀의 남편이 될만한 성정도 생각도 갖지 않고 있는 것이다. 
소리치면서 그녀는 자신도 모르게 배를 안고 있었다. 그 안에서 지금 이 순간에도 착실히 자라고 있을 아이를, 자신이 지금 받고 있는 충격으로부터 보호하기 위해서. 
“아무리 내가 택한 지옥이지만 이건 너무 지나쳐요! 불온당해요!” 
“…미안합니다.” 
그녀의 항의에 설영은 그렇게 대답했다. 마치, 그것밖에는 그녀에게 할 수 있는 말을 찾을 수 없다는 듯이. 그리고 그것은 사실이었다. 설영은 그녀를 위로할 어떤 말도 찾을 수가 없었다. 설령 그가 위로한다고 해도, 그녀에게 그것은 위로가 되지 못할 것이다. 오히려 그것은 그녀에게 더욱 잔인하게 구는 일이다. 그는 그것을 알고 있는 것이다. 
설영은 등뒤에 닿는 그녀의 말과 원망의 눈빛을 아플 만큼 느끼면서 방밖으로 한 걸음을 내딛었다. 그리고 뒤돌아보지 않은 채 소리나지 않게 문을 닫았다. 
그것이 그들의 사실상의 마지막이었다는 것을, 그녀가 돌이키며 생각하게 된 것 또한 그리 머지 않은 때였다. 
설영은 그렇게 방을 나갔다. 
그가 어디로 갔을 지는 생각해보지 않아도 알 수 있었다. 
아마도 그는 자신의 사랑하는 사람에게로 갔을 것이다. 
고교 동창이라는 외면적인 모습 안에는, 법률적인 아내라는 외면적인 모습밖에 가진 것이 없는 그녀로서는 이길 수 없는 무엇이 있을 것이다. 그 무엇이 자신은 받지 못하는 ‘사랑’이라는 것을 그녀는 이렇게 새삼 절실하게 느끼고 있었다. 
남편이 자신을 영 떠나버릴지도 모른다는 위기감이 이상하게도 현실로서 느껴지지 않았다. 그래서 그녀는 눈물도 흘리지 못했다. 
 
 
 
가게 이름은 낯설었다. 간혹 이곳을 지나다니기는 하지만 이런 가게가 있다는 것을 알게 된 것은 오늘이 처음이었다. 
상록은 문 앞에 서서 잠시 간판을 올려다보았다. 부드러운 초서체로 씌여져 있는 엷은 분홍의 간판 위의 글씨는 상록이 고개를 갸웃할만한 것이었다. 
「春日醉酒言誌」 
‘이젠 이 백( 李白)의 시(詩)인가…?’ 
상록은 옅은 웃음을 흘리면서 나무로 된 문을 밀었다. 
언제인지 정확한 날짜는 기억나지 않지만 전에 천룡이 그를 불러냈었던 가게의 이름은 두보의 시 제목이었던 것으로 기억한다. 
생각보다 이 나라에 화교가 많은 것 같다는 생각을 하면서, 그는 안으로 걸음을 옮겼다. 
문가에 서서 잠시 둘러보니 익숙한(?) 뒷모습이 보였다. 
분명히 그가 알고 있는 어깨보다는 훨씬 넓고 든든해 보이는 어깨지만, 하나로 묶어서 길게 늘어뜨린 머리카락은 그 형제들을 아는 사람이면 곧 구분해낼 수 있는 것이기도 하다. 더구나 천룡의 경우라면, 그 머리모양과는 그다지 연관성 없어 보이는 고급 양복의 모습에 더욱 찾지가 쉽다. 
“형.” 
“어이, 어서 와.” 
“기다리셨어요?” 
“아니. 별로.” 
천룡은 웃으면서 말했다. 그리고 그와 마주앉아 있던 사람이 일어섰다. 
“아, 인사해. 여긴 내 친구, 임 명기. 이쪽은 조금 전에 말한 이 상록.” 
상록은 일어선 그 사람을 소개하는 천룡에게 가볍게 시선을 주고 소개받은 사람에게 인사를 했다. 그의 인사를 받아들이면서 천룡의 친구라는 그도 힐끗 천룡을 보았다. 
그러나 두 사람의 시선을 받은 천룡은 모르는 척 시치미를 떼었다. 
가끔 두 사람은 설영과는 관계없는 자리에서 만나서 술도 마시고 여자 얘기도 하면서 어울리고는 했다. 왜냐하면, 각자의 필요성으로 인한 우연이 겹친 필연 같은 것이 있기 때문이다. 
천룡은 막내가 유일하게 속내를 털어놓는 친구가 상록이기 때문에 막내의 속을 짚어볼 잣대에 바를 기름이라는 정보가 필요해서 그를 만나서 성미에 안 맞는 잡담을 하는 것이었고, 상록의 경우는 자신에게도 힘든 것은 감추는 일이 많은 설영이 집에서 혹여 힘들거나 어려운 일은 없는지 미루어 짐작하기 위한 근거나 자료사항이 필요했기 때문에 천룡과의 만남을 꺼리지 않았던 것이다. 
그런 필요 충분 요건들이 있었기 때문에 천룡과 상록이 이만큼이나마 친해질 수 있었던 것이다. 
그런 상록으로서는 자신이 모르는 천룡의 친구가 천룡에게 의미심장하게 던지는 시선이 어쩐지 껄끄롭게 느껴졌다. 그렇다고 대놓고 그것을 표현할 수도 없기 때문에 그것은 속에다 묻어두기로 했다. 
그것은 천룡의 꽤 오래된 친구인 명기의 입장에서도 마찬가지였다. 조금 전까지 딱 네 취향인 녀석과 약속이 있다고 하더니, 문안으로 그가 들어선 것이 보이자, 바로 산통을 깬 것이 이 원수 같은 친구녀석인 것이다. 
“짐작컨대 애인이 있을 거야.” 
이렇게 말한 것이다. 
물론, 골키퍼 있다고 골이 안 들어가는 것은 아니지만 말이다. 
“사장님～.” 
인사를 나눈 직후 어떻게 대화의 실마리를 잡아야 할지 고민에 빠지기 직전인 그들의 사이에 꼬리를 길게 끄는 누군가의 새된 목소리가 들려왔다. 그것으로 명기는 상록과 천룡의 사이에서 빠져나갈 수 있는 명백한 이유가 생겼다. 그는 일단 예의 상 양해를 구한 뒤 서둘러서 자신을 부른 종업원 쪽으로 가버렸다. 
“명기는 저래 봬도 사장이거든.” 
빙긋 웃으면서 천룡이 말했고, 상록은 마주 웃음을 보여주며 의자에 앉았다. 
“가게가 꽤 큰데, 능력 있는 분이네요.” 
“사내 후리는 능력이야 있지.” 
“…예?” 
마치 자신이 들은 내용이 이해가 안 된다는 듯이 상록이 되물어왔다. 
천룡은 그가 들은 이야기를 반복해주는 대신 싱긋 웃어주었다. 그것이 다시 대답해주는 것보다 더 확실한 대답이 된다는 것을 알기 때문에 하는 행동이었다. 그 덕에 상록은 아연해하는 얼굴로 그를 한참 바라보고 있다가 천룡이 새삼 재촉하자 의자에 앉았다. 
천룡은 상록의 얼굴에 나타난 표정을 은밀하게 즐기면서(물론 즐기고 있다는 얼굴은 속에 감추고서) 태연하게 말했다. 
“뭐 마실 테냐? 나야 마시던 게 있지만.” 
“…형 마시는 것 좀 뺏어 먹죠.” 
천룡은 웃으면서 종업원이 눈치 빠르게 가져다준 술잔에 술을 채웠다. 
대학 신입생 환영회 이후로 술을 마실 때 무리하지 않는 편인 상록이 택한 술잔은 언더락 글래스였다. 
얼음이 채워진 잔에 버번을 따르고 천룡은 일상적인 이야기를 꺼냈다. 그리고 그 술잔을 들고 술이 빨리 차가워지도록 잔을 돌리면서 상록은 그의 말에 대응했다. 
일상적인 질문과 대답이 이어지고, 약간의 우스갯소리와 사회 풍자적인 내용의  
유머가 오간 후에 우연인 듯 천룡의 입에서 말이 나왔다. 
“요즘은 어떠냐? 월아하고는 밥이라도 자주 먹는 거냐?” 
“학생 때 만큼은 아니죠.” 
“그거야 그렇겠지. 학생 때만큼 시간이 많은 때가 또 어디 있겠니.” 
“맞아요. 그땐 재미있었는데.” 
“요즘은? 재미없다는 얘기냐?” 
“그런 건 아니에요.” 
천룡은 시원해 보이는 미소를 보이는 상록의 얼굴을 마주보면서 왜 자신의 사랑스런 막내 동생이 이 녀석에게 빠져있는지 이유를 모르겠다는 생각을 잠시 했다. 
물론 좋은 녀석이기는 하다. 심성 착하고 무엇보다 설영에게 잘한다. 그러나 그런 것과는 상관없이 형의 입장에서 보는 상록은 도무지 설영의 애인감은 아니었던 것이다. 
‘이해할 수가 없군….’ 
그러나 그가 이해를 했건 말았건, 상록은 설영의 애인이었다. 뢰가 자신에게 알려준 바로는 그랬다. 그것도 고등학교 때부터의 질긴 인연으로 맺어져 있는 애인사이라는 것이다. 
거기다가 설상가상으로 그는, 막내동생을 가로채간 상록에게 화도 나지 않았다. 
가령과 결혼하고 나서 그것이 상록에게 알려지고 그와 헤어지기 직전까지 가게되었을 당시의 설영의 흐트러지고 무너진 모습 등을 뢰의 입을 빌어서 들었기 때문이라고 자각은 하지만, 이상하게도 화가 난다는 감정상태와는 연관이 없어진 것만은 사실인 것이다. 
그리고, 현재 설영은 많이 힘들어하고 있었다. 이번에는 현재 법률적인 아내의 임신으로 인한 고뇌였다. 
뢰에게서 전해 듣기로, 설영은 아이를 원하지 않는다고 했다. 아니, 단지 그뿐이 아니라 부모가 정해준 아내인 가령과 이혼한 생각까지도 하고 있는 듯 했다. 그것이 무엇을 의미하는 것인지 너무나도 잘 알고 있는 그가 말이다. 
“월아 말인데….” 
“예.” 
천룡이 말꼬리를 흐리자 상록은 귀를 세웠다. 무언가 설영에게 문제가 생겼다는 듯한 어조였기 때문에 상록으로서는 예민해질 수밖에 없는 것이다. 
그런 그의 속을 아는지 모르는지 천룡은 한참을 뜸을 들였다. 
그의 다음 말을 기다리면서 상록의 속은 타 들어갔지만, 그렇다고 내색을 할 수도 없었다. 왜냐하면, 그는 천룡이 자신과 설영의 사이를 모른다고 생각하고 있기 때문이다. 게다가 그에게 들키면 그나 설영이나 당장 황천여행을 위한 짐을 싸야 한다고까지 생각하고 있는 것이다. 
많이 틀린 생각은 아니었다. 둘의 사이의 얘기를 들은 사람이 몇 년 전의 천룡이기만 했어도 충분히 그러했을 것이다. 
“아예 데려가겠니?” 
“예…?” 
상록이 의문을 표시했다. 그럴 만도 한 것이 천룡은 서론 본론 다 자르고 결론만 얘기한 셈이 되는 것이다. 그러나 그런 자신의 화법에 대해 자각하지 못하고 있는 천룡은 다시 한번 반복했다. 이번에는 조금 더 확실하고 빠른 어조로. 
“월아 말이다. 아예 데려가라고.” 
“……?” 
상록은 아직 이해하지 못한 얼굴이었다. 그런 상록의 얼굴을 보니 답답해진 천룡은 그의 머리를 한대 쥐어박고 싶었다. 그러나 그러지는 못했다. 동생이 사랑하고 있는 이 바보를 때렸다가, 만의 하나 뇌진탕이라도 일어난다면 그 뒷감당을 할 자신이 없다는 것이 그 이유였다. 
“내가 너무 쉽게 얘기한 거냐? 어렵게 풀어서 얘기할까?” 
“무슨… 말씀이신지….” 
시치미를 떼는 것이 아니고, 정말로 모르기 때문에 묻는다는 것이 드러나는 멍청한 얼굴에 천룡은 그대로 스트레이트를 그 턱에 한방 먹이는 상상을 머릿속으로 했다. 만일 그가 설영의 애인이 아니었다면 충분히 그렇게 했을 것이다. 하다 못 해 뢰의 애인인 주원만 했어도 충분히 그렇게 했다. 그렇게 하고도 남을 사람이 천룡인 것이다. 처음에는 주원을 죽이려고 했었던 사람이 그인 것이다. 
“말 그대로야. 월아, 데려가라. 데리고 가서 살아.” 
“…….” 
상록은 멍하니 술잔을 입가로 가져가던 자세 그대로 굳어진 채 천룡을 쳐다보고 있었다. 
그의 멍청한 얼굴이 아주 재미있다고 느끼면서, 천룡은 역시 저 턱에 한방 먹여주는 것이 좋을 거라고 생각했다. 그래야만 정신을 차릴 것 같았다. 그렇게 하지 않고도 정신을 차렸지만. 
“저기…, 형, 뭔가….” 
당황한 나머지 안색이 바뀌고 더듬는 것이 귀엽게 보였다. 그럴 수밖에 없는 것이 9형제 중 막내 동생과 동갑내기인 것이다. 아무리 나이를 먹어도 귀여울 수밖에 없는 위치다. 
“복잡하고 힘들게 얘기할 것 없다. 데리고 가라. 당장은 안되겠지만, 내 장담하지. 길어도 이 달 안에, 매듭지어질 테니까. …어쩌면 의절 당할지도 모르겠구나.” 
“…….” 
복잡미묘한 얼굴을 한 채로 어정쩡하게 앉아있던 상록은 술잔을 내려놓고 잠시 생각에 빠졌다. 
그를 방해하지 않은 채로 천룡은 그 단정한 옆모습을 감상했다. 
확실히 생긴 것만 봐서는 반안이나 송옥이 무색하달만큼 대단히 잘 생긴 얼굴이다. 고등학교 때 선생들이 그를 보자마자 한 첫 마디가“인물값 하게 생겼군.”이었다고 하는데, 충분히 공감이 가는 얘기다. 그리고 어떤 면에서는 상록은 그 인물값이라는 것을 하고 있는 것인지도 모른다. 
많은 여성을 울리고 다니는 것은 아니지만, 한 사람의 남자에게서 영혼까지 송두리째 훔쳐올 만한 재주를 가지고 있으니 말이다. 
이 잘생긴 얼굴과 착실한 심성. 그리고 순애라고 할만한 지순한 사랑. 
그런 것들이 상록이 가진 최대의 무기이기도 할 것이다. 
“금기린(金麒麟)….” 
문득 중얼거린 천룡은 자신이 뱉은 말소리에 자신이 놀라서 입을 다물었다. 
오래 전이라면 오래 전이고 그렇지 않다면 그렇지 않을, 상록이 19살 때에 그를 처음으로 마주 대하신 백부가 말했던 적이 있다. 
우연히 놀러온 상록과 마주쳐서 약 5분 정도 대화를 하게 되었던 백부는 후일 상록을 일컬어 그렇게 평했었다. 
“금기린 같은 친구로구나.” 
그때는 백부의 과찬이라고 생각하면서 별 의미를 두지 않고 지나쳤었는데, 지금은 그 백부의 평이 무슨 소리인지 알 것도 같았다. 
천룡은 자신이 마음으로 생각한 말이 입 밖으로 소리가 되어서 나왔다는 사실에 어이없어 하면서 한숨을 쉬었다. 
속내가 무심코 입 밖으로 나와버리는 것은 나이가 들었다는 증거가 되거나 심경이 복잡한 증거라고 했는데, 자시의 경우 어느 쪽일지 자신이 없는 그였다. 
그런 그의 귀에 다른 말이 들렸다. 
“…언제부터 아셨어요?” 
고개를 돌리고 보니 상록은 여전히 앞을 본 채 단정한 옆모습만을 보여주고 있었다. 
“…좀 됐다.” 
자세한 이야기를 해보았자 사태가 개선이 될 리는 없기 때문에 천룡은 차분히 간단하게만 대답했다. 
“왜… 지금까지 모르는 척 하다가…?” 
“말 했잖니. 의절 당할지도 모르겠다고.” 
“…….” 
“그래. 월아 말이다. 의절 당할지도 모르겠다. 아버지 성격에 그러고도 남으시겠지만.” 
상록은 더 이상 반응이 없다. 
단지, 목이 타는 듯이 내려놓았던 술잔을 들어 단숨에 들이마셨다. 마치 그것이 달디단 물이라도 된다는 듯이. 
“…….” 
천룡은 무언가 말을 해볼까 했으나 입을 연 순간 자신이 무슨 말을 해야할지 모른다는 것을 깨달았다. 
지금 이 상황에서는 어떤 말도 어색하기만 할 것이다. 
상록은 설영이 아버지에게서 의절 당하게 될지도 모른다는 천룡의 말에 질문도 하지 않았다. 그가 무슨 잘못을 했는지, 혹은 어떤 조짐이 보이는 것인지도 전혀 묻지 않은 채 말없이 글래스를 기울였다. 
이번에는 술이 차가워질 여유도 주지 않은 채 따르자마자 그대로 마시고는 얼음이 다 녹아들도록까지 빈 술잔을 그대로 들고 있었다. 
천룡은 그를 자극하지 않기로 했다. 
그리고 생각했다. 자신이 형으로서 해줄 수 있는 것은 여기까지 뿐이라고. 
후일 그의 이야기를 들은 몇 안 되는 사람들 중에 그가 상록을 죽이려고 날뛰지 않게 된 것만으로도 크나큰 진보를 한 것이라고 생각한 것은 뢰 혼자뿐이었다. 
 
 
 
설영이 얌전히 무릎을 꿇고 반쯤 눈을 내리깐 채 눈앞에 앉아있다. 
천룡은 아버지에게 할 말이 있다고 아버지의 방을 찾아든 설영을 가만히 바라보기만 했다. 그리고 아마도 자신이 있기 때문에 말을 못 꺼내고 있을 동생을 보면서 자리를 비켜줘야 할지 말아야 할지를 고민하고 있었다. 
어차피 그가 하고자 하는 일은 온 집안 식구가 다 알게 될 일인 것이다. 그런 것을 생각하면 굳이 이 자리를 피해야 할 필요성은 없었지만, 불편한 그의 심정을 생각하면 피해주고 싶기도 했다. 
아버지는 금지옥엽(金枝玉葉)을 향해 다정하게 묻는다. 
“그래, 우리 월아가 내게 무슨 볼일이냐?” 
설영은 경직된 자세로 대답한다. 
“…아버지의 노여움을 살 말씀을 드리려고 이렇게 들어왔습니다.” 
아무래도, 설영은 마음을 굳힌 듯 했다. 
아버지에게 대화도중 물러가는 것을 양해를 구하는 몸짓으로 천룡은 조용히 일어섰다. 자리를 피해주기로 마음먹었다. 
자리를 피해주는 쪽이 형으로서 나중에 설영을 보기도 좋을 듯 했던 것이다. 그리고 상록에게 전화도 해야했다. 직접 자신이 할지, 아니면 뢰에게 시킬지는 아직 결정하지 못했지만. 
“그래, 무슨 얘기냐?” 
하 준광은 아들들의 타 들어가는 속을 모른 채 느긋하기만 했다. 
방문을 닫고 나온 천룡은 마당 쪽으로 걸음을 서둘렀다. 뒤에서 터져 나올 노성을 바로 옆에서 들으면서 사랑해마지않는 막내동생의 난처한 상황을 보게 되면, 아버지의 입장을 지켜주어야 할 장남인 자신이 제일 먼저 나서서 아버지를 곤란하게 만들게 될지도 모르기 때문이다. 
아버지의 방을 뒤로하고 회랑을 걷다가 문득, 그 날 밤이 생각났다. 회랑 마루에 무릎을 꿇고 앉아 아버지의 목소리를 듣던―. 
그랬었다. 그 밤이었다. 
어째서인지, 그 날부터 그녀가 어머니로 보였었다. 그리고, 이 막내가 사랑스러워지기 시작했다. 
지금 생각해도, 그것은 아버지의 술수였음이 분명한데, 여전히 알 수 없는 것은 자신의 속내였다. 
어째서일까? 피 한 방울도 섞이지 않은 막내가 다음대의 가장인 장남으로서의 입장조차도 잊을 만큼 사랑스러운 것은…. 
천룡은 그렇게 생각했다. 
어쩌면 자신은, 아버지의 후처로, 자신들의 계모로 들어왔었던 그녀를 사랑했었는지도 모르겠다고 말이다.  
그리고 예상했던 타이밍에 아버지의 노성이 들려왔다.  
 
 
 
태양이 머리위로 쏟아졌다. 
설영은 청석 위에 무릎을 댄 채 아버지의 노성을 듣고 있었다. 오랜만에 듣는 아버지의 노성은 처음 듣는 것인양 생소했다. 
“대체 이게 무슨 난리 굿이야?!” 
설영이 말한 내용이 도무지 용인(容認)되지 않는 하 준광은 길길이 뛴다는 표현이 딱 들어맞을 만큼 격분하고 있었다. 
그도 그럴 것이, 이제서야 사랑스러운 막내아들의 며느리가 임신을 한 참이다. 그것도 결혼한 지 6년만에서야 겨우. 그런데 그것을 알자마자 아들은 그녀와 이혼하겠다고 나선 것이다. 
만일 그가 가령과 이혼하겠다고 하는 이유가 그녀의 부정(不貞)이라면 하 준광으로서는 막을 생각이 없었다. 
절대로 이혼이라는 것이 없는 가계이지만, 그래도 만의 하나 아내가 부정을 저질렀다면 그것은 충분히 이혼의 사유가 되는 것이다. 그러나 설영의 말은 그런 것도 아니었다. 
그녀는 정숙하다. 정숙하고 현명하며 자상한 아내의 표본이다. 분명히 아이의 좋은 어머니도 될 것이다. 그러나 이혼하겠다. 아이에 대해서는 모든 권리와 의무를 포기한다. 되도록이면, 그녀가 아이를 낳지 않고 자신과 이혼하고서 더 좋은 사람을 만났으면 좋겠다… 는 것이 설영이 하고자 하는 말의 요지이니만큼, 하 준광으로서는 도무지 납득할 수가 없는 것이다. 그로서는 애지중지하는 막내아들이 진심으로 연모해 마지않는 상대가 따로이 있는 채 결혼을 한 것이라고는 꿈에조차 알지 못하기 때문이다. 
“…….” 
“…정히 그리하길 고집한다면, 네가 이 애비와 절연(絶緣)하겠다는 것으로 알아듣겠다. 이유도 없이 이게 무슨…. 쓸데없는 고집 피우지 마라. 네 처에게 면자없이 이 무슨 짓이야?!” 
무엇에 속이 상해있는지 모를 아들의 마음을 달래고 어루만져줄 시간을 벌기 위해서 하 준광은 극약처방을 하기로 했다. 이렇게 까지 말하면 자신의 착한 아들은, ―가령과 헤어지려고 하는 이유가 무엇이든 간에― 아버지의 얼굴을 봐서라도 일단은 숙여줄 것이다. 그러면 아들의 속내를 알아볼 시간을 벌 수 있는 것이다. 그렇게 달래놓으면 이혼한다는 가당치도 않은 이야기 따위는 하지 않으리라. 
그러나 그것은 하 준광이 지금까지 한 일 중에서 처음으로 한 치명적인 실수였다. 
설영은 머리 위로 쏟아지는 아버지의 목소리에 눈을 들어 몇년사이 훌쩍 더 늙어버린 아버지를 보았다. 
한해 한해 시간이 더해지면서 연륜이 쌓여간다. 그리고 그 이야기는 기실은, 한발씩 나이 들어가고 있다는 이야기이기도 하다. 
늘 거대하던 아버지는 오늘에 보니 세상의 모든 나이든 아버지들과 다르지 않았다. 그도 역시 아들들에게 기대를 걸고 사는 평범한 아버지에 불과했던 것이다. 
아버지에게서 눈을 돌려 설영은, 부용에게 기대듯이 나란히 서 있는 자신의 가련한 나비 같은 아내를 보았다. 
유별히 좋은 날씨의 햇살이 그녀의 눈물에 반사되어 빛났다. 
현기증이 난다. 
설영은 눈을 감았다. 그렇게 아내의 얼굴을 시야에서 지운 뒤 오랫동안하고 싶어도 하지 못했던 말을 위해 잠시 그는 숨을 골랐다. 
“용서하십시오, 아버님. 잔월소랑 설영이 태어나서 처음으로 아버님 뜻에 거스릅니다. 이혼하겠습니다.” 
아버지 앞에 머리를 숙인 설영의 입에서 나온 말에, 가령은 실낱같던 희망마저 끊어지는 소리를 들었다. 
 
 
 
파란 하늘엔 군데군데 구름이 뭉쳐서 흘러가고 있다. 바람은 마치 기운 내라고 등을 떠밀듯이 부드럽게 구름을 밀어 조금씩 자리를 옮기고 있다. 
그 맑은 하늘 아래에 선 설영은 멍하니 먼 하늘을 응시하고 있었다. 
현기증이 날만큼 날씨가 좋다. 
사정 모르는 그의 형제들이 그를 변호하려 했지만, 그의 입에서 끝내 ‘이혼하겠습니다.’라는 말이 나오자 더 이상 그를 감싸 줄 수가 없었다. 
그가 이혼하고자 하는 사정을 다 알고 있는 유일한 사람인 뢰는,(천룡도 알고는 있지만, 뢰만큼 자세히 알고 있지는 못한다.) 오히려 너무나 잘 알고 있기 때문에 동생을 위해 단 한마디도 변론해주지 못했다. 
그리고 이제 설영은 조용히 문 밖에 나와선 채, 가령의 소리 없는 오열을 가슴에 듣고 있었다. 
저 문 안의 겹겹이 둘러싸인 담장 안 작은 방에서, 소리 없이 사랑의 마지막을 슬퍼하고 있을 그녀의 소리가 가슴에 부딪쳐 왔다. 
그녀의 눈물과 한숨이, 죄 많다고 생각하는 스스로의 가슴을 할퀴고 있다. 
‘날 용서하지 말아요….’ 
설영은 마음으로 그녀에게 용서를 빌었다. 
그녀는 끝내는 자신에게서 등을 돌려버린 아버지와, 애처로운 눈길로 바라보고 서 있는 형들 사이에 서서 이제 자신을 영영 떠나버릴 남편의 잔상(殘像)에 하염없이 울고만 있었다. 소리도 없이. 
‘부디… 날 용서하지 말아요. 그리고 부탁이니… 행복해요. 다시는, 나 같은 사람 만나지 말고…. 부디 행복해요….’ 
그녀는 소리 없이 울기만 했다. 
만약에 마음의 소리라는 것이 있다면, 그것이 부디 그녀의 마음에 가서 닿도록―. 그리하여 그녀의 상처 입은 마음을 어루만져줄 수 있도록―. 
설영은 망연히 선 채 그렇게 빌고 있었다. 
아버지는 그리 머지 않은 시간 안에 자신을 용서할 것이다. 하지만 아들 못지 않게 사회에 대한 면자 역시 중요한 그는 쉽사리 그를 다시 곁으로 불러들이지는 못할 것이다. 그래도 언제가 되었든 그는 결국은 사랑해 마지않는 막내아들을 용서할 것이다. 아버지가 그를 용서했다는 뜻은 아마도 형제들이 가져다 줄 것이다. 
그러나 그를 용서한다는 가령의 뜻은 누구도 전해주지 못할 것이다. 그녀는 아마도 이대로 친정으로 돌아갈 것이고, 이혼은 아마도 이루어지지 않을 것이다.  
앞으로 그녀가 어디에 머물고 있든 누구와 새로운 사랑을 쌓아가든 그녀는 줄곧 하가(夏家)의 며느리일 것이다. 그 불합리함을 알면서도 설영은 이렇게 밖에 할 수가 없었다. 언제까지고 자신을 속이며 살아갈 수는 없는 것이다. 너무나 스스로를 기만하고 살아왔기 때문에 이제와서 이것이 과연 자신이 원해왔던 것인지 확신할 수가 없었지만, 그에게 남은 방법은 이것뿐이었다. 
‘부탁이니까….’ 
가끔 보이는 하늘이 너무 높아 현기증이 난다. 
눈을 감았다. 
하늘이 사라진다.  
현기증도 사라진다. 
그리고 눈을 뜨자 믿을 수 없게도 눈앞에 상록이 서 있었다. 
아마도 뢰에게서 전후 사정을 모두 들었을 그는 당혹한 얼굴로 거기에 있었다. 
후일담이지만, 상록에게 전화한 것은 천룡이었다. 그는 딱 한마디만 했을 뿐이다. 
“와서 데려가라.” 라고. 
그것으로 충분했던 상록은 택시를 잡아타고 달려왔던 것이다. 
택시의 문은 열린 채. 그것에서 막 내려선 것이 분명한 상록은 믿을 수 없다는 얼굴이었다. 
그를 보자, 안도와 함께 사랑스러움이 밀려왔다. 
자신이 얼마나 그를 사랑하고 있는지…. 
그가 자신을 얼마나 사랑하고 있는지….  
자각할 사이도 없이 눈물이 흘렀다. 
그것을 어떻게 해석 했는지 모를 그가 힘센 팔을 벌려 그를 안아왔다. 
설영은 자신을 안아주는 힘있는 팔에 몸을 맡기며 팔을 올려 그의 목을 마주 안았다. 
상록이 힘주어 몸을 안아온다. 그리고 몹시도 안타까운 목소리로 말했다. 자신의 얼굴을 보여주지 않기 위해서 설영을 안은 팔에 힘을 주면서. 
“바보야…. 후회할거다.” 
설영은 고개를 가로 저었다. 상록의 품안에 안긴 채여서 확실하지 않은 움직임이었으나 그의 말을 반박하지 않고는 있을 수 없었다. 
자신은 후회하지 않을 자신이 있었기 때문이다. 
어떤 상황이 되어도 자신의 이 선택 하나는 후회하지 않을 것이다. 왜냐하면,  
그 자신의 사랑은 평생을 흘러도 하나 뿐이라고 생각하고 있기 때문이다. 그리고 그것을 바보 같은 자신의 애인에게도 알려야 할 필요가 있었다. 
“후회하지 않아…. 세상이 끝나도… 내 사랑은 하나 뿐이야….” 
애써 담담함을 가장했지만, 그래도 감정의 동요를 감출 수 없는 설영의 목소리에 그를 안은 상록의 팔 힘이 거세졌다. 아플 만큼 그를 힘있게 끌어안은 상록은 설영이 밀어내려 해도 놓아주지 않았다. 
그는 한사코 얼굴을 보여주는 것을 거부했고, 단지 “바보야….” 라는 말을 반복하며 품안의 작은 애인을 보듬어 안았을 뿐이다. 
설영은 더 이상은 그를 밀어내지 않았다. 얼굴을 보여주고 싶어하지 않는다면 보지 않으면 된다. 그가 보여주는 것만 보고, 들려주는 것만 듣고, 만지게 해주는 것만 만지면 아프지 않아도 된다. 상처입고 힘들어하지 않아도 된다. 
상록의 말처럼 바보 같지만, 설영은 그렇게 살기로 했다. 
어깨와 머리를 안는 힘센 팔 안…. 
이제 그가 기댈 수 있는 유일한 안식처가 이 곳이었다.■ 
 
 
 
 
 
 설영과 상록 side story


 
제목은 '내 사랑하는 사람', 더 짧게 얘기하자면 '내 사랑'이 됩니다. 
굳이 부제를 붙이자면, 
초대 강신제일미 부처의 망중한이랄까요...^^ 
즐겨주십시오. 
 
 
 
 
 
 
 
我愛的人 
 
 
 
 
 
夜描子 
 
 
 
 
 
 
 
 
설영(雪影)은 문득 고개를 들었다.  
코끝을 스친 달콤한 향기가 그의 주의를 끈 것이다.  
잠시 그 향기의 진원지를 파악하려고 했던 그는 그만 실소하고 만다.  
그 향기에 취해서 이렇게 창문을 다 열어놓고 있다는 것이 기억이 났기 때문이다. 
열어놓은 창문을 타고 바람이라는 이름을 가진 객(客)이 불법침입을 감행할 때그에 더불어 
오는, 초대는 하지 않았지만 반가운 손님이 있다는 것을 알아챈 것은 불과 5일전.  
기대하지 않은 반가운 선물을 보내준 것은 단지 내에 심어져 있는 라일락 나무들이었다.  
창문을 열어두면 바람이 넘실댈 때마다 꼭 묻어 들어오는 향기.  
TV에서 말하기를, 올해는 꽃이 일찍 피었다고 한다.  
그러나 설영은 일찍 피었다는 벚꽃이며 개나리를 본 기억이 없다.  
그저 우연히 향기를 맡고서야 알았을 뿐이다.  
‘아, 봄이 왔구나.’ 하고 느낄 새도 없이, 벌써 라일락이 피어서 자태를 자랑하고 있다. 
흐드러지게 꽃이 핀 나무아래에 서면 흡사 질식이라도 할 것 같은 진한 향기도 이렇게 한 
걸음 떨어져서 느끼자면 은은한 향취가 된다. 
설영은 부드러운 바람이 실어다주는 향기를 잠시 즐겼다. 그리고 곧 좌탁 위에 둔 책과 노
트들로 시선을 옮겼다. 
상록(常綠)이 소개해준 번역은 학술서적이었기 때문에 생각 외로 공부할 것이 많아서 시간
을 들이고 있다.  
중국어라면 자신이 상록보다 익숙하고 뛰어난 것이 당연한데도 초벌번역밖에 안 된다는 것
은 그래서 납득하고 있다.  
한번도 이런 류의 일을 해본 적이 없기 때문에 말이다.  
전공도 그쪽이었으니 경제학 쪽의 번역이라면 잘 해낼 자신이 있지만, 운이 없는지 아직은 
그런 일의 청탁은 받아보지 못했다. 
벌이가 좋은 것은 역시 동시통역. 그러나 그것도 많이 하지는 않고 있다. 상록이 가져다 주
는 통역 일은 본가나 아버지와 관련 있는 사람을 만나지 않고 지나칠 수 없는 일이 대부분
인 것이다. 재계에 몸담고 있는 사람들을 만나면 그들은 마치 사전에 모의(謀議)라도 한 듯
이 똑같은 것을 물어온다. 걱정하는 척 하지만, 실상은 전혀 그런 것이 아니다. 
그들은 그저 궁금할 뿐인 것이다. 자신의 호기심을 충족시키기 위해서 걱정을 위장해서 타
인의 상처를 헤집을 작정인 것이다.  
자신도 모르게 가십(gossip)에 귀를 기울이는 것은 자연스러운 인간의 속성이다. 그런 속성
으로, 그들은 설영이 일을 그만두고 집에서 나온 이유를 알고 싶어하는 것이다.  
실상 뒤로야 이러저러한 소문을 듣고 있으니 설영이 의절 당했다는 것을 알면서도 말이다.  
그런 자리는 고역이다. 그래서 벌이가 좋다는 것을 알면서도 어지간한 통역 일은 사양해 왔
었다.  
하지만, 정욱의 부탁이라면 다르다. 
그래서 다른 일은 사양하면서도, 전에는 정욱이 소개한 내한(來韓)한 연예인의 통역을 잠깐 
했었다. 설마 그곳에서라면 아는 사람을 만나지 않겠지 하는 안일한 생각에. 그러나 그곳에
서도 아버지와 관련 있는 사람을 만나게 돼서 또 똑같은 질문을 받았기 때문에 기분이 나빴
지만, 애인에게는 말하지 못했다. 그런 이야기를 하면 그는 통역 일은 전혀 가져다주지 않을 
것임을 알기 때문이다. 기실, 연예인의 통역이라는 이야기를 들었을 때부터 알고 있었다. 그
녀를 만나서 통역을 하려면 반드시 아버지나 아버지의 회사와 연계 있는 사람을 만나게 된
다는 것을 말이다. 알면서도 나간 것은, 언제까지나 시선을 피해 다니고만 있을 수는 없다는 
것을 알기 때문이다. 그리고 사실 더 큰 이유는, 상록에게 선물을 하고 싶은데 돈이 없었기 
때문이다. 
한국 내에서 화교의 사회는 좁다. 이미 부인네들 사이에서는 자신이 의절 당했다는 사실이 
공공연하게 찻잔과 같은 비율로 오가고 있을 것임을 설영 스스로도 알고 있다. 이제 와서 
자신이 내린 결정을 후회하지는 않지만, 그래도 그런 생각을 할 때마다 속이 쓰린 것은 사
실이다. 이 상황을 만든 것은 자신의 우유부단함. 누구를 탓할 것도 없다. 
설영은 고개를 저어 잡생각을 몰아냈다. 오늘, 외출한 상록이 돌아오기 전까지 180쪽 반까지
는 해두자 라는 것이 목표이기 때문이다. 예정대로라면 상록은 8시 이전에 돌아올 것이고, 
그가 돌아오면 착실하게 마주 앉아서 밥을 먹을 테니 적어도 3～4시간은 일에서 손을 떼어
야 한다. 그래서 더욱 그가 없을 때 분발해서 해 놓을 생각이다. 초벌번역이라고 하지만, 또 
초벌번역은 거의 벌이가 되지 않는다는 것을 알지만 그래도 이미 하겠다고 한 일이고 많든 
적든 돈을 받는 일이니 제대로 해내고 싶은 것이다. 욕심 같아서는 본 번역가 같은 것은 쓸 
이유가 없게 만들어 주고 싶다. 그것도 이렇게 시간이 있으니 하는 소리겠지만. 
예전에, 차석비서로 아버지를 수행해서 움직일 때는 이런 여유가 없었다. 항상 일에 필요한 
것만 공부해야했고, 그러는 틈틈이 제왕학(帝王學) 강의까지 받아야 했다. 
회사를 물려받고 가족을 책임질 가장이 될 사람은 장남은 천룡(天龍)이다.  
그라면 당연히 제왕학을 배울만하고 실제로 배우기도 했지만, 자신이 그것을 배워야 하는 
이유는 도무지 알 수가 없었다. 
가전무예의 계승자가 어째서 제왕학을 배워야 하느냐고 묻고 싶었지만, 감히 물어본 적은 
없다. 
어쨌든 그렇게 아버지를 수행하는 비서 일을 할 때는 상당히 바빴던 것이 사실이다. 그러던 
그가 어느 날 갑자기 할 일이 없어지자 당황한 것도 무리는 아니다. 늘 하루 24시간이 부족
하다고 말하면서 살아온 사람이다. 그러던 사람이 어느 날 갑자기 24시간이 몽땅 자유시간
으로 주어져버리자 당황하는 것도 당연하다. 처음에 그는 갑자기 남아돌게 된 시간을 어떻
게 활용해야 좋을지 몰라서 안절부절못했었다. 친구 놈 표현을 빌자면 뭐 마려운 강아지처
럼 말이다. 지금은 이럭저럭 시간을 보내는 요령을 터득했다. 그리고 이렇게 애인이 일거리
를 솔솔히 물어다주니, 마냥 놀고만 있지는 않아서 좋다. 
문득, 비명소리가 그의 주의를 흐트러뜨린다. 
열어놓은 창문으로 날아드는 불청객은 바람이나 꽃향기만이 아니다. 아파트 단지 내 공터나 
주차장에서 놀고있는 어린애들의 비명에 가까운 환호성이나 또래를 부르는 새된 소리 또한 
열린 창을 넘나든다. 
그런 것들이 모두 다 일에 집중하는 것을 방해하는 요인이 된다. ―라고 설영은 그렇게 변
명한다. 그러나 그것이 사실이 아닌 것은 누구보다 본인이 더 잘 알고 있다. 번역 일에 집중
이 안 되는 것도, 자꾸만 열어놓은 창 밖으로만 신경이 가는 것도 모두 사실은 훨씬 간단하
고 단순 명료한 이유가 있는 것이다. 그 이유란, 사실 알고 보면 어이없을 만큼 간단한 것이
다. 
봄인 것이다. 
봄은 흔히들 여자들이 바람이 나는 계절이라고 하는데, 여자는 아니지만 설영도 무언가 모
를 심산(心散)함에 일이 제대로 손에 잡히지 않고 있는 것이다. 아니, 이유라면 알고 있다. 
최근 상록과의 접촉이 필요최저한이었다는 것이 이유다. 이 즈음의 그는 꽤나 바쁘고, 아침
저녁으로 얼굴을 볼 수 있는 것도 그가 꽤나 무리하기 때문이라는 것도 알 수 있다. 예전에, 
그저 사귀고만 있을 때는 거의 한달 간을 얼굴도 보지 못하고 전화도 못했었던 적도 있었
고, 그가 군대에 가 있는 동안에는 이런저런 일로 정신이 없다는 핑계로 면회 한번 가보지 
않았던 적도 분명히 있었는데, 그때는 어떻게 견뎠는지 모르겠다.  
그때에 비하면 지금은 분명히 천국. 그럼에도 불구하고 지금이 지옥처럼 느껴지는 것은 봄
이기 때문일까? 
봄은 좋아지지 않을 것 같다. 이렇게 사람을 심산하게 만들다니.  
마치, 발정이라도 난 듯이― 상록 외에는 아무것도 생각나지 않고 관심도 없다.  
기실… 만물이 소생하는 계절… 이라고 거창하게 말해봐야, 조금 말을 바꾼다면 발정기… 
라는 말밖에 안 된다는 것도 사실이고 말이다. 
설영은 그만 책을 덮었다. 머릿속이 너무나 산만해서 일이제대로 될 리가 없다는 것을 인정
하기로 한 것이다. 
예전에는 이런 단어들과 자신은 조금도 연관이 없을 거라고 생각했었다. 실제로 그렇게 살
기도 했고 말이다. 그런데 지금은 이게 무엇인지… 대체 이것이 어떻게 된 조홧속인지 알 
수가 없다. 
문득 정신이 들어보면 생각하고 있는 것은 언제나 한 사람이다.  
좀처럼 나가지 않는 쇼핑이지만 그래도 어쩌다가 나간 쇼핑에서 근사한 드레스셔츠를 보면 
상록에게 선물하고 싶다는 생각을 하고 있고, 우연히 길을 걷다가 스치는 사람에게서 비슷
한 향수냄새라도 맡으면 연상되는 것은 상록의 체취다. 
아파트 단지 앞 상가에서 장을 볼 때도 그것은 마찬가지다. 장봐온 것을 풀어놓고 보면 애
초에 목표했던 메뉴에서 벗어난 재료들만 있다. 상록이 좋아하는 음식재료들로만 주워 담아
온 것이다. 한두 번이 아니기 때문에 그냥 그러려니 하게 됐지만. 
그렇게 언제나 머릿속에 그가 있다. 그가 없었을 때는 도대체 어떻게 살아왔을까 스스로도 
의아해질만큼. 
이런 이야기를 할 데가 없어서 혼자 싸안고 있다가, 우연한 기회에 지나가는 말인 듯 민하
에게 상담하자 그는 이렇게 말했다. 
“좋잖아? 무슨 문제 있어?” 
문제는… 없는 것 같다. 그래서 설영도 그냥 그대로 받아들이기로 했지만, 그래도 그렇지 이
건 좀 심각한 것이 아닐까? 언제나 머릿속에 그 한사람뿐이라니 말이다. 더구나 근간에는 
증상이 더 심해진 것 같다. 
전화벨이 울린다. 설영은 기대고 있던 쿠션에서 일어나 전화기로 다가갔다. 수화기를 들자, 
이쪽을 확인하지도 않고 상대가 말한다. 
“나야. 오늘은 일찍 들어갈 수 있을 것 같아. 같이 저녁 먹을래?” 
“응.” 
“그래. 일정 변경되면 다시 전화할게. 끊어.” 
너무나 간단하게 용건만 말하고 끊어진 전화는 원망의 우선순위 1위에 랭킹 되어도 이상하
지 않다. 조금 더 그의 목소리를 듣고 싶었던 것이다. 그러나 저렇게 전화해올 때의 그가 얼
마나 바쁜 와중에 한 것인가는 알고 있으니까 불평도 할 수 없다. 불평을 할 공간이 마련되
어도 할 사람이 아니라는 것을 스스로도 자각은 하고 있지만 말이다. 
저녁을 같이 먹자는 것은 집에서 함께 식사하고 싶다는 말이다. 
그는 그렇게 할 가능성이 상당히 높다는 듯이 말했지만, 설영은 조금전의 마음을 바꿔서 그
다지 기대하지 않기로 했다. 그는 전에도 그렇게 말해놓고 다 준비된 음식이 차갑게 식어지
도록 돌아오지 않는 전적이 있다. 매일 그가 나갈 때마다 함께 저녁을 먹을 것을 기대하지
만 기대에서 그쳤을 뿐인 날은 하루 이틀이 아니다. 일 때문인 것은 알고 있으니까 그다지 
원망 같은 것은 생기기 않지만, 전에 없이 열심인 그를 보면 아연해지는 것도 사실이다. 한
번은 궁금해져서 그에게 직접 물어본 적이 있다. 그러자 그는 부양가족이 있으니 열심히 해
야 한다면서 웃었다. 별로 그에게서 부양 받을 생각은 없지만, 그렇게 말할 때의 그는 너무
나도 기분 좋은 얼굴이었기 때문에 반론하지는 않았다. 요즈음의 자신의 모습을 보면 부양 
받고 있다는 말을 부인할 수 없는 것도 사실이니 말이다. 부양하다라는 것은 쉽게 말하자면 
먹여주고 입혀주고 재워주고의 3박자가 모두 이루어지는 것을 말한다. 그리고 그런 기준에
서라면, 지금 설영은 훌륭하게 부양 받고 있는 것이다. 
동시통역은, 자격증은 없지만 화교이기 때문에 가능하다. 하지만 그래도 그것을 많이 하지 
못한다. 때문에 현재 그가 하는 것은 주로 서적의 번역. 그나마 쉬운 것이라면 번역자로서 
인정받아서 번역료를 제대로 받을 수 있지만, 이번처럼 학술서적의 초벌번역이라면 일은 고
되지만 돈은 되지 않는다. 따라서 생활전반에 관한 거의 모든 일을 상록으로부터 보호받고 
보살핌을 받는 것이다. 그것도 거의 완벽하게.  
옷 한가지를 사도 상록은 철저하게 애인의 취향에 맞는 것을 골라온다. 취미는 물론 생활의 
기본인 먹거리 역시 설영을 먼저 챙긴다. 이 말리(茉莉茶)차처럼. 
차를 마시고 싶어진 설영은 쿡탑 위에 주전자를 올리고 선반에서 유리병을 꺼냈다. 콜크로 
마개가봉해진 것을 열자 진한 향기가 물씬 풍겨 나온다. 자신이 제대로 된 보살핌을 받고 
있다는 것은 이것만 봐도 충분히 알 수 있다. 정작 그 본인은 좋아하지 않으면서, 단지 설영
이 좋아한다는 이유만으로 최고급 말리차를 떨어지지 않게 늘 사다놓는다. 기실, 설영은 말
리차를 특별히 좋아하는 것은 아니다. 하지만 굳이 말리차를 고집하지는 않는다. 그저 따뜻
하게 마실 수 있으면 그뿐이고, 차에 대해서는 까다롭게 굴지 않을 뿐인데 어째서인지 상록
은 그가 말리차를 좋아한다고 생각하고 있다. 
‘별로… 불만은 없지만….’ 
향이 진한 말리차를 한 잔 따라들고서, 설영은 다시 좌탁 앞으로 갔다. 
지금 설영이 관심을 두고 있는 것은 단 두 가지다. 상록이 언제쯤 들어올까 라는 것과 오늘
은 그와 함께 저녁을 먹을 수 있을까… 라는 것. 
상록이 바빠서 함께 저녁을 먹은 것이 꽤 오래된 기억이다. 
별로 사치를 하자는 것도 아니고, 그가 전처럼 일하고 자신이 조금씩 일하면 두 사람이 먹
고사는데는 전혀 지장 없을텐데 그는 고집을 부리고 있는 것이다. 너무나 착실하게 성실한 
한국남자다운 반응이어서 웃음도 나오지 않지만. 아니, 사실은 별로 웃어줄 기분도 들지 않
는다. 그가 그런 생각을 한다는 것은 그만큼 자신을 소중하게 생각하고 있다는 단적인 증거
도 될 테니 말이다. 
이런 말을 하면 여자 같다고 할지 모르지만, 금전적인 풍요를 위해서 일에 매진하는 것보다, 
조금쯤은 더 함께 있는 시간을 누려보고 싶은 것이다. 그것이 그의 보다 솔직한 소원인데, 
아직 그에게는 말하지 않았다. 그런 소원을 말한다고 해서 비웃을 사람은 아니라는 것을 알
지만, 그런 것을 입밖에 냄으로 인해서 스스로가 보기에 한심해지는 자신의 모습을 참을 수 
없다는 것이 보다 더 정확한 말일 것이다. 이런 생각을 하는 것조차도 한심해서 그에게는 
절대로 말못하지만 말이다. 
차를 두 잔 째 마시기 위해서 설영은 좌탁 앞에서 일어났다. 그때 마침 짤랑거리는 소리가 
들렸다. 그 소리를 따라 고개를 돌리고 보니 베란다 창 밖에 매달린 것이 눈에 들어왔다. 도
대체 언제 달아놓았는지 알 수가 없지만 구릿빛이 나는 풍경(風磬)이 매달려 있다. 붉은색 
매듭이 달린 풍경의 모양은 물고기다. 물고기 모양의 풍경을 달아놓고 싶다는 이야기를 했
었던 기억은 나지만, 도대체 그것이 언제부터 거기 달려있었는지는 알 수가 없다. 설영은 그
것을 지금 막 발견한 것이다. 
지금 이런 바람에도 흔들려서 소리가 났다면, 분명히 아까 라일락향기가 묻어 들어올 때도 
소리가 났을 텐데 어째서 그때는 알아차리지 못하고 있다가 이제야 알아차렸는지 그것도 이
상하다. 
누가 그것을 거기에 달아 놨을 지야 뻔한 일이지만―. 
설영은 싱크로 갔다. 그곳에서 찻잔에 다시 차를 따르면서도 시선을 베란다 끝에 매달려있
는 풍경에 주고 있다. 
이번에는 바람도 불지 않았는데, 풍경이 짤랑거린다. 이상한 생각이 들어서 조용한 걸음으로 
다가들었다. 가만히 살피니 범인은 곧 알 수 있었다. 참새 한 마리가 열어놓은 베란다창안으
로 날아 들어와 그 풍경의 갓에 매달리듯 앉아서 종종거리고 있다. 저도 모르게 웃음이 나
온다. 그 조그마한 머리를 좌우로 갸웃거리면서 자신이 움직일 때마다 짤랑거리는 소리가 
나는 것이 이상하다는 듯이 움찔거리는 참새의 모습은 설영에게 한참을 시간가는 줄도 모르
고 웃고 있을 수 있게 해줬다. 그러고 보니 참새를 이렇게 가까이서 보는 것은 처음이다. 
참새가 여기에서 둥지를 틀어주지는 않을까? 라는 기대를 하면서 녀석을 관찰하기에 여념이 
없던 설영은 집안을 울리는 전화벨소리에 일순 깜짝 놀랐다. 얼을 놓고 참새 구경에 빠져있
었던 것이다. 그리고 놀란 것은 설영만이 아니었다. 풍경 주위를 오르락내리락하던 참새 역
시 놀랐는지 파다닥 날아올랐다. 
그러나 방향을 잘못잡아서, 들어온 베란다 창으로 나간 것이 아니라 안으로 날아들었다. 설
영은 전화를 받으면서 거실에서 파닥거리는 참새의 그림자를 눈으로 좇았다. 
“나야.” 
전화선을 타고 들려오는 반가운 목소리는 지금 보고 싶은 사람. 
조금 전에 통화했음에도 불구하고 다시 들어도 반가운―. 그래서 그는 주의를 참새에게서 
전화로 돌렸다. 
“일 끝났어. 중간에 출판사에만 잠깐 들르면 돼. 장 봐 가지고 들어갈 건데, 뭐 먹고 싶은 
거 있어?” 
“음…. 별로?” 
“입맛이 없어?” 
“아니, 그냥 그래. 아… 만두 먹을까?” 
“속은?” 
“새우만 사 가지고 와. 집에서 해 먹어.” 
“그럴까, 그럼?” 
“응. 운전 조심해.” 
“是.” 
전화를 끊고, 설영은 벌써 반 이상 식어버린 차를 홀짝거렸다. 
참새는 아직도 나가는 길을 못 찾은 모양이다. 어디로 갔는지 보이지 않지만 파다닥파다닥 
하는 날갯짓 소리가 들린다. 가만히 그 황망한 날갯짓 소리에 귀를 기울이면서 설영은 다 
마신 찻잔을 개수대로 가지고 갔다. 찻잔을 씻어놓고 수도를 잠근 뒤, 물소리가 사라진 뒤에 
다시 귀를 기울여본다. 참새는 아직도 집안 어딘가에서 파다닥거리고 있다 당장 내보내주지 
못하는 것은, 녀석이 겁을 먹어서 필사적으로 날아다니며 도망갈 길을 찾고 있기 때문이다. 
조금 지친 후가 녀석이 다치지 않게 놓아줄 수 있다. 
출판사에 들렀다가 장을 봐 가지고 온다고 했으니까 적어도 3시간은 걸릴 것이다. 그러면 
우선 집안을 치워놓고 만두피를 만들 반죽을 준비해두고, 두부를 한 모 사러 나가자. 그렇게 
우선순위를 정한 설영은 재빠르게 움직였다. 좌탁 위를 정리하고 집안을 치운 뒤 밀가루를 
찾기 위해서 싱크 서랍을 열었다. 
그리고 나서야 생각이 났다. 남은 밀가루를 지난번에 다 쓰고 없다는 것이 말이다. 결국 일
의 우선순위를 바꾸는 수밖에 없다. 
설영은 지갑을 들고 단지 앞 상가에 가기로 했다. 
상가의 슈퍼마켓으 그리 크지는 않지만 주인 아주머니가 인심이 좋다. 콩나물 같은 것은 조
금씩 더 담아주고, 사은품 같은 것이 나오면 더 챙겨준다. 상록은 네가 미인이기 대문이라면
서 웃지만, 공감하고 싶지는 않다. 손수 장을 본다는 것은 아직도 손에 설기만 하지만, 이 
슈퍼마켓에 오는 것은 그다지 어려운 일이 아니다. 
한가지만 뺀다면. 
“어서오세요.” 
“어이구, 각시총각 왔어?” 
이것. 
주인 아주머니의 인사에 꾸벅 고개를 숙여서 답하던 설영은 그녀의 시어머니라는 할머니의 
반색에 난감해진다. ‘각시총각’이라고 처음 그렇게 불렸을 때는 너무 어이가 없고 당황스
러워서 제대로 대응하지 못했었다는 것이 새삼 기억난다. 
“뭐 사러왔어?” 
“예, 두부 한 모하고 밀가루를….” 
이상하게도 여기만 오면 소심해지는 자신을 느끼면서 설영은 사가지고 갈 것의 목록을 입에 
올렸다. 그리고 할머니가 두부를 챙겨주는 사이에, 간단하게 씻기만 하면 사용할 수 있도록 
손질되어서 포장되어있는 청경채를 발견해서 바구니에 담았다. 만두를 빗고 그것을 끓이는 
국물에 두부와 청경채를 곁들이면 담백한 먹을 것이 된다. 
“또 와, 각시총각.” 
저 ‘각시총각’이라는 말에 상록이 얼마나 웃었는지가 기억난다. 
그에게로 온 지 얼마 안되었을 때, 함께 장을 보러 온 적이 있다. 그때 노인네는 상록의 기
대를 배신하지 않고 설영을 여자로 보았고, 그녀가 설영을 부른 호칭은 ‘색시’였다. 당황
한 설영이 대번 얼굴이 새빨개진 것은 말할 것도 없다. 
나이를 먹고, 아버지의 비서 일을 하게 되면서 점차로 여자같이 생겼다던가 하는 소리를 면
전에서 듣는 일이 사라졌기 때문에 스스로의 외모에 대한 자각이 무뎌져 있었던 설영은 느
닷없이 듣게된 그 호칭에 몹시 당황했었다. 그래서 자신은 여자가 아니라는 말까지 해버리
게 된 것이다. 그러자 노인네는 젊은 색시가 망측한 거짓말을 한다며 질책했었다. 상록은 너
무나 예상도 그대로인 전개에 웃음을 그치지 못하면서도 그녀의 오해를 풀어주었다. 그 덕
에 안도의 한숨을 쉬는 설영의 뒤통수를 친 것은 바로 문제의 발언. 각시총각이었다. 
덕분에 설영은 아연실색(啞然失色). 상록은 포복절도(抱腹絶倒)였다. 어찌나 웃어대던지 설
영이 다 민망할 지경이었다. 
덕분에 그 날 저녁은 두 사람 다 어떻게 무엇을 먹었는지 모를 지경이었다. 
밀가루를 풀어 촉촉하게 반죽해놓고, 청경채도 씻어서 손질해놓았다. 만두 속을 만들 다른 
재료들도 모두 꺼내서 밑 손질을 해 놓고 나자 풍경이 흔들리면서 나는 소리가 다시 귀에 
들어온다. 그 소리에 설영은 참새가 생각났다. 날개짓 소리는 이제 들리지 않지만 밖으로 빠
져나갔다고 장담할 수는 없다. 
밑준비를 마친 식재료는 랩을 써서 먼지가 앉는 것을 막아두고, 그는 참새를 찾아보기로 했
다. 그래서 거실로 눈을 돌린 그는 침실 문이 열려있었다는 것을 이제야 깨달았다. 
참새는 한 손안에 폭 감싸일만큼 작은 새다. 따라서 이런 집안에는 참새가 숨을 곳이 무궁
무진한 것이다. 뜻하지 않은 숨바꼭질을 하게 됐다. 
설영은 일단 침실로 들어갔다. 그리고 그곳에서 참새가 이곳에 숨었음을 확연히 알 수 있게 
해주는 증거를 발견했다. 아침에 잘 정리해둔 침상의 이불 위에 점점이 흩어진 배설물의 흔
적이 그것이다. 
가볍게 한숨을 쉰 그는 일단 범인을 찾아서 추방하기로 했다. 
이 경우에 범행 현장은 그 후에 치우는 것이 순서일 것이다. 
구석구석 찾아보던 설영은 희미한 날개짓 소리에 귀를 세웠다. 그리고 모기장을 올려서 매 
놓은 기둥 위 좁은 공간에 웅크리고 있는 참새를 발견했다. 까치발을 하고 주름진 모기장 
틈으로 손을 넣어 조심스럽게, 그러나 빠르게 참새를 잡았다. 참새는 깜짝 놀라서 파닥거리
며 도망가려고 했지만 이미 손 안에 잡혀서 움직이지 못한다. 그런 참새를 쥔 손을 살짝 내
려서 가슴께에 들고 들여다본다. 조그마한 새는 유리알 같은 눈을 반짝이며 초조하게 두리
번거리고 있다. 손바닥에 느껴지는 작은 심장은 매우 빠르게 뛰고 있다. 이쪽에서는 호의로 
하는 행동일지라도 당하고 있는 참새는 그렇지 못할 것이다. 이러다가 무선 큰 일을 당하게 
되는 것은 아닌가 온통 겁에 질려서 이 작은 심장이 계속 두근거리고 있는 것이겠지. 가만
히 손에 쥔 가냘픈 생명을 들여다보면서 설영은 묘한 기분을 맛보고 있었다. 
이렇게 작은 생물도 분명히 심장을 가지고 있고 확실하게 그 심장이 움직이고 있다는 그 당
연한 사실을 새삼 희한하고 이상하다고 생각하면서 그는 잠시 얼을 놓고 있었다. 그러다가 
정신이 든 것은 밖에서 들리는 어린아이의 새된 비명소리 덕분이다. 
“아….” 
설영은 참새를 그만 놓아주고 침상을 정리해야 한다는데 겨우 신경이 미쳤다. 그는 참새를 
쥔 손을 흔들지 않도록 조심하면서 베란다로 가서 창 밖으로 몸을 내밀었다. 그리고 참새를 
쥔 오른손을 앞으로 쭉 뻗어서 가만히 쥔 손을 풀었다. 
참새는 일순 자신이 처한 상황을 이해하지 못하고 있는 듯 보였다. 꼼짝을 안하고 죽은 척
을 하고 있더니 꼬물꼬물 다리를 움직인다. 그리고 이내 발딱 일어났다. 
잠시 지켜보고 있자니, 여기저기를 둘러보면서 과연 자신이 안전한가 탐색을 하고 있는 것 
같다. 설영은 그만 참새가 날아가 줘야 일을 할 수 있기 때문에 손을 휘저었다. 그러자 딛고 
서 있는 것을 잃어버린 참새는 힘차게 날아올랐다. 많이 놀라고 겁을 먹기는 했어도 다친 
데는 없이 건강해 보였다. 그렇게 참새를 배웅하고 설영은 창문을 닫았다. 
볼일을 봐야할 장소를 잘못 고른 참새 덕분에 빨랫감이 늘었다. 
침실로 간 설영은 이불을 걷어냈다. 하는 김에 베갯잇도 벗겨내서 새 것으로 바꾸려고 그는 
장롱을 열었다. 
더러워진 이불을 빨래 통에 가져다 넣고 새 이불과 베갯잇을 꺼내다가, 설영은 문득 방안의 
모습에 주의를 돌리게 되었다. 그러고 보니, 이곳은 짧은 시간 안에 굉장히 많은 모습이 바
뀌었다. 전에는 아무리 좋게 봐주려고 애를 쓴다고 해도 인테리어에 신경을 썼다던가 하는 
점은 눈을 씻고 찾아도 없었다. 그저 생활에 필요한 물건들이 여기저기에 적당히, 시간을 들
이지 않고 사용할 수 있는 자리에 자리잡고 있었을 뿐이다. 침대 같은 것도 없었다. 
자신이 오면 내어지는 비취색 고급이불과는 달리, 그가 혼자서 잠을 잘 때면 대강 형수에게
서 얻어온 이불을 쓴다는 것도 알고 있었다. 그랬는데 설영이 아예 그에게로 자리 옮김을 
한 후에는 모든 것이 바뀌었다. 
이 방안의 분위기는 전체적으로 중국식이다. 그것도 꽤나 규방 냄새를 풍기는 야릇한 분위
기다. 그가 이런 류의 인테리어를 좋아하는 것이 아니라는 것은 알고 있다. 상록은 설영의 
취향에 맞추어서 집안을 꾸민 것이다. 그렇다고 설영이 그런 소녀취향을 가진 것은 아니다. 
물론 다소는 상록다운 억지가 들어가 있기는 하다. 침실을 이렇게 화촉을 밝히는 신방처럼 
꾸며놓았으니 말이다. 
확실히 신혼… 이기는 하다. 그와 오래 사귀었지만, 제대로 애인이라고 부를 만큼 다정하게 
살게 된 것은 실상 얼마 되지 않았다. 한 집에 살게 된 것은 더 최근의 일이다. 
그 짧은 기간 사이에 침상은 벌써 두 번째 바뀌었다. 처음에는 그저 널찍한 더블베드를 들
였었는데, 설영이 매트리스 때문에 허리가 아프다고 하자 그로부터 며칠만에 대번 이런 것
으로 바뀌었다. 
이 금빛에 가까운 환한 노란색의 비단 모기장은 특별주문품이다. 그와 배색을 맞추어 붉은 
색 휘장을 드리울 수 있도록 해 놨지만, 날이 더워지기 시작하면 모기장만 드리운다. 
설영은 기둥에 감아놓았던 모기장이 흘러내린 것을 올려서 제대로 고쳐놓았다. 그리고 이불
과 베갯잇을 올려놓은 후, 속을 드러낸베개를 끌어당겼다. 새 베갯잇을 씌우면서 설영은 혼
자 미소했다. 
아무래도 맞춤형 주문품으로밖에 안 보이는―그럴 수밖에 없는 것이, 방의 절반을 차지하는 
화려한 자단목으로 된, 중국풍의 침상이라니 말이다.― 침상을 들여놓고 침구까지 배달되어 
들어오자 상록이 답지 않은 음흉한 웃음을 지으면서 모션을 걸어왔던 것이다. 비단침구의 
감촉을 시험해보자면서. 당옇니 그의 제안은 기각 당했었다. 왜냐하면, 그는 이튿날 새벽에 
출장을 가야 하는 사람이었던 것이다. 
이런 순간에 그런 기억이 나다니 이상한 일이라고 생각하면서 설영은 베갯잇을 씌우고 일어
났다. 이부자리를 단정하게 정리해놓고, 느긋하게 애인이 가지고 올 새우를 기다려볼까 하는 
것이다. 
이불을 제대로 펴고 잘 정리하던 설영은 느닷없이 몸이 앞으로 밀려 침상으로 쓰러지게 되
자 자신도 모르게 방어태세로 들어갔다. 그러나 귓가에 닿는 목소리는 익히 알고 있는 사람
이다. 아니, 오늘 하루 몹시도 번다히 보고 싶었던 사람. 
“뭐야― 놀랬잖아. 걷어찰 뻔했다구.” 
“문을 열어놓으니까 그렇지.” 
“아? 열려있었어?” 
“그래.” 
슈퍼마켓에 다녀오고나서 잠그지 않았던 모양이라고 생각하면서 설영은 침상에 쓰러뜨려진 
몸을 일으키려고 했다. 
점심을 일찍 먹었다면 이 시간쯤이면 상록은 몹시 출출할 때다 라는 인식이 있기 때문이다. 
그리고 그 역시도 배가 고팠다. 그런데, 상록은 그가 일어나는 것을 보고 있지 않았다. 
그는 설영의 허리를 낚아채서 침상 위로 쓰러뜨렸다. 쓰러뜨려져서 일어나는 것을 제지당한 
설영은 머리 위에서 들여다보는 상록의 눈을 마주보았다. 그의 눈은 부드럽지만 어딘지 짓
궂고 색스러운 빛을 띄우고 있었다. 
“아… 설마…?” 
“그 설마 같은데?” 
“설마?” 
“그거 맞다니까.” 
설영의 ‘설마’라는 말에 상록은 짐짓 시치미를 떼며 조금 더 몸을 낮추었다. 그의 입술은 
부드럽게 설영의 입술 위로 눌러졌다. 설영은 조금 그를 밀어봤지만 그는 움직이지 않는다. 
입술을 간질이는 부드러운 애무를 허용하면서 설영이 생각한 것은 텅 비어있을 상록의 위장
에 대한 걱정이었다. 
 
 
 
무언가 달가닥거리는 소리가 들린다. 달가닥거리는 그 소리의 정체가 무엇인지 확인해보고 
싶은데 눈이 떠지지 않는다. 
베개 밑에서 부드럽게 올라오는 향기는 부드럽게 기분을 풀어주는 말리향. 베개 속에 말린 
말리(茉莉)를 넣은 것은 상록의 생각이었다. 나쁘지 않다. 좋아하는 향기에 감싸여서 잠을 
자고 깰 수 있다는 것은 꽤나 기분 좋은 일일 것이다. 그리고 머리와 어깨를 폭 감싸안은 
포근한 베개는 그 말리 냄새와는 다른 기분 좋은 냄새가 배어있다. 꽃 냄새와는 다르지만 
몹시 좋아하는 냄새. 사랑하는 사람의 냄새. 
가만히 눈을 떠보지만 시야는 뿌옇기만 하다. 눈앞에 드리워진 것은 마치 영화에서나 보던 
것 같은 노란 필름을 씌운 세상이다. 조금쯤은 일그러져 보이는…. 그런 일그러짐조차도 좋
은 것은 그저 사랑하는 사람이 곁에 있기 때문이다. 그 단순한 사실이 세상을 보는 눈을 이
렇게 달라지게 만든다. 
몸을 감싸안고 놓아주지 않는 나른함에 그는 다시 눈을 감았다. 
달각거리는 소리가 아직도 들린다. 무슨 소리일까. 궁금하지만 눈이 떠지지 않는다. 어째서 
이렇게 눈이 무겁고 몸이 나른한 걸까…. 하지만 기분 나쁘지 않은 나른함이다. 아니, 보다 
정확하게 말하자면 아주… 편안하고 기분 좋은…. 
[월아?] 
달콤한 목소리가 들린다. 귀에 익은 아주 편안한 목소리. 잠으로 가라앉던 의식이 아주 조금 
부상했다. 그리고 그 목소리가 다시 들린다. 
[兒月?] 
알고 있는 목소리다. 아니, 그 정도가 아니라 몹시 좋아하는 목소리인데 어째서인지 눈이 안 
떠진다. 
사각거리는 소리가 들렸다. 여전히 눈은 뜨지 않은 채 귀를 기울인다. 귀에 거슬리는 소리는 
아니다. 궁리해보니 기억에 있는 소리다. 이 소리가 무슨 소리인지는 알 것 같다. 이건, 모기
장이 서걱이는 소리다. 
상록이 비단을 끊어다가 맞추겠다고 해서, 쓸데없는데 돈 들인다고 싸움까지 하게 만들었던 
비단 모기장이 서걱인다. 그리고 커다란 손이 부드럽게 뺨을 어루만졌다. 
[월아, 좀 일어나 봐.] 
[응….] 
설영은 몸을 뒤챘다. 몸이 노곤해서 일어나지지가 않는 것이다. 
그런 그를 상록은 용서 없이 흔들어 깨웠다. 잠에 취해서 일어나지 않을 때는 중국어로 이
야기하지 않으면 제대로 알아듣지 못하고 반응하지 않는다는 것은 경험으로 익히 알고 있
다. 설영 자신은 인식하지 못하고 있는 것 같지만, 이렇게 잠에서 깨어나기 싫어할 때는 늘 
그렇다. 
[일어나. 뱃속에서 아귀가 난리를 친다.] 
[응….] 
떠지지 않는 눈을 억지로 격려해서 겨우 눈을 뜨고 보니 천장의 무늬가 보였다. 아니, 화려
한 금색의 당초무늬 수가 놓여진 붉은 색 천이다. 네 기둥을 세운 침상 위에 드리운 붉은 
색 천이 천장과 사이를 가로막고 있는 덕분이다. 멍하니 그것을 보고 있자니 손가락 두 개
가 뺨을 톡톡 건드린다. 그 손의 주인을 시선으로 좇았다. 그는 빙긋 웃는다. 
[깼어?] 
[아….] 
잠에서 깼고, 그가 누구인지 확실하게 인식했으니 아침인사를 하고 싶은데, 몸은 아직 잠에
서 완전히 깨지 않았는지 목소리가 제대로 나오지 않는다. 그런 그를 보면서 상록은 웃는다. 
[일어나 봐. 씻고 나오면 슈마이가 맛있게 익었을 거야.] 
[슈마이?] 
[응.] 
상록은 간단하게 대답했지만 설영은 그가 슈마이도 빚을 줄 알았던가 하는 의문을 떠올리고 
있었다. 상록은 재촉하지만 몸을 일으키고 싶지 않은 설영은 그대로 누운 자세를 유지하고 
있었다. 이상하게도 일어나고 싶지가 않다. 상록은 음식을 다 했다면서 채근하지만 그다지 
배도 고프지 않고―. 
[그만 일어나세요.] 
광동어로 다시 채근하면서, 상록은 설영의 벗은 어깨에 입맞추었다. 설영은 그제서야 완전히 
잠이 깼다. 자신의 몸이 이렇게 나른한 이유가 생각난 것이다. 
[몇 시?] 
[7시. 어서 일어나. 배고파.] 
[응….] 
어제 저녁도 먹지 않고 그대로 침상에 쓰러진 설영이 ‘설마’라고 표현했던 사랑을 나누었
으니 배가 고픈 것도 무리는 아니다. 그래도 어지간히 취해 있었던 모양이다. 침의(寢衣)도 
걸치지 않고 알몸으로 잤다니. 
설영은 몸을 조금 일으켰다. 
어제 벗어놓은 옷가지를 찾으려고 두리번거리는데, 그럴 필요 없이 상록이 얇은 실내복을 
어깨에 걸쳐주었다. 그에게 등을 밀려서 욕실로 간 설영은 샤워를 하려고 옷을 벗었다. 
욕실 거울에 비춰진 몸은 자국하나 남지 않은 사랑을 나누기 전의 매끈한 상태를 그대로 유
지하고 있다. 
그것은 상록의 나름대로의 배려다. 몸에 자국이 남은 것을 좋아하지 않는 설영을 배려하는 
것이다. 그렇게 몸에는 어떤 자국도 남지 않았지만, 그래도 사랑의 여운은 남아있다. 이렇게 
나른한 것도 그 덕분이니. 
그 나른함을 차가운 물에 씻어내고 나온 설영은 싱크 앞에 서 있는 상록의 뒷모습을 보았
다. 이제 보니 그는 상의는 벗은 채다. 식사준비를 하기 전에 씻었는지 머리카락에는 아직도 
물기가 머물고 있다. 
재빠르고 익숙한 솜씨로 두부를 작게 썰고, 그것을 냄비 안으로 쓸어 넣는 손놀림을 홀린 
듯이 바라본다. 아쉽게도 청경채를 넣은 냄새는 나지 않지만 그는 나름대로 생각을 한 모양
이다. 
그가 요리를 하게 된 것이 언제부터였는지는 기억나지 않는다. 
그저 기억나는 것은 처음 먹어본 그의 음식 맛은 싱거웠고, 기름기가 없는 담백한 것이었다
는 것. 그래서 생각했었다. 이 사람은 본인의 성격이 음식에도 나오는구나 라고. 지금은, 그
때에 비하면 그가 만드는 음식은 많이 기름져졌고, 성격 또한 그때보다는 많이 능청스러워
졌다. 시간이 흐르면 사람은 바뀌기 마련이라더니 과연 그렇다. 
그의 손이 움직이고 냄비 안에서 끓고 있는 것의 간을 보기 위해서 고개를 숙일 때 움직이
는 그의 등은 아름답게 새겨진 근육이 물결치고 있다. 그리고 문득 발견한 것에서, 설영은 
자신도 모르게 얼굴이 확 붉어졌다. 그는 자신을 배려해서 몸에 아무런 자국도 남기지 않아 
주었는데, 자신은 그만 그의 몸에 선연한 흔적을 남겨버린 것이다. 상의를 입으면 보이지 않
겠지만, 저렇게 몸을 드러내고 있을 때는 타인의 시선에서 감추려고 해도 감출 수도 없는 
곳에 말이다. 
그는 의식하고 하는 행동은 아니겠지만, 저런 것을 보면 자신의 이성을 잃은 실태가 생각나
서 얼굴을 붉히지 않을 수 없다. 
“아, 어서 와서 앉아. 다 됐어.” 
슈마이가 담긴 대나무 테를 두른 찜 기(器)를 내려놓던 상록은 욕실 문가에 서 있는 설영을 
보고 손짓했다. 그리고 냄비받침 위에 조금 전까지 보글보글 끓던 냄비를 내려놓는다. 
상록은 설영을 위해서 의자를 빼주었다. 그리고 그의 나른한 허리를 위해서 쿠션을 받쳐주
는 것도 잊지 않는다. 
새우가 들어간 만두와 두부를 넣고 끓인 탕은 처음 먹어본 그의 요리를 생각나게 한다. 
“어때?” 
“응…. 맛있어.” 
“고마워.” 
그는 빙긋 웃는다. 그리고 다른 슈마이가 담긴 찜 기를 내려놓는다. 
설영은 국물 속에 떠 있는 네모난 두부를 떠서 입안에 넣었다. 몹시 뜨거웠지만 맛있다. 그
리고 조금 전에는 느끼지 못했었지만 상당히 배가 고팠었던 듯, 상록의 말마따나 뱃속의 아
귀가 난리를 친다. 
상록은 꽤 일찍 일어났었는지 청경채 볶음이니 돼기고기 볶음 등 이것저것 반찬을 내놓는
다. 탕에 들어가지 않은 청경채가 볶음으로 나온 것을 보고 설영은 그답다고 생각했다. 한끼 
식사 분의 반찬만 얄밉게 만들어서 먹어치우니 말이다. 
“밥은?” 
“응… 조금만.” 
상록은 그의 요구대로 밥을 조금 담아주었다. 공기를 받아들고서 그는 그 그릇에 반찬을 조
금 집어 넣어주는 상록에게 미소를 지어 보였다. 밥 조금에 새우를 넣은 만두 두부 탕. 그리
고 새우 슈마이. 돼지고기 슈마이. 아침 밥상치고는 조금 거한 듯 하지만 배도 많이 고프고
하니, 상관없다. 
그러고보니 변한 것은 침실 풍경만이 아니다. 부엌의 풍경도 꽤 변했다. 밥 외에 이런 중국
풍의 음식이 만들어지는 것도 그렇고, 어느 사이엔가 자리잡은 이 젓가락과 그릇도 말이다. 
형제들과 함께 살던 집에서 사용하던 것과 비슷한 모양을 한 것이다. 지금까지 인식하지 못
했지만, 어느 틈에 자연스러운 척을 하고 자리잡은 이 식사법도 그렇고. 
한국의 식사예절은 이렇지않다. 그는 이렇게 아무렇지 않은 척 여러 가지를 배려해주고 있
는 것이다. 
사실은, 집을 떠올리게 하는 것은 무엇하나 반갑지 않지만, 이만큼이나 신경써주고 있는 그
에게 그런 내색을 할 수야 없다. 
그는, 설영이 집안에서만은 편히 지낼 수 있도록 여러 가지를 배려하고 있는 것이다. 
“설거지는 내가 할게.” 
“됐어.” 
“어제 저녁 해주고 싶었던 건 나라구.” 
“내가 방해했나?” 
“방해했지.” 
의외로 돼지고기와 부추를 넣은 슈마이가 맛이 있어서 계속 집어먹게 되자 상록은 아예 슈
마이를 그에게 밀어주었다. 그러자 애초에 양이 많지 않았기 때문에 만족할 만큼 먹지는 못
했다. 대신 상록은 탕과 밥을 넉넉하게 먹었다. 그리고, 고집했던 대로 설영은 설거지를 하
게 되었지만 혼자가 아니라 둘이 나란히 서서 하게 되었다. 
설거지를 한 그릇을 물기를 적당히 뺀 후 머리 위에 설치된 건조기에 넣으려고 팔을 올리는 
그의 바로 뒤에서 설영은 다시 그의 상처를 보게 되었다. 어개와 견갑골에 남은 선명한 흔
적. 
자신도 모르게 그는 손을 내밀어 가만히 만져보았다. 
“……?” 
“아프지 않아?” 
“응?” 
“이거….” 
“어? 어라? 아아, 어쩐지 샤워할 때 쓰리더라니….” 
“…바보.” 
“뭐야?” 
애인의 손톱에 긁혔다는 것을 지금까지 알아채지 못했다는 듯한 상록의 말에 설영은 가차없
이 그렇게 평가했다. 상록은 그 발언이 상당히 마음에 안든 듯 했지만 설영은 그쯤은 무시
했다. 
이렇게까지 자신을 위해주고 사랑해주는 사람이 그 정도의 발언에 특별히 자존심 상해하거
나 토라지지 않을 것임을 알고 있기 때문이다. 대신 그는 설영의 머리카락을 잡고 귓불에 
입맞추는 것을 체벌로 삼았다. 입맞추면서 귓가에 어젯밤에 같은 베개를 베고 한 말들을 다
시 속삭여주자 대번 목덜미까지 새빨개진다. 
“뭐야, 너무해…!” 
“맛있는 차 한잔 끓여주면 더 안 할게.” 
“…….” 
얄미운 짓을 하는 애인의 손을 쳐내고, 설영은 찻물을 올렸다. 그리고 상록을 좌탁 앞에 앉
혔다. 그런 후 그는 방으로 갔다. 그의 옷을 찾기 위해서다. 
근육의 섬세한 움직임이 모두 보이는, 아름답게 만들어진 그의 상반신을 감상하는 것은 좋
아하는 일 중의 하나다. 그러나 오늘은 그것이 그렇게 반갑지 않았다. 왜냐하면, 그의 어깨
에 새겨진 상흔을 볼 때마다 그것을 만든 자신이 얼마나 흐트러져 있었는지를 알려주고 있
는 것 같았기 때문이다. 
섹스의 쾌감에 이성을 잃고 애인의 몸에 손톱자국을 내다…. 현실에서 보게 될 줄이야. 그것
도 그 당사자가 본인이리라고는 말이다. 
애인의 손톱자국을 어깨에 가지고 다니는 것은 하반신의 이성이 상반신의 이성에 우선하는 
모든 남자들의 로망이라지만, 설영은 그런 것은 바란 적이 없었고, 보게 될 날이 오게 될 줄
은 몰랐다. 하물며 자신이 그것을 하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 
셔츠를 가져다주자 그는 아무 말 없이 받아 입었다. 그러나 마지막 단추를 채우기 전에 또 
다시 핀잔을 살 소리를 던진다. 
“자랑해볼까?” 
“그만해.” 
설영은 아무렇지 않은 척하고 핀잔을 주려고 했지만, 빨개진 얼굴을 하고서는 설득력이 없
다. 
차를 끓여주자 상록은 기분 좋은 얼굴로 받는다. 
“오늘은 일 없어?” 
일이야 번역 일도 있으니 늘 있는 것이지만, 설영의 질문의 의도는 외출해야 할 일이 있느
냐는 질문이다. 그것을 아는 상록은 오늘은 외출해야만 할 용건이 없음을 알렸다. 일을 늘려
서 열심히 하는 것도 좋지만, 그래도 애인의 곁에서 시간을 보내는 것이 절대적으로 필요하
다고 생각하고 있다. 그래서 오늘은 일부러 일정을 조정해서 하루를 비워놓았다. 
“바람쐬러 갈까?” 
“창문만 열면 바람 들어오는데?” 
외출하고 싶은 것이 아니라 그저 오늘 하루 온전히 그를 독점할 수 있는가를 알아보고 싶었
을 뿐인 설영은 그렇게 뻔한 우스갯소리로 상록의 제안을 물리쳤다. 그는 김샜다는 얼굴을 
했지만, 그저 그가 옆에 앉아 있어주는 것만으로도 좋은 설영은 별로 외출할 생각은 없다. 
그저 창문 예기가 나온 김에 베란다 창을 열다가 문득 어제 이불을 바꾸게 만들었던 범인이 
생각났다. 그래서 연이어서 풍경도 떠올랐다. 어느 틈에 갔다 달았는지를 몰랐지만 늦었더라
도 고맙다는 인사는 해야겠기에 어제 일을 이야기한다. 그는 웃으면서 듣고만 있다. 
그의 미소짓는 얼굴을 설영은 몹시 좋아한다. 어느 틈엔가 눈꼬리의 끝에 자리잡은 아주 작
은 주름 하나가 어느 날 문득 그의 나이를―더불어 자신의 나이를―깨닫게 하지만, 그래도 
그것은 그의 아름다움에 큰 손상을 입히지 못한다. 그는 여전히―17살에 그를 처음 만났던 
그 날처럼 미남자(美男子)다. 
십 몇 년의 세월도 그에게서 아름다움을 빼앗아가지 못했다. 그는 여전히 반안이나 송옥과 
견주어도 손색이 없을 만큼 미남이다. 또한 그는 매우 근사한 몸을 가지고 있다. 
키는 표준보다 약간 큰 정도지만, 그의 몸은 그것으로는 감점을 할 수가 없을 만큼 아름답
다. 매일 헬스클럽에 드나들고 있다는 것은 아니지만, 그래도 역시 운동으로 만들어진 몸은 
다르다. 설영이 가전무예의 계승자였듯이 그도 어렸을 때부터 해 온 운동이 있는 것이다. 그
리고 그 운동은 아직도 하고 있다. 그 덕분인지 그의 상의를 벗으면 매우 실용적이고 아름
다운 근육을 가진 몸을 드러낸다. 설영은 그가 샤워 후에 그저 편하다는 이유로 종종 몸을 
드러낸 채 집안을 돌아다니는 것을 알고 있다. 하지만 말리지 않는다. 왜냐하면 설영 자신이 
그 몸을 보는 것을 좋아하기 때문이다. 애인의 몸이기 전에 같은 남자로서 매우 부러운 몸
이기도 하다. 
설영의 큰형인 천룡은 그를 칭하기를 금기린(金麒麟)이라고 했었다. 그리고 설영은 그 말에 
충분히 곰감 하고 있다. (아직도 형의 심중에 그 표현이 유효하다는 가정 하에서지만.) 
그리고 그 무엇보다도 더욱 설영을 매료시키는 것은 그의 자상함과 다정함이다. 그는 마치 
이상적인 연인의 기본이란 이런 것이다라고 보여주려는 듯이 자상하고 다정하다. 그 자상함
과 다정함은 그의 외모처럼 십 몇 년 전 그대로 있지는 않다. 그의 자상함은 어리고 미숙했
던 그때와는 비교도 안될 만큼 깊어졌다. 이 사람이 내 애인이다라고 자랑하고 싶어질 만큼 
말이다. 물론 소심한 자신을 알고 있으니, 설영은 자신이 제정신인한 절대로 그럴 일은 없을 
것이라고 자신하지만 말이다. 
창 밖의 산들바람이 라일락 향기를 끌고 들어온다. 더불어 흔들리는 풍경소리를 들으면서 
설영은 차를 마시는 상록의 옆모습을 홀린 듯이 바라보고 있었다. 
그는 정장이 어울리지 않는다. 일을 할 때나 그 외에 밖에서 누군가를 만나야 할 때 그가 
입는 옷은 깔끔한 정장이다. 그러나 설영은 한번도 그에게 그런 정장이 어울린다고 생각해
본 적이 없다. 그는 중국풍의 옷이 어울린다. 소매와 통이 넓은 옷에 편안한 요대(腰帶)를 
매고, 은근히 뒷짐을 지고 서면 중국의 유명한 배우 못지 않을 것이라고 생각한다. 지금처럼 
차이나칼라의 편안한 면 셔츠 차림새를 하고 있는 것을 보면 그 생각은 더욱 진해진다. 그
에게 잘 어울릴만한 진한 색의 옷을 한 벌 사주고 싶은 것이다. 자신이 주는 것이라면 그는 
절대로 마다하지 않을 테지만 과연 좋아해 줄런지는… 자신이 없다. 
문득 찻잔을 다루는 그의 손에 가서 시선이 멎는다. 남자다운 큰손은 나란히 못이 박혀있다. 
운동을 아직도 계속하고 있다는 증거이기도 하고 그의 부지런을 알게 해주는 단적인 예이기
도 하다. 
설영은 그의 모양 좋은 손을 좋아한다. 그리고 그보다 더 좋은 것은 그의 손이 피부를 어루
만지는 느낌이다. 나란히 박힌 못 덕분에 다소 거친 그의 손이 뺨을 지나 어깨와 가슴을 어
루만질 때, 그 느낌은 뭐라고 말로는 표현할 수 없는 몹시 관능적인 것이다. 
대체 언제부터 자신이 이렇게 색(色)을 밝히게 되었는지 모르겠다고 가끔 남몰래 한탄하게 
되지만 그런다고 애인의 손이 주는 관능을 뿌리칠 마음은 물론, 없다. 
“차도 마셨고… 좀 움직여볼까?” 
“……?” 
“움직일 수 있겠어?” 
“응….” 
상록은 웃으면서 설영을 일으켜 세웠다. 그리고 방으로 데리고 들어가서 그가 갈아입을 옷
가지를 꺼내준다. 그제서야 자신이 얇은 침의(寢衣)를 한 장 걸치고 있었을 뿐이었다는 것을 
깨달은 설영은 순식간에 새빨개졌지만, 상록은 그런 그를 놀리지 않았다. 대신 그가 혼자서 
옷을 갈아입을 수 있게 해주고 자신은 봉과 목검을 가지러 갔다. 
옷을 갈아입고 거실로 나온 설영은 그가 들고 있는 물거늘 보고서야 그의 ‘좀 움직여볼
까’는 발언을 이해했다. 
아파트의 지상 주차장으로 내려간다. 출근시간대에서 조금 지나가기 시작했기 때문에 지상
의 주차장은 제법 한산하다. 그리고 그곳은 나름대로는 괜찮은 운동장이 된다. 사람들의 시
선이 많은 곳에서 연공(硏攻)을 하는 것은 그다지 익숙하지 않은 일이다. 
처음에 이곳에서 연공하게 되었을 때 설영은 아이를 데리고 나온 아주머니들의 시선에 얼굴
을 붉혔었다. 그러나 상록은 익숙한지 몹시도 태연했고 이웃 동에 사신다는 아저씨 한 분은 
친한 척 음료수를 건네며 인사까지 해왔었다. 지금도 설영은 사람들 시선이 모이는 백주(白
晝)의 콘크리트 바닥이라는 연공장은 낯설기만 하다. 
놀이방과 유치원에서 어린애들을 태우러 오는 차 시간에 맞추어서 아이들 손을 잡고 아파트
를 나서는 젊은 아주머니들의 호기심 어린 시선도 달갑지 않기는 마찬가지다. 그녀들이 이
러쿵저러쿵 말이 많은 것을 알고 있다. 심지어는 자신에 대해서 ‘게이’라고 칭하고 있다
는 것도 안다. 그녀들이 하고 싶었던 정확한 말은 ‘트랜스젠더’나 ‘드랙퀸’이겠지만 말
이다. 자신의 여자 같은 외막 새삼스럽게 원망스러워지는 것도 하는 수 없는 일이다. 
일부러 얼굴에 흉터를 만들 수도 없고, 얼굴은 어쩔 수 없으니 머리를 좀 짧게 잘라볼까 했
었지만, 상록이 극구 반대하고 있으니 그것도 하는 수 없다. 그의 기분을 상하게 하고 싶지
는 않다. 
의절 당한 이상 집안의 전통에 굳이 따라야 할  필요는 없다고 생각한다. 의절을 선언한 아
버지는 어떤 생각이셨는지 모르지만. (아니, 알고 있지만 모르는 척 하고 있다. 이기적이 되
려면 좀 더 철저하게 되지 않으면 안 된다는 것을 이제 알기 때문이다.) 그것을 선택한 설
영은 말 그대로 집안과의 모든 인연을 끊은 것으로 마음을 다잡았기 때문이다. 그것을 그리 
수월할 일도 아니고, 바란다고 해서 마음처럼 그리 될 일이 아니라는 것 또한 잘 알지만. 그
래도 그러고 싶었고, 때문에 마음을 다쳤다. 때문에 그런 생각도 할 수 있었던 것이다. 그러
나 상록은 그가 머리를 자리는 것을 반대한다. 표면의 이유는 ‘긴 머리가 좋아.’였지만, 
내면의 이유는 그렇지 않다. 그는 설영과 그의 아버지가 화해하고 서로 이해하게 되는 날을 
바라고 있다. 불가능하다는 것을 알면서도. 때문에 그는 설영이 머리를 자르려는 것을 반해
다고 자신을 단련하는 일에 게을러지지 못하도록 하는 것이다. 
그러나 설영은 알고 있다. 아버지는 아무리 후회를 하시더라도 한번 내린 결정을 결코 뒤집
을 분이 아니시고, 자신 역시 아버지나 형제들로 인해서 이마음이 바뀔 일은 없을 것임을 
잘 안다. 
이제 결코 돌아보지 않으리라 마음 정한 가여운 아내와 돌보지 못하는 아이도 자신의 마음
을 바꾸지는 못할 것이다. 그런 것으로 마음이 바귀기에는 자신이 너무나도 이기적이고 자
기중심적이라는 것을 안다. 하지만 두 번 다시 자신을 속일 생각은 없다. 
자신의 짧은 평생에 사랑은 이것 하나뿐임을 알고 있기에. 
상록이 기수식(旗手式)을 취한다. 그리고 연이어지는 예(禮)의 초식들을 보면서 설영도 목검
을 들었다. 
태권도를 하던 상록이 쿵푸를 배우게 된 것이 언제부터인지는 잘 모른다. 고등학교를 졸업
할 때까지는 하지 않았으니 대학 이후부터라고 짐작할 뿐이다. 그저 설영이 확실히 아는 것
은, 함께 살게 되면서 그가 하 가(家)의 전승무예를 조금씩이나마 배우고 싶다고 청해왔던 
것이다. 기실, 외부로 내보내는 것은 금지되어 있지만, 이렇게 그 무예의 계승자가 의절을 
당하고 쫓겨났으니 따지고 보면 그것부터가 이미 외부노출이다. 그런 바에야 굳이 삼갈 것
도 없다. 더구나 상록은 설영에게 있어서 단 하나의 반려이니 이미 남은 아니다. 
옛날 같았으면, 이런 경우 비파골(琵琶骨)을 부수거나 발목의 근육을 끊어 무예를 일게 했을 
거라는 생각을 잠시 해본다. 실제로 전해지는 집안의 기록에는 그런 내용이 있기도 하다. 그
랬더라도 자신은 가령과 이혼하겠다고 고집을 피웠을 테지만. 불구가 된 몸을 애인이 받아
들여주지 않는다고 해도 말이다. 
물론 그럴 사람은 아니다. 지금 이 때가 아니라 옛날에 태어나 만났더라도 그런 상황이 되
었다고 해서 결코 자신을 모르는 척 할 사람이 아니다. 그래서 몹시 흐뭇하고, 몹시 미안하
다. 
하나씩 가르쳐주다 보니 알게 된 것은, 이미 기초는 닦여져 있다는 것이었다. 그리고 그는 
오성(悟性)이 둔하지 않아서 가르치는 재미가 있다. 별로 그렇게 필사적으로 배우려고는 하
지 않지만, 아니, 어찌 보면 놀고 있는 듯이 보이지만, 그래도 배움에 임할 때의 그의 눈은 
매우 진지해서 이쪽도 덩달아 진지해진다. 
“단전이 흐트러진다…!” 
기본적인 동작들을 연습해보는 사옥의 곁에 서서 같은 동작을 해 보이며 설영은 흐트러지는 
상록의 자세에 주의를 준다. 
“시선은 검 날 끝에. 내뿌리듯이 돌리고―.” 
몸이 회전하자 아직 물기가 다 마르지 않아서 풀어둔 채인 머리카락이 몸을 따라 반원을 그
린다. 그리고 그 순간, 설영은 갑자기 터진 카메라 플래시에 놀라고, 새된 비명소리에 또 한
번 놀랬다. 
소리의 진원지를 찾아 고개를 돌려보니 왜 몰랐는가 싶었을 만큼 가까운 거리에 교복을 입
은 여자애들이 여러 명 서 있었다. 그 중 절반 정도의 수가 손에 카메라를 들고 있다. 
누군가가 함부로 자신의 모습을 찍는다는 것에 익숙하지 못한 설영은 순간 어떻게 반응해야 
좋을지 알 수가 없었다. 
지금까지 살아오면서 언제나 사진을 찍거나 찍히는 것은 그의 동의를 얻고 나서야 가능한 
일이었다.  
어렸을 적에는 외부로 모습이 누출되는 일 없이 가족이라는 울타리 안에서만 그것이 가능했
고, 좀 더 자라서 아버지의 곁에서 일을 배울 때도 그랬다. 그의 아버지는 매스컴 기피증까
지는 아니었지만, 막내아들을 노출시키는 것을 몹시 싫어했고, 마지 못하는 경우라면 비서로
서 뒤에 서서 얼굴이 작게 나오거나 아니면 아예 반쯤 가려지도록 했던 것이다. 그런 아버
지의 지나친 보호에 별로 불만은 없었다. 왜냐하면 설영도 그다지 사진에 찍히는 것을 좋아
하지 않았기 때문이다. 
언젠가 한 번 경제지에서 인터뷰를 요청해와서 했던 적은 있지만, 그때 온 기자들은 모두 
정중했다. 사진은 찍지 않겠다는 말에 난색을 표시했지만, 결국 응했고, 인터뷰 끝에 겨우 
석 장 찍는 것을 허락 받자 불만인 얼굴이기는 했지만 굳이 이쪽의 심기를 거스르려 하지 
않았었다. 물론 그때와 지금은 입장이 전혀 다르고 상황도 다르지만, 허락 없이 사진을 찍힌 
것은 상당히 놀라운 일이다. 그랬다. 불쾌한 감정보다도 우선 놀랍다. 도대체 어떤 신경이며 
상식이면 다른 사람의 사진을 허락도 없이 찍어댈 수 있는지 말이다. 강신제일미(姜新第一
美)니 어쩌니 한껏 떠들던 고등학교 때도 이런 일은 없었다. 
그런 그의 아연함을 아는지 모르는지 상록은 태연한 얼굴로 설영 앞에 나서며 그녀들에게 
말을 걸었다. 
“어이, 너희들, 학교 안 늦냐?” 
“꺄아―.” 
설영으로서는 이해할 수 없는 반응이다. 어째서 거기서 새된 비명을 올리는 걸까? 
여자애 하나가 대답한다. 
“이미 한참 늦었어요. 1교시 끝날 때쯤 가죠, 뭐.” 
“이야～. 배짱이구나. 배짱도 좋지만 자꾸 지각하면 내신에 안좋은 거 아니냐? 지금부터라
도 달려보면 어떠냐?” 
“그렇게 위험하지 않은데요?” 
“우리는 위험을 느끼는데?” 
빙글거리면서 하는 상록의 말에 여자애들은 또 호들갑을 떨며 비명을 올린다. 
도대체 이건 무슨 일인지 설영은 도무지 알 수가 없었다. 
“오빠들, 몇 동에 살아요?” 
다른 여자애가 맹랑하게 질문하는 순간, 거의 동시에 설영이 질문을 던졌다. 
“뭐하고 있는 거야?” 
“웅?” 
상록이 돌아본다. 
“뭐하고 있는 거냐고 물었어.” 
“얘기하고 있잖아.” 
보면 알지 않느냐는 그의 어투에 까닭 모를 화가 치민다. 
“…허락도 없이 타인의 사진을 찍는 애들하고?” 
순간 상록은 상황에 어울리지 않을 만큼 자상한 미소를 띄웠다. 그 미소에 더욱 화가 나는 
설영을 알지 못한 채 그는 애인을 달래려고 한다. 
[애들이잖아. 어려서 그래.] 
느닷없이 전환된 언어는 광동어. 그러나 화가 난 설영은 깨닫지 못하고 말려든다. 
[어려서 그렇다고?] 
[자신들이 하고 있는 행동의 의미를 몰라. 이 애들은 그저 스타를 동경하듯이 들떠있을 뿐
이야. 알잖아?] 
[내가 널 만난 건 17살이었어. 저 애들은 도대체 몇 살인데? 어려서 그렇다고?] 
상록은 잠시 말문이 막힌 듯 하더니 곤란하다는 듯한 미소를 지었다. 그리고 고개를 돌려서 
소녀들을 향한다. 
느닷없이 전환된 언어는 그녀들은 모르는 것이다. 그러나 곱지 못한 분위기는 파악할 수 없
다. 때문에 그녀들은 상록이 어서 가라고 손짓을 했을 때 재빨리 움직일 수 있었다. 
아이들을 보내고 상록은 설영에게 다가섰다. 
그는 노기가 가득한 눈을 하고 있다. 
“사진 찍힌 게 그렇게 싫었어?” 
싫었다? 그래. 싫었다. 
설영은 그의 말이 광동어에서 한국어로 바뀌었다는 것도 깨닫지 못하고 있다. 그저 그의 질
문에 대답을 생각하고 있을 뿐이다. 
“미안. 섬세하지 못한 남자라….” 
대답하지 않는 설영에게 상록은 사죄한다. 특별히 그가 잘못한 것은 없지만 그는 애인의 기
분을 풀어주고 싶었다. 그가 불쾌해하는 것은 바라는 바가 아니다. 
여자애들은 그저 설영의 외모를 보고 예쁘니까 좋다고 할 뿐이지만, 그것으로 인해서 그가 
기분이 나빴다면 방조한 자신에게도 죄는 있다고 생각한다. 요즘 여자애들이 보는 미남의 
기준은 예쁜 남자이고, 설영은 그 기준에 충분히 들어간다는 것을 알고 있다. 여자애들이 좋
은 각도에서 찍을 수 있는 설영의 모습을 노리고 있는 것이 하루 이틀이 아니라는 것을 알
면서도 그는 방조했던 것이다. 그래서 미안하다고 사과한다. 
상록의 사죄하는 목소리는 매우 부드럽다. 그 목소리를 들으면서 설영은 자신이 왜 그렇게 
기분이 나빠졌는지를 깨달았다. 
어린 여자애들한테 친절한 그가 보기 싫었다. 원래 누구에게든 친절한 사람이라는 것은 알
고 있는데, 그 순간에는 그것이 몹시, 못 견디게 싫었다. 자신의 눈앞에서 어린 여자애들한
테 그렇게 좋은 미소를 보여주면서 노닥거리다니. 더구나 자신의 사진을 허락도 없이 찍은 
아해들에게 말이다. 
분명히 말하자면 이 감정의 앙금은 질투라는 것이겠지. 하지만 부끄러우니까 말하지 않을 
테다.● 
 
 
 
  
		

 
 
 
 

 
