奴隷城 [노예성]

원작 : 高月 まつり
번역 : FORMAN


잠자리를 잡아서 커다란 눈알이 붙어있는 머리를 손끝으로 잡고 조심조심 돌려서 빼냈다.
그것을 몇번이고 몇번이고 되풀이하자, 몇 개인가의 몸통과 머리로 분리되었다.
머리를 잃어도 계속해서 움직이는 몸통.  뜯겨나간 머리에는 허공을 비추는 겹눈.
가냘픈 몸통에 다시 뜯겨나간 머리를 끼워넣는다.
다른 머리를 끼워넣었는데도 잠자리는 당연히 그것이 자신의 머리라고 말하는것처럼 신나게 날아오른다.
파닥파닥
파닥파닥
고장난 기계처럼 빙글빙글 허공에서 춤춘다.
그러나 그것은 아주 잠깐, 곧바로 잠자리는 지면으로 떨어진다.

어린시절에는 잘도 이런 잔혹한 놀이를 싫증내지도 않았었다.
머리바꾸기.
이제와서 이런 장난질을 칠일은 없겠지만, 그때문에.
그 때문에, 떨어져서 움직이지 않게 된 잠자리들이 사실은 나를 속이고 달밤을 날아다니고있는 것은 아닐까 하
는 생각을 하게된다.
달빛을 받으며 異形(이형)의 잠자리가 삐그덕 삐그덕거리면서 날고있다. 
파닥파닥
파닥파닥
그 모습은 너무나도 불쌍하지만, 한편으로 오싹할정도로 아름다운것임에 틀림없었다.



아침에 동경의 출판사에 원고를 우편으로 보낸 桐生駿一(키류우 슌이치)는 산책을 겸해 임시로 빌린 저택 주변
을 타박타박 걷고있었다.
".... 더 잘까."
그는 밤샘끝의 창백한 얼굴로 중얼거리면서 부스스한 머리카락을 난폭하게 긁어올리며 하품을 했다.
이세계는 미증유의 혼란기에 빠져있는 듯 했다. 
패전후 진주군은 항구에 넘쳐났고, 암시장은 사람들로 들끓었으며, 특공단원과 떠돌이 아이들은 몰래몰래 나쁜
짓을 일삼고 있었다.　
재벌은 해체되었고, 자영업자와 허영에 들뜬 상류계급의 인간들은 장사에 소질이 없어, 해가 서쪽으로 지듯이 자
연히 몰락했다.
그리고, 세상물정을 몰랐던 남자의 생가도 그렇게 쓰러졌다.
키류우가는 귀족으로써 명문가였지만, 당주가 전범으로 몰려 처분당하고 재산을 몰수당한 끝에 몰락하고말았다.
형제들은 차례대로 신세를 망치고 불쌍한 최후를 맞았지만, 슌이치만은 달랐다.
맨몸으로 저택에서 빠져나온후 전쟁전에 자주 찾아갔던 카마쿠라의 호텔로 향했다.
서자출신인 그는 호사스런 생활을 하지못해도 전혀 상관없었지만 또다시 혼자서 먹고살아가야할 수단을 찾아야
했다.
"괜찮다면 한동안 여기에서 지내게 해줘."
대륙에서 막 돌아와 메이지시대에 만들어진 장엄한 호텔의 대를 이은 아들은, 갑자기 찾아와 넉살좋게 말을 꺼내
는 그에게 싫은내색을 비치지 않고, 게다가 별채를 슌이치에게 무상으로 빌려주었다.
"네 어머니에게는 상당히 신세를 져서말이지.  마음에 들었으면 좋겠군."
후계자인 立花優司(릿카 유지)는 그렇게 말하면서 의미심장한 미소를 지었다.
그리고 슌이치는 문자 그대로, 스스로 타락한 하루하루를 보내게 되었다.
그의 단정한 외모에, 근처 처녀들과 과부들이 뺨을 붉혔다.
그녀들은 나름대로 슌이치의 신상을 조사해서 멋대로 [가련한 몰락귀족의 도련님]라고 믿어버리고는, 부탁하지 
않아도 그의 주변일을 도와주었다.
슌이치가 거들떠보지 않아도 그녀들은 [어머나, 부끄러워하나봐]라며 열을 올렸다.
거의 입을 열지않는 슌이치에게 [이거라도 읽어서 기분전환시켜보는게 어때?]라며 릿카가 항간에서 나도는 잡
지를 산더미처럼 가져다주었다.
상당히 조잡하게 만들어진 잡지였지만 그래도, 책을 읽는 것이 싫지않은 슌이치에게 그것은 상당히 위안거리가 
되었다.
그는 자기 주변을 맴도는 여자들을 완전히 무시하고 독서에 빠져들었다.
"어때?  한번, 투고라도 해보지 않을래?"  
별채의 툇마루에서 이른봄의 햇빛을 쬐면서 여유롭게 차를 마시던 릿카가 제안했다.
"투고?  소설을?"
슌이치는 읽고있던 잡지를 덮고, 어깨를 움츠리며 조금 웃었다.
"잘아는 출판사 사람이 있는데, 어디 괜찮은 신인작가가 없냐고 말했거든."
"그렇다고 갑자기 나에게 떠넘긴다는 이야기?"
"재밌을거 같으니까, 해보라는거야."
릿카는 [아하하하]하고 웃으며 열살정도 연하의 식객 머리를 난폭하게 어루만졌다.
"애취급하지 마.  귀찮아."
슌이치는 릿카의 손을 찰싹 때려 머리로부터 떨어뜨리면서 미간을 찌푸렸다.
"충분히 해낼수있을거라 생각해.  여튼 써봐."
"풋내기가 원고용지에 쓰는것만으로 끝이라면, 온세상이 소설가 투성이게."
"그런말 하지말고.  무료함을 잊는다고 생각하면?"
릿카는 그렇게 중얼거리면서 웃는얼굴로 별채에서 나갔다.
"무료함을 잊는다, 라."
슌이치는 한숨을 내쉬고 멍하니 정원을 쳐다보았다.

슌이치가 변덕으로 써서 완성시킨 원고는 눈깜짝할사이 릿카의 손에서 출판사로 넘겨졌다.
상대방은 작품을 몹시 마음에 들어해서, 잡지에 게재할수 있었다.
"시시한 농담이 사실이라고 해도 우습지 않아."
슌이치는 미간에 주름을 세웠지만 그후 그는 대중의 인기를 얻어, 약관 18세에 소위 잘나가는 [유행작가]가 되어
있었다.

"빨리 이불속에 들어가서...."
슌이치는 경계처럼 심어져있는 동백나무로 몸을 밀어넣다시피 해서 별채의 정원으로 돌아왔다.
그런데.
그의 눈에 기묘한 물체가 들어왔다.
"......?"
슌이치는 잠들고싶어하는 뇌를 깨워 그 기묘한 물체로 다가갔다.
키가 낮은 울타리에 웅크리고있는 무언가에게로.
천천히 천천히 그는 고양이걸음으로 다가갔다.
"사람, 인가?"
원래의 색, 원래의 모양도 알아볼수없을정도로 더러워져 너덜너덜 해진 옷을 걸치고있는 소년.
[.... 나이는, 나와 비슷한정도?]
슌이치는 때로 더러워진 소년의 얼굴을 쳐다보면서 고개를 숙였다.
이런곳에까지 떠돌이가 나타나는구나 라고 생각한 다음 순간.
그는 빙긋이 웃으며, 자신의 어깨에 둘러맸다.
그리고 저택을 향해 발걸음을 옮겼다.

자신의 심장이 경종처럼 울리고있음이 느껴졌다.
무료한 일상에서, 원고 마감을 입에 달고있는 여자들에게서, 겨우 해방될수있을것만같은 예감이 들었다.
슌이치는 아침안개속에서 소년을 둘러매면서 웃음을 터뜨렸다.


그의 호기심을 난폭하게 뒤흔든 것은, 소년의 목에 채워져있는 대개는 동물용으로 쓰이는 목줄 때문이었다.

둘러맨 소년을 겨우 별채로 데리고 들어왔다.
"자아..."
어찌되었던간에 이대로 이불속에 넣을수는 없다.
슌이치는 달빛에 의지해, 그의 형식에 지나지않게 몸에 두루고있는 옷을 벗겨내기 시작했다.
다다미가 조금 더러워졌지만 그것은 나중에 닦으면 된다.
슌이치는 능숙한 손놀림으로 옷을 벗겨냈다.
때와 먼지로 더러워진, 바싹 긴장하고있는 몸이 드러났다.
목 주변만 빨갛게 되어있는 것은 목줄을 빼기위해 무리하게 잡아당겼기 때문일것이다.

"난폭하군...."
슌이치는 소년의 목덜미를 슬쩍 손끝으로 더듬고, 이번에는 바지를 벗기기 시작했다.
정신을 잃고있는 인간은 의외로 무거워서 좀처럼 잘 벗겨지지 않는다.
그는 혀를 차면서 힘주어 바지를 벗겨냈다.
그바람에 속옷까지 한꺼번에 벗겨졌다.
알몸을 슌이치에게 드러낸채로 소년은 전혀 움직일 기색을 보이지 않는다.
[인형놀이를 하고있는거 같잖아.]
슌이치는 약간 미소를 짓고 미동도 하지않는 그의 아랫도리로 손가락을 뻗었다.
검은 수풀에 자신의 손가락을 파묻으면서 슌이치는 [부드럽잖아]라고 조그맣게 중얼거렸다.
이정도의 부드러움을 음미할 수 있는 곳부터 미리 준비해두었던 수건으로 소년의 몸을 닦아주었다.
얼굴에서 아랫도리에 이르기까지 정성을 다해 닦았다.
[이런 꼴을 당하고 있는데도 눈을 뜨지않는군.]
성교에 강할것같은 도톰한 넓적다리를 벌려도 눈을 뜨지않는 소년을 내려다보면서 슌이치는 문득 어떤 것을 생
각해냈다. 
그는 소년의 수컷을 한손에 거머쥐고, 천천히 아래위로 문지르기 시작했다.
달래듯이, 초조하게 만드는 미묘한 속도로.
그 자신은, 남자에 대해서 열정을 품어본적이 한번도 없었지만 어째서인지 이 소년의 반응을 보고싶어 견딜수가 
없었다.
이상한 감정이, 마음 깊숙한곳에서부터 질퍽하게 용솟음쳐오른다.
[이녀석과 한동안 놀아볼까.  .... 아마도, 무료하지는 않겠지.]
슌이치는 모양좋은 입술끝을 비틀면서, 그의 수컷에 강한 자극을 더했다.
그러자 소년은 눈을 뜨지 않은채 반응을 나타냈다.
서서히 단단해져가는 수컷.
입술에서 애절한 한숨을 내뱉으며 미간을 찌푸린 소년의 모습에 슌이치는 자신도모르게 숨을 삼켰다.
"...앗"
끊어질 듯 한숨을 흘리면서, 소년은 몸을 비틀었다.  허리를 살짝 비켜 도망치려는 것을 억지로 누르고, 새로운 
장난감에게 정신없이 빠져든 어린애마냥, 슌이치는 소년의 수컷에 계속해서 자극을 더했다.
"이제.... 나는....."
소년은 눈을 감은채 들릴 듯 말 듯 달콤한 소리를 내고있다.
슌이치는 소년을 내려다보면서, 바싹마른 입술을 혀로 핥았다.
몸을 뒤로 젖힌채 슌이치를 가랑이사이에 끼우고, 소년은 눈썹을 모으고 입술을 이로 깨문채 쾌락의 파도에 견디
고 있었다.
뺨을 물들이고 몸을 바들바들 떨면서.
섹스가 절정에 다다랐을때 가학심을 불러일으키는 표정.
슌이치는 꿀꺽 침을 삼켰다.
[이런 표정, 지금까지 안았던 여자에게서도... 본적이 없어.]
"이젠...용서..., 용서해주세요....."
눈을 꼭 감은채 눈꼬리를 눈물로 적셔가며 소년은 애원했다.
하지만 슌이치는 힘을 늦추지 않았다.
[그 얼굴, 좀더 보고싶어.]
그는 오른손으로 소년의 수컷의 뿌리를 꽉 쥐고, 비어있는 왼손으로 미끈미끈하게 젖어있는 선단을 휘감았다.
소년은 싫다는 듯이 고개를 좌우로 흔들었지만 몸은 달랐다.  허리를 흔들며, 새로운 쾌락을 얻으려는 듯 꿈틀거
렸다.
[이녀석, 처음이 아니잖아.....]
슌이치는 빙긋이 웃었다.
인간에게 채울 리가 없는 [목줄]
애원하는 주제에 순종하는 육체.
[누군가에게 사육되어졌던 모양이군.  이녀석은....]
슌이치는 집안이 몰락하기전에 자주 다녔던 야밤의 음탕한 모임을 떠올렸다.
어린애들은 일찍자라는 엄명을 들었어도 그는 잘도 침실을 빠져나가 어른들의 추악한 모임을 엿보았다.
넓은방안에 몰려있는 것은 목줄을 찬 알몸의 소년과 소녀들.
상류계급의 손님들은 제각각 손에 채찍을 들고, 가축과 같은 모습을 하고있는 어린애들에게 미소를 지었다.
주최측의 신호로 아이들은 손님들의 제물이 된다.
채찍질에 온몸을 희롱당하면서 짐승같은 소리를 내지르는 어린애들을 쳐다보면서 슌이치는 자신의 아랫도리가 
뜨거워지는 것을 억누를수가 없었다.
상류계급의 나태한 놀이 도구로서, 그런식으로 길들여진 아이가 있다는 것을 슌이치가 안 것은 그로부터 얼마지
나지 않아서였다.
길들여진 아이들은 [개]라고 불리며 대개 저택의 지하에서 사육되었다.

[이녀석도, 갠가?]
애끓는 목소리를 내고있는 소년을 냉정하게 내려다보면서 슌이치는 그렇게 생각했다.
그렇다면 목줄을 차고있는것도 이해가된다.
그러나 전쟁이 끝나고 5년도 더 지난 지금, 그런 미친짓거리를 계속하고 있는 귀족따위는 없다.  귀족자체가 붕
괴되어버렸던 것이다.
[진주군 상대의 개나, 그렇지않으면 어딘가의 가게로 팔려가다가.... 거기에서 도망친건가.....]
슌이치는 소년의 꾀재재한 모습에서 그렇게 생각했다.
[주인을 잃은 들개로군.]
그는 소년의 수컷에 격렬한 자극을 더해 억지로 사정하게하고 [그렇다면, 내가 길러주지]라고 중얼거렸다.
소년은 사정으로 배를 더럽히면서도, 결코 눈을 뜨지 않았다.
완전히 꿈속에서 일어나는일이라고 생각하고 있는건지, 그렇지않으면 저항하지 못하도록 길들여져있는건지.
슌이치는 자신의 손에 묻은 잔재와 소년의 얼굴을 번갈아 쳐다보면서 큭큭거리며 낮은목소리로 웃었다.


폭신한 이불속에서 그는 눈을 떴다.
눈알만 움직여 주변을 살핀다.
미닫이 너머로 비치는 햇빛.
그는 조심조심 움직였다.
[여긴 어디지?  어째서 내가 이런곳에 있는걸까?]
그때 바로 옆에서 사람의 기척이 느껴졌다.  깜짝 놀라 돌아보니, 그의 옆에 누군가가 잠들어 있었다.
그는 전율했다.
[겨우 그곳에서 도망쳤다고 생각했는데에....!  이번에는 다른놈에게 붙잡혔잖아!]
바로 도망치려고 그는 몸을 일으켰다.
하지만 강한힘으로 저지당했다.  옆에있던 인간이 그의 팔을 단단히 움켜잡았던 것이다.
"이거....., 놧!"
있는힘껏 팔을 흔들었지만 여전히 붙잡힌채로다.
그러는사이 그의 팔을 움켜잡고있던 인간은 부스스 일어났다.
"겨우 눈을 뜬건가."
"......."
[아름다운 얼굴.  .... 하지만 나를 붙잡고있는 싫은 놈]
그는 자신과 비슷한 나이의 남자를 앞에두고 눈을 크게 떴다.
"너, 이름은?"
지금까지 이름을 물어본 사람이 없었기 때문에 그는 당황했다.
"이름은?"
아까보다 강한 어조로 물어와 소년은 거의 반사적으로 [遠矢-토오야]라고 대답했다.
"토오야, 라.  ... 나는 키류우 슌이치라고 한다."
"키류우..... 슌이치?"
"그래,  .... 아직도 피곤하겠지?  자라."
조용한 목소리.  그리고 그의 팔은 토오야의 몸을 살짝 감쌌다.
토오야는 딱딱하게 굳은채 슌이치의 가슴에 기대었다.
따뜻하다.
사람의 피부의 따스함따위, 불쾌감 이외 아무것도 아니었던 토오야 였지만, 자신을 감싸안고있는 팔에서 느껴지
는 감정에 그런기미는 없었다.
[도망쳐야돼.  나는.... 여기에서 도망쳐야해.... 또다시 지독한 짓을 당할게 틀림없어.]
토오야는 머리속으로 미처 정리를 마치기도 전에 잠이들고 말았다.



"슌이치, 이봐, 준이치.  슬슬 일어날때가 됐잖아?  햇님은 이미 옛날에 떠올랐다구?"
흔들흔들 자신의 어깨를 흔드는 팔과 시끄러운 목소리에 슌이치는 신음소리를 내뱉으며 눈을 떴다.
"시끄러워.... 릿카."
"그게 인사냐, 슌이치.  붙임성이라곤 찾아볼래야 찾아볼수없구만."
"널 상대로 애정이고 나발이고 있을까."
슌이치는 낮은목소리로 욕을하면서 고양이처럼 기지개를 켜고 이불위에 책상다리를 하고 앉았다.
"네네, 어련하시겠어요. .... 그런데 저건 도대체 뭐냐?"
"응?"
"저기... 지금, 슌이치 옆에서 홀딱벗고 뒹굴고있는것."
릿카는 쓴웃음을 지으면서 기분좋게 잠들어있는 토오야를 가리켰다.
"오늘 아침에 주웠다."
"저기말이야.  줍다니, 슌이치.  개나 고양이가 아닌걸."
"틀리지않았어.  이녀석은 개다."
슌이치는 의미심장한 말을 내뱉고, 자신의 손가락을 토오야의 목줄에 걸어 위로 휙 잡아당겼다.
그바람에 눈을 뜬 토오야는 다짜고짜 도망치려고 했다.
"뭐하는거야, 이봐.  때리려는게 아니야."
당황하여 쩔쩔매던 토오야는 오늘아침과 같은 목소리에 흠칫흠칫 거리면서 뒤돌아보았다.
"아.  .....키류우.... 슌이치?"
"내 이름은 잊지않고있었군, 들개."
"나는 들개가 아니야!  토오야라구....."
말을 끝맺기도전에 토오야는 입을 다물었다.  자신의 이름을 말한다해서, 지금까지 그 이름으로 불리웠던적은 한
번도 없었다는 사실이 떠올랐던것이다.
"응?  뭐라구?"
슌이치는 목줄을 휙 잡아당겨, 토오야를 자신의 얼굴 가까이 오게했다.
단정한 그의 얼굴을 가까이에서 쳐다보자 토오야는 얼굴을 붉히며 눈을 피했다.
"왜 빨개졌지?"
"이봐, 이봐.  그렇게 못살게 굴지마."
토오야의 기분을 헤아린 릿카가 벌거벗은 그에게 이불을 덮어주면서 쿡쿡 웃었다.
"여기는 어디야?  어째서 나... 이런곳에...."
"오늘아침, 이 호텔 정원에 쓰러져 있었다.  그것을 내가 이리로 옮겼어.  그것뿐이다."
"호텔....?  그런가..... 미안해...."
"어이.  이 목줄, 도대체 뭐야?"
슌이치는 심술궂은 웃음을 띄운채 반대로 질문했다.
순간 토오야는 울음을 터뜨릴것같은 얼굴이 되었다.
시시각각 변하는 표정을 릿카도 재미있다는 듯이 쳐다보고 있었다.
"너, 어디의 개였어?"
슌이치의 질문에 토오야는 그를 찌릿 노려보았다.
위로 치켜올라간 모양의 커다란 쌍커풀은 희미하게 눈물로 젖고, 모양좋은 옅은색의 입술은 이로 악다문탓에 붉
게 물들어있었다.
뜻밖의 단정한 얼굴생김에, 슌이치야 어찌되었던 릿카는 [휘익]하고 휘파람을 불었다.
"한번더 묻는다.  너, 어디의 개였어?"
"나는 개가 아니얏!"
"너는 개다.  용서해주세요 라고 말하면서 기쁜 듯이 허리를 흔들었지?" 
"나에게 무슨짓을 했어?!"
슌이치에게서 있는힘껏 목줄을 잡아당기면서 토오야는 외쳤다. 
"의식이 없었는데도 그것만은 느끼더군.  그리고 목줄을 차고 있다. .... 어디에서 개노릇을 하고있었나?"
"정신을 잃었을 때 나에게 무슨짓을 한거야!"
토오야는 얼굴을 새빨갛게 물들이며, 슌이치를 겨눠 주먹을 내질렀지만 반대로 이불위에 눌리고말았다.
"슌이치.  상대는 아직 비실거리고 있잖아.  괴롭히는 것은 그만둬.  그리고 너, 여자에게 싫증내더니 다음은 남자
를 상대로 할 참이야?  의외로 농담을 좋아하는 녀석이잖아."
그냥 내버려두면, 그대로 섹스에 돌입할것만같은 기세의 슌이치에게 릿카가 조용히 못을 박았다.
"안고싶다거나 하는 생각은 하지않아.  그저 심심풀이가 될 수있겠구나 하고 생각할 뿐이야."
"이봐."
릿카는 한숨을 내쉬면서 울음을 터뜨릴것같은 얼굴로 쓸모없는 저항을 계속하고있는 토오야를 쳐다보았다.
"비켜!  비키라구!"
"닥쳐!  들개!"
갑작스런 슌이치의 성난 목소리에 토오야의 저항이 딱 멈췄다.
릿카도 일년에 한번 들어볼까말까한 그의 커다란 목소리에 놀랐다. 
그는 이번에는 조용하고도 상냥하게 중얼거렸다.
"괜찮지?  너는 내가 주웠다.  그러니까 지금부터 나의 개다.  주인에게 거스르면 어떻게 되는지 알고있겠지?  모
른다고 잡아떼지마."
토오야는 눈꼬리를 눈물로 적시면서, 슌이치를 노려보았다.  하지만 이제 더 이상 저항은 하지않았다.
"대답은?"
"......."
"대답은 어떻게된거지?"
"..... 알았어."
"대답은 [예]일텐데?"
".........예."
들릴 듯 말 듯 힘없는 목소리로 토오야는 단념한 듯 입을 열었다.
"국민은 모두 부흥에 힘쓰고있는데 너는 전쟁전의 [소꿉놀이]를 시작할참이냐?  그아이, 분명히 어딘가에서 목
숨걸고 도망쳐온듯한데....."
"시끄러워.  입다물어, 릿카.  녀석은 [주인]없이는 살아갈수 없도록 길러졌어.  그렇지않고선 보통 호통치는것만
으로 [개]가 된다고 말하지는 않아."
원래 귀족이었던것만큼 릿카보다 그쪽 방면으로 빤한 슌이치는 이불쪼가리로 몸을 가린채 울고있는 토오야의 머
리카락을 난폭하게 어루만져주면서 그렇게 중얼거렸다.
"그렇군.  하긴, 뭐.  슌이치라면, 군식구가 한명 는다고해도 곤란하지 않을정도의 수입이 있으니까.  특별히 내
가 이래라 저래라 말할 입장은 아니지만.  그래도 조금 부드럽게 다뤄주라구."
"그것은.... 릿카의 기준이야? 아니면 나의?"
"너는..... 몸서리쳐질만큼 지독한 남자야."
"그것은 릿카, 그쪽 전공아니었나?"
두 남자는 한동안 서로 노려보기 시작했다.
하지만, 토오야의 코를 들이마시는 소리에 제정신으로 돌아왔다.
"배, 고프지 않아?"
슌이치는 목줄을 잡아당기면서, 토오야에게 얼굴을 가까이 가져다댔다.
한동안 퉁퉁부어 입을 다물고있던 토오야였지만, 등이 뱃가죽에 달라붙어있다. 고개를 끄덕였다.
토오야에게는 슌이치라고 하는 이 남자가 상냥한지 어떤지 알수가 없었다.
자기 개가 되라고 말하는가하면 배가 고픈지 어떤지 신경을 써주기도 하고.
"분명한 목소리로 대답해."
".... 밥줘."
들릴 듯 말 듯 작은 목소리로 토오야가 대답했다.
"그렇다면 안채에서 갖고올테니까, 토오야. 잠깐만 기다리면돼."
릿카는 토오야의 엉망진창이 된 머리카락을 상냥하게 쓰다듬어주고 거침없이 일어나 별채를 뒤로했다.
그리고, 그들은 또다시 둘만 남았다.
슌이치는 그의 목줄을 잡아당긴채 낮은 목소리로 중얼거렸다.
"그 더러운 목줄, 빼주지."
".....?  정, 정말이야?"
"그래."
그 한마디에 토오야의 얼굴에서 웃음꽃이 피었다.
그러나 슌이치의 다음 한마디에, 그 웃는얼굴은 순식간에 무너져내렸다.
"내 개니까, 좀더 아름다운 목줄을 채워주지."
토오야는 입술을 꼭 깨물면서 힘없이 머리를 좌우로 흔들었다.  하지만 슌이치는 그것을 늦춰주지 않았다.
"기뻐해주지 않으면 곤란해."
".... 싫....어....."
"[싫어]라는건 없다.  이미 결정한일이야.  너에게 선택의 여지는 없어."
뻔뻔한 얼굴로 말을 자른 그에게 토오야는 눈물을 흘리며 [싫어]를 반복했다.
"개 주제에 주인에게 거역하는건가."
슌이치는 [말을 확실히 알아듣게]끔, 머리를 흔들고있는 토오야의 뺨을 가볍게 때렸다.
그다지 힘주어 때린건 아니었지만 토오야는 굉장한 기세로 날뛰기 시작했다.
"싫어, 싫어어!"
"얌전히 굴어."
날뛰는 토오야를 있는힘껏 이불위로 찍어누르면서 슌이치는 그 위로 올라탔지만 그는 토오야의 몸의 변화를 깨
닫고 말았다.
"토오야.  너는 커다란 개다."
슌이치는 입술끝을 조금 비틀면서 이미 모양이 변하기 시작한 토오야의 아랫도리를 쳐다보았다.
"그랬군.  개는 마구 다뤄주는쪽이 좋았던거군."
"아, 아니야!  나는 그런게...."
"아니라고 했나, 토오야.  너는 몸쪽이 정직하군."
"아니라고 말했잖아!  부탁이니까 만지지 말아줘!"
짖궂게 자신의 몸을 더듬고있는 슌이치의 손가락에 반응하면서 토오야가 괴로워서 몸부림친다.  하지만 그 행동
은 상대방을 부추길뿐이었다.
"까불지마. ..... 이봐, 다리를 좀더 벌려. 잘 주물러줄테니까."
"무슨소리를 하는거야!  너, 남자는 안지않는다고 말했잖아!"
"나는 네 [주인]이다.  주인이 자기 개를 어떻게하든 마음대로 아냐?"
마음대로 되지않자 안달이 난 슌이치는 토오야의 상반신에 휘감겨있는 셔츠로 그의 양손의 자유를 빼앗고, 다리
사이로 비집고 들어가 그의 발목을 꽉 붙잡아 좌우로 크게 벌렸다.
"왓!  그만둬...!"
"[나를 괴롭혀주세요]겠지?  이만큼이나 여기를 적시고있으면서."
토오야의 수컷은 축쳐져 있었지만, 또다시 자신의 존재를 과장하고 있다.  선단의 갈라진 틈으로 투명한 물방울
을 모으고 뜨겁게 맥박치면서 다음의 자극을 기다리고 있었다.
"보지마!  보지말아줘!"
자신의 의지와는 관계없이 욕망을 드러내는 수컷을 혐오하면서 토오야는 애원했다.  하지만 슌이치는 들어주지 
않았다.
"말귀를 못알아듣는 개잖아.  토오야, 너 확실히 조교받고싶은거냐?"
"........."
토오야는 시간(視姦)을 참아내면서 피가날정도로 입술을 깨물었다.
"너는...."
"슌이치.  이제 네 개가 됐으니 그런식으로 다루지 않아도 되잖아?"
슌이치는 계속해서 말을 이을려고했지만 갑자기 릿카에게 가로막혔다.  그는 손에 식사가 놓인 쟁반을 들고 열려
있는 미닫이에 기대어 서있었다.
"이녀석의 색기 가득한 얼굴을 본다면 그런말 못할거라고 생각하는데?"
"그렇게 말한다면....."
릿카는 식탁에 쟁반을 올려놓고 서로 뒤얽혀있는 두사람곁에 앉았다.
"봐줘.  이봐, 좀더 괜찮은 표정을 지어봐, 토오야."
"싫.......단말이야....!"
"혹시 적당히 반항하도록 [길들여]진건가?"
순종적인 개에게 만족하지 못하는 주인탓에 일부로 반항하도록 조교되어진 개도 있다.  슌이치는 토오야에게 그 
여부를 물었다.
"몰라.  나는 그런거.... 몰라....."
말이 오가는 사이에도 쉴새없이 계속되어진 애무에 거칠어진 숨을 내쉬면서 토오야는 미간을 찌푸렸다. 절정이 
머지않았음에 틀림없었다.
그는 싫다고 말하면서도 허리를 앞으로 쑥 내밀어 슌이치의 애무를 받아들이려는 듯이 교태를 부렸다.
".... 앗"
"호오, 보라구, 릿카.  이녀석의 얼굴, 해줘도 해줘도 모자란다는 얼굴로 나를 보고있어."
"앗!  우웃...."
토오야에게는 더 이상 슌이치의 목소리가 들리지 않았다.  그는 반항하는것도 잊은채 입가로 침을 질질 흘리면
서 슌이치의 희롱에 대해 환희를 느끼고 있었다.
"확실히.... 이런 얼굴을 내보이면서 자랑한다면, 슌이치가 아니래도 [개]로 만들고싶어지겠군."
이 이상한 상황속에서 릿카의 싸늘한 목소리가 울렸다.
"저기, 슌이치."
"뭐야?"
"이 아이에게 싫증난다면.... 내게 넘겨."
"......? 어쩐일로?"
"깨끗하고 고운 피부잖아?  얼굴도 정말로 귀엽고."
"그래서?"
"박제로 만들어 장식해두었으면 싶어서."
릿카는 쾌락에 빠진 토오야의 뺨을 손가락으로 스윽 어루만지면서 미소지었다.
"이 집, 에다가?"
슌이치는 입술끝을 조금 일그러뜨리며 토오야에가 마지막 자극을 더했다.
"앗..... 앗앗..... 용, 용서를!"
처음 토오야를 희롱했을때와 같은 단어를 내뱉으며 토오야는 도달했다.  몸을 가늘게 떨며 허리를 격렬히 흔들면
서.
"좋았지?  아니면 아직도 만족하지 못했나?"
분해서 눈물을 흘리면서 토오야는 고개를 좌우로 흔들었다.  벌어진 가슴에는 선홍빛의 돌기가 고개를 빳빳히 세
우고, 만져달라는 듯 유혹하고 있었다.
"어때?  릿카도 놀아볼래?  잠깐이라면 빌려줄수있어."
"아니, 나는 보는것만으로도 충분하니까."
릿카는 쓴웃음을 지으며 식탁으로 되돌아가 차를 끓이기 시작했다.
슌이치는 사정으로 더러워진 자신의 손가락을 토오야의 입가에 가져다 댔다.
그리고 말했다.
"핥아."
반쯤 벌어진 입속으로 그는 억지로 손가락을 밀어넣었다.  갑작스런 행위에 토오야는 켁켁 거렸지만 억지로 밀어
넣어진 손가락을 혀로 핥아올리기 시작했다.
익숙한 봉사행위.
상대가 만족할수 있도록.
"호오...."
찻잔을 들어올리며, 릿카가 중얼거렸다.  토오야의 행위에 진심으로 감탄한듯이.
"이런 것 정도는 말하지않아도 알아서해야잖아.  멍청한 개."
슌이치는 비어있던 손으로 토오야의 머리카락을 부드럽게 쓸어주면서 자기 손가락을 핥고있는 그를 뚫어지게 쳐
다보았다.
토오야는 눈물을 매달면서 할짝할짝 빨간 혀를 조금씩 내비치며 슌이치의 손가락을 계속해서 핥았다.
적당하게 미끈거리는 것이 없어지자 슌이치는 쑥 손가락을 뺐다.
"이제 됐어.  밥이 식는다."
그는 그렇게 중얼거리고 식탁옆에 놓여있던 행주로 손을 닦았다.
"그렇군.  .....토오야도 이쪽으로 와.  오늘은 잘 말린 건어물이 손에 들어왔어. 맛있다구."
잽싸게 의자에 앉은 슌이치와는 달리, 릿카는 토오야의 자유를 빼앗고있던 셔츠를 꼼꼼히 풀어주면서 갈아입을 
옷을 건네주었다.
"응."
토오야는 손바닥으로 눈물을 닦고 아직도 불편한 손으로 그것을 입기 시작했다.
"토오야."
그가 아래속옷에 손을 뻗으려고 했을 때 슌이치의 목소리가 들려왔다.
"[그것]은 입지않는게 좋아."
슌이치는 아래속옷을 가리키면서 토오야를 노려보았다.
토오야는 이상하다는듯한 눈초리로 자신의 [주인]을 빤히 쳐다보았다.
"너는 개니까 그런 것은 필요없을테지.  사실 옷따위 입을 필요 없어."
"뭐....!  나는.....!"
"너는 [나의 개]다.  주인의 말은 새겨들어."
차가운 한마디에 토오야는 코를 훌쩍거리면서 맥없이 끄덕거리고 곧바로 바지를 입었다.  면의 서늘한 감촉이 아
랫도리를 휘감았다.
"넌 훌륭한 주인이야.  .... 불쌍하게스리, 토오야가 겁을 집어먹었잖아."
"개가 주인에게 순종하는 것은 당연한거다. ...이봐, 언제까지 울고있을꺼냐.  여기에 앉아서 밥먹어."
슌이치는 찻잔을 손에든채 귀찮아죽겠다는 듯이 토오야를 불렀다.
그러나 토오야는 곤란해하고있었다.
이런식으로 주인과 같은 식탁을 써본적도 없을뿐더러 밥그릇과 젓가락을 사용해 식사를 해본적도 하도 오래전
의 일이라 잘 생각이 나지 않았던 것이다.
우선 슌이치의 왼쪽에 앉은것까진 좋았지만 눈앞의 식사에 손을 대지는 못했다.
"응?  뭐하는거야?  토오야."
이러지도 저러지도 못한채 침묵을 지키고있는 토오야에게 릿카가 상냥하게 말을 걸었다.
"이거, 어떻게 쓰는거야?"
토오야는 젓가락을 거머쥔채 어찌할바를 모르겠다는 얼굴로 릿카와 슌이치를 번갈아 쳐다보고있었다.
이번에는 물어본 두사람쪽이 복잡한 얼굴을 하고 침묵을 지켰다.
"바보.  너, 젓가락 쓰는 법도....."
거기까지 말한 슌이치는 입을 다물었다.
토오야의 경우 젓가락 사용법을 알지못하는 것이 결코 이상한일이 아니다.
슌이치는 아직도 젓가락을 거머쥔채 꼬르륵 꼬르륵 소리를 내고있는 그의 뒤로 가 커다란 한숨을 한번쉬고 몸을 
움직였다.
"이렇게 하는거야."
토오야의 오른손에 젓가락을 쥐어준채 슌이치는 그 위에 자신의 손을 얹었다.  익숙한 움직임이었다.
"헤에...."
자연스럽게 움직이는 젓가락을 말똥말똥 처다보면서 토오야는 감탄을 울렸다.  아까까지 훌쩍이며 울고있었는
데 어느새 웃고있다.
"그리고 왼손으로 밥그릇를 들어.  된장국이 먹고싶을때는 일단 이 밥그릇을 내려놓고, 그때부턴 이쪽 팔을 들
어."
"이것이 밥그릇....,이구나. .....슌이치, 밥이 하얘."
토오야는 그를 이름으로 불렀다.    그것도 경칭을 붙이지 않고 이름만.
"....? 당연하잖아.  무슨헛소리를 하는거야."
하지만 그는 토오야의 잘못을 꾸짖을 생각은 없었다.
"하지만 나, 하얀밥은 먹어본적이 없었는걸."
"그런가.  .... 여기에선 얼마든지 먹게 해주지."
식사정도는 자유롭게 해주겠다며 슌이치는 쿡쿡 웃었다.
"응."
토오야는 슌이치의 보조로 서툴게 젓가락을 움직여 그럭저럭 하얀쌀밥을 퍼올려 자기 입에 넣었다.
"맛있어."
"그런가."
"응!!  나... 이렇게 맛있거 먹는건 처음이야....."
"밥만 먹을게 아니라, 반찬도 먹어주지않겠니, 토오야."
쌀밥에 감동하고있는 토오야에게 릿카가 쓴웃음을 지으며 말을 걸었다.
"이것도 같이 먹어도 괜찮아?  슌이치, 어떻게?"
"이렇게 발라내."
슌이치의 손은 여전히 토오야에게 둔채 　の一夜干し(죄송, 생선을 꾸덕꾸덕하게 말린 음식인가 봅니다 -_-;;)
를 풀어헤치기 시작했다.
능숙하게 뼈와 살로 나눈다. 
"뼈를 깨끗하게도 골라냈네."
토오야는 눈을 크게뜨고 기뻐하며 등뒤의 슌이치에게 얼굴을 향했다.
하지만 슌이치의 단정하고도 아름다운 얼굴은 쳐다보는쪽이 되려 부끄러워질 정도로 얼굴을 빨갛게 물들이고 있
었다.
심술궂고, 너무나 아름다운 얼굴.
"바보.  빨리 밥이나 먹어."
"으, 응!"
"응이 아니라 예 일텐데."
"예."
등뒤로 슌이치의 체온을 느끼면서 토오야는 열심히 젓가락을 놀렸다.  릿카는 그 모습을 복잡한 심정으로 쳐다보
고 있었다.
난폭하게 다루었다가 갑자기 상냥하게 다루었다가 하는통에 어떻게 대처하면 좋을지 알수가 없는 토오야의 당황
함이 손에 잡힐 듯이 전해져왔기 때문이었다.
릿카도 과거에 몇번인가 [개]를 본적이 있다.
[그래도, 토오야가 불쌍하군.]
경멸하려면 철저히.
괴롭히려면 한도끝도없이.
이것이 개를 기를때의 철칙이었다.
그러나 슌이치의 취급은 다르다.
[알고있을텐데도, 어째서 그렇게 어중간한 취급을 하는거지?]
"슌이치는 사실 상냥해....."
토오야의 중얼거림에 슌이치는 릿카를 쳐다보면서 [해냈어]라는뜻의 웃음을 띄웠다.
[네가 짓밟은 것은 토오야의 몸이 아니라 [마음]이었던거냐.]
릿카는 슌이치의 잘못된 생각에 후우하고 한숨을 내쉬고 차를 마셨다.
"그 더러운 목줄, 빼줄께."
식사후 슌이치가 말했다. 
토오야는 끄덕였지만 기쁘지는 않았다.
어차피 이번에는 다른 목줄을 차게되는것이니까.
"조금 아플지도 모르겠지만 참을수 있겠지?"
릿카는 공구상자를 준비하면서 토오야의 머리카락을 쓰다듬었다.
"이녀석은 아픈쪽을 좋아하니까 신경쓰지 마."
마이페이스의 슌이치는 토오야의 목줄을 끊을만한 공구를 찾으면서 중얼거렸다.
"더럽긴하지만 훌륭한 목줄잖아. ..... 장식용이군."
"괜찮은 개라면 아름다운 장식품을 달게되지.  뭐 이녀석은 도망친 개니까 관계없는건가."
"먼저 빨리 빼기나 해.  토오야도 그편이 좋겠지?"
"빼내면 또다른 목줄을 달게돼.  여태까지와 마찬가지...."
토오야는 슌이치와 릿카를 눈을 치켜떠 노려보면서 기어들어가는 목소리로 궁시렁 거렸다.
그 순간.
슌이치의 손바닥의 그의 왼쪽뺨을 갈겼다.
앉아있었던 토오야는 그의 체중이 실린 따귀를 정면으로 받았다.  한바퀴 굴러 다다미와 스치는 바람에 팔에 상
처를 만들었다.
"개주제에 반항하는거냐.  너는 입다물고 있는편이 좋겠어."
그는 쓰러져있는 토오야의 머리카락을 아무렇게나 움켜쥐고 아프건말건 그대로 툇마루까지 끌고나갔다.
"슌이치.  너무 큰소리내면 사람들이 몰려와."
릿카는 릿카대로 말릴생각은 않고 아주 조금 미간을 찌푸린채 말했다.
"처음부터 잘 길들여놓지 않으면 나중에 귀찮아져."
"사실을 얘기한 것 뿐이잖아.  어째서 때리는거야."
"너는 아직도 모르는거냐.  나는 너의 주인이다.  친구도 뭐도 아니야.  그리고 너는 나의 개다.  개는 입다물고 주
인의 말을 듣는거라고 배우지 않은거냐?"
"하지만, 하지만 슌이치는 나를 도와주고, 상냥하게...."
못된짓을 당했다해도 토오야에게있어 슌이치는 생명의 은인이자 태어나서 처음으로 상냥하게 대해준 인간이었
다.  토오야가 따르는것도 무리가 아니다.
"재미있을거라 생각해서 데려온 것 뿐이야.  그외의 감정은 눈꼽만치도 없어."
슌이치는 싱긋 미소짓고 토오야의 머리카락을 힘껏 위로 끌어당겼다.
사실은 그것만이 아니었지만 그는 끝까지 토오야를 안심시켜줄만한 말은 하지않았다.
"아니얏!  너도 봤지-!  슌이치가 나에게 상냥하게 대해주는걸?"
토오야는 머리카락을 잡아당겨진채 릿카에게 물었다.  울음을 터뜨릴것같은, 화가나있는듯한 얼굴.
"나는 릿카라고 한단다.  토오야."
라며 릿카는 아무것도 듣지못한것처럼 웃으면서 토오야의 뺨을 쓰다듬었다.
강건너에서 불구경하듯.
"토오야.  너는 나의 개가 된다고 말하지 않았던가.  더 이상 어디에도 갈곳이 없을테니까 말 잘들어."
토오야는 입술을 깨물었다.  어디에도 갈곳이 없다, 그것은 당연한것이었으니까.
혹시 틈을타 이곳에서 도망친다고해도 그에게는 혼자서 살아갈만한 능력이 없다.  [주인]없는 [개]는 살아갈수
가 없다.
그도 그정도는 도망생활로 어느정도 깨닫고있던 참이었다.
"슌이치도.... 심하게 다룰꺼야?"
"네가 얌전하게 말 잘듣는다면, 그런일은 없다."
그것은 거짓말.
"쭈욱, 옷입어도 괜찮아?"
"홀딱벗겨 어슬렁거리게 하다 릿카에게 잔소리 듣기 싫어."
그것은 궤변.
하지만 토오야는 그 한마디에 우선 안심한 듯 했다.  싫지않은 듯이 머리카락을 붙잡힌채 가만히 있는다.
"....목줄, 빼줄께."
슌이치의 낮은 목소리에 토오야는 마지못해 끄덕였다.



생각외로 튼튼한 목줄여서 상당히 애먹인 끝에 그것은 토오야의 목에서 빠졌다.
"역시로군.  스쳐서 빨갛게 되었잖아."
릿카는 냉정하게 중얼거리며 공구상자와는 다른 작은 상자를 끌어당겨 그 속에서 연고를 꺼냈다.
그리고 토오야의 빨갛게 스친 흔적이 남아있던 상처에 그것을 덧발랐다.
".....읏....."
"조금 쓰라려도 참아.  모처럼 아름답고 깨끗한 피부인데 흉터라도 남는다면 아깝잖아."
슌이치가 토오야에게 싫증난 후의 일을 생각하면서 릿카는 즐거운 듯이 상처에 약을 계속해서 덧발랐다.
"릿카는, 나에게 상냥하게 대해줄거야?"
그는 단어를 많이 모르는 모양이다.  슌이치때와 마찬가지로 릿카도 경칭을 뺀채 부른다.
"응?  나?  글쎄, 슌이치가 토오야에게 심하게 대할 때 정도는."
"좋은사람이잖아.  릿카는....."
"사람을 바로 믿지않는 것이 좋아.  토오야."
"어째서?"
"배신당하면 괴롭겠지?  ..... 내가 너에게있어 정말로 좋은 사람인지 어떤지는 모르는거야.  어쩌면 지독한짓을 
할지도 모르고."
"[배신]이 뭐야?"
토오야는 조금 치켜올려진 커다란 눈동자로 릿카의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
릿카는 미소지은채 토오야의 머리카락을 상냥하게 쓰다듬어주면서 말했다.
"그것은 슌이치가 가르쳐줄거야."
그 의미조차 이해하지 못하는 토오야에 릿카는 그의 최후를 말로 가르쳐주었다.
"언제까지 쓸데없는 이야기를 할참이야?"
슌이치는 셔츠에 붙어있는 먼지를 손으로 떼어내면서 기분나쁜듯한 얼굴로 두사람앞에 나타났다.
그는 조금전 자기 소지품이 잠들어있는 창고로 갔던것이었다. 
"좋은 것을 찾았다."
슌이치가 바지 주머니속에서 은색의 빛나는 뭔가를 꺼냈다.
"뭐야, 슌이치.  그것은."
"릿카.  이거 본적 없어?"
가늘고 긴 손가락에 감겨있는 그것은 은 목걸이.  조금 낡았지만 세밀한 장식이 새겨져있어 분명 비쌀것임에 틀
림없는 물건.
"그거, 유키에상.... 네 어머니가 가졌던...."
"맞아.  그여자가 키류우가로 오기전 [노인네]에게 물려받았던거다."
"나의 아버지가 유키에상에게 건내주었던 물건이군.  전쟁전 독일에서 손에 넣었다던 물건."
"그래.  일단은 유품인 셈이지."
"어이, 슌이치.  너, 그것을 토오야의 목에 걸어줄 생각은 아니겠지?"
"그럴 생각이지만."
"아무리그래도 악취미로군."
"너, 사람말에 토달래?"
슌이치는 릿카에게 콧방귀를 뀌고 툇마루에 앉아있는 토오야의 얼굴을 노려보았다.
그는 두사람의 대화를 이해하지 못해 고개를 갸우뚱거리고 있었다.
"예쁘지?"
"응."
"이것이 지금부터 네 [목줄]이다.  나 이외에는 절대로 벗길수 없어."
그렇게 말하고, 슌이치는 토오야의 목에 은목걸이를 걸어주었다.
보통 쇄골 근처에서 흔들려야할 그것은 토오야의 목에 착달라붙은 듯 자리잡았다. 
"손가락 하나밖에 여유가 없어도 목줄보다 이게 낫지?"
[목걸이]는 예상외로 토오야에게 어울렸다.
"괴롭지 않니?"
"별로."
토오야는 금속의 차가운 감촉에 익숙치않아 어깨를 떨었다.
"토오야, 거울을 봐.  마음에 들어?"
릿카는 체념과도 닮은 웃는얼굴로 안채에서 전신거울을 꺼내왔다.
그런데.
토오야는 거울을 눈앞에 놓자 갑자기 비명을 지르며 정원으로 도망치려했다.
"토오야?"
키류우의 손이 재빨리 토오야의 팔을 붙잡았다.
"싫엇!  [이것]은.... 싫다구!!!"
"토오얏!"
어중간한 힘으로는 비슷한 체구의 토오야를 억누르는일이 쉽지않았다.  슌이치는 혼신의 힘을 다해 비명을 지르
면서 몸부림치는 그를 자신의 팔로 감싸안았다.
"거울이, 무서워....?
이상하다는 얼굴의 릿카.
하지만 곧바로 그 [이유]를 알았다.  슌이치도 물론.
"[이것] 앞에서 길들여진건가......?  토오야."
"싫어어, 이런건.  보고싶지않아...."
슌이치의 말을 긍정하는 듯이 토오야는 미친 듯이 머리를 계속해서 흔들었다.
슌이치는 후우하고 한숨을 쉬고 릿카에게 중얼거렸다.
"자리, 비켜줄래."
"....그렇게 말할줄 알았어.  한동안 별채에는 아무도 접근하지 말라고 말해둘테니까."
"미안하군."
"뭐, 늘상 있는일이니."
그리고 릿카는 눈물을 흘리며 떨고있는 토오야에게 상냥한 미소를 전하고, 살짝 나갔다.
"토오야...."
슌이치는 몸을 떨면서 자신의 가슴에 파묻혀 울고있는 토오야에게 말을걸었다.  될 수있는대로 상냥하게.
"슌이치는 좋은사람인데... 어째서.... 이런걸....."
"나는 너의 주인이니까."
"싫어....."
"그러니까, 나는 너에게 무슨짓을해도 괜찮아."
슌이치는 그렇게 말하고 토오야의 몸을 거울의 정면에다 비추었다.
"봐.  네가 비치고있다."
하지만 토오야는 도리질치면서 눈을 꼭 감았다.
슌이치는 혀를 찼다.
"말로해서 안되면, 지독한짓을 할테다...."
그 말은 토오야에게 절대적인 효과를 나타냈다.
그는 깜짝놀라 몸을 떨면서 슌이치의 말대로 쭈삣쭈삣 눈을 뜨고 거울속의 자신을 쳐다보았다.
"......말한대로 했어.   지... 지독한짓은 하지마?"
"그래.  좀더 자신을 잘 봐."
머리가 모자라는 듯한 말투의 토오야는 다자란 겉모습과는 반대로 묘하게 어려보였다.
"슌이치, 무서워."
"무섭지않아.  거울에 비친건 너와 나 둘뿐이다."
아직 바깥은 대낮이다.
그런데 별채에서는 문도 활짝 열어둔채 음란한 유희가 시작되려 하고있었다.
두사람은 한동안 거울속의 자신들을 쳐다보고 있었다.
"토오야, 너는 어디에서 도망쳐왔지?"
".... 몰, 몰라."
"몇살때부터 [길들여]졌나?"
"그런거, 몰라."
"너, 부모는?"
"어째서 그런걸 물어보는거얏!  나는 너의 개니까... 그런건 아무래도 상관없잖아!"
토오야는 슌이치에게 양쪽 겨드랑이를 껴안긴채 쇠된소리를 질렀다.
"내가 알고싶으니까.  네가 이러쿵 저러쿵 말하지 마.  ..... 대답해."
떨고있는 [개]의 턱을 움켜쥐고, 슌이치는 그 귓가에다 소곤거렸다.
순간 토오야의 몸이 확하고 뜨거워졌다.
슌이치에게도 순식간에 전해진 열정의 표식.
"멋대로 발정하지 마. .... 빨리 대답해."
"부모따위 없어.  나는 계속 혼자였어. 남의것을 멋대로 주워먹었어.  그랬는데 어느날, 아름답고 화려한 모습을
한 언니가 [급료가 좋은곳으로 데려가줄께]라고.  그래서 따라갔는데...."
"그래서....?"
"어두컴컴하고, 이상한 향기가 나는 방으로 들어갔어.  거기에서...."
고개를 돌리지도 못한채 토오야는 눈물을 흘리기 시작했다.  어지간히도 기억해내기 싫었던 모양이었다.
"홀딱벗겨져서, 목줄을 차고있었겠지?"
"나는, 속았던거야."
"그래서....?"
"녀석들 나를.... 인형처럼....."
"처음 배운 것은 [이것]의 핥는 방법이었겠지?"
슌이치의 손가락이 토오야의 다리사이를 더듬어, 옷위에서 부드럽게 주물렀다.
"읏....."
"언제까지 그렇게하도록 길들여졌지?"
"몰라.  녀석들의 일따위 생각해내고싶지 않아.  녀석들....."
토오야는 슌이치의 손가락이 휘감기기 쉽게 하려는 듯 양다리를 크게 벌리면서 기어들어가는 목소리로 말했다.
"대답해.  말귀를 못알아듣는 개잖아."
"히잇!"
슌이치의 손가락이 토오야의 수컷을 콱 움켜쥐었다.
말귀를 못알아듣는 개는 머리가 아닌 몸으로 가르친다.
".... 녀석들 [난리-]가 났다고 말하면서 나에게 점점더 지독한짓을 해서.... 재빨리 도망쳤어. 그, 그랬는
데 도망쳤었는데 이번에는...."
"다음은 어떻게 됐어."
"이젠 용서해주세욧!  말하고싶지않아!"
"안돼."
짖궂게도 손가락이 토오야의 셔츠 안을 더듬어, 부풀어서 딱딱하게 굳어있는 돌기를 조물거려 발딱 세웠다.
"앗....! 그러니까 다음은, 나란히 이상한 옷을 입은 녀석들이... 와서...."
[군인들이겠지.  분명....]
이상한옷을 나란히 입었다고 하는것으로보아 분명 군복을 뜻하는것일테지.
"그래서?  그녀석들에게 무슨짓을 당했어?"
토오야는 거기에는 대답하지않고 격하게 머리를 흔들었다.
[말할 생각이 없는건가.  그렇다면.]
"주인인 내가 묻고 있다.  대답해."
이의는 받지않겠다는듯 차갑게 울리는 말이, 토오야의 고막을 흔들었다.
그래서 그는 생각해내기도 끔찍한 추악한 하루하루의 일들을 입에 담았다.
"이제!  용서.  슌이치..... 용서를!"
은으로된 장식을 더했을 뿐인 몸뚱아리가 거울속에서 꿈틀거리고 있다.
슌이치는 토오야의 몸을 남김없이 거울에 비추며 뜨거워져있는 그의 수컷에 애무를 가했다.
아니 애무라고 말하기에 그것은 너무나도 잔혹한 것이었다.
도달하지 못하게 하려는 듯 밑둥을 가느다란 줄로 꽉 묶인 수컷은 미끈미끈한 액체를 휘감고서 붉게 충혈되어있
다.
양팔은 등 한복판까지 꺾여져 자유를 빼앗겼다.
토오야는 거울에비친 자신의 부끄러운 모습을 계속해서 지켜봐야했다.
"너에게는 [당하는]쪽이.... 기분좋을테지?"
그런 토오야의 등뒤에서 그를 껴안 듯이 하고 속삭이는 슌이치.
"다른일이라면 무엇이든 할테니까!  [이것]앞에서.... 하지않게.... 해줘!"
짐승보다도 못한 생활을 강요당했던 토오야는 오로지, 거기에서 도망칠 요량으로 울부짖었다.
"....그렇다면 이것을 핥아."
슌이치는 일어서서 바지의 지퍼를 내리고 자신의 물건을 토오야의 앞에 꺼내놓았다.
"자신만만하겠지?  핥는것은."
반쯤 부풀어올라있는 수컷을 토오야의 뺨에다 쿡쿡하고 눌러댄다.
토오야는 자유롭지못한 몸을 움직여 무릎을 끓고, 꿈틀꿈틀 거리는 그의 수컷을 입에 머금고 봉사하기 시작했다.
목 깊숙한곳까지 삼키고 이를 세우지않으려는 듯 입을 잔뜩 오무려, 혀를 사용해서 수컷에 자극을 더한다.
"제법 잘하잖아.  역시 개로군....."
무표정하던 슌이치의 얼굴에 표정이 나타났다.
그는 열심히 자신의 수컷을 애무하고있는 토오야의 머리카락을 난폭하게 쓰다듬으며 다음 순간 손에 힘을 주어 
꽉하고 자신의 자신의 다리사이로 토오야를 밑어붙였다.
숨쉬기가 곤란할정도로 몸을 젖힌 토오야였지만 슌이치의 누르는힘이 세서 그런건지도 모른다.
"흘리지말고 마셔."
슌이치는 실컷 그의 입안을 범하고, 그속에 대량의 허연 액체를 흘려넣었다.
"크...흡!"
입과 코가 막힌 토오야는 그것을 삼켰다.
"하...."
"너도, 가고싶다고?"
토오야는 애절한 눈을 하고 끄덕였다.
"고통스러워?"
차가운 말에 토오야는 뺨을 눈믈로 적셨다.
"슌이치.... 부탁이니까."
"그말, 너는 지금까지 몇백번이나 반복했지?"
"......!"
눈을 크게뜬 토오야에게 입을 삐죽이는 슌이치.
그리고.
토오야는 애벌레처럼 나뒹군채 오랫동안 그곳에 방치되었다.



그 소년은 가슴에 나비를 기르고있었다.
어느누구도 그것을 보고싶어했지만 소년은 미소를 지은채 고개를 옆으로 흔들뿐이었다.
소년이 가슴속의 나비를 보여주는 것은 단 한사람, 호수가에 살고있는 노인 뿐이었다.
"자아.  오늘도 보여줘."
노인은 소년을 의자에 앉히고 자신은 그 앞에 무릎을 꿇고, 소년의 매끈매끈한 무릎에 메말라 까칠한 혀를 대고 
핥아올렸다.
소년은 방긋 미소짓고 천천히 셔츠의 단추를 풀기 시작했다.
그러자 어떻게 되었을까요.
벌어진 셔츠 사이로 색색가지의 나비가 날아오르는게 아니겠습니까.
"오오.....!"
노인은 이가 듬성듬성한 입을 커다랗게 벌리고 감탄의 소리를 질렀습니다.
그러나 그것뿐만이 아니었습니다.
소년의 가슴에는 또 한 마리의 나비가 남아있었습니다.
가장 아름답고 가장 커다란 나비가.
"만지지 않을래?  만져봐, 할아버지."
소년은 거북해하는 기색도없이 미소지으며 나비가 머물러있는 가슴을 노인에게 내밀었습니다.
"저기, 언제나처럼."
수많은 나비가 날아오르는 속에서 소년은 자신의 입술을 새빨간 혀로 적시면서 옷을 벗기 시작했습니다.  아름다
운 나비가 붙어있던 가슴은 노인의 마른 나뭇가지같은 손가락으로 더러워지고 있었습니다만, 그는 그런 것은 상
관없다는듯이 달콤한 한숨을 내쉬고 있었습니다.
지금이라도 당장 숨이 넘어갈듯한 노인에게 만져지는것만이 소년은 살아있다는 것을 실감할수있었던것입니다.
그것은 소년도 알수가 없는것이었습니다만, 그렇게하지 않고서는 살아갈수가 없기 때문에 어쩔수가 없었습니다.
그리고, 오늘도, 내일도.
소년은 노인에게 나비를 계속해서 보여주었습니다.



"이런 시골이라도, 일단 세간의 눈이 있으니까."
릿카는 토오야를 슌이치의 [학생]이라고 말함으로써 주위의 눈을 돌리고있었다.
그런데도 커다란 덩치에 단정한 얼굴의 토오야는 눈에 띄고 말았다. 
특히, 지금까지 부탁하지 않아도 슌이치의 주변일을 도와주던 여자들은 토오야를 꺼려했다.
여자들은.
간단한 물건도 사오지도 못하고 읽고 쓰기도 못하는 토오야를 손가락질하며 비웃고, 엉뚱한 일을 저지를때마다 
[머리가 모자란거냐]고 바보취급했다.
　 
"저기, 슌이치.  [난리]라는게 뭐야?"
"토오야.  어디에서 듣고 온거냐."
"세탁실의 여자가 [난리가 끝나서 사는게 즐겁지않아.]라고 말했단말이야."
".....우리들과는 관계없는 일이야."
"모르면 바보취급당하는데?"
토오야는 책상에 앉아서 거침없이 만년필을 움직이고 있는 슌이치를 눈을 크게뜨고 쳐다보고있었다.
"그런거 알필요 없어."
"슌이치가 그렇게 말한다면 됐어."
토오야는 조금 웃고는 슌이치 옆에서 고양처럼 동그랗게 몸을 말았다.
슌이치는 펜을 움직이는 손은 쉬지않은채 비어있는 왼손으로 토오야의 부드러운 머리카락을 살짝 쓰다듬었다.
이런식으로 슌이치는 가끔, 대단히 상냥해진다.
단순한 변덕에 지나지 않는것이었지만, 토오야가 그런 것을 이해할턱이 없다.
[역시 슌이치는 좋은사람이야.]
무조건 사람을 믿지말라는 릿카의 말도 무시하고 토오야는 슌이치를 [좋은사람]이라고 완전히 믿어버렸다.
지금까지 누구에게서도 상냥한 대접을 받은적이 없기에, 아무리 못된장난에 지독한 취급을 당한다해도 겨우 눈
꼽만큼의 친절에 모든 것을 용서해버리고마는 토오야를 비난할 수는 없었다.
그리고 토오야는 슌이치의 따뜻함이 좋았다.
처음으로 같은 이불속에서 잠들었을때의 그의 체온.  아무짓도 안하고 다만 휘감겨있었던 자신의 육체.
아무짓도 당하지않고 그런식으로 [잔]적이 없는 토오야는 그것만으로도 슌이치를 받아들이고 말았다.
[슌이치는 지금까지 나에게 지독한짓을 했던 녀석들과 전혀 달라.]
[다르니까 지독한짓을 당한다해도 참을수 있어.]
아무것도 모르는 토오야에게는 슌이치와 자기자신과 이 작은 별체만이 세상의 전부였다.
그것이 당치도않은 불행인지도 모르고, 그렇지않으면 눈물이 날정도의 행복인지도 모른다.
"슌이치, 잠깐 괜찮을까?"
릿카가 정원의 경계를 훌쩍 넘어서 다가왔다.  그 뒤에는 토오야가 본적이 없는 사람이 한사람.
화려한 장식용 깃, 세련된 기모노를 입은 장신의 남자.
"시끄러.  멋대로 들어와선 무슨말이야."
"여전하네.  오늘은 손님을 데리고 왔어."
[손님]이라는 말에 토오야가 깜짝 놀란다.
"나의 전우로 사가라(相良)라고 하는 문신사.  요즘 유행하는 작가의 얼굴이 보고싶다고 말해서 데리고 왔어."
사가라 라고 불린 남자는 싱긋싱긋 웃고있었지만 키류우에게가 아닌 토오야쪽으로 다가갔다.
"너, 이 선생의 [개]야?"
릿카와 비슷한 나이인 것 같았지만 웃고있으면 어려보인다.  호기심의 빛으로 가득채운, 탐색하는듯한 눈동자.
그는 토오야의 머리카락을 만져보려했지만 굉장한 기세로 슌이치의 등뒤로 도망가버리는 바람에 실패했다.
"릿카. 쓸데없는 얘기를 남에게 한거냐."
슌이치는 등뒤에 토오야를 매단채로 한숨을 쉬었다.
"흐음.  이거야 원 정말 보기드물게 예쁜 얼굴을 한 선생이잖아.  배우도 기가죽겠어.  덤으로 고상한 취미를 갖고
계시는구만."
"어이, 사가라.  너무 녀석을 화나게 만드는 말은 하지말아줘.  나중에 화풀이 당하는 것은 토오야니까."
"어이쿠, 실례.  하지만 나도, 말로만 들었지 실제로 개를 보는 것은 처음이야.  커다란 개."
대단히 실례되는 말임에 틀림없었지만 의미를 모르는 토오야는 사가라를 빤히 쳐다보았다.
"응?  뭐야, 강아지짱.  내 얼굴을 빤히 쳐다보고.  너무 괜찮은 남자라서 보는것만으로도 뿅간거냐?"
"......?  무슨소리하는거야, 너."
"그러니까 내 아름다운 얼굴을 보면서 뭐하는거냐고 묻는거잖아."
"슌이치가 훨씬 훨씬 아름다워!"
슌이치에게 매달려 외치는 토오야.
"토오야.  귓가에서 소리지르지 마."
"잘 길들였잖아, 키류우선생.  부러운걸.  그건그렇고....."
사가라는 릿카가 말리는것도 듣지않고 여름용 평상에 올라 슌이치의 얼굴을 지긋이 쳐다보았다.  슌이치도 역시 
똑바로 노려보고있었다.
"정말 깨끗하고 아름다운 피부야.  문신을 넣어보지 않을래?"
"........."
슌이치는 아무말없이 깊은 한숨을 내쉬었다.
"어울릴거라고 생각지 않아?  등전체에다 야차라든가...."
"아름다워?  [문신]이...."
그만두었어도 좋을 호기심에 슌이치는 속눈썹을 떨면서 사가라에게 물었다.
"정말 아름답지.  강아지짱도 해 볼래?"
사가라는 재빨리 토오야의 팔을 잡아 자기쪽으로 끌어당겼다.
"노력한 보람이 있겠어.  피부색은..... 그러니까, 분홍빛이군.  섹시한 문신이 될거같아."
"만지지마!  놔!"
"그런말 하지말고.  음.  매끈매끈해서 기분이 좋아."
"싫다니까!  놔!"
슌이치 이외의 인간은 손가락하나 건들지 못하게 하려는 듯한 기세로 토오야가 아우성쳤다.
"..... 비켜.  이녀석은 내 개다."
슌이치가 겨우 일어났다.
그는 토오야의 목걸이를 끌어당겨 그대로 자신의 가슴으로 끌어들였다.  당연히 사가라도 함께 딸려들어왔지만 
토오야가 발로 밀어냈다.
"심하군.  연장자는 좀더 정중히 대해줘."
"아니.  이번에는 사가라가 잘못했다고 생각하는데?"
자초지종을 말없이 지켜보고있던 릿카가 웃음을 참아가면서 말했다.
"슌이치."
토오야는 슌이치의 목에 매달려 떨고있었다.
"괜찮아.  지금 너를 만지고있는건 나잖아?"
상냥한 속삭임.  안심하는 토오야.
[역시, 슌이치는 상냥해.]
[슌이치는 좋은사람이야.]
하지만 슌이치의 생각은 달랐다.


"저기, 릿카상."
"무슨일이죠, 사가라상."
"저기 아름다운 얼굴을 한 작가선생, 어째서 당신집에 머물고있어?"
"에?  슌이치?  그러니까, 저녀석은 일단 내 동생이니까."
"정말이야?  전혀 닮지않았어."
"그거야 어머니가 다르니까."
"그렇다해도 성이 릿카가 아니잖아.  겐지(源氏)도 아닌데 키류우라고 물려받을수는 없는거잖아?  게다가 전범으
로 사형당한 키류우 자작과 같잖아."
"사가라.  본능만으로 움직이지 말아줘.  아무리 머리를 굴려봐도 바로 알수있는건 아니니까.  녀석을 가진채 녀
석의 어머니는 키류우가에 몸을 맡긴거야."
"흐음.  그런데 너의 어머님은 분명 네가 태어나자마자 바로 돌아가셨다고 하지않았던가?"
"용케 기억하고 있었군.  한번밖에 말하지 않았는데."
30줄에 접어든 두사람의 남자는 달콤한 다과를 한손에 들고 재잘재잘 세상사는 이야기를 하고있었다.
이곳은 안채.
호텔의 카페였다.
그들은 기분이 상한 슌이치에게 내쫓겨 할수없이 이곳으로 이동했다.
".......  자네 사실 뭐하려 여기까지 온거야?"
"응?  뭐어 그건 그렇고, 군의관님."
"또 누군가를 죽이러 온건가?  소령님."
"전쟁중 실컷 사람을 회떴던 네가 할말은 아니잖아."
"너야말로 희희낙락거리며 포로들을 쏴죽였잖아.  .... 그런데도 어째서 전범이 되지않을걸까."
"그건 뒤에 든든한 빽이 있기 때문이지."
"아, 그렇군.  좋겠어.  그런데 말이 빗나갔잖아."
릿카는 홍차를 마시면서 미간을 찌푸렸다.
"큰일이야, 살인청부업도.  최근 진주군만이 아니라 일본 경찰도 살금살금 움직이고 있으니까."
"좋아하는 일을 한다는 것은 좋은거야.  나는 변변찮은 호텔의 후계자가 되기위해 억지로 되돌아왔어.  유일한 취
미는 박제를 만드는 것 정도."
"넌 충분히 굉장한 일을 하고있잖아.  남의일을 부러워하지 말아줘."
".....하지만 말이야.  이런곳에서는 아름다운 사체따위 손에 넣을수 없어..... 토오야는 슌이치가 싫증내기 전까
진 손댈수 없고...."
"강아지짱말이야?  커다란 덩치를 한것치곤 꽤나 아름다운 얼굴을 하고있더군.  잘 길들였고말이야.  굉장히 선
생을 잘 따르더라구.  그런데.... 조금 머리가 모자라는거 아냐?"
사가라가 카스테라를 한입 베어물면서 고개를 끄덕였다.
"아니야, 사가라.  그아이는 오랫동안 세상과 격리되어있었기 때문에 아무것도 모르는 것 뿐이야.  아직 어린애인
채로라구.  배운다면 곧 외견에 어울리는 행동을 할수있게 될거야."
"흐음..... 그런데 나, 지금부터 이 호텔에서 묵고싶은데."
[너도 호기심을 이길 수 없는 남자로군.]
릿카는 그렇게 생각하면서 눈앞에서 카스테라를 우적우적 씹어먹고있는 색남(色男)을 쳐다보며 한숨을 쉬었다.


토오야는 아직도 슌이치의 가슴에 안겨있었다.
두근두근 두사람의 고동소리가 겹친다.
"토오야."
슌이치의 낮은목소리가 토오야의 귀를 간질였다.
그는 토오야의 머리카락을 쓸어내리면서 한손으로 목걸이를 휙 잡아당겼다.
그리고 멍하니 있는 토오야의 입술에 자신의 그것을 꽉 눌렀다.
당연히 토오야는 저항했다.
희롱당하는일에는 익숙했지만 입술을 마주겹친적은 한번도 없었다.
"웃~!  우굿!  읏!"
토오야는 분명치않은 목소리로 신음했지만 슌이치는 듣지않았다.
그뿐이 아니라 그는 토오야의 약간 벌어진 입술사이로 스륵 혀를 집어넣었다.
"?!"
연체동물같이 들어온 그것에 토오야의 몸에 소름이 돋았다.
입속을 한바퀴 돈 뒤 슌이치는 일단 입술을 떼었다.
입술끝으로 타액을 흘리며 넋이나가있는 토오야.
"혀를 내밀어."
처음인 감각에 겁을 먹고있는 토오야는 고개를 옆으로 흔들며 거부했다.
"말을 듣지않을거냐?"
가볍게 뺨을 때리자 토오야는 천천히 혀를 내밀었다.  슌이치는 자신의 혀끝으로 토오야의 그것을 간지럽히듯 덧
그렸다.
".....핫"
토오야는 입도 못다문채 자신의 혀를 희롱당하면서 꽉 눈을 감았다. 
오싹오싹하고 등줄기를 타고올라가는, 말로는 형용할 수 없는 감각
쿨쩍거리며 혀끼리 얽히는 소리.
슌이치는 입술을 바싹 오므려 토오야의 혀를 빨아들였다.
토오야는 영문도 모른채 발버둥치기 시작했다.
[이런거, 아무한테도 당한적 없어!]
하지만 이 감각만은 알고있다.
쾌락과 연관된, 등줄기의 떨림. 
슌이치의 혀는 토오야의 입안을 샅샅이 훑어 타액을 섞어서 그것을 그의 목 깊숙이 강하게 흘려넣었다.
"모르는거냐....?"
"무, 뭘말이얏!"
두사람분의 타액을 삼키며 토오야는 숨쉬는것도 바빴다.
"그러니까, 입맞춤."
"....?  그런거, 개한테 하는 녀석은 없어....."
"그럼, 처음이냐?"
진심으로 기뻐하는듯한 슌이치에게 토오야는 고개를 끄덕였다.
"기분 좋았어?"
"뭔가 이상해.  어째서 이런짓 하는거야?  만질거면, 다른곳이 더 좋지않을까?"
"나는 네 주인이니까.  이유따위 필요없어."
"하지만 개에게 입맞추는건...."
토오야는 슌이치의 가슴에 찰싹 달라붙어 중얼거렸다.
"서로 반한 남녀도 곧잘 이런짓을 한다."
슌이치는 토오야에게 무언가를 가르쳐줄 모양이었다.
"반, 반한다?  어떤 의미야?"
"좋아하고 좋아해서 계속 함께 있고싶다고 생각하는거다."
"그럼, 슌이치는.... 내가 좋아?"
토오야는 뺨을 물들이면서 슌이치를 올려다보았다.
누구에게서도 좋아한다는 말을 들은적이 없었던 토오야는 [좋아]의 의미를 잘 알수가 없었다.
하지만.
누군가가 상냥하게 머리를 쓰다듬어주거나 따뜻한 말을 건내주는 것은 기뻤다.
[역시, 슌이치는 좋은사람이야.  나를 좋아해주는구나.]
"보통 남자끼리 입맞춤따위 하지않아.  그리고 너는 개니까, 좋아한다거나 좋아해준다거나 하는것과는 관계없
어."
"하지만...."
"시끄러.  입닥쳐."
"좋아하지않는다면, 어째서 나와 입맞춤한거야?  개에게 그런짓을 하는 주인이 있다는거야?"
눈을 촉촉하게 적신 토오야의 천진난만한 질문.
그러나 슌이치는 조금 몸을 굳힌채, 낮은 목소리로 중얼거렸다.
"글세 어떨까." 

얽매이고있다.
어디에?
얽매이기 시작했다.
누구에게?
분명치않은 위험한 감정의 소용돌이.
그것은 누구의 것?
그것은..... 누구의 것?



한채밖에 없는 이불속에서 슌이치와 토오야는 부둥켜안은채 잠들어 있었다.
아니, 잠든 것은 슌이치 한사람.
토오야는 그의 아름다운 잠든얼굴을 지켜보면서 그 뺨에 흘러내린 윤기어린 검은 머리카락을 살짝 어루만졌다.
[같은 이불속에서 자게해주는건 슌이치뿐이야.]
[나에게 화를 내기도 하고 때리기도 하지만 반드시 여기에 넣어줘.]
"슌이치...."
이름을 자그맣게 속삭인 순간 토오야는 울고싶어졌다.
가슴 깊숙한곳에서 날카로운 통증이 달린다.  바늘로 찌르는듯한 가늘고도 깊은 아픔.
"슌이치...."
속삭였을 뿐인데 그 아픔은 점점 커져 토오야는 마침내 자신의 가슴을 잠옷위에서 움켜잡았다.
[나.... 계속 여기에 있어.]
[슌이치의 곂에 계속 있어.]
어떤 비참한 일을 당한대도 상관없어.
아무리 토오야를 희롱해도, 슌이치는 마지막에는 반드시 그를 따뜻하게 품어준다.
[나... 슌이치의 곁에 계속 있어.]
"슌이치."
토오야는 잠들어있는 슌이치의 속눈썹에 살짝 입술을 가져다댔다.
"네가 나에게 가르쳐준거야...."
환하게 미소짓는 토오야.
[나.... 슌이치가....]
[슌이치가.] 



토오야의 세계에는 슌이치와 이 작은 별채가 전부였다.
자신을 개라 부르며 목걸이를 채운 슌이치만이 토오야의 전부였다.
세상이 어떻게돌아가는지는 알지못했지만 토오야는 슌이치가 있으면 그것만으로 좋았다.
처음으로 닿았던 슌이치의 따뜻하고도 변덕스러운 상냥함에 그는 사로잡혔다.
어리석고도 꼴사나운 추악한 감정.
하지만 그것은 토오야의 앞에서는 아름답게 빛나고 있다.
상식에서 벗어난 세계에서 살아왔던 이 아이는 상식안의 비상식으로밖에 살아갈수가 없다.
"슌이치."
토오야의 입술이, 미처 소리내지 못한 단어모양으로 움직였다.
[좋아해.]
의미는 알고 있다.  슌이치가 가르쳐주었다.
[슌이치가 좋아.  그러니까 계속 곁에 있어.]
[무엇이든 참을수있어.  그러니까 나에게 싫증내지 말아줘.]



하얀 입김을 토해가며 토오야는 정원의 낙엽을 모으고있었다.
곁에는 신문지로 둘둘말린 고구마.
"얼마전 투숙객이 모자란 여비 대신이라며 많이 가져왔기 때문에 나눠주는거야.  낙엽으로 구워 먹어봐.  달고 맛
있으니까."
그렇게 말하면서 릿카가 손에 건내주었던것.
"슌이치, 슌이치.  이거, 어떻게 [굽는]거야?"
평상에 앉아서 햇빛쬐기를 하고있던 그는 토오야의 잔뜩 들뜬 목소리에 억지로 일어났다.
"이렇게."
슌이치는 손에 든 성냥을 마찰시켜 불을 붙였다.
유황 타는 냄새와 조그마한 나무막대기에 붙은 불에 토오야가 놀란다.
"대단-해!  슌이치!  대단하다구!"
토오야는 눈을 크게뜬채 무슨생각을 했는지 성냥불에 자신의 손을 가져다댔다.
그러나 그 동작은 깜짝놀란 슌이치의 손에 의해 저지되었다.
"아파-.  왜 때리는거야.  나, 아무것도 잘못한게 없는데....."
"바보.  불에 닿으면 화상을 입으니까지.  그런것도 모르는거냐."
"아, 그래서..."
"불을 쓰는법도 잊어버린거냐?"
토오야는 끄덕이고, 웅크리고 앉아 낙엽이 타는 것을 물끄러미 쳐다보았다.
그때였다.
"키류우선생....."
고운 목소리가 울타리쪽에서 들려왔다.  천천히 뒤돌아보는 두사람.
"키류선생, 요즘 좀처럼 불러주지 않는군요."
이십대 후반 정도일까.
올곧은 긴 머리카락을 뒤로 하나로 묶은 아름다운, 하지만 좋은인상은 아닌 여자가 한사람 서있었다.
"미유키, 심심해서 여기까지 찾아온건가."
미유키라고 불린 여자는 토오야를 찌릿 노려보고 울타리 문을 열고 두사람 곁으로 천천히 걸어왔다.
토오야는 얼굴을 찡그리고 조심조심 슌이치의 등뒤에 숨었다.
그는 슌이치 주변에 널려있는 여자들이 싫었던것이다.
언제나 언제나 토오야를 바보로 만들고 심술을 부렸다.
특히나 미유키는 토오야를 보자마자 [저쪽으로 꺼져!]라고 마치 짐승을 내쫓는 듯한 몸짓을 했던것이다.
그리고 토오야를 방에서 내쫓고 재미없다는듯한 표정을 짓고있는 슌이치의 손을 잡아당겨 별채 안쪽방에 틀어박
혔다.
별채 안쪽방으로 뭐하러 가는건지 토오야는 알지못했다.
하지만 최근에는 그런일도 눈에띄게 줄어들었다.
슌이치의 여가는 토오야로 충분하고도 남을정도로 만족하고 있었기 때문이었다.
"저기... 선생.  또 이전과 같은 [놀이]해요.  저런 모자라는 녀석은 내쫓아버리고."
"이녀석은 사물을 몰랐을 뿐이다.  바보가 아니야."
"선생이 그렇다고 한다면 그런거겠죠. .....그쵸."
미유키의 눈이 서서히 가늘어진다.
[정말 싫어.  이 사람.]
토오야는 슌이치의 셔츠를 꼭 잡고 입술을 깨물었다.
젊어서 과부가 되고만 미유키는 그 아름다움과 강인함을 무기삼아 휘두르면서 슌이치에게 접근하는 다른 여자들
을 방해했다.
그 방자함에 질려버린 슌이치였지만.
"할수없군.  .... 이리로 와."
무슨생각을 했는지 그는 미유키의 손을 잡아 방안으로 들어갔다.
"슌이치!  고구마는?  함께 먹어야돼잖아?"
울것같은 얼굴로 외치는 토오야에게 미유키는 만족스런 미소를 지으면서 내뱉었다.
"고구마따윈 너혼자서 먹어.  선생과 나는 [좋은일]하는쪽이 더 좋으니까."

낙엽은 어느사이엔가 재가되어 알맞게 구워진 고구마가 드러났다.
"슌이치...."
하지만 토오야는 거기에 눈길도 주지않고 한가득 눈물을 흘리며 문이 열려있는 별채를 쳐다보고있었다.
"슌이치, 함께 고구마 먹자....."
슥슥 손등으로 눈물을 닦으면서 중얼거렸다.
입맞춤을 했던 날부터 슌이치는 이전보다도 상냥해진것같은 기분이 들었는데 또 다시 이곳에 토오야 혼자 남겨
졌다.
"그사람과, 무슨일을 하는걸까...."
홀로남은 썰렁함을 견딜수 없어 토오야는 결국 평상에서 내려와 안쪽방을 엿보기로 했다.
결코 엿보아서는 안된다고 분명히 슌이치가 말했는데도 무시한다.
고양이 처럼.
숨을 죽이고.
매일밤 자신들이 자는곳의 문을 아주 조금만 열고 안을 엿본다.
"선새--앵!  아, 아아앗!  좀....더!"
묘하게 높은, 녹녹한 목소리가 새어나온다.
그 소리에 재촉당한 듯이 몸을 움직이고 있는 슌이치.
[뭐야? 뭘하고있는거야....?  슌이치....]
연결된 부분에서 쿨쩍쿨쩍하고 추잡한 소리가 나고 있다.  가느다랗고 화사한 손가락이 슌이치의 등을 어루만지
고 있다.
토오야는 소리지를것만같은 입을 자신의 손으로 필사적으로 막으면서 슌이치와 미유키의 결합을 엿보고있었다.
언제나 자신들이 몸을 맞대고 잤던 이불위에서 슌이치와 미유키가 땀을 흘리고 있다.  슌이치의 허리가 움직일때
마다 미유키의 몸이 뭍에 올라온 물고기마냥 꿈틀거린다.
[어째서 저 이불에 저 사람이 자는거야!  저사람, 발가벗고 슌이치와 무슨짓을 하고있는거냐고!]
토오야는 누구에게서도 남녀의 정사를 배우지 못했다. 그렇다, 개에게 그런 것은 필요가 없었을테니까.
[안돼에!  슌이치, 어째서 저사람과 짝달라붙어 있는거야아!]
토오야의 커다란 눈동자에서 방울방울 눈물이 굴러 떨어졌다.  손으로 입을 막고있는데도 신음소리가 새어나온
다.
그때, 갑자기 미유키가 이쪽을 쳐다본다.
엿보고 있는 토오야와 눈이 마주쳤다.
그리고 그녀는 토오야를 쳐다보면서 천사같은 미소를 지었다. 



토오야는 엿보고있던 문도 닫지않은채 눈물을 흘리면서 발길을 돌렸다.
쿵쾅쿵쾅하고 언제나라면 슌이치에게 시끄럽다고 야단맞을 발소리를 울리면서 툇마루까지 달렸다.
피를 빤 거머리처럼 새빨간 입술이 씨익 웃고있다.
의기양양한 웃음을 떠올리고 있다.
[어째...서?  저사람은 개가 아닌데 어째서 발가벗고있는거야?]
[어째서.... 슌이치와 짝달라붙어있는거야....?]
[저 이불은 나와 슌이치의 것인데.....]
떠오르는 생각은 한도끝도 없다.
토오야는 머리를 감싸안고, 평상에 와락 엎드려 소리내어 울음을 터뜨렸다.
[괴로워, 괴로워, 괴롭다구!]
[저 이불에서 슌이치와 함께 잠자도 괜찮은건 나뿐이야!]
몸을 가늘게 떨면서 흐느껴 울고있는 토오야.
"어이, 슌이치.  출판사에서 전화왔으니까 안채로 와서....."
드물게 현관으로 별채로 들어온 릿카는 혼자서 엉엉 울고있는 토오야를 발견하고 깜짝놀랐다.
"토오야? .... 무슨일이야?"
종종걸음으로 다가와서 토오야의 옆에 앉아서 물었지만 토오야는 머리를 좌우로 흔들뿐 아무말없이 울기만 했
다.  릿카는 미간을 찌푸렸다.
슌이치에게 괴롭힘을 당했다하더라도 그 장본인이 곁에 있어야지 얘기가 된다.  그런데 여기에는 토오야 혼자뿐.
"릿카!  출판사 사람이 나중에 전화 건대!  키류우 선생에게 그렇게 전해달라고하고 끊었어!]
기모노위에 하오리 비슷한 겉옷을 입은 사가라가 어슬렁거리며 나타났다.
"어라.... 토오야짱..... 무슨일 있었어?  그렇게 울다간 눈이 녹아버려."
곤혹스러운 표정의 릿카곁에 그는 앉았다.
"녹... 녹는다...고?"
"말이 그렇다는거지.  정말로 녹아버린다면 세상의 여인네들은 모두 장님이게."
안심한듯한 얼굴을 한 토오야의 머리카락을 사가라는 상냥하게 쓰다듬었다.  릿카도 곁에서 안도의 한숨을 내쉬
었다.
훌쩍 훌쩍 코를 들이마시며, 손등으로 열심히 눈물을 닦고있는 토오야는 릿카와 사가라에게 맞먹을만큼의 키를 
가지고있으면서도, 그렇게하고있으니 마치 작은 아이같다.
"....무슨일 있었어?  슌이치에게 맞기라고 한건가?"
릿카는 자신의 앞에서 우두커니 정좌를 하고있는 토오야의 얼굴을 힐끔힐끔 뜯어보며 중얼거렸다.
".... 맞, 맞는편이, .... 훨씬.... 나...아....."
훌쩍거리는통에 무슨말인지 알아듣기 어려웠지만 두사람의 어른은 그럭저럭 알겠다는 듯 끄덕였다.
"어째서?  토오야짱은 웃고있는편이 귀여운걸?"
"......"
"네네.  그래서?"
재밌다는 듯 대답하고있는 사가라를 릿카가 옆눈으로 흘겨보았다.
".... 여, 여자와 이불속에서...."
말한것까지는 좋았지만 토오야는 또다시 코를 훌쩍이며 울음을 터뜨렸다.
거기까지 들은 두사람은 서로 얼굴을 마주보며 입을 다물고 말았다.
바람둥이까지는 아니라해도 슌이치는 거절하는게 더 어렵다고 말하며 다가오는 여자 전부와 잠자리를 함께 했
던 것이다.  그것을 알고있는 릿카와, 어렴풋이 짐작하고있었던 사가라였다.
그런데도 불구하고 최근, 토오야는 슌이치를 몹시 따랐다.
"녀석, 요즘 어쩐지 잠잠하다고 했지......"
릿카의 한숨.
"토오야짱과 놀면서 달리 여유가 있단말이야?  왕정력."
"사-가-라-"
농담하고있는 사가라에게 릿카는 낮은목소리로 따끔하게 제제를 가했다.
"그러나, 녀석 생각이 있는거야 없는거야.  [하반신]으로 문제를 일으킨 후에는 귀찮아지는데."
사가라가 기모노 안쪽에서 궐련을 꺼내어 중얼거리면서 불을 붙였다.
"슌이치는.... 뭐하고있는거야?"
울어서 새빨개진 눈으로 토오야는 두사람의 어른에게 물었다.
"어째서 저사람, 이불속에서 발가벗고 있는거냐굿....!"
"토오야...."
릿카가 미간을 찌푸렸다.
하지만 대신해서 사가라가 말했다.
"그러니까, 저건 어른의 놀이야, 토오야짱."
"슌이치는 나와 나이차이가 나지않는다고, 그렇게 말했는데.  그런데- ....어른?"
"어른에도 여러 가지가 있으니까.  우선 키류우는 너의 [보호자] 형식을 띠고 있고.  스스로 군식구를 거느릴수 
있을만큼 돈을 벌고있어.  토오야짱과는 달리 어른이라면 어른이지."
사가라도 조금 곤란한 모양.  머리를 긁적긁적 긁어가며 어깨를 축 떨어뜨린다.
"나는 될수없어?"
"응?"
두사람의 어른은 토오야의 말뜻을 곧바로 이해하지 못하고 고개를 갸웃거렸다.
"슌이치는 나에게 저런일 안해?"
"저런 놀이는 남녀끼리 하는거야, 보통은."
사가라가 담배를 빨았다.
"[남자와 여자]가 아니면 안돼?  나, 나는 슌이치.... 좋아하는데.... 좋아하는것만으로는 안돼?"
토오야의 얼굴은 진지했다.
눈물을 흘리면서도 릿카와 사가라의 얼굴에서 눈을 떼지 않는다.
"토오야, 슌이치가 [좋아]?"
곤란한듯한 미소를 짓고있는 릿카에게 토오야는 분명하게 끄덕였다.
"계속 함께있고싶어.  슌이치에게라면 무슨짓을 당해도 좋아.  나, 참을수있어."
"바보로군, 너는."
사가라는 책상다리를 하고앉아 앙상한 정원수를 노려보면서 내뱉었다.
"나는 바보가 아냐!"
"그런 의미가 아니야, 토오야짱."
"내가 개라서 슌이치를 좋아하는것도 안돼는거야?"
토오야는 또다시 얼굴을 일그러뜨리며 방울방울 눈물을 흘렸다.  훌쩍거리는 소리가 점점 커치고 있었다.
"틀렸다고 말한게 아니야.  나도 사가라도.   .... 다만 토오야가 불쌍할 뿐이지."
토오야는 릿카에게 머리카락을 내맡긴채 어떻게하면 좋을지 모르겠다는 눈을 하고있다.
"... 슌이치에게 살해당할지도 모르는데 토오야는 녀석을 좋아할수 있어?"
"슌이치에게라면 좋아.  슌이치뿐이야.  나에게 무슨짓을 해도 좋은것은...."
"저기... 토오야짱.  토오야짱은 키류우 선생에게 안기고 싶은거야?"
"....?  [안긴다]라는게 뭐야?  사가라...."
"네가 아까 본거같은거."
"나, 나는 개니까.... 하지만!  슌이치가 다른사람과 그런거 하는 것은.... 싫엇!"
토오야에게는 아직 모르는일이 너무 많다.
하지만 배워서 여러 가지것을 알게 되었을테니 자신이 얼마나 비참한 존재인지도 깨달았을것이다.
마음에도 없는말에 상처입은적도 많았을것이다.
사실 그것은 슌이치와 토오야만의 문제였지만 릿카와 사가라는 여기에서 발을 빼고싶지 않았다.  정이 들어서 라
고 말한다면 평판이라도 좋았을테지만 그들도 이미 이 작은 별채에 얽매이기 시작하고 있었던것이다.
병이 들어버린 마음은 슌이치와 아무것도 다를게 없었다.
"자기 어머니가 죽었을때도 눈물 한방울 흘리지 않던 박정한 남자를 좋아하게 되었다는건가...."
릿카는 배다른, 마음이 비뚤어진 동생을 생각하면서 한숨을 쉬었다.
"성격은 가지고 태어난다기 보다도 자란 환경이 정하는거야.  우리들도 남말할 처지는 아니잖아."
사가라가 슬며시 미소지었다.
착 가라앉은 분위기.
작은 왕국의 주인인 슌이치.
주인의 단 하나뿐인 노예 토오야.
거기에 억지로 끼어들어가고 싶어하는 릿카와 사가라는 병든 여행자들.
"슌이치가 좋아."
다시한번 중얼거리는 토오야의 곁에서 두사람의 어른은 불쌍한 개의 비참한 말로를 그리고 있었다.



잠시후, 미유키가 머리를 단정히 정리하면서 나타났다.
"어머.  아직 이런곳에 있었어?" 
그녀는 릿카와 사가라에게 눈길도 주지않은채 새빨간 눈을 하고있는 토오야에게 웃음을 던졌다.
"이래서 안된다니까, 30대 아줌마는.  한번 엉겨붙으면 좀처럼 끝이 없다니까."
아무말도 하지못하는 토오야를 대신해 사가라가 신랄한 말을 내뱉었다.  확 얼굴색이 변한 미유키.
"싸구려 향수냄새가 지독하니까 빨리 나가주지 않을래?"
모양좋은 미간을 찌푸린 사가라는 계속해서 말을 이었다.  단정한 얼굴의 그가 아니라면 하지못할 말이다.
"대단히 실례했어욧!"
미유키는 그렇게만 말하고 허둥지둥 샌달을 끌고 자신이 왔던길을 종종걸음으로 되돌아나갔다.
".....변함없는 독설이네, 사가라.  ...하지만 지금것은 통쾌한데."
릿카가 쿡쿡거리며 웃고 있다.  그러나 토오야는 의미를 몰라 멍하니 있을뿐이었다.
"흠.  아직 멀었어.  그런걸로는 어림반푼어치도 없어. 저런여자는 뻔뻔스러워서 상대할가치도 없다구."
"너어, 무슨소리를 하는지 잘 모르겠어-...."
토오야는 아랫입술을 깨물면서 미간에 주름을 세웠다.
"토오야는 아무것도 몰라도 괜찮아.  하지만 우리들이 네편이 되어줄테니까."
"그렇게 말해도.  .... 릿카 어느정도 딴마음 먹고있는거 아냐?"
"쓸데없는소린 하지않는게 좋아요, 소령님."
"네네.  님의 비위를 상하게 했다가는 이 호텔에서 머무르지 못하게 될지도 모르니까."
사가라는 담배를 문채 하오리의 깃을 바르게 고치고는 껄껄 웃으면서 안채로 돌아갔다.
변함없이 토오야는 고개를 갸웃거리고있고 릿카는 벌레씹은듯한 얼굴을 하고 꺽다리 문신사의 뒷모습을 전송했
다. 
"토오야."
"응?  뭐야?  릿카."
"슌이치에게 말이야, [좋아한다]고 말하지 마."
"말하지않아.  나, 개인걸....."
고개를 푹 숙인 토오야에게 릿카는 진지한 얼굴로 말을 이었다.
"절대 말하지마.  말한다면...."
"말한다면....?"
"넌, 슌이치에게 살해당해.  농담이 아니라, 진짜야."
"슌이치에게 당한다면 괜찮아, 나."
"안된다니까.  .... 기왕 죽을거면 아름다운 몸인채로 죽어주길 바라니까."
"뭐...라고?  무슨 말도안되는소릴 하는거야? 릿카."
훗~하고 웃는 릿카앞에서 토오야는 한발 뒤로 물러섰다.
"식칼로 마구 찔려서 얼굴도 판별하지 못할정도가 되어 죽는쪽을 바라진 않겠지?"
"싫....어.  릿카, 무슨소리하는지 모르겠어....."
떨고있는 토오야에게 릿카는 미소를 지으며 조금 다가섰다.
"그러니까 슌이치는 말이야, 열두살때...."
"릿카.  무슨 쓸데없는소리를 하고있는거야."
릿카가 마지막까지 말을 끝내기 전에 어느샌가 슌이치가 나타났다.
셔츠를 단정하게 입고, 미닫이에 기대어 선채 차가운 시선으로 두사람을 쳐다보고있다.
"별로.  옛날이야기를 해주고 있었을 뿐이야."
"어쩐일로......"
조용하고도 날카로운 시선이 얽혀온다.
하지만 릿카는 먼저 시선을 돌리고, 토오야의 머리를 쓰다듬어주곤 별채를 뒤로했다.
열려있는 툇마루에 겨울의 냉기가 넘쳐흐르고 있다.
"토오야.  ..... 덧문, 전부 닫아."
"밤도 아닌데....?"
"너는 내 말을 듣는게 좋아."
"....응."
언제나와는 다른 엄한 표정의 슌이치는 토오야에게 이의따위는 받지않겠다는 태도였고 토오야는 행동이 이상한 
슌이치에게 의혹을 품으면서도 그 말에 따랐다.



좋아한다고 말했다.
어떻게든 대답해준다면 좋을텐데.
당신은 웃고있다.
아아.
그 얼굴이 좋아.  매끄러운 목줄기가 좋아.
똑 부러질듯한 팔이 좋아.
조금 손을 뻗어서 당신을 껴안는다.
그 가느다란 허리가 좋아.
나의 머리카락을 긁어올리는 하얀 손가락이 좋아.
당신은 웃고있다.
나는 당신의 하얗고 작은 손가락을 입에 넣는다.
또다시 당신은 웃고있다.
나는 당신의 손가락에 이를 세운다.
당신의 얼굴이 조금 일그러진다.
무엇을 하고있는거냐고 묻는다.
이번에는 내가 웃는다.
아아.
당신이 좋아서 견딜수없어.
머리카락 한올까지도 사랑하고 있어.
당신이 얼굴을 일그러뜨리며 비명을 지른다.
그 목소리가 좋아.
내 입안에는 붉고 걸쭉한 액체로 가득차 있다.
당신이 아기고양이처럼 괴로워 몸부림친다.
나는, 그 행동에 욕정했다.



토오야는 시키는대로 덧문을 전부 닫았다.  슌이치는 현관입구에 열쇠를 채웠다.
아직 바깥은 대낮인데도 이 방은 왠지 어두컴컴했다.
그리고 그는 아무말없이 토오야의 손을 끌어당겨 안쪽방으로 데리고 들어갔다.
아까까지 자신과 미유키가 뒤얽혀있었던 그 곳으로.
이불은 시트가 어지럽혀져있어, 정사의 생생함을 토오야에게 보여주고 있었다.
".... 슌이치?"
"너, 아까 엿보았겠다?"
"에....?"
"나와 그여자가 [좋은일]하고있는 것을 보고있었냐고 묻고있는거다."
토오야의 몸이 딱딱하게 굳었다.
그것을 본 슌이치의 입술끝이 살짝 비틀린다.
"내가.... 오지말라고 말하지 않았던가?  언제나 그렇게 말하지 않았던가?"
차가운 목소리가 울린다.  토오야는 슌이치의 손을 흔들어 뿌리치려고했다.  하지만 언듯보기에 가늘고도 화사하
게만 보이는 하얀 손은 엄청난 힘으로 그를 꽉붙잡아 매고있다.
"너무 살살다뤘었나."
"슌이치!"
토오야가 울것만같은 얼굴로 고개를 좌우로 흔든다.
"주인의 말을 듣지않으면 어떻게되는지 알고싶었던 모양이지?"
슌이치는 토오야를 난폭하게 이불위에 내동댕이치고 그위에 말타듯이 올라탔다.
"싫엇!  그만.....!"
[아까까지 여기에서 다른사람이 잤단말이야!]
"싫다가 아니잖아."
긴 손이 토오야의 뺨을 내리친다.
[슌이치의 것도 내것도 아닌 냄새가 난다구!]
"비.... 비켜줫!"
"개주제에 건방진말 지껄이지 마."
이번에는 슌이치가 주먹으로 토오야의 뺨을 때린다.  그리고 그의 옷을 있는힘껏 찢어발겨 그 조각으로 양손의 
자유를 빼앗는다.
"너는 개다.  그 이상도 그 이하도 아니야.  단지 내 장난감일 뿐이다."
슌이치는 천천히 일어나서 천장을 쳐다보면서 뒹굴고 있는 토오야의 맨가슴을 발로 밟아뭉갰다.
[너는 개다.  그 이상도 그 이하도 아니야.]
그 말은 토오야에게가 아닌 슌이치가 자기자신에게 들려주는 것이었다.
[이녀석은 개다.  나의 개다.  그러니까 상냥하게 대해주지 않아도 괜찮아. 아무리 신뢰의 눈동자로 바라본다해
도, 언제든 배신할수 있어.  나는 이녀석의 [주인]이니까.]
"슌이치...."
가슴을 짓밟힌 토오야가 헐떡인다.  얻어맞은 뺨은 새빨갛게 붓고 입술끝에서는 피가 흘러내리고있었다.
[원망하는군.  그런 눈으로 나를 보지마.  개 주제엣!]
슌이치는 자신의 발을 토오야의 입에 가져다대면서 중얼거렸다.
"핥아."
토오야의 반쯤 벌린 입안으로 슌이치의 발가락이 침입했다.  강하게 용서없이.
"쿠...웃!"
그런데도 토오야는 열심히 혀를 움직이고 있다.  설명할 수 없는 눈물이 관자놀이를 적시고 귀로 흐르고있다.
쿨척 쿨척하고 발가락에 타액이 휘감기고 있다.
슌이치는 간지러운듯한, 그리고 이상한 만족감에 사로잡혀 있었다.
[그것으로 됐어.  토오야.  너는 나의 개니까.]
그는 겨우 발을 끌어당겨 그대로 천천히 토오야의 몸위를 덧그리기 시작했다.  달팽이가 기어간 뒤처럼 타액의 
길이 생긴다.
"아...앗,  으읏...."
그 발가락에 토오야가 반응했다.
"이딴걸로 느끼면 안돼지."
하지만 토오야의 몸은 그런식으로 길들여져 있다.  아무리 싫다고 생각해도 몸쪽은 눈꼽만큼한 쾌락에도 반응하
게 되어있는것이다.
슌이치의 발이 토오야의 수컷에 걸린다.
그리고 반쯤 부풀어있는 그의 수컷을 꽉 하고 밟아뭉갠다.
"으아악!  아, 아아앗!"
생각대로 움직이지 않는 몸을 벌레처럼 꿈틀거리며, 토오야가 비명을 울린다.  격통이 허리에서 정수리까지 직격
한 모양이다.
들볶여 괴로운 가운데, 짓밟혀있는 수컷은 아까보다도 단단함을 더하는 것으로 반응한다.
".... 기분 좋아?  이런일을 당하면서."
"싫...엇!  싫어......!"
여자의 체액으로 푹 젖어있는 이불위에서 토오야가 목이메어 흐느낀다.
"주인께서 괴롭혀주는거야.  기쁘지?"
슌이치의 발이 원을 그리듯이 꿈틀거리며 열을 띤 수컷을 희롱한다.
"앗.... 우웃......!"
[참을테니까.  그러니까 슌이치.... 더 이상 그여자와, 이 이불에서 달라붙는건.... 싫어.]
"이렇게나 단단해졌네, 이 음란한녀석이.  좀더 다리를 벌려."
"아악!  아, 아, 아아앗"
어려운 낱말은 아직 모른다.  그래도 슌이치가 굉장히 부끄러운 단어로 자신을 욕하고 있다는건 알수있었다.  토
오야는 시킨대로 커다랗게 다리를 옆으로 벌리면서 달콤한 목소리를 냈다.
발가락이 발딱 일어서있는 수컷의 뒤를 슬슬 문지르며 부풀어 오른 자루를 부드럽게 돌려 주무른다.  그러자 토
오야가 어지간히도 좋았는지 허리를 앞으로 내밀며 몸을 떤다.
슌이치는 냉정한 얼굴로 미간을 찌푸린채 쾌락의 파도를 참아내고있는 토오야의 얼굴을 쳐다보고있었다.
몸은 순종하고있는 주제에 소녀처럼 부끄러워하는 모습은 정복자의 욕구를 부추긴다.
[녀석은 나만의 개다.  누구에게도 이런 얼굴 보여주거나 하지않아.  나만의 것이다.]
그렇게 생각한 슌이치는 움찔했다.
자신이 지금 무슨생각을 한건가 하고.
개에 대해서 독점욕을 드러내는건 어리석음의 최고봉이다.
그렇다면 지금의 감정은 무엇인가.
"슌이치....."
애원하면서도 요구하고있는 토오야의 목소리에 슌이치는 자신으로 되돌아왔다. 
"입다물어, 토오야."
그 목소리는 너무나도 상냥해서 토오야는 떨면서도 순순히 고개를 끄덕였다.
발가락이 움직임을 재개했다.
자루에서 그 뒤로 간질이듯이 더듬고 있다.  토오야가 콧소리를 내고있다.
슌이치는 자신도 충분히 달아올라있음을 알고있었다.  토오야의 표정과 행동과 목소리에 부추김을 당하고 있
다.  아까 막 사정했는데도.
[뭐야? 재수없게.]
그는 혀를차면서 아랫도리의 가장 깊숙한곳에 발가락을 미끄러뜨려 넣었다.
"앗!"
순간 토오야의 지금까지 부드러웠던 몸이 빳빳하게 굳었다.  넓게 벌렸던 다리를 오므리고 허리를 슬슬 뒤로 뺀
다.
"도망가지 마." 
"안.... 안돼!  그곳은 안돼!!"
"안돼가 아니잖아.  개라면 [이곳]정도는....."
슌이치는 최후까지 말하려다 말을 끊었다.  토오야가 정말로 두려워하는 얼굴을 하고 울고있었기 때문이었다.
"설마라고 생각하지만, 토오야.... 너 [이곳]을 쓴적이 없었던건가....?"
발가락 끝으로 꽃봉오리를 쿡쿡 찌르자 토오야는 고개를 흔들었다.
"이, 이런곳으론 아무것도 들어가지 않아!  몇번이고 해봤지만 안되었단 말이야!"
"상대가 서툴렀기때문이 아니고?"
"싫어!   그렇게 아픈건, 이젠 싫어엇!"
울면서 아우성치는 토오야에게 슌이치는 목을 울리며 입술을 일그러뜨렸다.
[내가 처음인건가.]
"다른건 뭐든지 할테니까!  부탁이니까, 슌이치...."
[슌이치를.... 좋아하지만... 그래도]
"안돼."
슌이치는 발을 빼고, 토오야를 한바퀴 굴려 엎드리게 하고 허리를 끌어당겨 세웠다.  그 모습은 마치 개.
"슌이치!"
"시끄러."
그는 왼손으로 토오야의 수컷을 움켜쥐고 오른손 중지를 자신의 침으로 적셔 비밀스럽게 숨쉬고있는 꽃봉오리
에 비틀어넣었다. 
"싫어어-------!!"
이물감과 내부를 도려내는 아픔에 토오야는 비명을 질렀다.  밀어붙여진 베게에는 미유키의 냄새가 남아있어서 
그것이 더욱더 그를 슬프게 만들었다.
"손가락정도는 넣었던 적이 있을거아냐?"
"웃.... 우웃.  ....싫어...."
"울지마."
[굉장히 빡빡해.  .... 정말로 [이곳] 쓴적이 없었군.]
슌이치는 천천히 손가락을 뺐다 끼웠다를 반복하면서 토오야의 수컷을 희롱했다.  묶여있는 양손은 의미도 없이 
무언가를 움켜잡으려는 듯 힘없이 움직이고 있다.
[이속에 들어가보고싶어.]
"싫어, 싫어.... 슌이치....."
토오야의 목소리가 미묘하게 변화하기 시작했다.  앞을 희롱당하고 뒤를 꿰뚫려 육체는 아픔을 호소하는가운데 
쾌락의 파편을 주워올리고 있다.
"빼내고싶은가."
선단에 투명한 액체를 모으고있는 토오야에게 슌이치는 속삭였다.  그는 겨우 고개를 끄덕였다.
"그렇다면 말해."
"슌이치....."
"말해.  좀더 앞뒤로 흔들며 찔러주세요라고."
슌이치는 토오야의 충혈되어 부풀어있는 선단을 손마디로 주욱 훑으면서 비웃었다.
"슌이치....., 좀더"
"잘 안들려."
"좀더, 앞뒤로 흔들면서 찔러주세요."
"좀더 크게 말해."
토오야는 눈물로 얼굴을 축축히 적시면서 비장한 목소리로 대답했다.
"좀더 앞뒤로 흔들면서 찔러주세욧!"
그 외침이 신호가 되었다.
슌이치는 손가락으로 토오야의 가장 깊숙한곳을 긁어 돌리며, 부풀어오른 수컷을 난폭하게 애무했다.
"우, 우웃!"
몸을 찢는듯한 전류가 허리에서 등줄기를 흐르자, 토오야는 싱겁게 도달했다.
슌이치에게 허리를 내민채 사정해 이불을 적셨다.
"다음은 나다."
그는 쉴틈도 없이, 얼굴에 슌이치의 성이나 딱딱해진 물건을 밀어붙였다.
머리카락을 움켜잡혀 그의 물건에 혀를 갖다댄 토오야였지만.
"뭐하는거냐.  빨리 핥아."
슌이치는 이상하다는 얼굴을 하고 토오야의 뺨을 때렸다.
"싫어."
그의 아랫도리에는 미유키의 입술이 닿은, 선명하게 붉은 자국이 곳곳에 남아있었다.
"핥아."
"그여자가 닿았던곳따위 싫어!"
무신경한 슌이치는 그래도 토오야의 얼굴을 자신의 아랫도리에 밀어붙이려 했지만 그는 몸을 빳빳하게 굳히며 
그것을 거부했다.
"이렇게... 이렇게 잔뜩, 흔적이 남았어!"
"...토오야.  너는 개주제에 질투하는건가....?"
"내가 모르는말 쓰지 마!"
".... 개주제에."
슌이치는 싫다고 고개를 흔드는 토오야를 있는힘을 다해 때렸다.
몇번이고 몇번이고.
그때마다 토오야는 가냘픈 신음소리는 내었지만 거절의 뜻을 굽히지 않았다.
슌이치는 태엽으로 감아놓은 인형처럼 무표정한 얼굴로 계속해서 그를 때렸다.
코피가 튀고, 그 얼굴이 붉은색으로 물들어도, 슌이치는 때리는 것을 그만두지 않았다.  어느샌가 때리는 것이 자
신의 욕망을 발산시키는 유일한 수단이라고 말하는 듯 반쯤 미소를 지으며 토오야를 계속해서 때렸다.
정신을 잃은 듯 축쳐져있는 토오야의 몸위에 슌이치는 자신의 물건을 격렬히 자극해서 그의 얼굴에서 가슴에 걸
쳐 희뿌연 액체를 배출했다.
다다미와 이불에는 피가 흩뿌려져 마치 그곳은 아수라장.
"바보가.....!"
슌이치는 거칠게 숨을 몰아쉬면서 축 쳐져있던 토오야의 양손을 풀어주었다.
코피와 사정으로 얼굴은 물론이고 가슴까지 번들번들 더럽고 탁한 빛이났다.
[[저 여자가 닿았던 곳따윈 싫엇!]]
내뱉듯 외쳤던 토오야의 얼굴이 떠오른다.
[그런건, 더 이상 말하지 마.]
슌이치는 자신의 머리카락을 난폭하게 쓸어올렸다.  아직 호흡이 진정되지 않는다.
[바람기를 나무라는 여자처럼 말하지 마.]
일부러 토오야에게 정사를 훔쳐보게끔 하고 슌이치는 제멋대로 생각했다.
그래도.
토오야가 그말을 입에 담았을 때 어디에선가 기뻐하고 있는 자신이 있었던것도 사실.
[....스스로가 필요하다고 생각하는 것을 이런식으로 실감하는것도 괜찮을지도.]
하지만 갑자기 마음깊숙한곳을 바늘로 찔린 듯이 지끈 아프다.
[뭐야....?  지금것은.]
슌이치는 대답을 얻으려는 듯이 토오야의 몸을 살짝 껴안았다.  아까의 행동은 거짓이라는 듯이 상냥하게.
그리고.
"내가 너를 필요로하지않아도, 네가 나를 필요로하고있잖아....?"
그렇게 중얼거리고 슌이치는 의식을 잃은 토오야의 피와 사정으로 더러워진 입술에 자신의 그것을 가볍게 눌렀
다. 


[어라....?]
토오야는 슌이치의 가슴속에서 살짝 눈을 떴다.
무슨일이 있더라도 역시나 슌이치는 토오야를 꼭 껴안고 잔다.
잘 보니 이불도 새것이다.
토오야는 기뻤다.  하지만 조금 미소짓는것만으로 얻어맞은 얼굴이 아프다.
"....읏!"
그는 무의식중에 손을 뺨에 가져다댔다.
[아, 슌이치....]
얻어맞았던 뺨에 습포제가 놓여있었던 것이다.  그것은 어설프기 짝이없었지만, 몇번이고 실패하고 공을들였던 
흔적이 보였다.  몸도 깨끗해져 있었다.
[좋아해.  좋아해.... 슌이치]
분명 또다시 릿카와 사가라는 [불쌍해]라든지 [가엾어]등등의 토오야로서는 알 수 없는 말을 할게 틀림없었다.
하지만 토오야는 그 단어의 의미를 아직 모른다.  배운적이 없다.
그래도 좋아.
슌이치만이 토오야의 전부다.
그 따뜻한 몸과 제멋대로인 상냥함이 토오야의 전부.
토오야는 살짝 슌이치에게 다가가 다시금 눈을 감았다.
아침이 되기엔 너무 이른 시간이었다.



"어떻게 할거야?  릿카.  저대로 두다간 분명히 와카사짱 죽어버리겠지?"
사가라는 애용하는 권총을 비단조각으로 정성을 다해 꼼꼼히 닦으며 중얼거렸다.
"그래.  ...고기완자처럼 되어버리면 곤란해."
릿카도 사가라에게서 슬쩍한 담배를 물면서 한숨을 쉬었다.
"그러기전에 문신을 넣으라고 하면 좋겠는데."
"맞아.  아름다운 몸이 아니면 박제가 될 수 없으니까."
"... 정말로 할꺼야?  군의관님."
"슌이치가 토오야에게 질린다면.  .....받기로했어.  가능하다면 토오야가 나이를 먹기전에 싫증내주었으면 좋겠
는데말이야."
"흐-음.... 내기하는것도 괜찮겠어.  저 선생이 토오야짱에게 질릴지 말지에 대해서."
사가라가 총구를 한쪽눈을 감고 온신경을 쏟아 쳐다본다.
자기방인것마냥 꺼리킴이 없다.
"그런가.  ....하지만 그러면 내가 불쌍해지니까...."
"뭐어.  녀석들 일은 어떻게돼도 좋아.  나는 지금부터 일하러 나가볼께."
"이런 시간에?  한밤중이 아니잖아, 사가라."
"그러니까 좋지않겠어, 릿카."
"네일이니까 괜찮을거라 생각하지만 최근 여기에도 경찰이 우글거리고 있으니 조심해."
"흥.  사람을 한명을 죽이든 두명을 죽이든 많은시간은 들지않아.  ..... 하지만 그건 즐거웠어.  만주에서의 일.  
그렇게 사람을 죽인적이 없었으니까."
사가라가 비웃었다.  눈을 치켜뜨고 릿카를 쳐다보면서.
"아아.  그건 즐거웠지.  살아있는 사람을 회뜨는건 정말 좋았어."
릿카도 담배재를 떨구면서 미소지었다.
"이제 그런일 두 번다시 할수없겠지."
"네가 그런말을 할수있나?  사가라."
"....그때 버릇에서 헤어나올수가 없어서 이런일을 하고있을 뿐이야.  그래.... 분주하게 돌아다니는건 정말로 성
격에 잘맞거든."
사가라는 망토를 덮어쓰고 안쪽 포켓에 권총을 소중하게 챙겨넣었다.
"그러고있으니까 [사형집행인]같아보여, 사가라."
"낮에는 야쿠자나 문신사, 밤에는 냉혈한 살인귀라구? 란포 선생의 소설이 아니라니까.  웃지말아. .... 그리고말
이야.  나니까 말해주는건데, 당신쪽이 훨씬 더 본질이 나빠. 토지의 대지주이면서 뒤로는 호박씨 까잖아. [토막
살인 잭]으로."
"여기에 와서는 아무도 죽이지 않았어.  개나 고양이로 만족하고 있다구."
"만주에 있었을때는 잘도 먹었었는데."
"그렇지.  그건 정말로 맛있었거든."
옛날이야기를 하고있을때가 아니다.  사가라는 의뢰인과 함께 사람목숨을 빼앗으러 가지 않으면 안되니까.
"그럼.  다녀올게, 군의관님.  돌아온다면 대낮까지 자고싶을거야."
"알았어."
릿카는 팔랑팔랑 손을 흔들고, 사가라는 악마처럼 망토를 휘날리며 밤의 장막속으로 녹아들어갔다. 


아침식사를 별채로 가지고갔던 릿카는 토오야의 모습을 보고 조금 놀랐다.
"슌이치에게 학대당했구나?  얼굴에 습포를 다붙이고...."
"응... 괜찮아.  나, 튼튼하니까."
"이렇게나 상처를 만들어놓다니, 아깝게시리."
탁자위에 요리를 늘어놓으며 릿카는 깊이 한숨을 쉬었다.
토오야에게 상처를 입힌 당사자는 출판사에서온 전화를 받아, 안채에서 이야기에 열중하고있었다.
".....그런데도 아직 슌이치가 좋아?  토오야."
릿카의 물음에 고개를 끄덕이는 토오야.
"하지만.... 릿카.  이 습포, 슌이치가 붙여준건데?  슌이치는 상냥해."
"그게 아니겠지...."
"이불도말이야, 새걸로 재워주었어.  슌이치와 함께 잤는걸?"
타박상으로 아픈 얼굴에 필사적으로 웃음을 띄우려는 토오야.
"다음번에 슌이치에게 학대당할 것 같으면 내가있는곳으로 도망쳐와."
"무엇 때문에?  .... 나는 슌이치의 개니까 어디에도 갈수없어."
"하지만 토오야.  더 이상 몸에 상처를 입으면 예쁜 박제를 만들지 못하게 된다구."
"박제?  뭐야, 그게."
"언제까지나 아름다운채로 계속 있을수있는거야."
"........?"
토오야가 불안한 얼굴을 하고 릿카의 얼굴을 계속 쳐다보고있을 때.
"토오야, 뭐하는거야.  밥먹자."
대단히 기분나쁜 얼굴을 한 슌이치가 돌아왔다.
"으응!"
두사람은 릿카의 시중을받으며 식사를 시작했다.
보통 식사중, 말이없는 슌이치였지만 오늘은 달랐다.
"오늘부터 너에게 좀더 어려운 책을 읽힐거야.  ....히라가나를 문제없이 쓸수있을때까지.  그리고 계산이다.  손
가락을 사용하지않게 될 때까지. 그렇지않고는 쓸모가 없으니까."
"나, 열심히 배울게!  그렇게 되면 함께 거리에 데리고 나가줄거지?"
은목걸이를 찬채로 거리에 나갈수는 없을거라고 릿카는 생각했지만 토오야를 울렸다간 슌이치가 화를낼게 뻔했
기 때문에 참았다.
"그리고 릿카.  저녁식사때 사가라를 데리고와.  문신을 새겨줘야 하니까."
"에?  괜찮은거야? 키류우. ....그렇게 해도."
"별로 상관없어.  새겨서 곤란할 것은 없으니까."
".....알았어.  전해줄께."
두사람의 대화에 끼어들 수 없었던 토오야는 좀더 열심히 공부해서 슌이치처럼 어려운 말을 쓸수있게 되리라고 
마음속으로 다짐했다.



슌이치는 책상에 앉아 원고용지에 펜을 달리고 있었다.  마감을 지키지않는 그이기에 편집자가 아침, 점심, 저녁 
정기적으로 전화연락을 해서 진척정도를 확인하고 있었다.
마감이 지난지 오늘로서 닷새째.
책상다리를 하고 앉아있는 슌이치 바로 옆에서 토오야가 뒹굴거리면서 어려운 단어가 나열되어있는 책을 필사적
으로 읽고 있었다.
토오야는 바싹메마른 스폰지가 물을 빨아들이듯이 [단어]를 깨우쳤다.  지금에와서는 소학교에서 가르치고있는 
대부분을 이해하고 있었다.  바탕이 나쁘지 않은모양으로 성의껏 가르치면 반드시 알아들었다.
"슌이치, 이 글자 뭐라고 읽어?"
"..... 잠깐만 기다려."
슌이치는 이마에 핏대를 세우면서 원고용지를 노려보고 있었다.
"나, 빨리 배우는거 같지 않아---?"
"당연하지.  언제까지나 바보같은 개는 쓸모없어."
거칠게 책을 넘기는 토오야의 앞에서 키류우가 콧방귀를 뀌면서 중얼거렸다.  토오야의 머리카락을 상냥하게 쓰
다듬어 주면서.
"저기, 슌이치.  이 글자...."
"응?  .... 이것은 [미덕]이라고 읽어."
토오야는 [美德]이라고 쓰여있는 문자를 신기하다는듯한 얼굴을 하고 읽었다.
"의미는?  슌이치."
"나에게도, 너에게도 없는거지."
"... 모르겠어.  나중에 사전으로 찾을래."
"그렇게해."
슌이치는 한숨을 쉬고 한손으로 토오야의 머리카락을 애무하면서 원고를 계속해서 써나갔다.


"아아.  잘 잤다.  .... 잠에서 깨자마자 맨처음 들은말이 좋아서 기분 최고야."
사가라는 장사도구를 한손에 들고, 슌이치와 토오야의 앞에서 담배를 피우고있었다.
밖은 이미 달이 뜰 시간이었다.
"그런데, 키류우 선생.  당신 어디에다 문신을 넣으면 좋을까?  팔?  아니면 등판 한가득이 새겨넣을까?
그는 기뻐서 어쩔줄 몰라했다.
슌이치의 피부의 깨끗함은 이미 알고있는 사실이었다.  그 피부에 문신을 새겨넣는 것이 가능하게 되어 문신사
는 행복에 젖어있었다.
".... 누가 나한테 문신을 새겨넣는다고 했어.  새겨넣는건 토오야쪽이다."
"에?  토오야짱에게?  새겨넣으면 다시 되돌릴수 없어."
"별로.  이녀석은 개니까 관계없어."
사가라는 곁에서 소독용구를 준비하고있던 릿카와 눈을 마주치며 침묵했다.  토오야쪽은 상황파악이 안되어 세
사람의 얼굴을 번갈아가며 쳐다보고있는 중이었다.
"말해두지만.... 굉장히 아프다?  그만두려면 지금뿐이야."
"주인인 내가 괜찮다고 말한다면 괜찮은거야.  .... 빨리 시작해."
"....아, 그래.  알았어.  알았습니다요."
사가라는 장인정신이 가득찬 얼굴이 되었다.
"토오야, 바지 벗어."
"에....?  하지만, 나." 
"바보.  벗으라고 말하면 벗어."
주인 이외의 사람앞에서 피부를 내보인일이 없는 토오야에게 그 주인의 용서없는 목소리.
그리고 온순한 개는 말한대로 자신의 아랫도리를 가리고있던 천을 벗어던졌다.
"이걸로.... 됐어?"
속옷을 입는 것을 금지당하고 있었기 때문에 토오야는 자신의 수컷을 감추려는 듯이 조심스레 앉았다.
"그럼, 선생은 토오야짱을 뒤에서 껴안아 움직이지 않게해주고.  릿카는... 이것을 부탁해."
사가라는 릿카에게 기다란 무명천을 건네고 자신은 자기대로 재빨리 손을 소독했다.
"그쪽발을 묶는게 좋지않아?  사가라."
"그렇겠군.  오른쪽에서 할거니까.  왼쪽에 문신이 있다면 선생의 오른손이 닿기 쉬울테지?"
"네, 네."
그렇게말한 릿카는 능숙한 손놀림으로 토오야의 오른쪽발을 발목이 허벅지에 딱 붙도록 하려는 듯이 꺾어서 꽉 
묶었다.
"뭐야....?  뭐하는거야?  모두들, 나에게 심한짓을 하려고?"
심상치 않은 분위기를 느낀 토오야가 슌이치에게 양쪽 어깨죽지를 붙잡힌채 목소리를 떨고있다.
"아름다운 문신을 해줄테니까 울지말고 있어줄래?"
"싫어!  ... 슌이치!  뭐하는거야!!"
"닥쳐.  너는 괴롭힘 당하는거 좋아하잖아."
슌이치는 아까보다도 힘을 주어 토오야를 눌렀다.
"에.... 그리고.... 릿카, 이번에는 이쪽 발을 저쪽 기둥에다 묶어.  날뛰면 겨냥이 빗나가버리니까."
"알았어."
릿카는 토오야의 왼쪽발목에 무명천을 감아 제일 가까운 기둥에다 묶었다.
"슌이치!"
토오야는 습포를 붙인 얼굴을 돌려 수치를 견디고 있었다.
아랫도리를 환히 드러낸채 다리를 크게 벌리고있는 모습.  아랫도리를 덮고있는 체모에서 수컷까지 형광등 불빛
에 드러나있다.
".... 보, 보지마....말아줘...."
몸이 가늘게 떨리고 있음을 알수있다.
"....[그때의 일].... 떠올리는건가?"
슌이치가 토오야의 머리카락에 얼굴을 파묻으면서 중얼거렸다.
조교도 없이, 군인들에게 던져져 위안부가 되었던 때의 일.
많은 인간 앞에서 희롱당했을 때의 일.
"지금은 달라. .... 너에게 심한짓을 하고싶어하는 녀석은 없으니까."
슌이치는 즐거운듯했다.
토오야의 머리카락에 입술을 대면서 조그맣게 속삭였다.
"아-아.  아프긴하겠군."
사가라는 토오야의 다리사이에 앉아 점을 찍고있다.
"남말 하듯 하지마, 사가라."
릿카는 그의 바로 뒤에 앉아서, 담배를 빨면서 중얼거렸다.
"그럴뜻은 없었는걸? .... 그런데, 키류우 선생.  무엇을 새겨줄까?  봉황을 넣을까?  아니면 모란?"
"벚꽃이 좋아.  딱 여기에서부터.... 이 근처까지.  벚꽃."
손가락을 쭉 뻗어서 키류우는 토오야의 왼쪽다리 사이에서 무릎 조금위까지를 어루만졌다.
흠칫, 토오야가 반응했다.
"그리고, [검정]은 넣지마.  [빨강]만으로 새겨넣어."
"그럴수가.  윤곽을 넣지않으면 어렵잖아?  아무것도 모르는 녀석은 이래가지고...."
"할수있어, 할수없어, 어느쪽이야?"
"윽박지르지마, 그런 예쁜얼굴로.  .... 관동에서 나 이상 솜씨를 가진사람은 없을껄?  하겠다고 결정한건 아니지
만."
"그럼, 빨리 해줘."
약간 울컥한 사가라가 빨간붓을 집어들자 릿카가 조그맣게 말을 걸었다.
"너무 깊숙히 새기지는 말아줘.  박제만들 때 못쓰게되면 아깝잖아?"
"아-더이상은!  시끄러!!  조금 입다물어주면 좋겠는데?"


바느질에나 사용될법한 가느다란 침 끝에 빨간 붓으로 색을 바른다.
침은 사람이 집어들기 쉽게 하려는 듯 끝만 예리하게 날이서있고 보통의 연필같이 손잡이가 달려있다.
그것을 신중히 토오야의 살갖에 수직으로 찌른다.
부드러운 피부가 탄력으로 저항을 시도하지만 한계에 다다르자 푸욱 하고 침을 받아들인다.
"우웃.....!"
토오야가 고통에 몸을 뒤집는다.
관동제일이라고 호언한만큼, 사가라의 문신실력은 훌륭했다.  보통 그려넣어야할 밑그림도 없이 계속해서 침을 
찌르고 있다.
침을 찌를때마다 상처입은 피부에서는 석류알같은 핏방울이 맺혀, 문신이 새겨지는지 어떤지 알수가 없다.
"군의관님, 무명천에 소독약을 뭍혀 여기를 닦아줘."
사가라는 양손을 피로 물들인채 셔츠 소매로 이마의 땀을 닦았다.
"릿카, 이쪽도."
갑자기 슌이치가 입을 열었다.  의아하게 생각한 릿카였지만 토오야의 얼굴을 본 순간 납득할수있었다.
한계까지 아픔을 참아내던 토오야는 결국 입술을 깨물고 말았던 것이었다.
"바보로군.  아프면 아프다고 말하는게 나아.  .... 그쪽이 슌이치도 기뻐할테고."
"나는, 바보가.... 아니야...."
"알고있어."
릿카는 싱긋 웃으며 토오야의 입술을 살짝 닦아주고 무명천을 그대로 입에다 물렸다.
".......?"
"괜찮아. 아프면 그것을 악물어, 토오야."
릿카는 다른 무명천에다 소독약을 적시면서 말했다.
"릿카, 빨리해줘.  다다미를 더럽히고 말겠어."
"다되어가." 
피투성이가 된 토오야의 다리사이를 릿카는 무명천으로 닦아냈다.
"선생..... 조금 시간이 걸리겠는데?  이렇게 계속해서 찌르면 피부에서 열이나 토오야짱쪽도 버티지 못해.  10일
정도 기한을 두지않으면 안돼."
"그렇게 천천히 하지않으면 안되는건가?  침따위 어떻게 찌르던 마찬가지잖아."
"이렇다니까, 풋내기는.  비스듬하게 침을 찌르는것도 괜찮겠지만, 그렇게하면 색이 번지거든.  그러니까 수직으
로 찌르는거야.  아름다운 작품을 보고싶지 않아?  그렇다면 기다려!"
사가라는 희미하게 색이나는 토오야의 허벅지를 만족스러운 눈길로 바라보면서 침을 찔렀다.
키류우는 토오야에게 조그맣게 속삭였다.
"아파....?"
"응...."
"이렇게 해줄테니까.... 참아."
슌이치의 손가락이 토오야의 수컷에 천천히 휘감겼다.
"그편이 기분전환에 좋을지도."
담배를 물고있던 릿카가 찬성한다.
"너무 빨리가게 하지마?  애간장을 태워주라구.  그사이에 벚꽃을 하나 완성할테니."
사가라는 다시 토오야의 다리사이에 얼굴을 갖다대고 침을 찌르기 시작했다.


토오야의 입에서 헐떡이는 목소리가 들려온다.  무명천을 입에 물어서 숨쉬기가 곤란한 모양이다.
"목소리, 들려줘."
슌이치의 손에 무명천은 투명한 타액의 실을 늘어뜨리면서 빠져나갔다.
"읏!  하아... 아아...."
아픔과 쾌감의 파도가 번갈아가며 덥쳐온다.
토오야는 다다미를 긁어가며 허리를 흔들면서 몸을 꿈틀거렸다.  하지만 슌이치가 꽉 누르고 있어 그것을 할 수
가 없다.
"싫.....어.... 슌이치....."
"귀엽군, 토오야.  그얼굴 좀더 보여봐."
릿카는 뺨을 물들이면서 눈물을 흘리고있는 토오야의 턱을 손으로 들어올려 이쪽을 쳐다보게 하려했지만 슌이치
에게 저지당했다.
"이녀석에게 손대지 마."
"멋대로인 녀석이잖아.  남의 손을 빌리고 있으면서."
"내 개니까 내가 만진다."
"아--?  실례했군, 선생.  나도 토오야짱에게 끈적끈적하게 달라붙어있는걸."
"사가라는 특별.  할수없잖아."
슌이치는 토오야의 수컷을 부드럽게 쓰다듬어 돌리면서 비웃었다.
"그....."
"모두에게 보여지는 것이 부끄러운건가?"
"읏....!"
"기뻐하고있는 주제에.  좀더 다리를 벌리고 소리를 내."
음란한 손가락이 더더욱 자극을 더한다.
참을 수 없는 토오야가 몸을 떨자 다리사이에서 하던일을 중단당하는 것을 마뜩지않게 여기는 사가라의 한숨소
리가 새어나왔다.
"하아....으읏.... 슌이치.... 나....."
어떻게든 해달라고 토오야가 운다.
살갖에 침을 꽂았던 아픔이 열을 띄고, 그것이 스멀스멀 허리에 쌓여 끓어오른다.
"이제.... 아프지 않지?"
"응."
"기분 좋지?"
"응."
"음란하군."
슌이치는 그렇게 중얼거리고 토오야의 머리를 자기 가슴에 껴안았다.
"너는 나만의 개다."
그리고 입술끝을 씨익 끌어올린다.
"모순이잖아, 선생.  귀여워해주는것도 학대하는 것도 철저히 하는 것이 주인이라는건가?  이렇게 불쌍한 개가 
어디있을까?"
"사가라.  너는 입다물고 문신이나 새겨."
"심한 취급.  릿카도 잘도 이런 선생하고 사귀어왔잖아."
"더러운 인연이지.  .... 그렇지않으면 끼리끼리 모인거거나."
"그--렇겠군.  그럼 나도 동지겠네?"
쓸모없는 대화
이치에 어긋난 장단.
토오야는 슌이치의 팔에 의지한채 다리를 크게 벌리고 검붉게 더러워진 아랫도리를 계속해서 내보이고 있었다.


결국 문신에는 열흘이나 걸렸다.
무리하게 했기 때문에 토오야는 고열을 내며 드러누워있었다.
슌이치의 원고쪽은 눈깜짝할사이에 완성되어 넘겨졌다.
"얼음 가지고왔어.... 슌이치."
"나는 토오야짱에게 선물--"
릿카와 사가라가 손에 제각각 물건을 들고 나타났다.
"고마워."
이불에 파묻힌채, 토오야가 가냘픈 목소리로 말했다.  열 때문에 눈이 젖어 막 정사를 끝낸것같은 얼굴이다.
슌이치는 그것을 옆눈으로 쳐다보면서 유유히 담배를 피고있었다.
"단거.... 좋아하지?  물엿을 가지고왔으니 먹어."
릿카가 얼음주머니에 얼음을 갈고있는 옆에서 사가라가 물엿이 담긴 작은 항아리의 뚜껑을 열었다.
"뭐야 그게?"
"응.... 끈적끈적하지만 달아서 아이들이 좋아하는 과자야."
"나, 아이가 아니야.  하지만 먹어보고싶어...."
토오야는 멍한 얼굴로 조금 웃었다.
"따뜻하게 해왔으니까.  .... 어라? ....이런, 숟가락이 없잖아.... 뭐, 그럼."
사가라는 중얼중얼 혼잣말을 하면서 가운데 손가락을 항아리에 넣어 그 손가락에 물엿을 휘감았다.  그리고 토오
야의 입언저리에다 가져다댔다.
조금 입을 벌린 그가 혀끝으로 천천히 핥았다.
"달고, 맛있어."
"좀더 핥아도 돼.  이것은 전부 토오야짱의 것이니까."
사가라가 미소짓고 손가락을 내밀었다.
"응."
토오야는 혀를 내밀어 열심히 핥았다.
기묘한 광경.
이불에서 몸을 일으켜 할짝할짝하고 사가라의 손가락을 계속해서 핥고있는 토오야.
슌이치는 난폭하게 담배를 재떨이에 눌러 불을 끄고 천천히 토오야의 얼굴을 노려보았다.
"맛있나?"
그 질문에 토오야는 웃음을 띄운채 고개를 끄덕였다.
"그런가."
그리고 슌이치는 토오야의 뺨을 있는힘껏 내리쳤다.
쫘악 하고 날카로운 소리가 방안에 울렸다.
"선생.  난폭하게 굴지마.  아직 이 아이는 열이 있으니까."
상당히 걱정스러운 목소리로 사가라는 옆으로 쓰러져있는 토오야의 어깨를 안아 일으켰다.
곁에서 보고있던 릿카는 미간을 찌푸렸다.
"토오야.  너는 내 개니까 나 이외의 녀석에게 물건을 받는다고해서 기뻐하면 안돼."
"하지만."
"말대꾸하지마.  사가라, 그거 이리내놔."
"예이--."
슌이치는 사가라에게 물엿이 담긴 작은 항아리를 건네받아 자기 손가락에 그것을 감아 토오야의 앞에 내밀었다.
"핥아."
주인의 명령에 토오야는 울음을 터뜨릴것같은 얼굴을 하고 그런데도 그 손가락에 새빨간 혀를 대고 놀리기 시작
했다.
조심스럽게, 한방울도 놓치지 않으려는듯이.
구석 구석 정성을 다해 핥아댄다.
"상당히 색기가 있잖아, 토오야짱도."
"슌이치는 굉장히 집념이 강하거든.  ....게다가 토오야는 슌이치가 좋다고하니까."
두사람의 어른은 그들끼리만 은밀히 주고받으려는 듯 속닥속닥 귓속말을 하고있다.
"으읏.... 아우...."
입속을 슌이치의 손가락으로 희롱당해 토오야의 몸은 열을 더한다.  꼼지락꼼지락 발을 움직여 토오야는 초조한 
기색을 슌이치에게 전했다.
"하고싶어서 참을수없는건가?"
슌이치의 목소리는 기쁜듯했다.  비어있는손을 이불속으로 슬그머니 집어넣어 토오야의 몸을 가지고 논다.
"정말 불쌍한 개야."
"뭐, 살해당하지 않은것만으로 다행이라 생각해.  .... 상대는 슌이치니까."
릿카는 의미심장한말을 중얼거리고 살짝 미소지었다.
그리고.
"저기, 슌이치.  그렇지않아?"
토오야의 몸에 장난을 치고있는 슌이치에게 말을 건다.
"옛날일이다.  .... 넌 아직도 기억하고있나?"
"잊을래야 잊을수가 없는걸.  유키에상의 죽은 모습은."
"유키에라고....?"
그동안의 내력을 알리가없는 사가라가 끼어들었다.
"아아.  이녀석의 모친.  내가 소집당하기 직전에 누군가에게 살해당해서.... 결국 범인은 찾지못했어.  표면상으
로는."
릿카의 아버지의 첩이라고 여겼던 유키에는 릿카가 열살 때, 키류우가에서 몸값을 주고 빼내갔다. 유키에는 이근
방 최고의 기생이었다.
그것을 우연히 키류우가의 당주의 눈에 들어 반 강제로 저택으로 끌려들어갔던 것이다.  그러나 그녀의 뱃속에
는 이미 [슌이치]가 자라고 있었다.
아무것도 모르는 당주는 술과 여자에 계속 빠져, 유키에에게 모든걸 가져다 바치고, 가족으로써 그녀와 키류우
를 인정했다.
"그래서...?  살해당한 모친과 이선생과... 무슨 관계가 있다는건데?"
"별로.  하지만 이녀석은 자신의 모친을 범하고, 희롱하며 죽여버렸거든."
"저런...."
릿카는 유키에가 좋았다.  자신의 어머니가 되어주기를 간절히 바랬다.  외동아들이었던 그는 나이어린 형제가 
태어나기를 고대하고 있었다.
그랬는데.
태어난 것은 아름다운 얼굴을 한 괴물이었다.
"흥.  [피가 깨끗하지않은] 녀석이었지.  스스로 닮으려고 한것도 아니었고."
슌이치는 토오야의 반응을 즐기면서 중얼거렸다.  그 입술 끝이 비뚤어져있었다.
"너는 싫어했었는지도 모르겠지만, 나는 유키에상이 좋았어."
"그래서, 시체는 줬잖아."
"그런 피투성이 고기만두를 받아선 박제로 만들 수 없어.  뼈만 남기고 들개에게 줘버렸지."
"이것봐.  그런 훌륭한 대학에 들어가서 의학을 공부한 네가 할수있는건 박제를 만들거나 회뜨는것밖에 없는거
냐?"
"..... 그래서, 토오야를 같은 눈으로 비교하고있다는 뜻은 아닐테지?"
그때.
뜨거운 몸을 견디다못한 토오야가 이불을 걷어찼다.
왼쪽 안쪽 허벅지에 선명한 벚꽃이 화려하게 피어있었다.
세사람은, 잠시 그 꽃잎에 넋을 잃었다.
".... 죽이는건, 일종의 애정표현이라고 나는 생각하는데 말이야.  군의관님."
사가라의 말은 터무니가 없었지만 그것도 일리가 있다.
"그래서 자신이 태어나 떨어진 길을 능욕이라도 할까?  환상소설을 특기로하고있는만큼 이녀석은 [여기]가 조
금 이상하거든."
릿카는 자신의 머리를 손가락으로 가리키면서 사가라를 노려보았다.
"그런가.  나는 이상한건 모두 마찬가지라고 생각했는데."
자신의 어머니를 범하고 죽인 소설가.
사람을 얇게 저미면서 쾌감을 느끼며, 박제를 만드는 일에 푹빠져있는 호텔의 후계자. 
무엇보다도 총을 사랑해 암흑속에서 사람을 계속해서 죽이는 문신사.
그리고.
은제의 아름다운 목걸이를 하고있는 한 마리의 개.
순순히 추악한 장난질에 놀아나고있는 토오야만이 그들을 위로해줄수있다는 것은 아직 아무도 알아차리지 못했
다.
아니, 눈치채지 못한척 하고있을 뿐인지도 모른다.



키류우와 릿카는 욕을 주고받을정도로 사이가 나쁜 듯 보이지는 않았다.
아무래도 똥은 똥끼리 모인다는말마따나 서로 암묵의 이해같은 것이 있었던모양이다.  그리고 그것은 사가라에
게도 전해졌다.
"과연.  ....토오야짱에게 문신을 새겨준 것은 그런뜻에서였나."
제법 따뜻해진 호텔의 정원앞에 사가라는 안락의자를 끌어내놓고 거기서 흔들거리며 책을 읽고있다.
"저기, 릿카.  여기 이 묘사도 끔찍하군.  나, 모델료도 못받았는데."
"...... 나도야.  ....그렇다면 주인공인 여자는 토오야가 모델인가."
릿카도 사가라와 같은 책을 손에 들고서 중얼거렸다.
그것은 이번달 초에 발행된 슌이치의 신간이었다.
타이틀은 [꽃잎 피부]
"관능소설처럼 보이는 제목이지만, 어딘지 좀.... 이상한 내용이야."
"녀석의 머리속과 똑같은걸 뭐."
"좀 위태롭군.  ... 하지만 이걸로 팬레터도 많아지겠는걸.  작가는 색남인데."
"뭐.  잘도 저런 쓸모없는 물건을 보내오는데는 감탄했어. ....앗!  토오야!"릿카는 홍차를 마시다가 토오야의 모습을 발견하고 방금전과는 딴판으로 미소를 띄웠다. 
"앗!  릿카와 사가라!  한가하네, 이런데서 차를 마시고."
양손 한가득이 편지며 꾸러미등을 들고있던 토오야가 두사람에게 웃음을 건넨다.
그는 이미 계산법도 배워서, 제법 어려운 책도 이해할수있게되었다.
그것이 두사람에게는 기쁘기도 하고 아쉽기도 했다. 
"그건.... 선생에게 온 물건이야?  그거 대단하군."
"맞아, 사가라.  슌이치는 [잘나가는 작가]라구!"
".... 그건그렇고 토오야.  아직 슌이치에게 맞거나 하는거야?"
릿카는 토오야의 입에 조그마한 사탕과자를 하나 넣어주면서 고개를 숙이고 물어보았다.
"응.  하지만 내가 잘못할때만이야.  그 외의 시간에는 슌이치는 상냥해.  쭈욱 나와 함께 자주거든!"
"알았어, 알았어.  침튀기지 않아도 알았다니까."
"....그런데, 나, 이전에 읽었던 책에서...."
"뭐?  토오야.  말해봐.  나와 사가라가 알고있는거라면 가르쳐줄테니까."
".... 남자가 남자를 좋아하는건 안된다고 써 있었어.  나, 감옥에 들어가야할 정도로 나쁜짓을 하고있는거야?  여
자끼리도 그렇게 하면 안돼?  ... 남자와 여자가 아니면 좋아해도 함께 있을수 없어?"
어찌할바를 모르겠다는 얼굴을 한 토오야의 목소리는 떨리고있었다.
분명히 해외 번역본을 읽은 모양이다.  일본에서는 해서는 안되는 일이라 해도 감옥에 들어간다거나 하는 말은 
꺼내지않는다.
"그래.  남자와 여자사이에서만 아이는 만들어지니까."
사가라가 중얼거렸다.
"나와 슌이치도 아이는 만들 수 없어?"
"연금술도 아니니까 무리.  ...토오야, 내가 빌려주었던 생물책을 읽지 않은모양이네?"
꾸짖는듯한 릿카의 말에 토오야는 고개를 움츠렸다.
"사실은 말이야, 남자끼리도 여자끼리도.... 물론 남녀끼리도, 좋아한다면 함께 있는것도 좋지않을까 생각해, 나
는."
"아-아, 사가라.  자기만 좋은사람인척 하긴.  교활한 녀석....."
"흥.  나는 원래 이런 사람이야."
"..... 모두, 좋은사람이야."
두사람의 앞에서 토오야가 웃는다.
은 목걸이를 찬채로 천진난만하게 웃는다.
"이 목걸이, 뭐라고 말하지 않든?  토오야."
"응.  저기, 뭐라고했더라?  미유키라는 사람한테, 슌이치에게 받은 것을 들켜서...." 
"저 중년아줌마한테!  이런 조그마한 아이를 못살게구는게 뭐가 좋을까!"
"사, 사가라.... 미안하지만 나, 어린애가 아니잖아?"
"귀여워라~!  토오야짱!  의미가 다르다구."
사가라의 말에 릿카가 웃음을 터뜨렸다.
토오야는 미간을 찌푸리고 입을 삐죽 내밀었다.  그리고 뭔가가 떠오른 듯 [앗!]하고 외쳤다.
"무슨일이야?  토오야짱.  색기어린 소리를 다내고."
"슌이치가 기다리고있어!  빨리돌아가지않으면 또 화낼거야!"
그는 인사도 하는둥 마는둥 하고 기모노의 단을 들고, 산더미같은 짐을 껴안은채 별채를 향해 뛰어갔다.
토오야는 허벅지에 문신을 새겼기 때문에 기모노를 입고있었다.  물론 아래속옷은 갖추지 않았다.
슌이치는 언제라도 바로 벚꽃문신을 볼수있게 하려는 듯이 굉장히 얇은 기모노를 입혔던것이다.
"위험한 모습이잖아, 저건."
"슌이치 키류우탓이잖아?  그냥 내버려둬 릿카.  넌 칼이라도 갈면서 기다리는게 낫겠어."



슌이치는 평상에 앉아서 담배를 피우고있었다.  정원앞에 늘어서있는 벚나무의, 잔뜩 부풀어 올라있는 꽃봉오리
를 지긋이 쳐다보고 있다.
"슌이치!  가지고왔어!"
"늦었어."
"미안!"
토오야는 숨을 헐떡이면서 양손의 짐을 와르르 평상위에 떨어뜨렸다.
".....대단한건, 없군."
오색찬란한 꾸러미들을 죄다 뜯어보며 슌이치가 벼락맞아죽을 소리를 중얼거린다.
"그, 그래?  굉장히 아름-다운것들 뿐인데....."
독자들이 고르고 고른, 혹은 정성스레 손으로 만든 물건들.
토오야는 호화찬란한 셔츠며, 과자로 만들어진 꽃다발 등을 손으로 만져보며 감탄의 소리를 지른다.
"겉만그렇지."
그러면서도 그는 일단, 화려하게 포장되어있는 꾸러미를 북북 찢어서 내용물을 확인했다.
토오야도 흉내낸다.
색다른 유희를 즐기듯이 차례 차례 꾸러미를 부수고있었다.
"어라.....?"
토오야가 미간을 찌푸렸다.
선물꾸러미중 하나를 손에 들고, 뚫어져라 쳐다보고 있다.
"뭐야?  토오야...."
"에.... 그러니까, .... 이거...."
그는 [그것]을 쥔채 한동안 생각에 잠겼지만 갑자기 정신이 든 듯 얼굴을 새빨갛게 물들이며 떨어뜨렸다.
"어, 어째서!  이런걸!"
새빨간 얼굴로 아우성치는 토오야.
"........?"
슌이치는 고개를 갸웃거리며 토오야가 떨어뜨린 것을 손에 들었다.  그리고 과연그렇군 하고 어깨를 으쓱했다.
"어, 어째서 이런걸 보내준거지?"
토오야가 펄펄뛰는것도 무리가 아니다.
그것은 거북껍질로 만들어진 발기한 남근모양의 물건이었다.  먼 옛날부터 여성들의 자위용으로 만들어졌던 
것.  그 중에서도 거북껍질로 만든 것은 최고급품이었다.
사람 피부에의해 덥혀져 부드러워지면, 진짜 물건같은 질감을 가지게된다.
슌이치의 손안에는 어른과 아이의 중간정도 크기의 단단하게 성이나 발기한 모양의것이 놓여있었다.
"..... 이젠 이런것도 오는군.  하지만 이것은 써먹을수있겠다."
"뭐....라고?"
토오야는 슌이치의 눈이 괴이하게 번쩍거리는 것을 이상하게 생각하고, 조심조심 물었다.
"좋은 놀이기구가 생겼다."
그는 토오야를 툇마루에서 끌어올려 그대로 안방으로 데리고갔다.
"슌이치....?"
팔을 잡아끌여지면서도 토오야는 지금부터 그의 몸에 무슨일이 일어날지 어슴프레하게나마 짐작했다.



"....웃,...... 큭....."
토오야는 이불위에서 뒹굴면서 거북껍질로 만든 남근을 입에 물고 있었다.  굉장히 크지는 않았지만 목구멍 깊숙
이 까지 들어왔기 때문에 호흡이 곤란했다.
그 사이 슌이치는 그의 양팔과 양다리를 타스키(소매를 팔이나 어깨에 고정하도록 묶는 끈)로 묶어 올렸다.
오른손은 오른쪽발에, 왼손은 왼쪽발에, 손목과 발목을 겹치려는 듯 꽉 묶었다. 천장을 바라보며 누워있는 그 모
습은 자연히 커다랗게 다리가 벌어진다.
슌이치의 눈앞에서 속옷을 입지않은 토오야의 다리사이가 훤히 드러났다.
"좋은 모습이야."
그는 목구멍 깊숙히 웃으며 토오야의 기모노의 목깃을 벌려 가슴도 드러냈다.  그리고 쫑긋 솟아올라있는 양쪽 
돌기를 손가락으로 비틀며 비볐다.
"크훗.....!  으응..... 우..."
입술끝으로 질질 침을 흘리면서 토오야가 신음한다.
갑자기.
슌이치는 토오야의 입에 물려있던 남근을 빼냈다.  그의 목소리가 들리지않는 것이 싫었던 모양이다.
"...... 하훗."
토오야가 안도의 소리를 낼 사이도 없이 이번에는 음란한 교성을 내기 시작했다.  슌이치가 손에 든 남근으로 슌
이치의 가슴 돌기를 쿡쿡 찔렀던 것이었다.  불그스름하게 물든 돌기 주변을 빙빙돌면서 가운데에다 강약을 넣어
가며.
"앗, 아아앗!  슌이치!"
싫어 싫어 하고 고개를 좌우로 흔들자 토오야의 머리카락이 찰랑찰랑하고 베게위에 흩어진다.
그것을 지긋이 쳐다보면서 슌이치는 토오야의 넓적다리에 새겨진 문신에 손가락을 가져다댔다.
벚꽃잎이 지금 당장이라도 흩날릴것처럼 떨리고 있었다.
"좋지?"
"싫어..... 앗...."
"이쪽도 해주길 바래?"
슌이치의 손가락이 넓적다리에서 부풀어올라있는 수컷으로 이동했다.
토오야의 수컷은 뭔가 다른 생물처럼 움찔움찔 경련을 일으키며 새로운 자극을 기다리고 있었다.
"읏!  슌이치!!  아, 아아앗...."
가슴의 돌기를 희롱당하면서, 수컷의 선단을 손끝으로 지분거려지자 토오야는 소녀같은 소리를 낸다.
[좀더 들려줘.]
슌이치의 등줄기에서 허리로, 달콤한 전율이 달린다.
[좀더 그 얼굴, 보여줘.]
[나에게만, 보여줘.]
토오야는 해부당하는 개구리같은 모습으로 어색하게 허리를 흔든다.  묶여있던 팔은 슌이치에게 매달리지 못해 
초조해하고있다.
하지만 분명.
슌이치는 매달려오는 토오야의 팔을 떨쳐낼 것이다.  토오야의 팔이 슌이치의 등에 휘감기는 것을 허락한다면 그
것은 주인과 개의 관계가 아니게 되어버린다.
[개니까, 슌이치는 나를 여기에 놔두는거야.]
[그러니까, 참아야돼.  슌이치와 계속 함께 있고싶다면 개로 있어야돼.]
오로지 희롱하는것에 빠져있었던 슌이치는 일단 토오야에게서 몸을 일으켜 천을 뒤집어쓴채 구석에 놓여있었던 
전신거울을 가지고왔다.
거울에 비친 자신을 보자 평소보다도 흥분해서 부끄러운 작태를 보이고있는 토오야가 보였다.
"앗....!  싫엇!!!"
싫어하지만, 몸은 원하고있다.
음란한 자신을 자랑스럽게 내보이기를 애원하고있다.
토오야는 이때만은 자신이 [이런식]에 익숙해져있다는 것을 저주했다.
[슌이치가 좋아.  그러니까 참을수있어.]
[하지만 이것은.  ....[이것]의 앞에서....는!!!]
"이봐.  잘봐.  .... 너의 [여기], 이렇게나 새빨갛게 되었어."
어린아이가 엄마에게 안겨서 볼일을 보는 모습을 한채 토오야는 입술을 깨물었다.
"아직도 부끄러운건가?"
슌이치의 목소리가 귓가에서 울린다.  토오야는 끄덕였다.
"말해두지만 어중간한 수치심은 버려.  .....너는 개니까 어떤 모습을 하고있어도 괜찮아."
"싫....어.."
토오야는 콧속이 찡해져오면서 눈물이 나려했다.
[만약, 좋아한다고 말한다면, 슌이치는 좀더 좀더 상냥하게 대해줄지도 몰라.]
[[살해당하고싶지 않으면.....]]
릿카의 말이 떠오른다.
[하지만.  하지만, 하지만!]
알고는 있다.  토오야도 책상앞에 앉아만 있었던건 아니다.
자신은 천한 존재로, 주인없이는 살아갈수가 없다는것을.
주인에게 [주인]이외의 감정따위 가져서는 안된다는것을.
그리고, 자신과 같은 존재는 사실 이 세계에 존재해서는 안된다는것을.
마침내 토오야의 눈에서 눈물이 스며나왔다.
어찌할바를 모르는, 북받쳐 오르는 감정을 품고.
"울지마."
슌이치의 목소리는 너무나도 상냥했다.  그것이 토오야에게는 괴로웠다.
릿카와 사가라가 말한대로 그냥 물건처럼 취급당하고, 철저하게 학대당하는편이 몇배는 낫겠다고 그는 생각했
다.
[아무것도 모르는편이 나았어.]
[그냥 개였더라면 좋았을텐데.]
"토오야, 무슨일이야."
"아.... 아무것도 아니야."
"거울을 봐.  좋은 것을 보여줄께."
토오야의 마음의 갈등따위 알 리가 없는 슌이치였다.  그는 토오야의 몸을 조금 뒤집어서 좀전까지 쓰고있었던 
남근을 손에 들었다.
"싫엇!!  슌이치, 싫다구....!"
"입다물고 봐."
남근이 토오야의 회음부를 슥 미끄러져, 선홍색의 꽃봉오리 안쪽에 자리잡았다.
"안돼....!  그런거.... 들어가지 않아....."
"....입닥쳐.  힘빼."
재빨리 말한 슌이치는 남근을 토오야의 꽃봉오리에 밀어넣었다.  콱콱 쑤셔박듯 배려라곤 조금도없이 힘을 넣어
서.
"히익!  ..... 아, 아, 아--악!"
습기고 뭐고 없는 그곳에 남근이 파묻혀 들어간다.
그러나 그것은 1/3도 들어가지 않은채 그곳에서 멈추었다.
"아..... 아파아..... 이제..... 넣지 마......."
토오야가 흐느껴 울었다.
거울 속에는 어중간하게 남근을 쑤셔박은 꽃봉오리가 새빨갛게 충혈되어 있었다.
"..... 할수없군."
슌이치는 토오야의 부풀어 오른 수컷에 손을 대고 그 선단을 천천히 애무하기 시작했다.  아까까지 고여있던 투
명한 액체가 윤활유가 되어서 껍질을 벗긴 포도알처럼 매끈거리는 면이 나타났다.
"아......"
지분지분 괴롭힘을 당하자, 토오야의 몸이 서서히 반응을 나타낸다.
그러나 그것은 한계에 도달하는 것이 아니었다.
"슌이치!"
"뭐야."
"더이상.... 하면........ 나....."
"뭐라는거야.  말해봐."
".... 변소, 가고싶어."
슌이치의 손가락의 움직임은 사정(射精)보다도 오줌을 누고싶은 욕구를 자극시킨것이었다.  일단 그것을 생각하
고 말았다면 끝장, 쾌락은 어디에도 없다.
"변소에는 갈수 없어."
"싫어.... 싫어, ... 슌이치..... 용서....."
"안돼.  허락못해."
[전부 보여줘.  나에게 전부 보여달라구.]
슌이치는 바싹마른 입술을 혀로 적시면서 선단에 더욱더 자극을 가했다.
[여기에는, 나와 너밖에 없으니까.]
"더이상 나에게 뭘하라고 말하는거야아!!!"
토오야가 외쳤다.
수치를 알아버리고 만 그는 지금부터 자신이 어떻게 할지 알고 있었다.
"개가 무슨소리를 하는거야.  .... 내가 하라는대로 하면 돼."
"슌이치는.... 좋은 사람이잖아?  ..... 어째서 이런..... 나, 뭔가 잘못한거야?  ...그런거야.... 슌이치....."
"나는 너를 길러주는 주인이니까.  ...나를 어떻게 생각하는지는 자유지만 나는 너를 개이상으로 생각치 않아."
[알고있어.... 알고있다구!  나는 [그냥] 개야!]
[하지만.... 하지만 나는.......!]
사람을 그리워한다는 것을 토오야는 슌이치의 책을통해 알았다.
슌이치에게 태어나 처음으로 상냥한 대접을 받았다.
[나를.... 좋아해주지 않아도 좋으니까.....]
[이런 것..... 시키지말아줘.]
"이봐, [내보내]봐."
머리를 흔들면서 울고있는 토오야의 수컷에 키류우가 최후의 일격을 가했다.
"싫......싫어.... 싫어..... 싫어---!!"
토오야는 울부짖으며 몸을 비틀어 슌이치에게서 도망치려고 했지만 자유롭지 못한 몸으로는 어쩔수없어 그대로 
이불위에다 싸버렸다.
뜨듯한 갈색의 액체가 그의 허벅지와 슌이치의 손을 적신다.
슌이치는 비어있는 팔로 토오야의 머리를 상냥하게 껴안고 조용히 속삭였다.
"시원하지, 토오야."
그리고 아직도 다넣지 못한 남근을 꾸욱 하고 가장 깊은곳까지 밀어넣었다.  토오야에게는 이제 저항할 힘도 남
아있지 않았다.
".....읏!"
격통에, 토오야의 목이 뒤로 젖혀졌다.
하지만 슌이치는 상관없다는 듯, 꽃봉오리에 밀어넣었던 남근을 천천히 넣었다 뺐다 하고 있다.  이런 어린애 정
도의 남근으로 아파하는데 자신의 수컷을 쑤셔박는다면 토오야는 괴로워할 것이다.  슌이치는 그런 생각에 점점 
입술끝이 비틀어지는 것을 멈출수가 없었다.
"아...., 하앗.  .....으읏."
뒤를 서서히 꿰뚫려 토오야는 비명을 지르기 시작했다.  그리고 눈물이 가득한 눈동자로 슌이치를 쳐다보았다.
".... 뭐야."
하지만 토오야는 고개를 좌우로 흔들뿐 대답하지 않았다.  다만, 매달리는듯한 눈동자로 슌이치를 계속해서 쳐다
볼 뿐이다.
[나에게 무엇을 기대하는거야?  너는 [개]잖아?]
[무엇 때문에 그런눈으로 쳐다보는거지?]
슌이치는 날카롭게 찌르는듯한 통증을 가슴에서 느꼈다.
기쁜 듯이 착착 감겨오는 토오야를 때린후에 느꼈던 아픔과 닮았다.
때려도, 걷어차도, 어떠한 심한말을 퍼붓는다해도 토오야는 슌이치의 곁에서 떨어지려 하지 않았다.
가끔 눈물을 흘리면서도, 그는 슌이치의 곁에서 결코 떨어지려 하지 않는다.
개라면 주인의 곁을 떠나지 않는 것이 당연한거지만 그는 이렇게 따르리라고는 생각치도 않았었다.
[토오야.... 너]
슌이치는 그 다음을 생각하는 것을 그만두었다.  자신은 주인, 토오야는 개, 그렇게만 생각한다면, 어쨌던간에 
[평온]히 하루하루가 지나갈것이다.
그는 가볍게 머리를 흔들고 토오야를 희롱하는데 집중했다.
".... 기분좋아?"
슌이치의 손가락이 온몸을 더듬는다.  토오야는 거부하는 방법을 모른다.
"흣..... 아아....."
흠뻑 젖은 허벅지는 심홍의 벚꽃을 피워, 슌이치의 손가락을 유혹하고 있었다.
"슌이치...."
"여기.  거울속의 너를 봐봐.  이렇게 딱딱해져서, 유혹하고있어."
"싫어.... 슌이치."
"이쪽도, 이런소리를 내고있어."
슌이치는 토오야를 뒤에서 껴안고 수컷과 꽃봉오리를 동시에 괴롭혔다.
토오야는 내장을 비벼대는 감각에 소름을 일으키면서도 수컷의 선단에 끈적끈적한 액체를 모아 슌이치를 기쁘게
했다.
쿨쩍쿨쩍 음란한소리를 내고있는 앞과 뒤를 희롱당하면서 토오야는 입술을 움직여 소리내지않고 속삭였다.
[슌이치가, 좋아.]
비뚤어진 감정이라는건, 알고있다.
금기시되는 말이라는것도 알고있다.
그리고 슌이치가 자신을 아무렇지도 않게 생각한다는것도 알고있다.
이 생각은 자신이 괴롭힘을 당하다 죽을때까지 가슴에 품고있지 않으면 안된다는것도 토오야는 알고있었다.
[[불쌍한 아이야.]]
들었을때는 그 의미를 몰랐었다.
하지만 지금은 괴로울정도로 잘알고있다.
"슌이치!  ....나..... 이제 안돼....."
토오야는 날카로운 소리를 지르며, 거울속의 자신에게 허연액체를 내뿜었다.



토오야는 젖어서 이상한 냄새를 풍기고 있는 이불에 완전히 파김치가되어 뒹굴고 있었다.  입술에서 가슴에 걸
쳐 슌이치가 방출한 정액이 번들번들 빛나고 있다.
이미 풀어져있는 양손과 양다리는 무명천에 스쳐 조금 빨갛게 되어있었다.
"토오야....?"
슌이치가 말을 걸어도 토오야는 대답도 하지못한채 거친숨을 고르고 있었다.
"....너에게 읽고 쓰기따위 가르치지 않았더라면 좋았을텐데."
".......?"
토오야는 눈으로 물었다.
"아무것도 모른채로 있었더라면 괴롭지 않았을텐데."
그렇게 말하고 슌이치는 토오야의 머리카락을 상냥하게 쓰다듬어주었다.
토오야는 언제나 이상하다고 생각했다.
실컷 괴롭히다가도 일이 끝나면 슌이치는 평소보다도 훨씬 상냥한 태도를 보인다.
"슌이치....?"
기분 좋은 듯이 눈을 감고있는 토오야.  슌이치는 그 입술에 붙어있는 자신의 정액을 손가락으로 닦고 입술을 살
짝 토오야의 그곳에 밀어붙였다.
굳게 닫힌 입술 틈으로 슌이치의 혀가 스르륵하고 침입해들어오는것에는 익숙해져있다.
"후...읍..."
토오야는 뺨을 물들이면서 서서히 움직이는 혀를 받아 멈추었다.
그리고.
천을 뒤집어쓰고있는 슌이치의 등에 살짝 자신의 팔을 둘렀다.
거절당할 것을 각오하고, 토오야는 슌이치의 등에 두른 팔에 힘을 넣었다.
하지만 슌이치는.
느릿느릿 껴안아오는 토오야와 마찬가지로 그의 등에 자신의 팔을 감아 꼭 껴안았다.
[어째서....?  슌이치.....]
그것이 기쁘기도하고 슬프기도해서 토오야는 눈물을 흘렸다.
[나는 어중간해.  개도 인간도 될 수없어.  어째서 어중간한걸까.]
"토오야. .... 울지마."
슌이치가 중얼거렸다.
네탓이야 라고 토오야는 말하고있는듯했다.
하지만 입을 열었을 때 나온 것은 흐느낌뿐.
".....울지마.  토오야, 울지마."
[이런때에는 어떻게 다루면 좋지?]
껴안은 몸은, 밤, 한이불속에서 맞대고있던 살보다도 뜨겁다.
[좀더 상냥하게 대해주면.... 좋을까?]
[그렇지않으면.....]
슌이치의 가슴이 또다시 지끈 아파온다.
토오야가 울면서 매달려온다.  부드러운 머리카락이 찰랑찰랑거리며, 슌이치의 빰을 간지럽혔다.
가슴이 또다시 지끈 아파온다.  아까보다도 더 쑤시고 아프다.
"바보녀석....."
[네가 여기에 온뒤로 모두 변했어.  하지만]
[가장 믿을수 없었던 것은.... 나다.]
토오야는 슌이치에게 무료함을 달래는 것 이상의 것을 준것이다.
언제나 언제나 토오야의 관심을 자신에게 향하게 하기위해 슌이치는 알지도 못하는사이 그의 바램을 들어주고있
었다.
수요와 공급의 위험한 바란스(balance)．
"슌이치....."
슌이치는 토오야의 달콤한 목소리에 유혹당한 듯 다시금 그 입술에 입맞춤을 했다. 
이제까지 해준적이 없었던 달콤하고 상냥한 입맞춤을 했다.
계속, 계속 두사람은 서로 껴안고 있었다.

너의 살결은 정말로 부드러워.
나의 손가락은 바닥없는 늪으로 빨려들어가듯이 너를 찾고있다.
너의 입술은 정말로 빨개.
마치 피를 빤 거머리처럼 반들반들 윤이나, 나를 유혹한다.
너의 머리카락.
너의 눈동자.
너의 손톱.
아아, 남길곳이 없을정도로, 너를 사랑하고 있어.
누구에게도 건네주고싶지 않아.
누구에게도 건네주지 않아.
전부, 전부 내것이다.
너의 숨결도, 너의 웃는얼굴도, 너의 몸짓도.
전부 전부 내것이다.
그러니까.
무서워하지마.
새까만 어둠속에서도.
그속에서 스르륵 녹아들어, 아무것도 생각못하게 끝내줄테니.
네 몸속을 흐르고 있는 붉은 액체를 와인 대신으로.
이것봐.
내 몸속에서 아름답게 섞이고 있어.
너는 나의 전부.
걸쭉하게 녹아서 나와 하나가 된다.
나의 피에 너의 피가 하나로 섞여, 두근두근 심장을 흐르고있어.
얼마나 나는, 행복할까.


벚나무가 멋드러진 꽃을 피우고 있다.
뺨을 어루만지는 바람도 부드러워 기분좋다.
"우에노의 벚나무는 훨씬 대단하다구, 토오야짱.  하긴, 거기는 거름이 좋으니까."
"무슨뜻이야?  사가라."
"그곳의 벚나무는 뿌리에 시체를 감고있다는거야."
"뭐야..... 기분나빠."
"사가라.  너무 이 아이를 겁먹게 할만한 말은 하지마."
진지한 얼굴을 하고 이야기를 듣고있는 토오야의 옆에서 릿카가 싱긋 웃었다.
"....그건 그렇고, 토오야짱.  선생은 뭐하고있어?  여전히 배위에서 노닥거리고 있는거냐?(*배와 배의 동음이의
어를 사용한 말장난.  즉, 여자와 노닥거리고 있냐는 뜻인 듯 함)"
"슌이치는 일해.  이렇~게 무서운 얼굴로 책상에 앉아있어.  나.... 방해하면 안된다고 생각해서."
토오야는 얼굴을 들어 툇마루에서 방의 상황을 살폈다.
찰랑거리는 머리카락에 벚꽃잎이 팔랑팔랑 떨어져 내려앉아 귀여운 장식을 만들고있다.
"흐음, 나는 거기까지 생각하지 못했는데."
사가라는 의미심장한 웃음을 띄우고 토오야의 머리카락을 상냥하게 쓰다듬었다.
"그렇게 토오야에게 붙어있다간 키류우에게 노여움을 사, 사가라."
"하지만, 릿카.  그 선생은 애시당초 글러먹었다구.  그렇게 토오야짱이 소중하다면 거기에 걸맞는 취급을 해주
면 되잖아?"
"...나, 지금 그대로라도 괜찮아.  만약 그렇지 않더라도 여기에 있지않으면 안돼."
목걸이를 소중히 만지작거리면서 토오야가 중얼거렸다.
"정말.....  너라는 아이는."
사가라는 떫은표정으로 담배에 불을 붙였다.
봄바람이 토오야의 기모노 단을 들어올리면서 지나간다.
"그러고보니, 여기에도 벚꽃이 피어있는데."
릿카가 토오야의 왼쪽 허벅지를 가리켰다.  순간 새빨개진 토오야.
"그래.  ....정말 아름답지?"
자신의 솜씨를 자만하면서 사가라가 입술끝을 슬쩍 들어올렸다.
두사람의 어른에게 지긋이 응시당한 토오야는 자신이 발가벗은채 서있은듯한 수치심에 내몰렸다.
"슌이치에게는.... 봤다고 말하지않는게...."
"알고있어, 토오야짱.  .... 그렇지않으면 또 얻어맞는거겠지?"
"그런 억지부릴만큼 심하지않다구, 우리들은."
사가라와 릿카는 음흉한 미소를 짓고있었다.  토오야가 뭔가 대꾸를 하려던 그때.
미유키가 나타났다.
"너.... 아직도 있는거야?  얼른 죽어버렸으면 좋을텐데!"
그녀는 혈색이 좋지않은 얼굴로 토오야를 흘겨보았다.  릿카와 사가라에게는 고개를 돌리지도 않았다.
"나는 여기에서 선생과 중요한 이야기를 해야하니까, 엿보거나 하지말아."
토오야는 입술을 깨물고 노려보았지만, 그녀는 어디서 개가 짖나는식으로 천천히 평상을 지나쳐갔다.
"최근에는 오지않는다 싶더니만.... 역시나였네.  중년아줌마의 히스테리따위 보고싶지 않은데."
".....그런데, 사가라.  저여자, 어딘가 조금 살찐거같지 않아?  움직임이 느려."
"희안한 병에라도 걸린거 아냐? 돈많은 과부라 좋을대로 하고있다는 소문이 파다해."
"흐음.  도대체 어디서 그런 정보를 입수하는걸까, 이 야쿠자는."
"어라, 말할까, 릿카상.  당신도 대단한 야쿠자면서.  이근방의 구역은 네가 꽉잡고있잖아?"
"토오야의 앞에서 그런말은 하지마, 사가라.  이 아이는 이제 [말의 의미]를 알고있으니까."
"네네.  미안, 토오야짱."
토오야는 두사람의 갑작스런 사과에 가슴이 덜컥 내려앉았다.
"저.... 미안.  나, 듣지 못했어."
눈을 휘둥그레 뜨고서 허둥대고있는 토오야에게 사가라와 릿카는 얼굴을 마주보고 웃음을 터뜨렸다.
"토오야는, 슌이치가 좋아?"
릿카는 그의 머리카락에서 벚꽃잎을 떼어주면서 상냥한 말투로 물었다.
꾸벅, 확실하게 끄덕이는 토오야.
".... 여기에서 살다간 마음이 병들꺼야.  어떻게 할수도 없다구."
"사가라, [마음이 병들다]라니....?"
토오야가 되물었다.
"그건말이지, 어떤 의사도 고칠 수 없는 병이야. 살아있기는 한데... 마음만 [피안]을 건너는거야."
"피.안....?  강을 건너면 죽어버리는거야?"
"뭐어.... 비슷한거야.  깨달음의 경지라고도 말하지만... 중요한건 저승의 일이라는거지."
"여기가 텅비어버리지."
사가라의 뒤를 릿카가 이었다.  그는 토오야의 앞에서 머리를 가리켰다.
갸웃거리는 토오야의 앞에서 두사람의 어른은 웃었다.
메마른 웃음이었다.
상당한 상식을 머리에 채워넣고 있었던 토오야도 따라서 웃었다.
[의미]는 [알고]있다.
"말그대로, 이곳 동료들은 모두 미친놈이지."
릿카도 사가라에게서 빌린 담배로 연기를 내뿜었다.
"그렇다면..... [마음]이 [피안]을 건너버리면, 슌이치도 잊게되는거야?  좋아한다고 하는 [마음]도.... 스스로 잊
어버리고 마는거야?"
토오야는 불안한 얼굴로 서있었다.
[그렇게 되어버린다면, 분명 슌이치는 나를 여기에 놔두지않아.]
하지만 릿카는 분명히 말했다.
"그래.  아무것도 모르게되지.  나는 정신과 의사는 아니지만, 전쟁중에 그렇게 되어버린 녀석들을 많이 봤거든."
"싫..... 싫어..... 나는 그런거 싫어.  슌이치를 좋아한다는거, 잊고싶지않아."
"하지만 토오야짱.  [여기]가 [죽어]버렸는데?"
사가라는 담배를 가볍게 문채 양손으로 자신의 가슴을 과장되게 꽉 눌렀다.
토오야는 잠시 뭔가를 생각하더니 평상에 앉아있는 사가라의 얼굴을 빤히 쳐다보며 말했다.
"내가.... 정말로 그렇게 되어버린다면, 죽여줄래?"
그리고 행복하다는듯한 미소를 지었다.
순간, 흠칫한 두사람.
"슌이치를 좋아하는 마음을 잃어버릴정도라면 나, 죽는편이 나아."
"... 토오야짱?"
"슌이치가 나를 좋아해주지않아도 괜찮아.  ...내가 슌이치를 [잊어버리]는것은 싫어.  그러니까 그렇게 된다면 
나를 죽여줄래?"
토오야가 사가라의 참모습을 알고있을턱이 없다.  그런데도 그는 그렇게 말하고 있었다.  죽여달라고.
어쩌면 토오야에게는 자신의 병든마음이 보이는 것이 아닐까 하고 사가라는 생각했다.  생각해보지도 못한일이
었다.
릿카도 마찬가지.
"....알았어.  약속하지."
"고마워, 사가라." 
토오야는 미소를 띄우고, 꾸벅 머리를 숙였다.



"바보다, 저아이는.  아무리그래도 저렇게까지 녀석을 생각하고 있을줄은."
"슌이치탓이야.  전부.  녀석이 토오야를 그렇게 만들어버렸어."
사가라의 중얼거림에 릿카가 대답했다.
토오야에게 안채에서 과자를 가지고오라고 말해놓고 두사람은 숨겨두었던 감정을 드러냈다.
"......말해두는거지만, 나는 토오야짱을 죽일수없어, 군의관님."
"나는 반대야.  지금당장이라도 박제로 만들고싶어, 소령님.  주위의 인간들에게 거리낌당하고, 업신여김을 당하
면서 살아갈거라면 이대로 시간을 멈춰주는쪽이 낫다고 결정했어."
"키류우 선생이 화낼거야, 분명."
"그렇다면 슌이치도 박제로 만들어주지.  두사람 사이좋게.  그렇게하면 문제없어."
"그게 좋을까."
"......모르지.  하지만 우리들의 비뚤어짐을 고쳐줄수있는건 아마도, 토오야밖에 없을거야."
"[개]인데도?"
"[개]니까, 야.  나도 누군가가 곁에서 그런식으로 애정을 준다면 좋겠어."
"군의관님, 그건 무리야, 무리."
"너도 마찬가지겠지?  소령님 ...... 그렇기 때문에 슌이치, 죽이고싶을정도로 질투하고있어."
"그렇다고 해치워버린다면.... 토오야짱, 울겠지?"
"그래.  그렇게되면 손가락을 물고 쳐다볼수밖에."
릿카는 담배를 지면에 던져버리고 발로 자근자근 짓밟았다.
"목줄을 차고 묶여있는 것은 사실 우리들쪽이 아닐까."
사가라가 미소지었다.
"그럴지도."
릿카도 웃었다.  그것은 지독하게도 아픈 웃음이었다.



슌이치는 책상위에 엎드려있었다.
갑작스런 미유키의 출현에, 원고를 쓸 기운도 빼앗겨버렸다는듯이.
[멋대로 그딴소리나 지껄이고....]
[재수없군.]
하고싶은말을 재빨리 말하고 [선생, 나.... 단념하지 않을테니까!]라고 내던지듯한 말을 남기고 가버린 여자.
".... 모두 죽어버렸으면 좋겠군."
그는 그렇게 중얼거리고 눈을 감았다.  귀찮은일을 생각하고싶지 않을때 하는 슌이치의 자기방어였다.
[우선, 잠이나 자볼까.  그리고나서 생각하자.]
"슌이치....?"
그래서 뒤에서 토오야가 다가왔을때도 대답하지 않았다.
[시끄러워.  혼자있게 내버려둬]
"슌이치, 자는거야?  그렇게자면 감기걸려."
그가 잠들었다고만 생각한 토오야는 벗어던져놓은 겉옷을 살짝 그의 어깨에 걸쳐주었다.
".... 슌이치."
토오야의 가느다란 목소리가 귓가에 울렸다.  조금 간지럽다.
[시끄러워.  나는 자고있다구.]
그때, 슌이치의 뺨에 뭔가가 살짝 닿았다 떨어졌다.  부드럽고, 따뜻한것이.
[......?!]
"좋아해."
작은, 정말로 작은 목소리로 토오야가 속삭였다.  잠들어있었더라면 듣지못했을정도로 높이를 낮추어서.
눈을 감은채였는데도, 슌이치에게는 토오야의 얼굴이 손에 잡힐 듯 보였다.
뺨을 빨갛게 물들인채 부드러운 미소를 짓고있겠지.
[바보녀석....]
슌이치는 어린시절을 떠올렸다.
그의 어머니는 첩이어서 대단히 씀씀이가 헤픈 생활을 해나가고 있었다.
틈만나면 자신의 [서방님]을 욕하는 주제에 돈을 얻으러 갈때만은 착착감기는듯한 태도를 보이는 어머니를 어린
마음에도 불쌍하다고 생각했다.
그렇지만 슌이치는 이런 어머니가 좋았다.  지켜주고 싶었다.
[슌이치만이 소중해.  내 보물이야.]
그것이 어머니의 입버릇이었다.
본처와 그 아이들이 차갑게 대해도 어머니만 있으면 그래도 괜찮았다.
[슌이치가 제일 좋아.  너만 있어준다면.... 아무것도 필요없어.]
그 말에 만족하고 있었다.
그것만으로 만족할수 있을정도로, 슌이치는 어렸다.
그러나 그는 알고말았다.
요양차 갔던 카마쿠라의 호텔 아들이 자신을 동생처럼 귀여워했다.  그 아들과 함께 슌이치는 그의 아버지와 만
났다.
[사실 가장 소중한 것은..... 내가 아닌게 아닐까.]
호텔 아들의 아버지는 슌이치와 많이 닮았다.
그 아버지와 자신의 어머니가 서로 좋아하는 사이라는것도.
신분이 달라 함께 있을수 없었다는것도.
그 남자를 잊을수없었던 어머니가 자신을 대신으로 삼고있다는것도.
고맙게도 호텔 아들쪽이 듣지 않아도 좋았을 것을 재잘재잘 떠들어주었다.
미웠다.
자신만이 어머니의 전부인줄 알았는데.
[이여자]는 자신을 통해서 한번 인연을 맺은 남자를 사랑하고 있다. 분명 지금까지도 그리고 지금부터도.
빚을 떠안고 어떻게도 할수 없었던차에 용케도 유곽에서 몸을 빼냈다는 이야기.
분명한 사실이라면 자신은 이 호텔의 후계자인지도 모른다.  하지만 지금의 슌이치는 피둥피둥 살이쪄서 허세속
에서밖에 살아갈 수 없는 인간을 [아버지]라 부르지않으면 안된다.
그래서 어머니를 증오했다.
소중하게 소중하게 키워준 것을 알고있지만, 사랑해준다는 것을 알고있지만, 키류우는 어머니를 증오했다.
[당신은 내가 소중하지 않은거야.]
슌이치의 한마디에 어머니는 반쯤 미쳐버렸다.  집을 나가겠다고 하는 슌이치를 필사적으로 말렸다.
[내곁을 떠나지 말아!  슌이치가 좋아하는거라면..... 이 엄마.... 뭐라도 할테니까!]
생각해보면 이 어머니는 훨씬 이전부터 마음이 병들어있었는지도 모른다.
[나는.... 당신이.... 좋았어.]
자기 마음껏 매달려 울부짖는 어머니를 보며, 슌이치는 중얼거렸다.
그리고 참사가 일어났다.
그가 갈곳을 잃은 증오를 어머니에게 내던졌던것이다.
아마도 어머니가 그 한마디만 꺼내지 않았다면, 슌이치는 어머니를 죽이지않고 끝냈을지도 모른다.
하지만 그의 어머니는 슌이치가 그 다리사이를 누르고 들어갔을 때 절대 꺼내지 않았어야할 이름을 불렀다.
[슌호(駿輔 - 맞나요?? 슌호가... ^^;;)사앙!]
어머니는 슌이치의 얼굴을 쳐다보면서 자신이 이세상에서 가장 사랑하는 남자의 이름을 불렀다.
그 순간, 슌이치는 이세상 전부를 저주했다.
자신을 통해 다른남자를 쳐다보고있는 어머니의 눈을 용서할수 없었다.
그래서 도려냈다.
자신과 다른 이름을 부르던 어머니의 입술을 용서할수 없었다.
그래서 찢어냈다.
그 손가락이 다른남자에게 닿았다고 생각하자 용서할수 없었다.
그래서 하나하나 뜯어냈다.
곱게 죽은 얼굴따위 누구에게도 보여주고싶지 않아, 그렇게 생각한 슌이치는 장롱 가장 위 서랍에서 칼을 꺼냈
다.
그리고 울부짖는 자신의 어머니의 몸을 믿을수없을정도의 힘으로 찍어누르고 난자했다.
피가 튀고 살점이 날아 흩어져도 그 육체가 인간의 형상을 가지고있는 동안에는 칼을 휘두르는 손을 결코 쉬지 
않았다.  슌이치는 어머니를 범하고 육체를 찢어발기면서 울고있었다.
어머니는 자신을 사랑하고있는게 아니라 자신이라고 하는 도구속에서 아른거리는 다른사람만을 사랑하고있었다
는 것을 알아버렸기 때문에.
슌이치는 울면서 어머니의 육체를 칼로 계속해서 도려냈다.
그는 아직 12살의 [어린애]였다.



"슌이치....?  역시 잠자려면 이불쪽이 좋지않아?  훨씬 따뜻하고....."
토오야의 손가락이 슌이치의 칠흑같은 머리카락을 하늘하늘 어루만졌다.
[너는, 정말로]
"안되겠네....."
얻어맞을 것을 각오하고 토오야는 슌이치의 몸을 흔들었다.
슌이치가 천천히 눈을 뜨자 바로 눈앞에는 토오야.
"일어났어?  이불 펴놨으니 이불에서 자."
"....토오야"
슌이치는 몸을 일으키고, 토오야의 목걸이를 휙 잡아당겨 입맞춤을 할정도로 가까이 가져다 댔다.
"뭐.... 뭐야?  슌이치."
"너는, 내가 좋은건가?"
모양 좋은 입술이 그렇게 움직인 순간 토오야의 몸이 바싹 얼어붙었다.
무덤에 들어갈때까지 마음속에 묻어두려고 생각했던 비밀을 슌이치가 입으로 꺼낸것이다.
"너는.... 정말로 나를 좋아하는건가?"
"슌이치...."
"토오야, 대답해."
"나....나는......"
말해버리면 릿카가 말한대로 될지도 모른다.
토오야는 어째서 이렇게 되어버렸는지 몰랐지만.
[개는.... 이런 감정을 가지면 안된다는거 알고있어.]
[하지만.  하지만 나는......!]
"슌이치가 좋아."
"너는 개다."
"알고 있어!  그런거 비참할정도로 잘 알고있어!  하지만 나는 슌이치가 좋아!  슌이치에게라면 무슨짓을 당해도 
좋아!"
토오야는 슌이치에게 거두어진 그때부터 계속 마음속 깊이 묻어두었던 감정을 꺼내어 낱낱히 드러내보였다.
기분이 고조되어 눈에서 눈물이 맺혔다.
"내가 아무것도 생각하지 않는다해도 좋아?"
슌이치는 감정을 읽을수 없는 얼굴로, 좀더 토오야를 자신쪽으로 끌어당겼다.
"걱, 걱정한해.  나, 슌이치가 좋아.  ....너무나도 좋아."
"내가, ..... 널 죽인다 해도?"
"응.  슌이치에게라면 살해당해도 좋아."
"바보녀석."
슌이치의 가슴이 지끈거리며 아팠다.
그 아픔은 지금까지와는 비교할것이 없을정도로 그를 괴롭혔다.
욱씬 욱씬 심장을 찌르는 아픔이 어디에서 온것인지 슌이치는 알고있었다.
알고있는데, 보고서도 못본척 했던것이다.
"슌이치가 좋아."
토오야라면, 슌이치가 지었던 대죄를 감싸안는 것이 가능할지도 모른다.
슌이치와 이 작은 별채만이 토오야의 세계.  그리고 그것은 슌이치의 세계이기도 하다.
"토오야...."
슌이치는 감정을 감추지않고 토오야를 꼭 껴안았다.
"너는 계속 나를 좋아해야해."
"응....."
토오야도 슌이치의 등에 팔을 둘렀다.
"나만을 좋아해야해."
"응....."
"다른놈을 봤다간 죽인다."
"응....."
슌이치는 토오야의 목에 손을 감아 목걸이의 걸쇠를 풀었다.
"슌이치....?"
"[지금]부터 너는 [개]가 아니다."
카랑 소리를 내며 목걸이가 미끄러떨어졌다.
"그렇게되면 나, 여기에 있을수 없어....."
"바보.  개가 아니래도 너는 나의 것이다."
토오야가 웃었다.
슌이치가 지금까지 본적이 없는, 진심으로 기뻐하며 웃는 얼굴이었다.



천천히 슌이치와 토오야의 입술이 맞닿았다.
그것은 단지 마주닿았을 뿐이었지만 지독하게도 달콤했다.
"남자를 안아본적이 없어서 조금 서툴지도 몰라."
진지한 얼굴로 그렇게 말한 슌이치에게 토오야는 자신도모르게 웃음을 터뜨렸다.
어설픈 마음씀씀이가 기뻐서 웃음이 멈추지않았다.
"웃지마.  바보."
"하.... 하지만.... 슌이치, 어울리지 않아...."
토오야는 슌이치의 셔츠의 가슴포켓에 자신의 얼굴을 비비며 응석을 부렸다.
"언제나의 슌이치가 좋아.  슌이치라면 나에게 무슨짓을 해도 좋아."
끊어질듯한 목소리가 조금은 떨리고 있었다.


언제나와 마찬가지인 행위일텐데도 슌이치는 토오야의 그것이 너무나도 사랑스러웠다.
"너는 내가 어떠한 나쁜인간이라도 좋아하는건가?"
"나에게는 그런거 관계없어.  살인자든, 뭐든 슌이치는 슌이치야. ...나는 슌이치가 좋아."
토오야는 딱부러지게 말했다.
[아아.  이젠 틀렸어.]
슌이치는 토오야의 머리카락에 자신의 얼굴을 파묻으며 그렇게 생각했다.
사로잡혀버렸다.
이, 가진것이라곤 몸뿐인 [개]에게 사로잡혔다.
분명 이 목에는 자신밖에 볼 수 없는 아름다운 목줄이 꽉 끼어있을것이다.
슌이치는 그렇게 생각하니 웃지않을수가 없었다.
처음 토오야를 만났을 때, 이미 슌이치의 목에는 목줄이 끼워졌던것이다.
사로잡혔다.
그때부터.
슌이치와 토오야는 서로의 목줄을 끌어당길 운명이었던것이다.
"토오야."
슌이치는 입술끝을 조금 끌어올리고 다시금 토오야의 입술에 자신의 그것을 갖다붙였다.
그때.
두사람은 서로에게 푹 빠져 열려있던 덧문의 안쪽에서 엿보고있는 증오의 눈동자를 알아차리지 못했다.
미유키가 자신의 배를 천천히 문지르면서 언제까지고 입맞춤을 나누고있는 두사람을 죽일 듯이 노려보고 있었던
것이다.


저녁식사를 가지고 온 릿카는 두사람의 분위기가 바뀐것에 경악했다.
그리고, 토오야의 목에는 목걸이가 걸려있지 않았다.
".... 피안을 건넌느낌이네?  너희들은."
"무슨뜻인지도 모를소리를 하고있군."
슌이치는 토오야의 무릎베게에 기분좋은 듯이 잠을 청하면서 쏘아붙였다.
"이대로라면 좋은일이 생길리가 없잖아?  알고있을텐데?  슌이치."
"릿카.  우리들, 괜찮아.  걱정해줘서 고마워."
"토오야."
"나, 슌이치에게 좋아한다고 말했는데도 살해당하지 않았어.  그러니까 괜찮아."
토오야의 말에 슌이치가 반응했다.
"릿카.  더 이상 녀석에게 이상한거 가르치지 마.  그리고.... 박제건 말인데."
"뭔데?"
"이녀석은 너에게 줄수없어.  이녀석은 죽을때까지 나의 것이야."
"사가라도 그렇게 말했어.  어렴풋이 짐작은 하고있었거든.  토오야가 여기에 있는한, 우리들은 일부러먼저 손대
지 않아.  키류우 선생."
"손을 댈수없어, 겠지.  여기에 있는 녀석들은 모두 [한통속]이니까."
슌이치는 지루한 듯 말하고 토오야의 넓적다리에 자신의 머리를 비벼댔다.
릿카는 희미하게 미소지었다.
등줄기를 얼어붙게 만드는듯한 냉혹한 비웃음이었다.
그런데도 토오야는 침묵한채, 슌이치의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬고 있었다.



"슌, 슌이치."
옷이 벗겨져 갑자기 이불위에 쓰러뜨려진 토오야는 초조해하며 작은 비명을 질렀다.
"뭐야."
"어째서, 슌이치.... 벗고있는거야."
"....바보.  할 때 옷정도는 벗어."
"하지만.  지금까지 벗은적이 없었잖아."
"[지금]부터는 너를 안을때마다 벗어."
토오야는 새빨개진 얼굴을 돌렸다.
희롱당하고 농락당하는것에는 익숙해져있다.
하지만 이런식으로 상대도 벗는 것은 처음있는 일이었다.
"[진짜]로 안을때는 두사람 모두 벗는거야."
"어.... 어쩐지..... 부끄러워서....."
"토오야.  내가 벗고있는데 어째서 네가 부끄러워하는거지?"
"모르겠어.  하지만, 이상한 느낌....."
"괜찮아.  곧 기분 좋아질거야."
".....응"
밝은 전기불 아래에서 토오야는 슌이치에게 몸을 열었다.
아마도 더 이상 무리하게 쾌락을 끌어내는 짓은 하고싶지 않은모양이었다.  슌이치는 토오야의 얼굴에 입맞춤의 
비를 내리면서 긴장하고있는 몸을 풀어주고 있었다.
변덕스러워보이는 상냥함은 아니다.
격정에 사로잡힐 이유도 없다.
진짜로 사랑한다는 것을 슌이치는 토오야의 몸에 각인시키고 있었다.
슌이치의 손가락이 토오야의 목에서부터 가슴까지를 천천히 어루만졌다.  그때마다 그는 부끄러워하는 듯 머리
를 흔들었다.
[뭔가.... 내몸.... 이상해.]
[슌이치, 어떻게하지]
"후....웃!"
가슴의 돌기를 부드럽게 깨물리자 토오야가 한숨을 토한다.
슌이치의 입술이, 혀가 수치와 쾌락에 몸을 비트는 토오야의 몸에 달라붙어있다.
[이런.... 부드러운 접촉은.... 처음이야.]
[슌이치, 나.... 이런거 처음이야.]
토오야는 자신의 다리사이에 들어와있는 슌이치의 몸을 자신의 발로 꽉 껴안았다.  양손의 손가락은 그의 검은 
머리카락을 의미도 없이 쓰다듬고있다.
"슌이치이!...."
달콤한 한숨 사이로 토오야가 사랑하는 사람의 이름을 부른다.  슌이치는 혀로 그것에 대답했다. 
[이녀석은 나만을 좋아한다고 말했다.]
[무슨짓을 당해도 나를 좋아한다고 말했다.] 
천진하고 귀여운 토오야의 눈동자.
기특한 토오야의 몸짓.
슌이치는 그의 전신을 손가락으로 덧그리면서 그 느낌을 천천히 소화해 자신의 몸에 새겨넣었다.
[나는 이녀석이.... 좋다.]
[좋.....다.]
사랑과 독점욕이 한데 뒤얽혀 슌이치의 마음 깊은곳으로 뚝뚝 떨어진다.
"으읏..... 아앙.....앗....."
토오야가 몸을 한껏 굳히며 쾌락의 한숨을 흘린다.
[절대로 떨어지지 않아.  만약 나에게서 도망치려한다면]
[그때에는....]
[그때는... 죽여버린다]
"토오야...."
스르륵하고 슌이치의 머리가 토오야의 아랫도리로 미끄러졌다.
"뭐....야....?  슌이치.....?"
"조용히...."
슌이치의 손가락이 토오야의 수컷을 움켜잡았다.  그리고 덥썩 입에 머금었다.
"앗! .... 안돼에! 그런곳은....!"
격렬한 수치심에 허리를 비틀어 저항하려는 토오야 였지만 슌이치 키류우가 쭉 하고 빨아들였기 때문에 노골노
골 힘이 빠져버리고 말았다.
자신이 언제나 해왔던 봉사였지만 토오야가 그것을 받아본적은 처음이었다.
슌이치의 모양좋은 입술이 토오야의 수컷을 머금고 있다.  혀를 뾰족하게 만들어 선단에서 뿌리까지를 핥아올린
다.
"안돼... 슌이치, 그런짓은 하면.... 안돼...."
조금전까지 자신은 개였다.  개가 주인에게 봉사하는 것은 당연한것이지만 반대의 경우는 있을수 없다.
토오야는 상체를 일으켜 자신의 다리사이에 얼굴을 파묻고 움직이고있는 남자를 쳐다보았다.
슌이치는 기다란 속눈썹을 내리깔고 쮸읍 쮸읍 소리를 내면서 토오야의 수컷에 혀를 휘감고 있었다.
순간 토오야의 몸속 갚은곳에 쾌감의 파도가 밀려들었다.
스스로 슌이치의 앞에서 다리를 크게 벌리고 수컷을 핥아주기를 바라고있다.
얼마나 부끄러운 모습을 하고있는것인가.
얼마나 부끄러운 행위를 하고있는것인가.
그런 생각이 토오야의 자학심을 격렬히 부채질했다.
"아앗!  슌이치!"
토오야는 발가락까지 움찔움찔 끌어당기며 슌이치의 머리카락을 움켜잡았다.
슌이치는 토오야의 행위에 빠져들었다.  그런 사소한 애무에도 토오야는 전신으로 그것에 답한다.
[토오야, 좀더 좋은 소리를 내봐.]
[좀더 좋은얼굴 보여봐.]
"아앗!  응....으읏....아, 앗"
슌이치는 토오야의 무릎뒤로 팔을 걸어 어깨에 꽉 밀착될정도로 밀어서 구부렸다.
불빛아래 불그스름한 색을 띤 꽃봉오리가 환하게 드러났다.
"............읏!"
어중간한 상태로 중간에서 그만두자 토오야가 숨을 들이마셨다.
슌이치는 한껏 서있는 그의 수컷에는 눈길도 주지않고 허벅지에 피어있는 벚꽃에 입술을 떨어뜨렸다.
문신을 새겨넣었을때의 고통과 벚꽃을 흩어놓으려는 듯 난폭한 슌이치의 애무가 되살아난다.
"아름다운 벚꽃이 피었어....."
슌이치가 중얼거렸다.  그리고 만족스러운 듯 혀로 도안을 덧그린다.
토오야는 더 이상 자신이 어떤 소리를 내고있는지 알수가 없었다.  슌이치에게 모든 것을 내맡겼다.
이렇게도 조심스럽고도 조심스럽게 안긴적은 없었다.
슌이치의 혀가 토오야의 꽃봉오리를 더듬어왔다.
떨면서 달콤하게 유혹하고있는 꽃봉오리를 슌이치의 혀가 부드럽게 열려는듯했다.
"슌이치!  더...... 안돼.....!"
이마에서 땀을 흘리면서 토오야가 팔을 뻗었다.  하지만 그것은 그의 머리에 닿기전에 멈추었다.  토오야는 젖어
있는 자신의 수컷을 천천히 자극하기 시작했다.  한손으로 수컷을 움켜쥐고 다른 한손으로 부풀어오른 자루를 주
무른다. 
소년이 처음으로 자위를 하는 듯 조물조물거려 슌이치의 가슴은 두근거렸다.
"더.....나..... 참을수없어........."
".... 토오야."
슌이치가 빙긋 웃었다.
"좀더 좋은거.... 해줄께."
그는 토오야의 앞에서 자신의 성이나있는 수컷을 내밀었다.
그러자 토오야는 자위를 멈추고 유혹당한 듯이 슌이치의 수컷을 입에 머금었다.
언제나의 행위.
언제나의 몸짓.
그러나 그것은 개라고 불리웠던때보다도 몇배나 사랑스럽다.
굶주린 아이가 밥을 먹듯 열심히 수컷에 봉사를 계속하는 토오야에게 슌이치가 말을 걸었다.
"이제 됐어."
만족스럽지 못한듯한 토오야의 뺨에 쪼옥 하고 입맞춤을 한 슌이치는 그의 몸을 빙글 돌려 엎드리게 했다.  그리
고 허리만 들어올렸다.
"....아파?"
"괜찮아.  처음뿐이야."
"응.  나, 참을수있어." 
지금 토오야의 속으로 들어오려고 하고있는 것은 자위용의 남근이 아닌, 슌이치의 수컷.
크기에서부터 전혀 비교할만한 것이 없었다.
"힘..... 빼."
슌이치는 토오야의 엉덩이를 가볍게 때리고 손으로 수컷을 고정시켜 불그스름한 꽃봉오리에 밀어넣었다.
"앗..... 크윽!"
잡아 찢을듯한 격통.  꽃봉오리는 한계까지 벌어져, 슌이치의 수컷을 받아들이려는 듯이 수축을 반복하고있었다.
"크으....."
토오야는 베게에 얼굴을 눌린채 시트를 움켜잡은 손가락이 하얗게 될정도로 몸이 굳었다. 
하지만 슌이치는 도망치려는듯한 허리를 양손으로 누르고 단숨에 꿰뚫었다.
"히익!  크읏....!"
토오야의 입에서 낮은 비명소리가 새어나왔다.
꽉 맞물려 연결되어있는 곳이 눅눅하게 젖어있다.  그것은 토오야의 허벅지를 타고 뚜욱 뚜욱 떨어져 시트를 물
들이고 있었다.
주변이, 쇠비린내로 가득찼다.
무리한 삽입으로 토오야의 꽃봉오리는 찢어지고 말았던 것이었다.
"우...웃...."
격통에 토오야의 수컷이 시들어버렸다.
[...처음인데.... 너무했나.]
슌이치는 어깨를 떨면서 울고있는 토오야의 관자놀이에 입맞춤을 하고 천천히 그의 수컷을 애무했다.
"토오야...."
그리고 속삭였다.
"토오야.  괜찮으니까.  ....토오야....."
그가 울음을 그치고, 다시금 쾌락에 달콤한 목소리를 낼때까지 계속해서.
"울지마.... 토오야."
슌이치는 토오야의 귀를 가볍게 깨물며 잡티 하나 없이 고운 등에 입술을 떨어뜨렸다.
"이런.... 모습.... 싫어."
"이런 위치가.... 네가 즐거워."
"싫어.... 슌이치의 얼굴이 보이지않아."
이 얼마나 귀여운 말인가.
"토오야."
슌이치가 웃었다.  기쁘고, 토오야가 사랑스러워 견딜수가 없다.
그리고 연결된채 그의 몸을 빙글하고 거꾸로 뒤집었다.
"우왓!"
육벽을 마찰당해 토오야가 비명을 질렀다.
"....미안....."
"괜.... 괜...찮....아...."
괜찮을턱이 없다.
눈에서는 끊임없이 눈물이 나와 방울방울 뺨을 적시며 굴러떨어졌다.
"슌이치의 얼굴이, ..... 잘.... 보...여."
"귀여운소리 하지마."
슌이치는 웃으면서 토오야의 입술을 살짝 빼앗았다.
이렇게나 따뜻한 입맞춤은 처음이라고 슌이치는 생각했다.
자신이 이렇게나 사람에게 상냥하게 대해줄수있을지에 대해서는 생각해보지도 않았다.
토오야가 애절한 소리를 내며 안겨있다.
슌이치의 허리가 차츰 격렬하게 토오야를 몰아붙인다.
"아앙!  아, 아.....앗... 큭.....!"
[아팟!]
슌이치는 등에 찌리리한 통증을 느꼈다.  토오야가 견디지못하고 그의 등에 손톱을 세운것이었다.
[이 상처.... 릿카와 사가라에게 보여줘야지.]
[네가 내것이 되었다는걸.... 보여줘야지.]
"슌이치!  이상해에!  나.... 뭔가가 이상해...!"
피범벅이 된 결합부위가 음란한 소리를 내며 두사람의 열정을 부추기고 있었다.
"나도다...."
이런 기분은 처음이다.
타락해버릴듯한 마음에 한줄기 빛이 살짝 비쳐들었다.
어린아이의 독점욕.
천진난만한 눈동자. 
서로에게 손을 뻗어서 껴안는다.
가학과 자학.
자석의 플러스와 마이너스가 서로 끌어당기듯이 만난 두사람.
그들은 몇번이고 몇번이고 서로의 급소를 맞부딪쳤다.



피냄새를 확 풍기며 사가라가 릿카의 방을 찾았다.
"믿을수없어, 릿카.  나와 했던일이..... 끝장나버렸어."
".....?  무슨일이야.  또 오사카로 도망쳐야돼?"
"아니.... 거기까지는.  여기에는 토오야짱이 있어.  ....괴로운 얼굴은 보여주지않으니 괜찮다고는 생각하지만."
"흐음.  그럼 현장을 목격당하기라도 했다는거야?"
"바로 그거야, 군의관님. ... 하지만, 선물이 있어."
사가라는 난폭하게 망토를 벗어던지고 기름종이에 싼 것을 그에게 내밀었다.
"뭐야?  이건?"
"여자의 팔.  아름다운 손가락이어서 가져왔지.  박제하면 꽤 괜찮을거야."
"....아아.  정말로 아름다운 손가락이다. 빨리 콜렉션의 하나로 끼워넣고싶어.  ....그런데 사가라."
"네에?"
"그건그렇고 당신, 누구에게 살인현장을 들킨거야?"
"으음.... 그녀석이야, 그녀석.  과부 미유키."
"또 어째서...."
그는 차를 마시면서 한숨을 쉬었다.
"이번의 의뢰인, 여자였다구. 듣고 놀라지 마?  여자끼리의 치정이 얽힌거였어.  벌건 대낮에 죽여달라고 하길
래.... 갔었지.  그런데, 웃기는 것이.... 그여자 스스로 사람을 죽여달라고 의뢰했으면서 막상 상대가 죽자 반쯤 
미쳐서 목을 매달았어.  그곳에서.  바보같지?"
돈은 빼앗아 왔기에 망정이지 안그러면 큰일날뻔했다며 사가라는 차를 받아들면서 줄곧 격한말을 내뱉었다.
"정상적인 인간은 살인을 의뢰하지 않으니까."
"그것도 그렇군.  역시 이해는 안되지만말이야."
"너무 느긋하군.  사가라, 어떻게 할거야?  미유키를 죽일거야?"
"응.  현장을 들켰으니까.  그리고 그 여자, 토오야짱을 괴롭혔으니까.  죽어도 싸."
"말잘했어.  그럼, 빨리 죽여버려."
"그런데 릿카.  미유키 죽이면 사체 줄까?"
"필요없어.  토오야의 사체라면 또 모를까."
"알았어.  그럼 뒷산의 들개에게라도 던져줄까."
"그게 좋겠다."
릿카는 싱긋 웃었다.  사가라도 웃었다.
"맞다 맞아.  슌이치 녀석이."
릿카는 갑자기 화제를 바꾸어 다과를 손에 들었다.
"등판에다 잔뜩 상처를 만들어서 내가 있는곳에 약을 빌리러 왔어.  목욕하러 들어가면 굉장히 아프다면서.  천벌
받을거야.  모처럼 토오야가 흔적을 남겨주었는데."
"아암, 그렇지.  그 선생이라면 천벌을 받아 마땅하지."
"아-아.  토오야를 발견한 것이 내가 가장 첫 번째였더라면 좋았을것을."
"릿카.  이미 버스는 지나갔어. 스스로 비참해질 뿐이야."
"알고있는데도, 그만둘수가 없어."
릿카는 팔이 싸여있는 기름종이에 뺨을 문지르면서 사가라를 뚫어지게 바라보며 입술끝을 슬쩍 위로 들어올렸
다.



한동안 그대로.
아무일도 일어나지 않았다.
사가라만이 때때로 호텔을 나와 뭔가를 살피는 듯 했지만.
지루하지 않은, 평온한 하루하루가 계속되고있었다.
토오야의 목줄은 목에서 손목으로 이동했다.
은세공이 짤랑 짤랑 소리를 내면서 그의 오른손목을 장식하고 있었다.
슌이치가 손목에 잘어울리도록 스스로 세공한것이었다.

슌이치가 토오야의 기모노 끝단을 벌려 아래속옷을 입지않은 아랫도리를 부드럽게 쓸어올린다.
그는 한시도 토오야를 놓아주지않았다.  그리고 때와 장소를 가리지않고 애무를 더했다.
몇번을 안아도 토오야는 계속해서 다른얼굴을 보여주었다.
"읏.... 앙.....앗..
토오야도 저항없이 스스로 알아서 다리를 벌린다.
"토오야."
소곤소곤 거리는듯한 낮은 목소리로 고막을 희롱당하면서 토오야는 자신의 수컷을 발기시킨다.
그 옛날에 스스로 타락해버리고 말았다.  지금은 아무것도 무서울것이 없다.
게다가 이번에는 두사람이다.
두사람이 함께 있으면 어디까지라도 갈 수 있다.  가령 피안을 건널지라도.
"슌이치, 괜찮을까?"
끈끈하고 달콤한 시간을 찢어버리는 목소리.  미닫이 쪽에서 릿카가 말을 걸어왔다.
"뭐야.  릿카."
"밤의 정기연락이 왔어.  빨리 전화받으러 나와줘.  시끄러워서 어쩔수가 없었어."
최근 또다시 원고 미루기가 눈에 띄게 늘어난 슌이치였다.  출판사에서의 전화를 그냥 내버려두면 일에 지장이 
생긴다.
"할수없군.  지금 간다."
그는 미닫이에 대고 중얼거렸다.  토오야가 어중간하게 달아오른 몸을 껴안고 불안한 듯이 슌이치를 쳐다보고 있
다.
"바로 돌아올게. .... 기다려."
"응."



[슌이치가 좋아.  어떻게 하면 좋을지 모를정도로 좋아해.]
[좀더 닿고싶어.  계속계속 함께 있고싶어.]
토오야는 입술을 손가락으로 덧그리면서 슌이치의 애무를 떠올렸다.
상냥하고 격렬한 끝도없이 달콤한 손끝.  입술.
"슌이치....."
토오야는 손목의 장신구에 입맞춤했다.
그는 [좋아하는것]을 손에 넣었기 때문에 탐욕스러워졌다.  좀더 좀더 [좋아하는것]을 알고싶었다.  슌이치에게 
배우기를 원했다.
몸이 녹아버릴정도의 [좋아함]을 배우기를 원했다.
아직도 토오야의 세계는 슌이치와 이 작은 별채 뿐이었다.
"슌이치...."
한번더 토오야가 중얼거렸을 때 콰당 하고 미닫이가 열렸다.
"빨리왔네, 슌이치...."
토오야가 돌아본곳에 서있는 것은 슌이치가 아니었다.
"나라서 미안한걸.  ....토오야?"
미유키가 이상하게 밖으로 튀어나온 배를 문지르면서 서있었다.  여기저기 더러운 유카타(목욕가운)를 단정치못
하게 입고서 긴 머리카락은 빗지않아서 부스스한 채로.  눈아래는 기미가 생기고 입술에만 미소를 짓고있는 모습
은 미친여자같았다. 
"뭐.... 뭐야?  여기에 뭐하러 온거얏!"
"나는..... 너와 이야기하러 왔어.  겨우 혼자가 되었네.  .... 계속 기다렸어."
양손을 뒤로 감추고 여자가 싱글벙글 웃는다.
그녀는 최근들어 전혀 모습을 보이지 않았다.
토오야는 몰랐다.  슌이치와 이 여자의 사이에서 오갔던 대화를.
[[더이상 여기에는 절대로 오지마.  다른여자에게도 말해둬.]]
[[무슨소리를 하는거예요?  선생.  ....그렇게 못해요.  이렇게 선생을 좋아하고 있는데.]]
[[방해다.  너는 더 이상 필요없어.  빨리 꺼져.]]
[[저.... 저아이탓죠?  저 토오야라고 불리는 아이의.....]]
[[그렇다면 어쩔건데?]]
[[나, 봤어요, 선생!  선생과 저 아이가 입맞춤하는 것을!  더러워!  거리로 나가서 사람들에게....!]]
[[그래서.....?]]
[[폭로해버리겠어!  그렇게된다면 곤란하겠죠?  선생은 인기작가니까 추문은 곤란하겠죠?  그러니까, 입다물어 
줄테니까....]]
[[버리지 말아줘, 인가?  바보멍청이같으니.  나는 그런거 상관없어.]]
[[선생을 좋아해요!  누구에게도 건네주고싶지 않아!  비록 나는 선생보다 상당히 연상이지만....., 하지만 남편
이 집과 재산을 남겨주었기 때문에.... 선생에게 불편을 끼치거나 하지 않을께요!]]
[[..... 말하고 싶은 것은 그것뿐인가?  눈에 거슬리니까 빨리 꺼져.]]
[[그렇게 심한말을..... 나..... 나의 뱃속에는.....]]


미유키가 토오야에게 슥 다가갔다.
"좋은거 가르쳐줄까? [도련님]"
"뭐..... 뭐를!"
토오야는 그녀의 툭 튀어나온 배를 무서워하며 쳐다보면서 한발 물러섰다.
"이 배를 봐......"
"무슨.... 병이라도 걸렸어?  굉장히--... 부었어."
"앗핫핫핫핫!  역시 너는 머리가 모자라는구나.  병일 리가 없잖아.  아기야, 아기."
미유키는 왼손으로 사랑스러운 듯이 배를 어루만졌다.
[기분나빠.  뭐야.  [아기]라니.....]
토오야는 아기를 본적도 없었고 임산부를 본적도 없었다.
그에게있어 눈앞에 있는 여자는 인간 이외의 이형의 생물체로밖에 보이지 않았다.
"이속에는말야.... 나와 키류우 선생의.... 아기가 들어있어."
"아기가...?  들어있다?  .... 이 속에 들어있어?"
"그래.  [나]와 [키류우선생]의 아. 기."
미유키가 웃으면서 또한발 토오야에게 다가온다.
볼품없이 튀어나온 배를 보여주면서.
[아니야.]
[이건.... 아니야.]
[사람의 몸속에.... 뱃속에.... [그런것]이 들어있을리 없어.]
"우리들.... 함께 있어.  결혼할거야.  그런데 네가 방해돼."
그 말은 물론 거짓말이다.
미유키는 멋대로 말하므로서 토오야를 곤경에 빠뜨릴려고 하고있었다.
"네가 있어서.... 나의 행복은 물건너가버리고 말았어.  그러니까 여기에서 나가줘." 
"나는.... 여기를 나가지않는다고, 슌이치와 약속했어."
"나는 네가 여기에 있는 것이 싫단말이닷!"
미유키는 외치면서 토오야의 멱살을 쥐었다.
상반신이 펼쳐지면서, 토오야의 가슴이 훤히 드러났다.
슌이치의 입술이 빈틈없이 닿아 붉은 각인이 찍힌 가슴이.
"그사람이 닿았던 흔적이야....?  이렇게나 많이....."
자신은 한번도 찍혀본적이 없는 각인에 미유키는 자신의 입술을 눌렀다.
"뭐하는거얏!"
토할정도로 기분이 나빠진 토오야는 있는 힘껏 미유키를 걷어차버렸다.
커다란 배를 껴안은채 미유키가 뒹굴었다.
"뭐하는거얏!  선생의 아이가 [이속]에 [들어]있다구!  그사람의 [분신]이 [여기]에 있단말이야!"
미유키가 눈가로 눈물을 흘리면서 토오야의 발을 꽉 움켜잡았다.
"떨... 떨어져!  기분 나빠아!"
"놓을까봐!  네가 여기를 나간다고 말한다면....."
그녀는 자신의 등뒤로 오른손을 숨기고 무언가를 쥐고있었다.
"이 아이를 위해서도.... 너를 죽여야겠어!"
사실은 자신을 위해서.
미유키는 머리카락을 사방으로 흩날리면서 토오야를 향해 식칼을 휘둘렀다.
"너만 나타나지 않았어도 선생은 계속 나를 필요로 했을거야!  네가 나타났기 때문에!  이아이도 행복해질수 없
어!"
내려꽃히는 식칼을 종이한장차이로 피하면서 토오야는 미유키의 얼굴을 걷어찼다.
"슌이치는 당신따위 좋아하지 않아!"
"너는 이 아이를 죽일셈이냐?  .... 태어난다면 분명 선생을 쏙빼닮아 아름다운 아이가 될텐데.  .... 선생과 마찬
가지로 아름다운...."
코피로 얼굴을 시뻘겋게 물들이면서 미유키가 비웃는다.  손에는 식칼을 쥔 채로.
"슌이치는 두사람이 될 수 없어.... 그 배속에 든것은.... 슌이치가 아니야."
"아니, 선생이야.  ....이 뱃속에 들어있는 것은.... 말잘듣고 점잖고 상냥한.... 내말만을 들어주는 [선생]이 들어
있어."
미유키의 눈동자를 허공을 맴돌고 있었다.  더 이상 현실을 보고있지 않는다.
결코 돌아봐주지않는 남자의 아이를 배고서 그것을 대용으로 삼고있다.
불쌍하고도 추한 한 미친여자가 조심스레 식칼을 들고 얼굴을 피로 물들인채 토오야에게 다가온다.
"이속에는.... 선생이 있어.  나의 소중하고도 소중한 선생이...."
"아니야!"
[아니야, 아니야, 아니야아-!]
[그런곳에 인간이 들어있을 리가 없어!]

그러니까.
이여자는, 인간이 아니다.
토오야는 그렇게 해석했다.
여러 가지것을 배웠다.
어느 누구도 토오야에게 생명의 탄생에 대해 가르쳐주지 않았다.
[괴물이다.]
[이녀석은.... 괴물이다.]
[그러니까 저 부풀어있는 배속에 들어있는 것은 [슌이치] 따위가 아니얏!]
"어째서 여기에 있는거지?!  너따위 죽어버리는편이 나아!"

미친여자가 식칼을 휘두른다.  토오야가 미친여자의 칼을 든손을 움켜잡았다.
평소라면 토오야쪽이 몇배나 힘이 세다.  그런데 미유키는 믿을수없을정도의 힘으로 그와 대치했다.
"비켜!  너 따위가 내 기분을 알수있을까!"
미유키의 얼굴은 이제, 눈물과 코피로 범벅이 되어있다.  침을 튀기면서 토오야를 저주하는 말을 계속 내뱉고있
었다.
"너야말로 아무것도 모르면서!  슌이치에게 폐만끼치는 주제에!"
토오야도 머리카락을 휘날리며 미유키의 손에서 식칼을 빼앗으려 안간힘을 썼다.
서로 허우적거리다가 두사람은 다다미위를 뒹굴었다.
그바람에.
미유키의 부풀어오른 배에 식칼이 박혔다.
"내 아이가!"
뜨듯미지근한 액체를 쏟아내면서 미친여자가 비명을 질렀다.  식칼은 자루부분을 제외하고 몽땅 배속에 박혀있
다.
"살려줘!  살려줘, 살려줘어----!"
자아를 상실하고 필사적으로 식칼을 빼려고하는 미유키에게 토오야가 천을 뒤집어 씌웠다.
그는 그녀의 손을 뿌리치고 식칼의 손잡이를 꽉 움켜잡았다.
"이속에는 당신이 가장 좋아하는 선생이 [들어]있어!  빨리 도와줘!  죽을거같아!  빨리!  이 아이를 살려줘!  
나.... 나를 살려줘!"
토오야는 미소지었다.
[이녀석은, 인간이 아니야.]
[그러니까.... 죽여도, 상관없어.]
[분명 슌이치도 기뻐할거야.]
[괴물은, 살아있어서는 안돼.]
그리고 토오야는.
양손으로 손잡이를 움켜잡아 미유키의 배에서 가슴까지를 단숨에 갈랐다.
선명한 색을 지닌 지방층이 번들번들 빛나고 그 안쪽의 모세혈관에서 핏방울이 푸악하고 뿜어나와, 순식간에 검
은 늪을 만들었다.
"히이이이이이----------익!"
미유키가 목을 졸라매는듯한 비명을 지르면서 허옇게 눈을 뒤집고 입에서는 피가 섞인 거품을 내뿜었다.
움찔움찔 손발을 경련하는 모습이 회뜬 생선같은 모양새다.
"....어디에..... 슌이치가 들어있다는거야."
토오야는 미유키의 몸속을 식칼로 도려내기 시작했다.  섬세하고 질긴 근육이 부르르 떨면서 칼에 상처를 입고있
다.
찰흙놀이를 하는 듯이 토오야는 미유키의 가슴부근을 휘저었다.
그리고 두근두근 규칙적으로 운동하고있는 근육덩어리를 발견했다.
"여기?"
토오야가 미소지었다.
그는 식칼을 놓고, 양손으로 그 근육덩어리를 쥐고 손가락을 푹 찔러넣었다.
[물컹물컹한 것이.... 기분나빠.]
미유키는 이미 의식을 잃고 있었다.  때때로 생각났다는 듯이 손발을 경련시키며 자신의 몸을 토오야에게 능욕당
하고 있었다.
[하지만, 이 모양은.... 껍질벗긴 포도같아.]
그리고 또다시 식칼을 쥐고 그곳에 칼을 세웠다.
물풍선이 툭터지듯이 가운데서 빨간 액체가 솟아올랐다.  토오야의 몸까지 빨갛게 물들었다.
"여기에도 없어."
토오야는 입술을 삐죽이고 아까 갈랐던 부풀어오른 배를 뒤졌다.
"여긴가?  여기에 숨어있어?"
하지만 대답하는 소리는 없다.
"쳇."
어린 아이같은 목소리를 내면서 토오야는 미유키의 배를 갈라서 벌렸다.
콸콸거리며 투명하고 뜨듯한 액체가 넘쳐흘렀다.
그는 그것이 양수라고 하는건지 몰랐다.
양수가 스멀스멀 번져 토오야의 아랫도리를 적셨다.  마치 오줌을 싼것같아 기분이 나빠진 그는 미간에 주름을 
세웠다.
"앗......!" 
배를 빙글빙글 휘젓고있던 토오야는 조그마한 고기덩어리를 찾아냈다.
"이것이.... 슌이치?"
한손을 쑤셔넣어 그 고기덩어리를 끄집어냈다.
탯줄을 축 늘어뜨린, 숨이 끊어진 태아가 나타났다.
"이런건, 슌이치가 아니야.  ..... 당신, 거짓말장이잖아."
피범벅이된 태아를 노려보면서 토오야는 중얼거렸다.
"거짓말장이."
이미 고기덩어리가 되어버린 미유키의 얼굴을 노려보면서 토오야는 다시한번 중얼거렸다.  그 손에 피비린내가 
진동하는 태아의 사체를 쥐고서.
[다행이다.  슌이치가 아니었어.]
[이런건.... 그냥 고기만두잖아.]
[이런걸 뱃속에 넣고있었다니.... 역시 이녀석은]
[역시 이녀석은 괴물이다.]
안심이되고 기뻐서 토오야는 킥킥하고 웃음을 터뜨렸다.  피를 뒤집어써 끈적끈적한 몸으로 계속해서 웃어댔다.
"....토오야.  늦어서 미안해."
그때 미닫이쪽에서 슌이치의 목소리가 들렸다.
토오야는 아직도 웃고있었다.
"토오야...?  아직 좀 이르지만 포도를 구해왔어.  모두같이 먹자."
릿카의 목소리도 들린다.
토오야는 아직도 웃고있었다.
"즐거운가보네, 토오야짱.  뭐하고있었어?  여기 연다?"
사가라가 이상하다는 듯 말하며 미닫이를 열었다.
거기에는.
몸을 난자당해 무참한 모습으로 숨이끊어져있는 미유키와 조그마한 고기덩어리를 쥐고서 웃고있는 토오야.
"토오야...."
슌이치는 피비린내가 가득한 방안으로 들어가 웃고있는 토오야의 곁에 앉았다.
"슌이치, 이여자 거짓말쟁이다?  배속에 슌이치를 숨기고 있다고 말했어."
"그랬나."
"그러더니.  나를 식칼로 죽이려고 하잖아.  그래서."
"너를?"
거기에서 처음으로 슌이치의 눈이 깜짝놀라 크게 떠졌다.
"굉장히-- 무서운 얼굴로.  이녀석, 인간이 아니었어.  배속에 이런게 들어있었어."
토오야는 웃으면서 슌이치에게 고기덩어리가 된 태아를 보여주었다.
".....너....."
그렇게 말하려다 슌이치는 입을 다물었다.  릿카와 사가라는 감동한 듯이 참극의 현장을 둘러보고있었다.  밝은 
전기불아래, 토오야는 슌이치의 침묵에 불안해졌다.
혹시나 자신은 말도안되는 짓을 저지르고 만 것이 아닐까, 슌이치는 화가난걸까 하는생각에 차츰 고개를 숙이고 
입술을 깨물었다.
"어디 상처입지 않았어?"
하지만 슌이치는 화가난 것이 아니었다.  사랑스럽다는 듯이 토오야의 뺨을 쓰다듬고 입술끝을 일그러뜨리며 묻
는다.
"괜....괜찮아!  아무일도 없어!"
"그러면 됐어.  .....그보다도 목욕하지않을래.  더러우니까."
"화, 화내지 않아?"
"어째서?"
"그러니까... 나"
"토오야.  네가 나를 위해서 한짓이겠지....?"
끄덕이는 토오야.
슌이치는 긴장되어있던 입술을 풀었다.
"그렇다면, 상관없어."
"슌이치...."
긴장의 실이 끊어지자 이제서야 자신이 저질렀던 일의 무서움을 깨달은 토오야가 방울방울 눈물을 흘리기 시작
했다.
"괜찮아.  아무것도 두렵지 않아."
슌이치가 피투성이의 토오야를 꼭 껴안으면서 안심시켜주려는 듯 그 등을 퐁퐁 두들긴다.
"슌이치....."
"괜찮아."
슌이치는 언제까지나 계속해서 울고있는 토오야를 꼭 껴안고있었다.
"다음은.... 우리들이 나설차례로군, 사가라."
"그렇군.  ....게다가.... 죽이는 수고를 덜어주어서 다행이야.  암."
릿카와 사가라는 토오야에게 들리지않게 소곤소곤하고 너무나도 작은 목소리로 소근거렸다.



어째서, 나와 당신은 이렇게 서로 껴안지않으면 살아갈수없는건가요.
심장은 하나입니다.  당신의 고동이 나의 고동.
어째서 나와 당신은 입맞춤을 나누지않으면 숨을 쉴수가 없는건가요.
사랑하고있기 때문입니다.  보세요, 몸이 이렇게나 뜨거워.
어째서 나의 몸은 피로 더러워져 있는건가요.
그것은 두사람이 나눈 의식 때문입니다.  피하는 것은 통하지 않습니다.
어째서, 어째서, 어째서.
여기, 봐주세요.
우리들은 걸쭉하게 녹아서 이렇게 하나가 되었습니다.
떨어질수 없어.  이제는 할수없습니다.
이얼마나 기분 좋은일입니까.
당신의 생각과 나의 생각이 엮어져, 노래처럼 나타났다가 사라져버린다.
걸쭉하게 녹아서, 떨어지지 않아.
이제 결코.... 떨어질수없어.
아니, 틀려.  떨어지지않아.  절대로 절대로 떨어지지않아.
아아 그렇습니다.  이별은 없어.  절대로 절대로 이별은 없어.
그것이 만약 어둠속이라도 괜찮아.
암, 괜찮지.  당신과 있을수 있다면.
둘이서, 지옥끝까지라도 갑시다.
갑시다.  피안을 건너서 갑시다.
아아, 즐거워.
아아, 기뻐.
자아, 걸쭉하게 녹은 몸을 일으켜서.
자아, 긴장을 풀고 갑시다.


토오야는 이불에 도롱이를 만채 이상할정도로 움직이지 않았다.
"토오야.  빨리 이리로 나와."
슌이치의 유혹에도 요지부동.
태양은 이미 옛날에 떠올라 지면을 비추고있는데.
"토오야."
"슌이치.  나, 큰일 저질렀나봐....."
이불속에서 떨리는 목소리로 말한다.
"응?"
"나는 사람을 죽였어.  죽여서, 짓이겼어."
이불속에서 토오야가 부들부들 떤다.
"너는 아무짓도 저지르지 않았어."
"나는 사람을 죽였어....!"
"내가 바란일이다."　 
슌이치는 중얼거리며 이불속으로 팔을 집어넣어 토오야의 몸을 어루만지기 시작했다.
"슌이치...."
바로 달콤한 한숨을 토해내는 토오야.  익숙해진 몸은 이런 사소한 애무에도 견딜수가 없다.
"너는 나만을 생각하면 돼.  알겠지?"
"하지만."
슌이치가 미소를 보이며 이불속으로 미끄러져들어온다.  토오야를 위로해주기 위해서.
"나는 살인자야....."
토오야는 슌이치의 허리에 자신의 다리를 비벼대면서 속삭였다.
"나와 대등해져서 기쁘겠지?"
"슌이치....."
"나는 절대로, 무슨일이 있어도 너를 떼어놓거나 하지않을테니까....."
상냥한, 하지만 고압적인 슌이치의 속삭임.
토오야는 약간 끄덕이고 쾌락만을, 오직 그것만을 구한다.
그것을 본 슌이치는 또다시 미소지었다.
토오야가 미유키를 죽인후부터 슌이치는 잘 웃게되었다.
갑자기 마음이 바뀐것인지 혹은 피안을 건넌것인지.
"나.... 슌이치의 웃는얼굴.... 좋아해."
"그런가."
"응.  너무 아름다워."
"그런가."
슌이치는 토오야의 가슴을 헤쳐, 솟아올라와있는 돌기를 가볍게 깨물었다.
[너는 아무것도 잘못한 것이 없어.]
[그러니까 겁내지마.  나만을 생각해.]
"아앗!"
토오야는 스스로 다리를 크게 벌리고 슌이치의 거시기를 다리사이로 유혹한다.
"슌이치.... 좀더...."
"알고있어."
"아....!  좀...더, 격렬하게..... 해  줘....!"
토오야는 양손으로 슌이치의 머리를 껴안아 그 목에 달라붙어 깨물었다.
"....토오야!"
"싫어.... 싫어어...., 좀더.... 좀더.... 슌이치-!"
슌이치가 자신에게 이런식으로 조르는 토오야를 본 것은 처음이었다.
토오야가 변했다.
미유키를 죽일때까지는 이러지 않았었다.
하지만 슌이치는.
입술끝을 일그러뜨리고 녹아들듯한 미소를 띄웠다.
[너와 함께라면.... 어디까지라도 가주지.]
[아무렴.]
슌이치는 토오야의 돌기를 손가락으로 비틀고 빨면서, 한손으로 허벅지에 흐드러지게 피어있는 벚꽃을 흩었다.
[그래.]
[가령, 피안의 저편까지도.]
"슌이치....! .... 좋, 좋아해!  슌이치가.... 좋아!"
[알고있어.]
"토오야.  ....일생 놓아주지않을테니까.... 각오해."
"응."
[내가 사람을 죽였어도 계속 곁에 둘거지?]
[계속계속.... 함께 있어줄거지?  슌이치.]
토오야가 훌쩍거리며 운다.
슌이치가 입맞춤을 한다.  토오야의 얼굴에.
어느 누구에게서라도 지켜주려는듯이.
"토오야."
[너도, 나와 [함께]다.]
[둘이서 사이좋게....]
[사람을 죽였다.]
"아....앗....아, 아, 아....아앙!"
수컷의 뿌리를 끈으로 꽉 묶인 토오야가 소리를 지른다.  달콤하고도 달콤한 비명을 지른다.
"처음에 괴롭혀주었을 때 같지않아?"
슌이치가 미소지었다.
토오야도 웃었다.
하지만 토오야의 웃는얼굴은 다음순간 울음을 터뜨릴것같이 일그러졌다. 



사가라는 담배를 피우면서 별채의 정원에 서서 방안에서 들려오는 음란한 소리에 귀를 쫑긋세웠다.
"결과는 어땠어?"
뒤에서 소리없이 다가온 릿카가 말을 걸었다.
"뭐어.  처음에 정했던 대로.... 뒷산에다 버리고 왔어.  지금쯤이면 뼈까지 먹혀버리지 않았을까?"
"그렇군.  나도 대단한 보물을 받아서.  조금 기분 좋아."
"그거말이야?  와카사짱이 끄집어냈던 태아?"
"마침 상태가 나쁘지 않아서 말이지. ..... 깨끗하게 씻어서 포르말린에 담가두고왔어."
릿카는 쿡쿡 웃으면서 사가라에게 받은 담배를 피웠다.
또다시 방안에서 토오야의 비명소리가 들려온다.
"나말이야, 말하기 곤란하지만.... 피투성이의 토오야짱을 봤을 때, 키류우 선생이 곁에 있지 않았더라면 그아이
를 범했을지도."
사가라는 단정한 얼굴을 조금 일그러뜨리면서 어깨를 움츠렸다.
".... 나도야.  정직하게 말해서... 그렇게 흥분한 것은 처음이었다. .... 누군가를 안고싶다고 생각한것도."
릿카는 그곳에 천천히 웅크려 앉으면서 고백했다.
"어째서.... 키류우였을까, 토오야짱은."
"그것은 내가 묻고싶을정도야."
그는 나뭇가지를 꺾어서 여기저기 뒹굴고 있는 돌을 홀라당 뒤집기 시작했다.
방안에서는 토오야가 슌이치의 이름을 부르며 끊어질듯한 비명을 계속 울리고 있었다.
"녀석들.... 어떻게 되어버린게 아닐까?  군의관님."
"우리들도 똑같은걸."
릿카는 눈을 크게뜨고 돌아래에서 솟아나온 생물을 쳐다보았다.
"사가라.  안채에서 소금 좀 갖다주지 않을래?"
"알았어...."
그는 이상하게 생각하면서도 그곳을 뒤로했다.
[너희들은 [하나]가 되었어.]
[누구도 가까이 다가갈수 없어.]
[아름다운 얼굴을 한 동생님.]
[이대로 토오야의 손을 낚아채어 끌고가고싶은 기분이야.]
"교활한녀석이야.  혼자서 독차지하고."
"뭐가 교활하다는거야?  릿카상."
"아무것도 아니야, 사가라상. .....아, 고마워, 소금."
"도대체 뭘하려고?  그걸...."
"뭐, 보기나해."
그렇게 말한 릿카는 다시 쭈그리고 앉아서 어둠속의 생물에다 소금을 뿌리기 시작했다.
"어라라.... 민달팽이."
갸웃거리고있는 사가라를 내버려두고 릿카는 기쁜 듯이 민달팽이가 녹는 모습을 쳐다보고 있었다.
"완전히 들러붙었잖아, 두마리다."
"떨어지고싶어도 떨어질수가 없어.  햇빛 아래에서는 살아갈수없으니까."
"....그럴까?  나에게는 떨어지고싶지 않아서 들러붙은것처럼 보이는데?"
단언하는 사가라의 얼굴을 릿카는 찌릿 노려보았다.
이 살인마 색남은, 어쩌면 자신보다도 훨씬 더 그 두사람을 이해하고있는지도 모른다고 생각하면서.
민달팽이는 괴로워서 몸부림치듯이 끈끈한 체액을 서로에게 비벼 발라주면서 하나로 녹아들고있었다.
"녀석들.... 얼른 피안을 건너가버렸으면 좋겠어!"
릿카는 그렇게 내뱉고는 발로 녹아서 하나가 된 민달팽이를 콱콱 짓밟았다.
사가라는 미소지었지만 고개를 깊숙히 끄덕였다.



조그마한 별채의 조그마한 방안에서는 슌이치와 토오야가 녹아서 하나가 되어있었다.
그들의 목에는 눈에는 보이지않는 올가미가 매여있다.
사로잡혔다.
이제 아무데도 도망갈수가 없다.
그리고.
올가미를 풀 열쇠를 가지고 있는 토오야는 주인이라고 불리는 노예의 팔안에서 평온을 찾고있다.
이 자그마한.
정원상자(*미니어쳐. 상자위에 집, 정원등을 꾸며놓음)같은 집만이.
세계의 전부.
생명의 끝.
붙잡혀서 얽매였다.
언제까지라도, 언제까지라도.
그들의 마음이 피안을 건너가버릴때까지.



"계속.... 슌이치와 함께 있어."
작은 별채의 작은 방에서, 두사람밖에 들어갈 수 없는 이불속에서 토오야는 슌이치와 입맞춤을 나누면서 그렇게 
중얼거렸다.

■奴隷城?完■

