



- 프랑스, 1661년 5월 실렌 백작령 -



한낮의 따가운 햇살이 채 가시지도 않은 오후, 마을의 젊은이들은 벌써부터 영지의 중앙에 박혀있는 메이폴maypole근처로 슬그머니 찾아 들어 모이 주는 주인 손을 기다리는 닭들처럼 눈치를 보고 있었다. 아침에 빵을 구워내 다시 손질해주어야 할 화덕도, 방금 전까지 불꽃을 튀기던 모루도, 갈다가 만 밭두렁도 지금만큼은 그들의 관심 밖이다.

일년에 단 한 때, 오늘은 젊은이들이 그 젊은 혈기를 떳떳하게 드러낼 수 있는 일년에 단 하루인 그날이다.

하지만 메이폴을 중심으로 하늘 향해 타오르는 모닥불 꽃이 배경 되어 벌이는 축제는 그야말로 구실일 뿐으로, 그날 밤 누구의 관심도 받지 못한 불꽃이 사그라들 때 쯤이면 영지의 숲이란 숲은 연인들이 뒤엉켜 내뿜는 가쁜 숨소리로 가득해진다.
뭐.. 과정이야 어찌 되었든 '생산'이란 중요한 것.

라냐르는 아직 그 대열에 끼고 싶다는 생각은 해 본 적이 없었다.
야들야들한 아기적 볼 살이 아직 형태를 거두지 않은 라냐르는 14세, 이 나이면 이미 조숙한 귀족 꼬맹이들은 모든 것을 알아버렸을 나이다. 물론 일반 영주민 악동들은 맛난 음식이 더 행복할 나이다.
라냐르 역시 비릿한 살내음보다는 깨끗하고 차가운 물줄기가 더 매혹적이었다.

하루가 끝나면 항상 개천을 향하는 라냐르를 두고 마을 어른들은 말이 많았다. 
혹시라도 사악한 기운이 묻어날 지도 모르는 개울에 붙어살다시피 하는 라냐르에 대한  걱정이 반, 흉과 비난이 반. 
라냐르도 대충은 알고 있었다. 술 취해 들어오는 아버지는 항상 라냐르가 물에 젖은 머리칼을 하고 있으면 손부터 올렸으니까.
그럴 때 마다 마을 사람들이 대체 뭐라 하는지 아냐며, 정말 네 에미처럼 마녀라도 될 거냐면서 소리소리 질러댄다. 

하지만 어쩔 수 없다. 차가운 물 만큼 부드러운 것은 없는걸.

사람들이야 기겁하건 말건, 라냐르는 어김없이 그날도 해가 기울자 떠들썩함이 묻어나는 메이폴과는 반대방향의 개천을 향해 느긋이 걸음을 옮겼다. 

오늘은 아버지가 술에 취해 일찌감치 자고 있다면 좋겠다는 건 정말이지 어이없는 상상이자 유일한 바램.

라냐르는 대충 먼지투성이 옷들을 벗어 던지고 시린 물에 발 끝부터 담가 들어갔다. 
깨끗한 물을 한가득 손 안에 담아 보았다가, 가난한 농부의 아들 주제에 답지 않게 섬세한 손끝으로 물을 튀겼다.

청량한 물방울의 향연은 하루의 마감으로 더할 나위 없는 의식이다.

은빛을 뿌리며 부서지는 물을 바라보는 라냐르의 입매에 저도 모르게 나른한 미소가 걸렸다.
사락사락 소리라도 날 듯 매끈한 담갈색 머릿결이 물을 머금어 짙어지고, 
마찬가지로 담갈색 보드라운 느낌의 커다란 눈동자가 편안함을 띄운다...

"배부른 양치기개 같군"

"-!"

"아니면 악마의 연회를 즐기는 어린 사탄이신가?"

"누..누구!"

"회개하라 어린 영혼이여!! 하하핫!!!"

어둠 속에서 불쑥 나타난 불청객은 마치 연극에 나선 배우처럼 화려한 팔짓을 하더니 어두운 하늘을 향해 한차례 홍소를 날리곤 라냐르를 향해 불쑥 팔을 뻗어왔다.

"알고 있을 텐데? 시냇물은 불결해서 몸을 담그면 개구리 알이랑 뱀 새끼들이 몸 안으로 들어갈 수도 있다고. 
집에서 배우지 않은 건가? 이 영지의 신부는 대체 뭘 가르치는 거지?"

시원하게 뻗었지만 약간 올라간듯한 눈꼬리가, 마찬가지로 끝이 가볍게 말려 올라간 웃음 띤 입술이, 당당한 콧마루가 클로즈업 되어왔다. 남자는 유쾌하기 이를 데 없는 억양, 하지만 눈은 그 반만을 웃고 있다는 느낌이랄까. 물론 이건 아무래도 좋을 일이다.

문제는...

"이 손 치...!"

"어디, 불안하니 확인 한번 해봐야겠는걸?"

물 아래로 피부에 기다란 손가락이 거침없이 감겨 들었다. 군데군데 굳은 살이 박혀있긴 하지만 험한 일로 인한 것은 아닌 듯, 매끈한 손. 그러나 당황한 라냐르에게는 뱀이나 다를 바 없다.

짜--악!!

예상치 못하던 상황인 듯 불청객의 고개가 격하게 돌아갔다.

"........."

"헉! 다.. 당신이 먼저.. 먼저 날.. 노.. 놀렸어요! 당신..당신이..먼저!"

물끄러미 바라보는 그는 무척이나 놀란 듯 했지만 라냐르 역시 못지 않게 놀랐다. 그 남자가 피해야 마땅한 것을 피하지 않고 고스란히 맞아버린 것도 이유지만, 그제서야 불청객이 입고 있는 번쩍이는 다이아몬드 단추가 촘촘히 박혀 눈부신 선명한 빛깔의 외투가 라냐르의 눈에 콱 박혔기 때문이기도 했다. 

잘못 걸려도 한참 잘못 걸린 것이렷다!! 천한 농민 주제에 하늘같은 귀족나리께!!

라냐르는 방금 전 그의 뺨과의 격렬한 조우의 결과로 빨개진 손을 가슴께에 부여잡고, 마찬가지로 새빨간 얼굴을 하고선 잔뜩 겁먹은 말투로 비명 지르듯 더듬더듬 소리를 짜내었다.

알 수 없는 눈을 하고 라냐르를 바라보던 불청객은 한참만에 입을 열었다.

"사과하지. 사람을 잘못 봤나 보군. 하지만 꼬마야, 네 탓도 있어. 이런 날 물속이라니 사람 착각하기 딱 쉽지않나"

"......?!"

혹시 오월제를 말하는 건가? 난 그럴 생각 없었는데! 아무 생각 없었는데!
아니 아니, 잠깐! 귀족임이 분명한 나리에게서 사과를 들었다?!

짧은 기간동안 라냐르는 연타로 날아든 충격때문에 거의 제정신이 아닐 지경이었다.

"아무튼, 부디 몸조심하게나. 조심성 없는 꼬마군君"

그는 싱거울 정도로 아무렇지 않게 말을 건네고 나타날 때만큼이나 갑작스럽게 몸을 돌려 라냐르의 시야에서 사라졌다.
사라지기 전에 싱긋 웃으며 라냐르의 아기처럼 보드라운 볼 살을 꾸왁 꼬집어주고 말이다.

"에...........?"

귀족을 때리고, 그 귀족에게서 사과를 받고, 더불어 볼도 한번 꼬집히더니 그걸로 더 이상의 아무 일도 -팔 하나쯤 짤린다거나 하는- 일어나지 않았던 충격은 상당히 컸다. 
사라져가는 귀족 불청객의 뒷모습을 멍하니 바라보던 라냐르는 얼떨떨한 머리를 주억거리다가 겨우 정신차려 아무렇게나 수풀 위에 던져두었던 낡은 셔츠를 더듬어 찾았다.  



"이~~히히히이이잉~~!! 투르르르!!!"

"허억!!"

그 날의 충격은 그것으로 끝나지 않을 모양이었다. 겨우 옷을 걸친 라냐르가 휘적휘적 숲을 걸어 나오는데 눈앞으로 난데없이 말 한마리가 달려들었다.

"어이, 거기! 이곳에서 검은 머리칼에 붉은 옷차림의 귀족 나으리 못 보았나?"

"에..예?"

"귀족나으리말이다!!"

"아, 보긴 봤는데.."

"봤나?! 어디에서!"

"저쪽 개울가에서.."

"그래!"

실렌 성의 사람인 듯 보이는 그는 뭐가 그리 다급한지 급히 말을 몰아 뛰쳐나갈 기세였다. 곧바로 달려나가지 않은 것은 출발 전에 잠시 머뭇거렸던 탓.

"너, 나이 몇이지?"

"열 넷입니다"

"그래? 내일 성으로 오너라."

"네?"

"성으로 와서 마술馬術교관을 찾아."

"잠깐만요!"

제 할말만 끝내고 고삐를 잡아채 질주해나가는 저 사람도 옷차림으로 보면 아마 귀족인가 보다. 휭 하니 사라져버리는 그 뒷모습을 얼빠져 쳐다보던 라냐르는 고개를 절래절래 흔들다가 터덜터덜 발걸음을 옮겼다.

"아무래도 나 오늘 이상한걸"

숲 끄트머리에 이르자 덤불쪽으로부터 부스럭거리는 소리와 함께 나즈막히 신음소리가 들려왔다.

"아니, 내가 아니라 오늘이 이상한 날인 걸 거야"

오월제의 밤은 끈적끈적했다.



*******************************



"마술 교관님 계십니까?"

"계시기야 한다마는 무슨 일이냐?"

"저어, 그 분을 뵈러 왔는데요"

"글쎄 너 같은 놈이 무슨 일로 그분을 뵙는데?"

짜증스러운 표정의 문지기가 거듭거듭 따지며 라냐르를 고깝게 쏘아보았다. 어디서 지저분한 농장의 꼬맹이가 찾아와 맹랑하게도 귀족나리를 찾는 것이 맘에 안 들었겠지. 라냐르는 자꾸 굳어버리려는 얼굴을 애써 펴고 자꾸 떨리려는 목소리를 다잡으며 말을 이었다.

"저기요, 어제 숲에서 교관님이..."

이제야 알았다는 듯이 얼굴이 확 구겨진 문지기는 불결한 떠돌이 거지라도 쫒아내듯 지팡이로 훠이 훠이 휘젓는 시늉을 하며 질색한 말투로 내뱉었다.

"뭐야, 너. 그래서 어젯밤을 빌미 삼아 뭐라도 챙겨보겠단 거냐? 한번 안겼다고 뭐 대단한 약점이라도 잡은 줄 아나 보지?"

"예?"

이런. 오해를 해도 단단히 한 모양이었다.

"귀족 나으리 들한테 그런 건 일상이야. 자주 있는 일이라고. 하룻밤 대줬다고 애새끼 벨 것도 아닌 사내새끼가 어딜 와서 엥겨, 엥기긴? 구겐님도 구겐님이시지. 아무리 오월제라고 저런 천한 사내새끼를, 그것도 어제 같은날 건드려? 
후작님 찾으러 나가셨던 거 다 뻥.."

"죄송합니다만, 저기, 아닌데요?"

"뭐?"

"어제 숲에서 마주치긴 했는데, 그 이상은 없었는데요?"

문지기의 얼굴이 확 일그러졌다.

"그럼 너 뭐야 이 새끼야!"

맞는다-!

이유없이 열을 내더니 손에 들고 있던 지팡이를 들어올리는 문지기를 보며 라냐르는 본능적으로 머리통을 감쌌다.
하지만 눈을 질끈 감고 아무리 기다려도 타격은 없다.

"...?"

"무슨일이지?"

"아, 구겐님.."

라냐르더러 자신을 찾아오라던 마술교관은 이 콧대높은 문지기가 거드름을 피울 만한 상대는 아니라는 게 순식간에 밝혀졌다.

"이 꼬마가 잘못한 일이라도?"

"아니, 저..."

어제 본 바대로 성격이 급한 건지 애초에 문지기의 말 따위 들을 생각이 없었던 건지 구겐은 바로 라냐르에게 몸을 돌렸다.

"왔구나. 따라오너라"

마술교관이 앞장을 섰어도 라냐르는 사색이 된 채 부들부들 떨고 있는 문지기가 못내 걱정스러웠다. 처음 들어와 보는 성 안에 벌써부터 미운털이 박혀버렸으니. 

하지만 그건 그거고 이건 이거다. 이 커다란 성에서 길을 잃지 않기 위해서라도 성큼 성큼 시원스럽게도 걷는 '구겐'이란 이름임이 분명한 마술교관의 뒤를 따라 부지런히 걸어야만 했다.

"..가?"

앗! 이런. 딴생각 하다가 말을 놓쳐버렸다.

라냐르는 바보처럼 다시 물었다.

"네?"

"하루종일 가만히, 미동도 하지 않고 있을 수 있겠느냐고 물었다"

"아.. "

"실은 실렌 백작님의 초상화를 그리려 화가를 초청했는데, 백작님께서 화가가 데려온 다리모델이 마음에 안 든다고 하셨다."

"네..."

"그래서 네가 하는 게 어떨까 하고.."

"네엣--?!"

"지금 백작님을 뵐 것이다. 예는 갖출 줄 알겠지?"

"저, 저기요-"

쿵!!
끼이익-

"백작님. 말씀 드렸던 소년입니다"

역시 이 사람은 성질이 급한 거였나 보다. 물은 말에 답을 기다리는 적이 없다. 걷다가 황당한 말을 던져 사람을 놀래키더니 갑자기 멈춰 바로 눈앞에 보이는 커다란 문을 열어젖히기부터 한다.

"...이리로 가까이"

조금은 어두운 방 안에서 들려오는 기름진 중년의 목소리가 소름끼쳤다.

"호오~~ 그래. 더 가까이"

연초의 축제 때 멀리서 봤던 것보다 실렌 백작은 훨씬 무거워보였다. 몸무게가 많이 나간다는 뜻이 아니라 전체적으로 생기를 잃고 늘어진 느낌이 들었던 것이다. 축 늘어진 피부. 축 늘어진 눈꺼풀. 그 아래 눈매만이 빛날 뿐이었지만 그것이 소름 돋는 느낌이라 라냐르는 흠칫 했다.

"잘 빠졌구나. 뒤로 돌아라"

라냐르는 쭈뼛쭈뼛 뒤로 돌아섰다. 잠시의 침묵이 무척이나 불안했다.

"크.. 허허헛! 인물이로고! 물건이야! 하하핫--! 구겐! 어디서 구한거지? 아주 마음에 꼭 들어!"

"백작님 영지의 아이입니다."

"그래~~ 탕티를 불러라! 당장 초상화를 그려야겠다. 모델이라고 데려와 축 쳐진 다릿살을 자랑스레 들이밀던 그 늙은 그림쟁이가 이 녀석을 보면 뭐라고 할지 벌써부터 기대가 되. 기대가. 하핫! 아니, 그전에 이 아이에게 삭스와 구두를 가져다 신겨라. 내 최고급 삭스를 말이다! 아니아니, 아니로군. 농노라 했지? 그 더러운 몸부터 씻겨야겠구나. 
내 물건들을 더럽히면 안될 테니까. 게 없느냐!!"

정신없이 떠드는 백작의 말 끝에 구겐이 설렁줄을 잡아당겨 부른 하녀가 라냐르를 데려갔다. 옆에 있던 구겐은 라냐르를 안심시키려 나지막한 소리로 잽싸게 한마디 해주는 걸 잊지 않았다.

"걱정 말아라. 씻고 옷 갈아 입고 와."

겉보기에 이렇게나 화려한 저택은 돌아가는 것도 정신 없어야 한다는 건지, 모든 것이 갑자기 휘몰아치는 느낌이라 라냐르는 얼떨떨했다. 커다란 통에 뜨거운 물을 가득 채우느라 걸린 시간 동안 라냐르는 주위의 화려한 장식들에 위압감을 느끼며 한 구석에 엉거주춤 서있을 수 밖에 없었다.



농노치곤 의외로 깔끔한 몸차림의 라냐르가, 있지도 않은 때를 벅벅 벗기우고 나자 눈 앞에 들이밀어 진 것은 악취미라고 밖에 볼 수 없는 으리번쩍한 옷이었다. 레이스가 너풀너풀해서 소매고 목이고 구별도 안되는 크림색 셔츠, 백금 위에 정교한 세공이 우아한 버클에 목과 소맷부리에 금사로 잔뜩 수를 놓은 빨간색 외투. 착 달라붙어 내려가는 흰색 공단 바짓단엔 마찬가지로 레이스가 몇 겹이고 둘러쳐져 있었고 준비된 삭스는 청록색 비단. 차마 손을 대기도 황공한... 

"우으...으으...후엣취!!"

다만 씻지 않은 몸에 걸친 듯 베어있는 역한 살냄새가 그것을 지우려 가득히 뿌려져 있는 향수냄새와 뒤섞여 라냐르의 코를 괴롭히는 것이 문제였다. 이래서야 누가 더 더럽다는 건지 모르겠는걸.

"와아~~ 상당한걸? 몰라보겠어!!"

처음 보는 옷들을 당연히 입을 줄 몰라 쩔쩔매는 라냐르에게 하나하나 입히고 치장시킨 맘씨좋아보이는 푸짐한 아주머니가 탄성을 올렸다.

몰라 볼 정도로 어릿광대 같아 보이겠지. 어울리지도 않는 주인의 옷을 훔쳐 입은 어릿광대.
다행히 백작의 키가 작아 그럭저럭 길이는 맞는다지만 품은 상당히 컸다. 

"흐음? 잠깐만 기다려 보려무나. 여기랑 여기 좀 잡아줘야겠어. 너무 헐렁하네"

솜씨 좋은 아주머니의 손이 지나가자 감쪽같아진 것이 마치 마법같았다. 라냐르도 아버지와 단 둘인 집에서는 곧잘 바느질 같은 것을 한다고 했지만 이렇게나 감쪽같은 솜씨를 보고 나니 눈이 휘둥그레져 버렸다.

"자, 이쪽이야"

그 아주머니가 푸실푸실 웃으며 라냐르를 안내해 간 곳에는 구겐이 있었다. 

"여어~~ 꼬마! 네가 아까 끌려나갔던 그 꼬마 맞냐? "

라냐르를 보자마자 눈을 가늘게 뜨며 한 가득 웃음을 지어 문 구겐의 앞에서 라냐르는 어색해 어쩔 줄 몰랐다.

생전 처음 해 본 더운물 목욕에 라냐르의 피부는 희미하게 빛날 정도로 새하얬다. 
벅벅 문질려진 탓에 손끝까지 아련한 분홍색 물을 들이고 아직 덜 마른 머릿결은 여러 번 브러싱되어 차분히 어깨근처에서 곱슬거렸다. 
헌팅(?)의 아주 중요한 계기였던 다리 선은 비단 삭스에 감싸이고 굽 높은 구두에 의해 더욱 팽팽해져 백작의 눈을 아주 흡족하게 할 것이 분명했다.

바닥에 소시지라도 떨어져 있는 듯 잔뜩 바닥을 향해 수그린 고개 때문에 얼굴은 제대로 안보이지만, 어차피 다리모델은 다리만 멀쩡하면 되는 일. 

구겐은 라냐르를 향해 간단히 설명을 시작했다.  

"알다시피 이번에 백작님의 초상화를 그리게 되었다."

몰랐는데요...

"화가를 초빙해 왔는데, 그가 데려온 모델이 백작님의 마음에 들지 않는다시는구나. 연치 있는 귀족들은 대부분 다리모델을 따로 쓰거든. 뭐랄까... 그래, 다리 선이 예전 같지 않은 경우가 있으니까 말이다."

그..그러세요...

"그래서 내가 어제 널 만난 것은 천우 신조였지. 머지않아 백작님께서 왕궁에 가셔야 하는데 그 전까지 초상화를 끝마치길 원하셨거든. 하루라도 빨리 모델을 데려와야 했어."

그게....?

"하는 일은 하루종일 서 있는 것 뿐이니 그리 어렵진 않을 게다. 할 수 있지? 자, 백작님께서 기다리신다."

'답을 들을 생각이 없다면 대체 왜 묻는 겁니까?' 라고 소리쳐 주고 싶었지만 라냐르의 담은 그렇게까지 크지는 않았던 것이 문제. 이미 멀어져 가는 저벅거리는 구둣소리를 따라 라냐르는 황급히 몸을 돌려 걷기 시작했다. 아니 걸으려고 했다.

"읏!! 아앗!!!"

익숙치 못한 높은 굽에 한발 딛자마자 중심을 못 잡고 바닥을 향해 열렬한 포옹을 감행 할 뻔 했던 라냐르는 누군가의 손에 겨우 낚아올려졌다.

"이런이런. 칠칠치 못한 도련님이군."

"에?"

"요즘 실렌에선 예의범절을 안 가르치나보지? 나중에 궁에 들어갈 때 고치는 건 너무 늦다구. 폐하는 예의 없는 것들을 가장 싫어하셔서 말야."

유들유들한 말투. 시원한 눈매에 매력적인 입가를 살짝 뒤튼 어제 그 얼굴이 라냐르의 눈앞에 나타났다.

"어? 너 어디선가 본 적이..."

"만시니 후작님! 무슨 문제라도 있으십니까?"

어느샌가 다가온 구겐이 만시니 후작으로 불린 어젯밤의 그 불청객에게서 라냐르를 슬쩍 빼내며 미약하게 불꽃을 튀겼다. 구겐은 친절하고 겉 모습 역시 부드럽게만 보이는 인상인데 의외로 전혀 기 싸움에서 밀리지 않는다.

이것이 귀족의 기백인가?

라냐르는 금방이라도 물어뜯을 듯 으르렁 대는 두 사람 사이에서 그저 눈만 동그랗게 뜰 수 밖에 없었다. 

그나 저나 친절한 구겐이 이정도로 경계하는 걸 보면 역시 이사람 위험인물이었던 게야.

"그 아이는 누구지?"

"이번에 백작님의 초상화 모델이 될 아이입니다."

"아하~~ 귀족 자제분이 아니셨구만. 가만 있자.... 그래 기억 나는군. 우리 구면이지, 달밤의 꼬마군? 정말 몰라볼 뻔 했구나. 옷이 날개인걸?"

"아..안녕하세요..."

라냐르는 기어들어가는 목소리로 겨우 인사를 건넸다.

"실렌 백작님께서 기다리십니다"

만시니의 시야에서 몸으로 라냐르를 가릴 듯이 구겐은 앞으로 나서며 말을 이었다.

"아, 그래그래, 가 보라구. 나도 지금 나가는 길이니까 말이지."

"떠나십니까?"

"떠나야지. 벌써 일주일째 머물렀으니. 어이, 그렇게 노골적으로 좋아하는 얼굴 하지 말게나, 친애하는 구겐남작! 내년쯤에 다시 볼 테니까. 물론 그 때까지 이 영지에 자네가 붙어 있을 수 있다면 말이지만. 하하핫! 꼬마야, 나중에 보자꾸나"

볼 일이 있을 리가 없잖...

"읍! 으으읍!"

"후작님!!!!"

갑자기 덮쳐 온 더운 기운이 정신을 온통 빼 가 버렸다. 구겐이 뭔가 외치는 것 같았지만 귓속에서 웅웅대는 이명때문에 라냐르는 아무것도 들을 수가 없었다.

충격은 잠깐으로 끝나는 것이 아니었다. 입술을 쓸어대는 까슬한 것이 입안으로 파고드는 것을 눈도 못감고 멍하니 받아들였다.

그럴 수 밖에 없었다. 무슨 정신이 있어 반응을 하겠는가. 눈에 한 가득 후작 나으리의 반쯤 감은 눈꺼풀이 들어차있는데...

까슬한 것이 자신의 까슬한 것을 몇번 더듬더니 끈적하게 빨아들인다. 단호하게. 그리고 거칠게. 그러다가 입안을 휘젓던 흉기는 갑자기 부드럽게 돌변하여 혀끝에서부터 혀뿌리와 어금니사이의 골짜기에 이르는 길을  길게 문지르기 시작했다.

라냐르가 느낀 것은 당황.

그리고 두려움.

의외로 소름.

감기 걸린 날 억지로 일 나간 들판에서 한바탕 소나기를 만났을 때처럼 등줄기를 차갑게 움켜내는, 보이지 않는 손에 진저리쳤다.

"우....으읍............."

...

영원일 듯한 그 희롱에도 끝은 있었다.

시작처럼 갑작스레 떨어져 나간 만시니 후작은 어제밤 시냇가에서처럼 물끄러미 쳐다만 보다가, 자신이 붉게 만들어버린 라냐르의 입술을 가볍게 엄지손가락으로 더듬더니 입술을 살짝 뒤틀어 올렸다. 아마도 저것은 자신의 매력을 아는 자의 미소.
 
"하핫, 마음에 들었어 꼬마~~ 실렌의 초상화가 다 그려지면 내게로 오라구. 내 초상화도 그릴 테니까~~~ 하하핫!!!!"

갤러리를 울리는 웃음을 남기곤 후작은 휭하니 사라졌다.

갑자기 나타났다가 갑자기 사라지는 건 귀족들의 취미생활인가봐?
아니, 잠깐! 가기 전에.. 
당신 뭐한거야!
내.. 내 입술-----!!

점점 울상이 되어가는 라냐르의 눈앞으로 흰 손수건이 들이밀어졌다. 

"닦아라."

"?"

"놀랐지? 저 분은 좀... 장난이 심한...분...이라...."

눈가에 약한 물기를 머금고 처음으로 라냐르는 구겐을 쳐다보았다. 눈빛이 마주친 순간 구겐이 잠시 굳었다가 고개를 돌리는 걸 멍하니 바라보다 겨우 손수건을 받아 들었다. 방금 전의 난폭한 기습키스로 도톰하게 부풀어 반들거리는 입술이 마찬가지로 갑작스런 충격에 핑크빛이 되어버린 얼굴에서도 확 튀어 지독히도 선정적으로 보인다는 사실을 라냐르가 알 리 없었다.

아니, 지금 얼굴을 마주하고 있는 구겐 외의 사람은 알 리 없는 일이었다.

"...놀랐으면 ...자.. 잠시... 쉬었다 가던지..."

팔자에 없이 말을 더듬은 구겐은 헛기침을 하더니 잠시 갤러리에 걸린 태피스트리를 노려보며 딴청을 피웠고, 라냐르는 감사히 그 틈을 받아 당황한 마음을 진정시켰다. 

라냐르에게는 구겐의 배려가 휑뎅그렁한 돌 벽만큼이나 차가운 이 성에서 유일한 따스함이었다.



*******************************



"우.....으아하.."

"힘들었니?"

"아, 아뇨. 아니에요"

기지개를 켜려던 라냐르는 지루해 죽을 뻔 했다는 기색을 얼른 지우고 열 넷 다운 장난스런 미소를 지었다.

불만 투성이던 탕티 늙은이는 라냐르를 처음 보는 순간 투덜대던 입을 꼭 다물어버렸다. 그러더니 아무 말 없이 작업을 시작하곤 하루 열 다섯 시간씩 정신없이 붓을 놀려댔다.
이미 그려두었던 백작의 얼굴아래에 풋풋하고 싱그럽기 그지없는 라냐르의 몸이 완성되어가고 있었다.
쇠해가는 귀족의 초상화를 그릴 때 젊고 핸섬하게 그리는 것은 화가로서 귀족에 대한 예의다. 탕티 역시 혼신을 다해 백작의 얼굴을 생동감넘치게 표현하고 있었지만 아무리 그래도 모든 일엔 무리라는 것이 있는 법이다. 아래에 그려진 몸이 워낙에 젊은 에너지로 가득했으니 어쩔 수 없는 것.몸통과 얼굴의 괴리는 누가 보아도 확연했지만, 그래도 백작 혼자만은 아주 만족할테니 뭐, 상관은 없을 터다.  


구겐은 언제나처럼 초상화의 방에 들어갈 때 데려다 주고 저녁무렵 데리고 나오는 수고를 마다하지 않았다.

구겐은 물끄러미 라냐르의 옆얼굴을 바라보았다. 처음 봤을 땐 멋대로 늘어진 머리칼 때문인지 밤의 장막때문인지 미처 숨겨진 그 아름다움을 알아보지 못했었다.

로마신화의 큐피트처럼 도저히 농노로는 보이지 않는 고귀한 이마.
시야를 다 가려버릴 기세로 기다랗게 자라난 속눈썹.
해거름의 붉은 태양빛이 물들여 타오르는 풍성한 머릿결.
뚜렷한 윤곽의 입술 선에 도톰하기 그지없는 아랫입술.
자그마한 얼굴 선을 망치지 않으려는 듯 반듯한 콧날은 조심스레 뻗는다.

어울리지 않는 것은 '라냐르'라는 이름 뿐으로, 이리도 섬세한 외모에 어느 누가 흉포한 바이킹 해적의 왕의 이름을 붙였는지 모를 일이다.
 
"......구겐님?"

"아, 아니다. 배고프지? 어서 가자."

낮잠에서 화들짝 놀라 깨어나듯 그의 말소리가 튀었다.

"초상화는 얼마나 완성되었지?"

"글쎄요, 뭐라고 말을 하기가 뭐한 걸요? 거의 마지막인거 같긴 한데, 요즘들어 탕티할아버지는 계속 딴소리만 해서요"

이미 구겐이 하늘같이 까마득한 귀족세계의 사람이란 건 잊어버렸는지 라냐르는 무의식 중에 양 볼을 애교 있게 부풀리며 뚱한 표정을 지으려다 다시 웃어버린다.

처음 봤을 때의 굳은 표정은 날로 풍부해져 언제나 미소일색. 그렇지 않아도 천사 같은 이미지의 밝은 얼굴이 더 할나위 없이 환해지곤 한다. 보는 사람 가슴 철렁할 건 생각도 않고서...

"딴소리라니? 무슨?"

"얼마전에 탕티가 자릴 비웠을 때 심심해서 옆에 놓여있던 빈 캔버스에 손을 댔었거든요"

"저런. 화냈겠군"

"그게, 그것도 아니어서요. 캔버스에 그리다 만 걸 한참동안 쳐다보더니 저더러 그림에 생각 있냐고 하시데요? 느낌이 좋다시면서"

"그래? 실없는 늙은이로군"

"어... 그런거에요?"

라냐르가 반 쯤 자랑섞어 말 한 것을, 구겐은 별로 신경쓰지 않고 말을 돌렸다. 그따위 그림보다 더 크게 머릿 속을 차지한 게 있었으니까. 그것도 바로 눈 앞에 말이다.

"오늘로 7일째던가?"

"음... 아니에요. 여기 온 후로 미사엘 두 번 갔으니까 9일짼걸요"

"그래. 그렇구나. 그럼 거의 끝나 가겠는걸. 초상화가 다 그려지면 어떡할 거니? 돌아갈 거냐?"

"어떡하다뇨? 당연히..."

"아.. 아니다. 아무것도 아냐."

입 밖에 내고 보니 당연한 질문이다. 농번기에 이정도 잡아둔 것도 크거늘, '돌아갈 거냐?'라니. 

구겐은 자신의 뺨에서 생소한 열기를 느꼈다. 자신은 이미 스물을 반 이상 넘겼고 경험도 많건만 라냐르의 앞에선 왜 항상 이러는건지. 입은 항상 자신도 모르는 바보스런 말을 되풀이했고 눈은 쇳덩이 본 지남철이라도 된 듯 라냐르에게 달라붙어버린다.
스스로 항상 냉정과 도전이 자랑인 당당한 귀족 청년이라 생각해 왔지만 라냐르의 앞에서는 마치 첫사랑에 쩔쩔매는 소년이 따로 없다.

마치...?

"......!"

아... 놀랐다...!

'첫사랑에 쩔쩔 매는 소년'...

찾았다.
정확한 표현.

구겐은 이번엔 정면에서 라냐르를 바라보았다.

"구겐님?"

이번에는 사슴 같은 라냐르의 눈동자를, 시선을 피하지 않았다.

"...... 저.. 구겐님?"

여름을 바라보는 봄의 따스한 바람이 불어오는 정원에서, 라냐르는 태고적 부터 거기에 있었던 듯 가만히 서서만 있다.

오월의 풀 내음 사이로 나이팅게일이 노래를 시작하고, 뉘엿뉘엿 넘어가는 햇살이 마지막 빛 조각을 남길 때. 
구겐은 망설임 없이, 고맙게도 자신의 인생에 나타나준 운명의 영혼에게 경의를 담아 정중히 입을 맞췄다.

놀라 크게 뜬 라냐르의 눈꺼풀은, 지난 번의 불청객에게 불시에 당했던 것과는 달리 이번에는 곧 부드럽게 내려앉아 조용한 밤을 음미했다.

내일이 어찌 되든 상관 없다는 듯 곧 정신없이 달라붙는 둘을 성벽 위로 고개 내민 달무리진 반달이 지그시 응시하고 있었다.
정원을 향한 테라스의 안락 의자에 무릎덮개를 덮고 미동도 없이 앉아있던 백작의 움켜쥔 손안의 뿔잔에 담긴 포도주에도 반달이 떠올랐다.


지금,


격한 기복 없이 순탄하게만 살아온 전형적인 온실 안의 기사, 구겐 드 페레로 남작과.
아직 세상의 이면을 지배하는 인간의 숨겨진 면면을 몰랐던 것이 가장 큰 죄악이 되어버릴 라냐르.

그의 순진 무구한 싱싱함이 어둠으로 가라앉을 저주의 6월이 시작되었다.








************ [ CAMEO * ChapterⅡ* 同也異, 같고 또 다른 ]************ 





- 4년 뒤. 프랑스, 1665년 9월, 만시니 후작령 -



애마인 라니의 등에 올라 자신의 영지를 둘러보던 귀셰의 표정은 무척이나 자신만만했다.

이 곳, 그다지 도시라곤 할 수 없는 만시니전역을 상대로 엄청난 전염력으로 맹위를 떨치던 흑사병은 다행히 이미 2년 전에 완전히 자취를 감추었다. 이것은 하늘의 도우심이지. 

다만 영지민들 역시 흑사병에 같이 휩쓸려 사라졌기에 북적대던 마을은 아직은 예전의 활기로 되살아나지 못하고 있다. 그러나 회복세는 낙관적이어서 이대로라면 십 년 이내에 흑사병에 영지가 초토화 되기 전 상태까지 끌어올릴 수 있을 것 같다. 이 부분은 귀셰, 자신의 능력임을 알고 있었고, 또 그것이 자만이 아니라는 것을 영지민들이 주장한다.

영지민들이 확 줄어들어 을씨년스러운 마을을 재건하기 위해서는 사람들이 많아져야 하는 게 우선이다. 그렇게 갑자기 출생율이 증가할 것도, 만에 하나 증가한다 해도 그들이 태어나자마자 곡괭이를 들고 땅을 갈 수 없는 이상 거기에 기대할 수는 없는 일이다. 

그렇게 따지고 나면 거의 유일한 방법은 난민이나 떠돌이를 받아들이는 것. 그러나 이것도 부근의 다른 영지 역시 흑사병의 피해 상황이 엇비슷했기에 그다지 큰 효과를 보지 못하고 있는 게 사실이고 보니, 그런 상황이 회복되려면 보통 일 이년으로는 어림없다는 것을 알고 있는 귀셰로서는 그나마 2년만에 이 정도까지 도시를 재건해 낸 것이 내심 뿌듯했다.

이 만시니 영지를 물려받고 나서는 영지의 일에 매달리느라 비록 궁정에는 소홀했지만 나름대로 자신은 있었다. 
아직 기반이 위태위태한 왕은 자신을 버릴 수 없을 테니까. 

귀셰의 시선이 멀리까지 날았다.
구획된 밭으로부터 정비된 거리거리와 그 중앙에 선 십자가, 오른편으로 펼쳐진 푸른 바다에 점점이 뜬 배와 반대편의 저 멀리로 내리뻗은 산자락에 감도는 구름까지 하나하나 뇌리에 새겨넣었다.

한동안 저 아래를 바라보다가 느긋하게 손을 움직여 건틀릿을 벗겨내곤 피곤으로 뻑뻑한 눈자위를 지그시 눌렀다. 길고 나긋한 손가락이 스치고 지나간 아래로 드러난 입매에 미소가 걸렸다.

그러나 손을 내려 다시 언덕 아래를 쏘아보는 암청색 눈동자엔 표정 없이 가라앉은 차가움만이 남았다. 온 몸을 냉정함으로 감싸고 귀셰는 올라왔던 것처럼 차분하기 그지없는 몸짓으로 언덕을 내려가 성으로 향했다.





ChapterⅡ===== 同也異, 같고 또 다른 ---(1)





"나으리~! 아이고, 후작 나으리! 어딜 다녀 오십니까요! 지금 아키텐에서 전령이 와서 한나절째 기다리고 있습니다!"

성을 들어서자마자 어지간히 급했는지, 구를 듯 집사가 달려 내려왔다. 

"아키텐? 형님이신가?"

"프랑수아 나으리께서 나으리를 지금 당장 뵙기를 원하십니다"

"직접 오라 전해"

"나으리!"

"아키텐에 쳐박혀서 하는 짓이라곤 끝없이 먹어대는 것 뿐이잖은가. 시간도 많을 텐데 좀 움직여줘야 그 비곗살이 빠지지"

"그러실 때가 아닙니다. 프랑수아 나으리께서 위독하시다고..."

"......"

"나으리"

"... 채비를 차려라"

"예!"

어지간히 속을 끓였던지 초조하던 집사의 얼굴에 안도가 퍼져갔다.

자신의 형. 단 하나 남은 형.
손 귀한 가문의 아버지가 아들을 보기 위해 젊을 때부터 여러 여자들-당연히 하녀까지도-을 건드렸고. 
손이 귀하다는 것이 아버지에게는 해당이 안 되었던지 태어난 아들이 넷이었다.
세 딸은 태어나자마자 하나같이 허약한 체질에 일년을 못넘기고 죽었고.
귀족태생의 고귀한 본 부인에게서 낳은 프랑수아 드 브르타뉴와 하녀하나를 집적였던 결과물인 귀셰 자신을 제외한 
나머지 두 아들은 사냥에서 '우연한' 사고로 '다행히' 목숨을 잃었다.

이 나라는 분할 상속. 영지는 아들 수 만큼 나뉘어 상속된다. 아무리 위세당당한 공작가문이라해도 여자에 탐닉했던 아버지와, 소비가 지상 최대의 낙이었던 배다른 두 형은 아키텐과 뚤루즈, 만시니에 걸친 넓은 영지를 말아먹기에 10년도 안걸렸을 터였다. 프랑수아는 식탐이 있었지만 이것은 최소한 영지를 줄이지는 않을 정도니 다행이지. 어차피 루이 폐하는 식탐 있는 귀족들을 좋아하니까. 
무엇보다 그는 브르타뉴 공작가문의 유일한 적자 후계자다.  

"역겨운 세상"

"예?"

자신도 모르게 입밖에 내어 말을 했던지 수행하던 기사가 의문을 담은 얼굴로 돌아본다. 

"아니다"

"비가 올 것 같습니다"

"서두르자"

"이랴핫--!"

빌어먹을 세상--!!




"아악---!!"

"워! 워워! 워어어!"

라니가 놀라 잠시 앞발을 들었지만 금방 투레질과 함께 진정되었다. 길 옆 수풀에서 갑자기 나타난 사람의 그림자가 말발굽에 밟힐 뻔 했다.   

"누구냐! 감히 이 분이 누군 줄 알고!!"

"으....으윽..."

길바닥에 쓰러진 그것은 신음하며 뒹굴 뿐 일어날 줄을 몰랐다. 길을 잡던 수행기사 쟝이 말에서 내려 조심스레 뒤집어 보니 온통 피투성인 남자다. 
아니.. 

소년?

옷은 엉망으로 찢겨있고 얼굴엔 피딱지가 가득히 내려앉아 본래 얼굴이 무슨 색인지 조차 모를 지경.
단지 보이는 거라곤 ...

그 난장에서도 확연히 눈에 띄는 옅은 잿빛, 아니 은빛의 차가운 눈동자.

은빛...?

"뭐냐!"

그것은 눈꼬리를 한 번 바르르 떨더니 힘없이 고개를 떨어뜨렸다.

"어이!! 이봐!! 죽었나?? 이런 젠장, 죽으려면 조용히 죽을 것이지, 퉷"

"...르보. 이 아이를 데리고 성으로 돌아가라"

"후작님?!! 어디의 누군지도 모르는 이런 부랑자를.."

"잔 말 말고 데려가. 내가 아키텐에서 돌아갈 때 까지 회복시켜 놓도록"

"후.후작님!!"

"가자!"

은빛. 

은빛. 

은빛의 눈동자.

귀셰의 변덕을 움직였던 건 지독히도 공허한 은빛 눈동자였다.



*******************************



어둡기만 한 시야에 흐릿한 것이 어른거린다.

아무것도 들리지 않던 귀에 웅웅대는 소리들이 맴돈다.


따뜻하다...


"어머~ 일어났니?"

".....?"

"다행이다. 며칠간 깨질 않아서 얼마나 걱정했는데"

약간 거칠지만 따스한 손이 부드럽게 이마에 내려앉았다가 다시 올라갔다.

"열도 다 내렸네?"

"....무..슨...누구?"

"너 안일어나면 어쩌나 걱정 많이 했어"

주근깨 가득한 콧잔등을 귀엽게 찡그리며, 자신과 비슷한 또래 정도로 보이는 눈 앞의 소녀가 싹싹하게 말을 걸어왔다. 

"여.. 크..크흠. 여긴 어디죠?"

꽤 오래 의식이 없었던 듯 갈라지려는 목소리를 다잡으며 겨우 몇 마디를 이어보았다.

"물 좀 마셔야겠다. 아니, 아직 일어나지 마. 여기.. 옳지... 아니, 괜찮아. 내가 닦을 테니 신경 쓰지 말구. 여긴 만시니성이야. 넌 후작님이 사흘 전에 발견하고 르보 기사님한테 여기로 데려다 간호하라 그래서 여기 있는 거구. 돌아오실 때까지 널 회복시켜놓으라고 하셨는데, 나으리께서는 한 번 말한 것은 죽어도 안변하는 분이라, 아마 너 죽었으면 르보님도 혼날껄?"

손에 물잔을 든 채, 두서없는 말을 생글생글 웃으며 노래하듯 내어놓는 그녀를 멀뚱히 바라보았다.

"음, 상처를 닦고 보니 꽤 예쁜 얼굴인걸? 이름이 뭐니?"

"...라냐르"

"풉! 푸하하하하~~!!! 하하.. 하 아니, 킥킥, 미안.."

눈꼬리에 눈물까지 메어달고 그녀는 허리를 꺾으며 웃다가 라냐르의 반응이 없자 겨우 본래로 돌아와 멋쩍은 듯 말을 이었다.

"아, 미안미안. 킥, 이름이 꼭 해적 같아. 킥킥, 이렇게 예쁘게 생겼는데 '라냐르'라니 전혀 안어울려"

욱신!

예전에도 그런 말을 했던 사람이 있었다. 
볼품없는 자신에게 아름답다 세뇌시키던 누군가가 있었다.
자신의 모든 것을 줄 테니 라냐르의 모든 것을 달라 속삭이던 달콤한 목소리가 있었다.

아니.

잊었다.

"난 에미. 이 성의 하녀야. 잘 부탁한다."

약간 굳은 라냐르의 안색을 살피지 못하고 에미는 여전히 쾌활했다.


"성문을 열어라!!"

창 밖에서 우렁찬 소리가 울려 퍼졌다.


"어머나, 나으리 오셨나 보네. 다행이야, 너 깬 다음에 오셔서. 일단 이거 걸치고 있어. 난 나가볼께"

자신이 할 말만 다다다 하고 에미는 나가버렸다.
썰렁한 방에 남겨진 라냐르는 멍하게 손에 쥔 물컵만을 응시했다.



또 다시 살아버렸다...



*******************************



깨어난 아이는 아이가 아니었다. 열 대여섯 쯤으로 생각했는데 열 여덟이란다.
그는 조용하게 눈을 내리깔고 귀셰가 묻는 말에 최소한으로 대답을 했다.

"이름은?"

"...라냐르"

"어디서 온 거지?"

"......"

"그 상처들은 어쩌다 생긴것들인가?"

"......"

터진 상처들은 그간 많이 나아있었지만 피부 이곳 저곳이 이젠 거의 누렇게 반점을 그리며 워낙에 심하게 구타당한 흔적을 드러내는지라 귀셰는 저도 모르게 눈을 찌푸렸다. 오히려 그리 맞았음에도 멀쩡히 매달려 있는 그 삐죽한 팔다리가 신기할 정도. 
그리고 그 이상으로 말이 없는 이 녀석이 신경쓰였다.

"......"

"......"

"......"

"...이 영지에서 일을 하겠나?"

말을 내어놓은 귀셰로서도 내심 놀랐다. 불쑥 나온 말이었다.

"후작님!! 누군지도 모르는 거지를 .."

"말도 안됩니다!!"

"좀 더 조사를.."

기사들의 항의 소리가 시끄럽다. 과묵한 그들로서는 매우 드문 일이지만 딴은 그럴 만도 하지. 완벽한 암살 타이밍으로 등장한 아이니까. 

하지만...

"시끄럽다. 어차피 영주민이 모자라지 않느냐. 아니면 너희들이 밭을 갈고 그물을 던지겠나?"

불만이 거짓말 처럼 쏙 들어갔다. 라냐르는 의외라는 듯이 귀셰를 빤히 바라보았다. 처음으로 눈이 마주쳤다. 감정이 죽은 차갑고도 옅은 눈동자. 묘하게 어디선가 본 적이 있는 듯한 분위기.
어디서 였을까..

귀셰는 잽싸게 다시 고개를 숙이는 그의 턱을 쥐어 올렸다.

"내가 널 본 적이 있는가?"

"......"

"글쎄... 어디선가 본 적이 있는 것 같아서 말이지..."

"......"

"아니야.. 분명 은색의 눈동자는 처음 일진데.... 본 적이 있었다면 기억 못할 리 없지....."

"......"


"큼, 크흠!!"

조용한 방안에 울리는 헛기침소리.

핫!!

놀랐다. 저도 모르게 라냐르의 입술에 자신의 입김이 바로 닿을 정도까지 가까이 가고 있었다.
여전히 낯빛은 그대로인 채이지만 시선만은 사정없이 허공을 맴도는 주위 기사들은 충분히 당황한 것 같았다.

얼굴 색 하나 안변한 건 라냐르 역시 마찬가지건만 그는 정말 아무 일 없었다는 듯이 은색의 눈동자에 의문조차 담지 않고 얼굴은 창백한 빛 그대로 정면을 응시할 뿐이었다.

얄미울 정도로 침착한 이 아이는 지나치게 순수한 소년인가, 모든 것에 초연한 요부인가.

"이 아이는 일단 성에서 심부름을 시키도록 한다."

"----------!!"

귀셰 자신 부터 워낙에 무표정한 타입이었기에 기사들은 포커페이스가 아주 자연스러웠지만 이 때 만큼은 그 눈동자에 넘칠 만큼 의문을 담고 있었다. 

뭐, 이해 못하는 것도 아니다. 떠돌이가 영지로 편입되자마자 성에서 일하는 것은 그다지 흔한 일이 아니니까. 
하지만 왠지 그렇게 하고 싶었고, 마침 그럴 이유도 있었다.

"몸이 나을 때 까지도 기다려야 하고, 이 편이 감시하기도 편하겠지. 있을 곳은 천천히 생각하도록 하지."

웬일로 자신의 행동에 부연설명까지 한 귀셰는 더 들을 것도 없다는 듯이 몸을 돌려 방을 빠져 나갔다. 뒤에 남은 기사들은 라냐르를 바쁘게 훔쳐보다가 하나 둘 자리를 떴다.



*******************************



"이~~히이잉~ 투르르!"

"그래. 착하지. 조금만 기다려..."

"푸르르~~"

"옳지.... 됐다^^"

라냐르는 구유를 확인하고 말 털을 빗겨주고 마구간을 대충 청소해냈다.

말들은 라냐르가 자신들을 쓰다듬어주는 거 외에는 대체로 무관심했다. 아니, 오히려 순종적인 편이었다. 어미가 야생마였던 덕에 그 기질을 완벽히 물려받은 라니 조차 라냐르의 손길에게는 부드럽게 투정하듯 투레질 한두번 하는 것이 다였다. 

"하여튼, 말 다루는 솜씨 하난 기가 막히다니까"

"!!"

"키이이히이이잉~~~"

아무도 없던 마굿간의 문 근처에 어느새 사람이 나타나 자신에게 말을 걸자 라냐르는 움찔해 저도 모르게 쥐고 있던 갈기를 쥐어뜯고 말아 라니가 한바탕 몸부림을 쳤다. 

"워~~~ 워, 워~~, 진정해, 진정......"

부드러운 라냐르의 손놀림에 금방 가라앉긴 했지만.

"이런이런, 하여튼 질리지도 않고 놀라요~"

"무슨일입니까?"

"그래서 얼어죽겠냐. 웬만하면 목소리 좀 녹이지"

"......"

"알았다, 알았어, 나으리께서 찾으신다. 출타하실 모양이야"

"준비하겠습니다"

생긴 것과는 다르게 냉기가 뚝뚝 묻어나는 라냐르를 다시 한번 돌아보고 정원사는 고개를 절래절래 흔들었다. 

저녀석 대체 사람이야 얼음덩이야? 이 곳에 온 지 한 달이 지났는데 웃는 얼굴은 커녕 찡그린 얼굴 조차 본 기억이 없다. 
이상한 놈. 

정원사는 공연히 손에 든 커다란 전지가위를 한 번 철커덩 하더니 자신의 일터인 미로의 정원으로 갔다. 미로는 부지런히 손질해 두지 않으면 멋대로 나무들이 자라나 아예 길을 막아버리기도 한다. 시원한 정원의 밤을 핑계삼아 빠져나온 야회장의 귀족 나으리들이 미로에서 불장난을 하다가 아예 밤새도록 갇혀버리는 건 곤란하지, 암~



"찾으셨습니까"

"몸은 괜찮아졌는가?"

"예"

"흠... 어디서 그리 다쳤던 건가?"

"......"

"이제껏 대충 본 걸로는 별 문제가 없어보이긴 하지만 처음 발견했을 때의 그 상처가 만일 부정한 것이라면 문제가 되니 말이다."

"아닙니다!!"

어라, 이녀석 보게?

대답타이밍이 녀석답지 않게 좀 빨랐다. 말끝에 준 악센트도 약간 튀었다. 가끔 깜짝깜짝 놀라는 것 이외에는 인형처럼 일체의 감정을 드러내지 않던 놈이 처음으로 보인 반응.

충분히 놀랐지만 누구 못지 않는 표정컨트롤을 자랑하는 귀셰는 일부러 무관심한 얼굴을 유지하며 무언가 할 말이 남은 듯 한 라냐르의 말문을 한 번 귀찮은 듯 손을 저어 막아버리고 자신의 말을 계속했다.

"만시니는 내가 치안에 온 힘을 기울였다고 자부하는 곳인데 여기서 말썽이 일어났다는 것은 믿기 힘들고.
상처의 상태로 볼 때 적어도 두 달은 되어보이는 것 부터 며칠사이의 것까지 다양한 것 또한 희한한 일이고.
이런 이유로 내린 결론은 상습적 자해 아니면 구금 상태에서의 지속적 구타. 그쪽 산맥은 두 영지가 맞닿은 곳이라 좀 으슥하긴 하지만 내가 아는 바로는 큰 도적길드는 없다. 그렇다고 자해의 상처라기엔 정도가 좀 심한 듯 한데?
아니면, 네가 보기보다 깡이 있어 그정도의 자해를 해낸건가? 그런 건가?"

허어..

변함없이 여전히 새하얗기만 한 얼굴. 하지만 여기에 홀려 하마터면 놓칠 뻔 했다.
창백한 낯빛과는 반대로 귓볼서부터 아주 서서히 달아오르는 귓바퀴.
저건 당황의 표시겠지?

"그렇지 않습니다"

아, 잠시 감정을 드러내는 듯 하다가 금새 원상태로 돌아왔다.
동양에서 들여오는 자기처럼 하얀 피부, 고저없는 억양, 느리지도 빠르지도 않은 무심한 말투.

"... 그렇다면 이야기를 못 할 이유도 없겠지. 자, 어찌되었던건가?"

"......"

이젠 침묵의 시위인가?

"............"

"쯧"

한참이 지나도록 표정하나 바뀌지 않은 채 굳게 입을 다문 라냐르를 바라보던 귀셰는 조그맣게 혀를 찼다.
어찌되었건 좀 더 살펴보면 뭔가 나오겠지.

"라니는 준비되었나?"

갑자기 바꾼 화제가 뜻밖이라는 듯 라냐르의 차가운 은빛 눈동자가 귀셰의 눈동자를 마주했다..

"라니 말이다. 곧 나갈 거니 가서 채비하도록."

"네"

귀셰의 명령이 떨어지자, 일말의 주저없이 단호한 동작으로 물러난다.
하지만, 놓치지 않았다.
아무렇지도 않은척 손을 뒷쪽으로 돌려 옷자락에 슥 문질러 닦는 것을. 
아마도 긴장으로 손에 고인 땀이겠지만, 정말일까?

그리고 어디선가, 어디선가 분명히 본듯 한 저 뒷모습.

어디설까..



"이 녀석, 말쑥해졌군"

"......"

"마굿간 일이 천직이라 사람들이 떠들어대던데, 과연 그런것 같아. 라니를 이정도까지 고분하게 만든데다, 이녀석, 갈기까지 빗은 거 같은데? 네 작품이냐?"

"네"

언제나 "......", 아니면 "네"
지독히도 재미없는 녀석, 아니면 프랑스어를 잘 할 줄 모르는 외국인? 둘 중 고르라면 차라리 외국인 설이 낫다. 

"수고했다"

"......"

재미없는 녀석이었군. 고개를 깊게 꾸벅 숙이는 것이 다인 녀석.
하지만 깊게 꾸벅인 뒤통수 너머로 보이는 희디 흰 목덜미가 사람의 눈을 끈다는 사실을 이녀석은 알고 있을까.
궁정의 부인네들이 고귀한 혈통의 증거로서 그리도 지키려 발악하는 흰 피부가, 그 색깔따위 신경도 쓰지않고 뙤약볕 아래 일하는 자에게는 어째 이리 자연스레 나타나는지 모를 일이다.

뭐, 상관 없다.
더 이상 이런 비생산적인 생각을 이어가는 건 시간 낭비. 그것이 아니라도 고민하고 결정해야할 것은 산더미처럼 많다.

"이랴핫~~!!!!"

하늘이 부옇게 흐려져 있었다. 



*******************************



"영주님 나오셨습니까~~!!"

대로변에서 바구니를 든 채 걸음을 재촉하던 아낙이 통통한 뺨에 반가움을 잔뜩 올린 채 인사를 해왔다.

"아이고~ 영주님, 오랜만입니다!! 왜 그리 오랫동안 나오시질 않으셨어요~~"

쟁기를 들쳐메고 가던 까맣게 그을른 얼굴의 사내가 모자를 벗어들며 아는 척을 했다.

"어찌 지내셨어요~~ 건강하시죠?"

가던 길을 멈춘 사람들은 너도나도 귀셰를 보고 환하게 웃으며 인사를 해왔다.

"영주님, 영주님, 나 어제 이따만한 물고기 잡았어요! 엄마가 대단하다구, 다 컸다구 그랬어요~~"

가슴을 한껏 내민 꼬마 아이가 자랑스런 표정으로 자랑을 한다. 

"그래, 대단하구나, 쟝! 이젠 정말 어른인걸?"

다분히 의도적으로 얼굴근육을 풀어 온화한 웃음을 지으며 귀셰는 꼬마아이의 더벅머리를 쓰다듬어 주었다.
칭찬을 들은 아이의 어깨에 힘이 잔뜩 들어가며 억지로 어른스레 지은 엄격한 표정은, 그러나 주변의 와아 하는 웃음을 자아냈다.

"후작님, 이쪽으로 오셔서 한 잔 하고 가십쇼. 몇 달 있다가 아무래도 결혼식이 있을 거 같아서 미리 축하하는 겁니다"

"하하하하하하"

경쾌하게 울리는 웃음소리들.

어느모로 보나 사람들은 이 영지를 다스리는 귀족을 굳게 믿고 있었다.
메디치가문과 연이 닿은 꽤나 부유한 상인의 이름이나 커다란 상선단을 소유한 선주의 이름은 물론이거니와, 그 외에도 어느거리 빵가게 주인의 이름은 무엇인지, 저 골목의 저번 달에 태어난 아이의 이름은 무엇인지 귀셰는 어느것 하나 놓치지 않았고, 그래서 영주민들은 자신들에게 관심을 쏟아주는 이 젊은 영주를 존경했다.

흑사병이 지나간 자리에 이 정도로 재빠르게 평화가 올 수 있었던 것은 이 때문이었다.

만시니를 다스리던 귀셰의 아버지 브르타뉴 공작이 흑사병으로 사망하고 만시니 영지를 그의 망나니 아들이 상속받는다는 말이 퍼졌을 때, 마을 사람들은 더 이상의 아무런 희망도 가지지 않았다.

할 줄 아는 거라곤 흥청망청 노는 것 뿐이라는 귀족집안의 수치, 못되먹은 꼬마.
천한 어미 밑에서 천하게 자라나 근성까지 꼭 뒷골목 무뢰배라는 철부지 어린 귀족.
용감한 것도, 똑똑한 것도 아닌 것이 오로지 여기저기 아부하는 것만은 능해 
공작의 사망을 기회로 이 기름진 만시니를 덜컥 꿰차는 행운을 누린 덜떨어진 비겁자. 

한번도 본인을 본 적이 없음에도 귀셰가 이 영지를 상속하기 바로 전까지의 오랜 시간 동안 사람들은 영주의 둘째 아들을 다만 그런 존재로 알았었다.
브르타뉴 공작 시절에도 그렇게나 힘들었는데, 이젠 그의 개망나니 아들이라니.
단단히 쥐어짜일 체념반 각오가 유행처럼 퍼져나갔다.

그러나 그 후 2년 반,
더 이상 아무도 귀셰의 자질을 문제 삼지 않았다.
마을은 빠르게 정비되어갔고, 놀기만을 좋아한다던 그들의 새 영주는 일주일이 멀다하고 마을로 내려와 직접 살피기도 하고 같이 어울려 술도 마셨다. 불필요한 세금은 걷지 않았고, 질병과 흉년으로 모든 이들이 비쩍 말라갈 땐 오히려 만시니 후작 자신의 재물을 풀었다.

베풀 줄 아는 영주.
귀족임에도 뻐기는 기색 없이 소탈한 영주.
대체 누가 이 상냥하기 그지없는 그들의 우상을 향해 그다지도 악의어린 유언비어를 만들어냈는가에 대해 모두가 분노했다.
그간 영주를 두려워하고 복종하는 것만을 배워 온 영지민들이 이젠 스스로 마음을 다해 그들의 새 영주를 위해 기도를 올렸다.  

귀셰의 얼굴에 만족스런 웃음이 떠올랐다.
이곳의 모든 것은 잘 돌아가고 있다.

이 곳을 지켜낼 수 있는 것은 정통 핏줄을 자랑하는 것들이 아닌, 의지와 능력이 있는 자 라는 것이 입증되었다.
이것은 모두 귀셰의 두 손으로 일구어낸 것들이다.


오랫만에 들른 거리인 지라 해가 뉘엇뉘엇 넘어가고 나서야 성으로 향할 수 있었다.
마을을 들러 정비상태를, 해안을 들러 경비태세를 확인하고 돌아오는 길, 귀셰는 라니에게 돌아가는 길에 대한 선택권을 전적으로 위임한 채 생각에 골몰했다.

그 동안 만시니 영지는 위기를 넘기고 회복되어가고 있었다. 이젠 궁정으로 돌아가야 할 때이다. 아무리 자신이라 할 지라도 궁정을 더 이상 비운다는 것은 자살행위. 

그러니 살벌한 궁으로 돌아가기 위해서 이제부터는 왕의 뜻을 미리 읽어야만 한다.  


- 난 말이지, 친애하는 사촌이여, 사람을 섣불리 믿고 싶지 않아. 왜인 줄 아나? -

- 무슨 말씀이시온지...? -

- 킥. 시치미는 여전하군. 모두가 눈에 불을 켜고 날 끌어내릴 꼬투리를 잡으려는 것을 자네가 모르면 누가 알까 -

- 폐하께서는 태양이십니다. 모든 귀족들이 폐하의 존안을 뵈옵기만을 갈망하고 있사옵니다. 꺼리실 것은 아무것도 없는 줄로 아옵니다 -

- 하하하, 그 말 또한 마음에 드는군. 역시 아부가 능해.큭..  
하지만 알고 있겠지? 내 권력은 아직 모래성이야. 견고하게 다져줄 진흙이 필요하지. 어떤가? -

- 좋은 진흙산지를 조사해 올리겠사옵니다 -

- 오오~~핫핫핫핫!!!! 용감하기 이를데 없는 나의 사촌이여, 언제까지고 그런 말장난이 통할 거라곤 생각지 말게나. 
내가 자넬 사랑하는 건 사실이지만 난 상당히 변덕이 심하다네. 그리고 지금은 결정해야할 때야 -

- 신도 폐하를 존애해 마지 않사옵니다. 하오나 이미 시각이 늦었사오니 폐하의 옥체를 편히 하실 수 있도록 물러남을 허락하여 주시옵소서 -

- 좋아. 좋아. 하지만 자네가 미적대는 것도 올해 까지야. 이미 투렌느 장군은 플랑드르로 진격해 갔지. 그는 내게 스페인의 왕좌를 바칠거라네. 하지만 난 자네의 선물이 궁금해. 날 그리 오래 기다리게 만들지는 않을 거라고 믿고 있네만. 
자, 그럼 이만 물러가게 -

- 편히 주무소서 -

- 지나친 존칭은 듣기 거북해, 앙리. 잘 자게나 -


나조차도 잊어버린 어릴 적 내 천한 이름을 직접 쑤셔가며, 독점욕도 변덕도 강한 루이왕이 충성을 보일 것을 노골적으로 종용한 것이 지난 7월.

하지만, 아무리 따져 보아도 스페인은 만만하지 않다.
그에 비해 네덜란드와 영국이 사력을 다해 부딪치고 있는 바다라면 충분한 승산이 있을 터인데. 
고래끼리 싸울 때 끼어들지 않고 현명하게 지나간 새우는 새로운 먹이시장을 얻게 되는 법.

지금의 폐하는 지나치게 한 곳만을 바라보는 나머지 다른 가능성을 모조리 잊어버린 것 처럼 보인다. 
지금 상황으로서는 무슨 진언을 하든 먹히지 않을 것이 자명한 일. 그렇다고 루이왕의 뜻을 따르자니, 불과 몇 년 후의 몰락이 눈에 잡히는 듯 해서 불편하다.

그러니 지금 상황은 그다지 좋은 것은 아니었다.


한동안 라니의 등에 몸을 맡기고 어두운 하늘에 구름에 숨어버렸던 달이 나타났을 때, 귀셰는 이 길이 익숙한 귀로가 아님을 깨달았다. 성까지의 가장 가까운 길을 놔두고 라니가 왠일인지 좀 돌아서 시냇가를 끼고 가는 길을 선택한 것이다.
아니, 아예 단단히 작정한 듯 수풀 깊은 곳으로 비잉 둘러가고 있었다.
어리둥절함도 잠시, 귀셰는 매끈한 갈기를 부드럽게 쓸어주며 중얼거렸다.

"녀석, 보름이라 산책하고 싶은 게로구나"

자신도 이녀석도 아직 어렸을 때에는 이렇게 자주 산책을 다녔었다. 마음이 진정되지 않는 날에는 라니의 고삐를 쥐고 자신의 옆으로 걷게 하면서 밤을 산책했었다.

언제부털까, 그런 일을 하지 않게 된 것이.

아마도 자신의 아버지가 세상을 떠나 주의 품으로 들어간 그 날부터이리라.
주의 품으로?

아니지. 그럴리가.
그 늙은 독사마저 주의 품으로 들어간다면 자신은 기꺼이 그 주를 지옥으로 끌어내릴 것이다.

귀셰의 입가에 씁쓸한 고소가 맴돌다 꺼졌다.


찰랑...

첨벙...

차르르....

난데 없이 귀셰의 귓전을 후비고 들어선 소리에 귀셰의 팔이 긴장하며 허리춤의 레이피어의 손잡이를 살며시 움켜쥐었다.

"투르르..."

하지만 라니가 반가움으로 밖에 볼 수 없는 제스츄어로 걸음을 재촉하는 것이 아닌가!

당황해 고삐를 당겼지만 라니는 잠시 주춤할 뿐 어디론가 가는 그 걸음을 멈추진 않았다. 일이 그렇게 되자 귀셰는 아예 고삐에 가하던 힘을 풀고 지켜보기로 했다. 어디로 가는지.

그리고...

차르르......
첨벙...


어둔 밤을 하얗게 부수는 달빛 속에, 검은 시냇물을 하얗게 쪼개는 달그림자 속에 
부드럽게 빛나는 새하얀 것을 보았다.

'라...냐르?'

물기가 방울져 맺힌 머리칼로부터 나긋하게 휘어진 뒷목선을 타고, 올곧기 이를 데 없는 도도한 등허리를 따라 맞닿은 수면까지 만월의 빛이 흘러내리고 있었다.

두근...!   

있는 듯 없는 듯 묵묵히 자신의 일에만 열중하던 귀셰의 심장이 갑자기 무슨 심술인지 존재를 강하게 주장하기 시작했다.

두근...!

나른한 움직임을 보이던 그것은 등을 둥글게 말고 머리를 그대로 수면아래로 가져가 잠시 멈추었다가 기지개를 펴듯 들어올렸다. 유려한 선을 그리며 반짝이는 물방울이 검은 하늘을 배경으로 또 한자락의 은하수를 띄웠다.

두근...!

또다시 튀어오르는 심장박동은 좀 전보다 격해져있었다. 필시 아까 마을에서 청년들과 어울리다 억지로 받은 싸구려 포도주가 제 값을 다하는 것임에 분명했다.

두근...!

개울로부터 새하얀 나신이 솟아올랐다.
물아래 감추어져있던 허리선으로부터 
자그마한 엉덩이가, 
의외로 근육이 있어 빈틈없는 느낌을 주는 허벅지가, 
유달리 짙게 그림자를 드리우는 오금을 지나 
부드러운 선을 그리며 쭉 뻗어나간 종아리와 그 아래 오목이 드러난 발목위의 앙증맞은 복사뼈가
달빛을 등지고 흰 빛그림자를 던지며 차례로 그 자태를 내보였다.

두근...!

이리도 미쳐 날뛰는 심장 소리를 불과 십여피트 앞에 있는 라냐르가 듣지 못하는 것이 오히려 의아할 정도였다.

귀셰의 숨막힐듯한 긴장을 깬 것은 라니였다.

라냐르의 주의를 끌기 위해 발굽으로 땅을 구르기 시작한 것이다.

난데없이 나타난 기척에 긴장한 라냐르가 개울가에 던져두었던 셔츠를 잽싸게 낚아올려 잔뜩 끌어안은 채 소리가 난 쪽으로 경계의 시선을 보내다가 귀셰를 발견하고 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다.

귀셰는 홀린 듯 다가가 자신도 모르게 라냐르가 움켜쥐고 있는 셔츠를 잡아챘다. 

그래. 홀린 것이다. 
홀렸다고 밖에는 표현할 길이 없다.      

방금까지 보아왔던 것이 환상이 아니라는 것을 주장하듯 라냐르의 나신은 달빛아래 달빛보다 눈부셨다.

"놓.. 놓아주십시오!!"

라냐르에게서 뿜어져 나온 기운은,
놀라움. 
지극한 충격.

마치 비명을 올리듯 찢어질 듯한 목소리가 숲을 울렸다.
얼음 인형이 인간이 된 순간.

뭐라 표현할까.

경악?

공포?

아무래도 좋다.
물기 맺혀 가볍게 떨리는 그 체리빛 입술이 벌어져 진주같은 이가 드러난 이후로 이성은 저멀리 야반도주해버렸다.

긴장으로 오르내리는 자그마한 목젖과 움츠린 어깨의 부드러운 선.
그 선을 침식해 들어가 왼쪽 어깨에 자리잡은 멍자국이, 처음 발견했을때 피도 아직 안 굳어 있던 오른쪽 갈비뼈 아래의 길죽한 상처가 거의 아물어있는것이 밝디 밝은 달빛에 눈에 뜨였다.

상처라니!

이렇게나 보드라운 피부에 상처라니!

하얀 가슴에 길죽이 자리잡은 붉은 흉터가 미웠던 것 같다.
귀셰는 홀린듯이 시냇가에 무릎을 꿇고 라냐르의 가슴을 횡단하는 저 발칙한 것에 입술을 가져다 대었다.
깔끔하기 이를데 없는 민물의 내음이 혀끝으로부터 풍겨왔다.

"이..이거 놔! 놓으라구요!"

라냐르의 팔이 사정없이 휘둘러지며 한사코 귀셰로부터 떨어지려 했으나, 뒤는 물.
라냐르가 딛고 서 있던 정도의 드문드문한 발판용 높은 돌들을 제외하고 바닥부터의 깊이를 재자면 시내치곤 꽤 깊어 귀셰 정도의 키라면 가슴께 넘어까지 오는 물이다.

"어..아악!!"

발버둥친 라냐르의 기운도, 틀어쥔 허리께를 죽어라 놓지 않은 귀셰의 팔힘도 거세었기에, 결국 둘은 한덩어리로 물속으로 굴러들어갔다.
 
"놔! 놔주세요!!! 헉!!"

짜악!!

사방으로 튀기는 물소리에도 그 소리는 묻히지 않고 선명하게 숲을 울렸다.
라냐르의 손바닥이 귀셰의 뺨을 거세게 후려친 것이다.

그리고, 동시에 귀셰의 기억 저편으로 떠오르는 무언가가 있었다.
몇 년이나 잊고 있던 영상이 생생하게 떠오르며 섬뜩할이만치의 데자뷰를 일으키고 있었다.

눈 앞의 청년과 기억 저편에 보이는 순결한 소년.
코 앞에서 풍기는 물기 머금은 체향體香과 머리 한켠을 비집고 비어져나오는 청량한 내음.

귀셰의 머릿속이 뒤엉키고 있었다. 

"넌... 누구지?"

"......?"

"넌.. 누구냔 말이다"

답을 기대하지 않는 듯 중얼이는 말은 끊김없이 단조롭기만 했고, 주인나으리의 이 상태가 위험한 것임을 직감한 라냐르는 잡힌 허리를 뒤틀어 물 속으로 잠수해버렸다.

라냐르는 필사적인 자맥질로 최대한 멀리 떨어지려 했지만 뒤따라 잠수한 귀셰 역시 수영이라면 누구에게도 뒤지지 않았다.

귀셰의 손아귀에서 벗어났다고 안심한 것도 잠시, 금새 귀셰의 손아귀에 라냐르의 발목이 틀어쥐였다.

"----!"

잔잔한 물살 속에서 다리를 잡은 우악스런 힘에 순식간에 방향이 틀어져 귀셰쪽으로 얼굴을 마주하게 된 라냐르의 눈 앞에 귀셰의 얼굴이 다가왔다.

한 손으로는 허리를, 다른 한 손으로는 목을 단단히 감아 쥔 채 귀셰는 그대로 입술을 밀어부쳤다. 차가운 물 속에서도 따스한 라냐르의 입술을 찾아, 선이 깔끔한 턱선을 따라, 푹신한 귓볼에도, 유려한 선을 그리며 뻗은 목줄기와 쇄골 사이의 고랑에도 입술이 꼼꼼하게 닿았다. 급하게 물 속으로 들어오느라 충분히 숨을 들이쉬지 못한 라냐르가 수면 위로 떠오르려 발버둥을 쳤다. 귀셰는 아랑곳 않고 라냐르의 어깨의 멍 자욱을, 갈비뼈 아래의 길죽한 상처를, 등 뒤에 비죽이 돋은 날개뼈와 그 사이의 깊은 줄기를 확인하고 또 확인했다.

점점 숨이 막혀 온 라냐르의 정신이 멀어지기 시작했다. 더 이상 참을 수 없다고 생각할 무렵 귀셰의 손이 라냐르를 물 밖으로 끌어냈다.

"콜록! 하아! 하아! 콜록콜록! 후우!!"

시냇가에 끌어올려져 풀줄기를 부여잡고 물을 토해내랴 숨을 들이쉬랴 정신없는 라냐르의 허리를 다시금 커다란 손이 감아왔다.

"-----------!"

"네가 누구이든 상관이 없어졌다"

라냐르의 안 그래도 파랗게 질린 얼굴이 공포를 더해갔다.
누구라도 그랬으리라. 
눈 앞의 남자는 어떤 것도 보지도 듣지도 않을 생각이다!!!
 
"넌... 천사가 아니야... 그렇지?"

"주..주인님!!!"

순식간에 양 팔목이 틀어쥐여져 머리 위로 결박당했다.
무릎으로 라냐르의 왼쪽 다리를 찍어누르고 오른쪽 다리는 다른 한 손으로 틀어쥐어 억지로 벌린 채 귀셰의 입술이 라냐르의 가슴을 마음껏 농락하고 있었다.

"이...이거...놔......"

벌벌 떨리던 라냐르의 목소리가 기어들어가고 있었다.
라냐르의 반항 따위 신경 쓸 귀셰가 당연히 아니었지만.

"이...이거 놔아아아아아아--------!"

무거운 밤공기를 날카롭게 찢어내며 라냐르는 의식을 놓았다. 





ChapterⅡ===== 同也異, 같고 또 다른 ---(2)





- 어, 아직도 멀었냐? -

- 좀 있어 봐요. 샤샤 좀 보라구요. 얌전히 있잖아요. 어째 망아지보다도 참을성이 부족해요? -

- 이녀석이야 워낙에 널 따르니까... -

- 헛! 그럼 지금 나으리께선 이 미천한 것에 미련이 없다는 말씀이신지요~? -

- 앗! 아니, 라냐르! 아닌 거 알잖아! 그럴리가! 라.. 라냐르, 화난거야? - 

- 푸흡~~~~ -

- 너... 너어..... 감히 날 놀렸겠다---! -

- 하하하! -

- 가만두지 않겠어!! -

- 하하. 잠깐, 잠깐만요.하하하.간. 간지..하..킥킥..간지럽다구요오~~ -

- 아직 멀었어, 요 건방진 천사같으니! -

- 하앗~ 구겐! 하하하..구겐! 그림... 하아...번져요, 킥킥킥... 기다리라구요..하..하읏~  -

- 언제든지 포즈 취해줄테니까 신경 끄시지요, 화가님 -

- 아앗~~ 잠깐... 하앗..! 하응..... -

- 이~~ 히이이잉~~ -

- 앗! 샤샤!! 너까지 이러기야-! -

- 핫핫, 이 녀석 널 따르는 거 맞다니까... -

 
따스한 바람.. 

따스한 햇살.. 

따스한 웃음.. 

따스한 손길.. 

따스한 ...

더 할 나위 없이 따스한...

그래서...

더 할 나위 없이...

잔혹한... 꿈.



머리를 짓누르는 통증에 라냐르는 신음하며 겨우겨우 눈꺼풀을 들어올렸다.
그리고 잠시 자신이 어디에 있는건지를 고민했다.

눈 앞에 펼쳐진 광경이라곤 높다란 침대 지붕. 하도 넓고 높아 바닥 가득히 이불이 펼쳐진 방인가 했지만 방은 아니었고, 가득히 새겨진 양각의 무늬로 보아 보통 침대는 아니다. 주변으로는 침대의 네 기둥 꼭대기로부터 둘러쳐진 보드라운 느낌의 반투명 새하얀 천으로 시야가 겹겹이 막혀있다.

결론적으로 라냐르는 상당히 널따란 침대에 감촉 좋은 이불을 덮고 있었다.  

'내가... 왜...?'

가물거리는 기억을 되짚어 보았다.

이상하게도 끈적이는 날씨였다.
덥고, 숨막히고, 또 불쾌했다.
마당을 쓸어내고, 심부름을 하느라 여기저기 불려다니고, 기사들의 대련 후 대련장 뒷정리를 하느라 정신 없었던 하루가 저물무렵, 집사님께 잠시간의 시간을 얻었다.
외진 곳. 사람들이 좀처럼 오지 않는 숲 속에 닿은 시냇자락이 마음에 들어 오늘도 그 곳에서 먼지를 씻어내고 있었던 것 같다.
그리고....


- 넌 천사가 아니야... 그렇지? -

--------!

그래... 후작님을 봤다... 

"흐.....윽................"

라냐르의 몸이 떨려왔다.
말이 되어 나오지 않는 신음소리가 경직된 턱을 타고 흘러나왔다.

"왜... 또.... 나... 나는............."

[왜, 몰라서 그러는 거야?]

"--!"

귓가를 울리는 소름끼치는 금속성의 목소리.

[킬킬킬.. 오랜만이군 라냐르 군. 자네의 그 색기도 안녕하신것 같아 다행이구만. 푸헤헤헤헤~~~]

"...지...마..."

한동안 나타나지 않아 잊고 있었는데...

[에? 뭐? 뭐라구?]

"귓가에 대고 말하지마-!"

[그럼 네놈 뒷구멍에라도 대고  말하리?]

"왜, 왜 또다시!!"

[아니, 뭐, 특별한 일은 아니구, 네놈이 별 것도 아닌 걸로 땅 파고 있는게 안돼보여서. 내가 동정심이 좀 많잖아?]

"무...슨..."

[뭘 고민해. 이건 네놈 타고난  운명이라고 귀에 못이박히도록 얘기해 줬구만. 내가 그랬잖아. 넌 주변에 있는 모든 년놈들을 잡아먹을 팔자라고]

"꺼..져.."

[있으라고 해도 더 있을 생각 없다네~~]

"꺼져!"

[쯧쯧, 성질머리 하곤.. 나중에 보자구]

"꺼져버렷------------!"


"얘, 얘 라냐르!! 정신좀 차려봐!! 얘!!!"

"................?"

"너 괜찮니? 웬 식은땀을 이렇게 흘려? 소리도 질러가면서. 가위라도 눌렸어?"

"에...미...?"

"왜 이래? 너 괜찮은 거 맞아?"

"...........하아... 괜...찮습니다"

"도대체 무슨일이야? 한밤중에 널부러진 채로 망토에 둘둘말려 나으리한테 떠메여오질않나, 나으리는 흠뻑 젖은 상태에다 오자마자 널 이방에 던져놓으시곤 '감시해라'라니, 너 무슨짓 한거야 대체? 게다가 너 다쳤다면서? 그래서 움직이지도 못할 정도야?"

다다다 내뱉는 에미의 말이 흐르다 말고 귓바퀴에서 걸린다.

"감...시...?"

"암튼 놀랐다구, 나. 이 방이 어떤 방인 줄 아니?"

말 끝에 에미가 침대를 치렁하게 가리고 있던 휘장을 걷어버렸다.
라냐르는 그저 당혹할 뿐이었다.

보통 방의 몇 배는 될 듯한 넓이이지만 아무것도 놓인 것이 없다. 
하다 못해 테이블 하나, 의자 하나라도. 그저 밋밋한 돌 벽에 우중충한 무늬의 테피스트리가 외풍을 막으려 둘러쳐져 있을 뿐.
한쪽 벽을 메우는 거대한 벽난로는 사용하는 기미도 없이 그 커다란 아가리만 뻥 뚫려 있어서 을씨년스럽기 그지 없었다.
반대쪽 벽엔 시원스레 창문이 뚫렸던 테가 고스란한데, 아래로부터 4분의 3 이상이 새로 쌓았음이 분명한 벽으로 막혀있었다. 

이런 휑뎅그렁한 방 한가운데 유일한 가구로 거대한 침대 하나가 놓여있고 라냐르는 지금 거기에 앉아있는 상태였다.

"여긴 레이피어의 방이라고 부르는데, 글쎄, 뭔가 좀 묘한 방이야. 척 보기에도 수상쩍지 않니? 이 방은 지금 나으리의 아버님께서 쓰시던 방인데, 거기서 자객에게 살해당하셨대. 그 뒤로 미망인 되신 공작부인께서 폐쇄하셨던 것을 지금의 나으리께서 열라고 명하셔서는 청소를 해 두긴 하는데 나으리께서는 여기에 가구를 들여놔라 치장해라 말 한마디 없으셔서 손도 못대고 있지 뭐야. 소문엔 여기서 살해당하신 공작나으리의 유령이 나온다는...앗!...;;;;"

라냐르에게 꼭 붙어서 무슨 큰 비밀이라도 가르쳐 주듯 속닥이던 에미가 아차 하면서 눈을 동그랗게 떴다.

"미.. 미안.. 저기, 이거 다 소문이니까 믿진 마. 응?
에잇~ 나으리께서도 가끔 여기 들러서 밤새 혼자 계시다 가는데 유령 나왔음 지금껏 이렇게 못있지이~~~ 그치? 하하핫!!!"

"......"

"하하...하...;;;;"

"......"

"...저..저기 뭐 좀 먹을래? 배 고프지?"

"아니요. 됐습니다"

"그..그래. 무슨 일 있음 줄 당겨...."

그나마 쉴 새 없이 재잘대던 에미가 라냐르의 차갑기 이를 데 없는 반응에 머쓱해서 나가고 나자 방 안은 정적에 둘러쌓였다.

무표정하게 유지되던 얼굴거죽에서 한 순간에 힘이 빠져나갔다.
라냐르는 제 것 같지 않은 몸을 쓰러지듯 침대에 던지고 이불을 뒤집어썼다.
발끝으로부터 정수리까지 주체할 수 없이 떨리고 있었다.

"바라지 않아... 
아무것도 바라지 않아... 
그러니 제발... 
내게 아무것도 바라지 마..."


진정되지 않던 떨림이 어느사이엔가 멎어가고 라냐르는 다시금 잔혹한 꿈으로 되돌아갔다.



*******************************



둥근 달이 서쪽을 향할 무렵 
소리없이 그림자 하나가 방으로 미끄러져 들어왔다.


깊이 잠든 모양이다. 제법 새근거리는 소리까지 낸다.
고개를 약간 옆으로 돌리고 어깨에 오는 담갈색 머리칼이 베게 위에 흐트러져있다.
이마를 덮고 콧마루를 간지럽히며 흘러내린 앞머리를 살짝 걷었다. 반듯한 아미가 드러난다.
깊게 그늘을 드리우는 눈꺼풀. 이것이 열리면...

은색의 차가운 눈동자......

귀셰의 손이 눈꺼풀을 부드럽게 쓸어본다. 
콧날을 따라 미끄러져 내려온 손가락이 인중을 지나 입술을 가볍게 스친다.
턱을타고 목선을 지나 아담스애플을 살짝 비켜 목에 감겼다.
가느다란 목.
감싸 쥔 귀셰의 두 손아귀가 너무나 헐거워...
손아귀에 힘을 주었다.
목 울대가, 줄기가 손 안 가득 쥐여져 온다.
조금만 더 힘을 준다면 이 목을 꺾어버릴 수 있다.
조금만 더 힘을 준다면...

손아귀의 힘이 갑자기 풀렸다.

"제기랄.."

귀셰는 나즉하게 욕을 씹고는 거친 걸음으로 방을 나와버렸다. 

머릿속을 끈질기게 달라붙는 환영이 있다.
이미 몇 년이나 지난 일, 그 동안 잊어버린 기억이건만 어제일 처럼 생생하게 되살아나 엉기고 있었다.


4년 전의 실렌. 그 곳의 오월제. 탐욕스런 영주와 생기없는 영지민.

자신은 철저한 망나니로서 그 곳에 갔었다.

1661년, 늙은 여우 마자랭 추기경이 죽고 루이 14세가 친정을 선포한 그 해.
왕은 거세게 터져나올 귀족들의 반발을 예상치 못한 것이 아니었다.
그 해에 귀셰는 왕을 대신해 지방을 돌며 직접 각 영지의 동향을 조사하고 다녔다.

유서깊은 공작 가문의 서자, 둘째아들. 
가벼운 성격의, 화려한 것만 보면 정신을 못 차리고, 놀기만을 좋아하며, 언제나 제멋대로인 소비광의 모습을 철저히 연기했다.
브르타뉴 공작의 서자는 청년이 될 때까지 철저히 따돌려졌고, 그러기에 사람들은 새로이 후작위를 받은 브르타뉴 집안의 수치에 대해서는 아는 바가 없어 효과는 완벽했다.
아니, 오히려 누군가의 험담을 하고 싶어 입이 근질거리는 다수 골 빈 귀족들에게 다섯달은 족히 씹어댈 꺼리를 주었다.

만찬에 와 있었던 어떤 영지인가의 영애를 구슬려 데리고 사라졌다가 온 성안이 발칵 뒤집어졌던 그 날.
일찌감치 그녀를 보내버리고 만찬자리에서 더럽힌 귀와 눈을 쉬어 줄 겸 느긋이 밤산책을 즐기려 하던 그가 마을을 돌아 흐르던 실개천에서 보았던 것은 이 세상의 것 같지 않은 순백이었다.

자신을 따라붙었을 눈을 만족시켜주기 위해 일부러 그 아이를 건드리는 것은 분명 좋은 생각이었다. 좋은 생각임을 믿어 의심치 않았다. 

문제는 그 아이가 자신의 더러운 손길에 닿기엔 지나치게 순결했다는 것.
그 순결한 영혼에 닿은 순간 이 영혼을 얻기 위해서라면 자신의 모든 야망을 버려도 좋을 것이란 생각이 들엇다는 것.

위험하다!
위험한 존재이다!

닿은 손 끝으로부터 온 몸으로 경보가 울려퍼졌다.

건드리지 말 것!
절대 이 존재를 건드리지 말 것!
자신의 계획대로 순탄하게 나가길 원한다면 더 이상 건드리지 말 것!!

힘겹게 손을 거두어 들이고 무슨 말인지 기억도 안나는 실없는 말을 지껄이고 그 곳을 떠났던 것 같다.

며칠 후, 실렌을 떠나기 전 우연히 또 다시 성에서 본 그 아이. 하지만 놀라움에 앞서 화가 났다.

하나하나 격식을 차려 갖추어 입은 그 모습은 묘하게 천사가 땅에 떨어진 느낌이라.
희고 깨끗한 몸은 지독히도 세속적인 붉고 푸른 옷에 빈틈없이 감싸여,
부드럽게 어깨를 흐르던 머리칼은 억지로 말아 올려져,
섬세한 분홍의 손끝까지 빠짐없이 치장되어,

순백은 얼룩져 천박했다.

차마 아까워 자신은 손도 대지 못할 이 순수를 이리도 천박하게....

화가났다.

[만시니 후작님! 무슨 문제라도 있으십니까?]

하나도 위협적이지 않은 목소리를 억지로 깔아가며 그 하급 귀족은 자신의 앞을 막았다.
그놈의 뒤에 선 그 아이는 담갈색 눈을 동그랗게 뜨고있을 뿐, 이 세상 자신을 지켜 줄 사람은 오로지 그 하급귀족뿐이라는 듯 매달려있었다.

화는 치밀어 올랐지만, 일을 키워선 안되었다.
자신의 해결범위를 벗어날 때에는 물러나는 것이 현명하다.
왕의 개로서 거칠게 몸을 굴려야 할 자신일진대 어찌 차마 순백을 취할 수 있을까.
재빨리 다음 영지를 향해 떠나야 할 때였다.
자신의 입지를 증명해 줄 유일한 존재인 루이 14세에게 영광을!!


그러나, 그 이상으로...

가지고 싶었다.
아무리 더럽게 찌든 자신이라도 가지고 싶은 순백이 있었다.

가지지 못했다.
더러운 자신을 순백이 알아볼까 두려워 가지지 못했다.

지금 눈 앞에 나타난 이미테이션은 그 날의 순백이 아니다.
순백인 척 하지만 순백처럼 따뜻한 눈동자를 가지지 못한 이미테이션일 뿐이다.

이거라면 가질 수 있다.
이거라면 가지고 또 가져 더러운 자신에게 철저하게 오염된들 무슨 상관.

발칙하게도 순백을 흉내냈으니
이번에야 말로 가질 수 있다.




 
ChapterⅡ===== 同也異, 같고 또 다른 ---(3)





"어어어! 라냐르! 안돼!"

"일 해야 합니다"

"어, 물론 일은 해야 하지만, 주인님이 이 방 밖으로 나가지 못하게 하라셨단말야"

"저는 하인이고, 이 곳엔 일감이 없습니다"

"물론 네가 하인이고 이 방안에서 할 수 있는 일이 없긴 하지만, 그래두, 안돼~!!"

"하지만..."

"알았어! 알았다구! 일거릴 주면 되는 거지? 잠깐만 기다려~~"

말 맺음과 동시에 튀어나갔던 에미는 얼마 지나지 않아 양 팔 가득 무엇인가를 들고 뛰어들어와 라냐르의 앞에 수북하게 쌓아버렸다.

"자!! 됐지? 간단한 거야! 여기랑 여기를 잡아서 꿰매면 이렇게 구멍이 생기는데 여기에 나중에 짚을 채워넣을 거야. 넌 바느질만 하면 돼. O.K.?"

"이게... 뭔지...;;;"

"응? 베개잖아. 어제 빤 것들이야. 그동안 날씨가 별로 안좋아서 미뤄두고 있었거든. 그저께서야 빨기 시작했는데, 밀린 빨랫감들이 좀 많아야지. 시트빨고 테이블보들 빨고, 하다보니 시간이 있었어야지. 그나마 커튼은 아직 손도 못댔어. 오늘도 허리가 휘어라 일해야한다구. 게다가 무서운 하녀장님이 있는데, 아, 라냐르 너도 본 적 있을지도 모르겠다. 키 작고 깡마른 체구의 아줌마? 할머니? 할머니가 낫겠구나. 예전에 나으리의 유모셨는데, 하여튼 말이 먹히질 않는 꼬장꼬장한 사람이야. 지난번엔 말이지 내가 오리 먹이를 주다가 아주 잠깐 잠이 들었는데, 니나가 - 아, 니나는 하녀장님 이름이야 -  어떻게 알고 왔는지......"

"바느질이면 됩니까?"

말하려던 것도 까먹은 채 한도 끝도 없이 주구장창 쏟아지는 수다를 끊고 라냐르가 물었다. 

"어? 응. 아, 바느질하는 건 가르쳐줄께^^"

"할 줄 압니다"

뜻밖이었는지 에미의 눈이 커졌다.

"그래? 어머나!! 신기해라~ 그럼, 잘부탁해!!"

어지간히 바쁜지 에미는 확인도 하지 않고 나가버렸다. 어설프게 꿰매어져 있으면 혼나는 것은 에미일텐데.

뭐, 상관 없긴 하다. 바느질이야 라냐르 역시 자주 해봤었다. 어머니 돌아가신 집구석에, 항상 술에 취해 싸움하다 들어오는 아버지의 튿어진 옷솔기를 꿰매는 것은 라냐르의 차지 였으니. 

손에 쥔 베갯잇의 감촉이 보드라웠다.
의자 하나 없는 썰렁한 방 안을 둘러보다 어쩔 수 없이 침대에 그대로 앉아 일을 시작했다.
거의 감금과도 같은 지금 이 상황이 묘하긴 하지만, 답을 줄 수 있는 것은 어차피 자신이 아니었다.
답을 줄 수 있는 존재를 기다리는 것이 현명하다.



*******************************



"점심을 걸렀다고 들었다"

"--!"

분명 기다리던 '답을 가진 존재'임에 틀림 없지만, 갑작스레 등장하는 바람에 놀란 라냐르는 들고 있던 바늘을 왼 손 엄지손가락에 깊이 쑤셔박고 말았다.

"이런이런, 보기완 달리 경솔하군"

큰 걸음으로 방 한가운데 놓인 침대로 걸어와 라냐르의 바로 앞에 툭하니 걸터앉으며 귀셰는 라냐르의 왼손을 잡아챘다.

"깊게도 찔렀어"

"주...주인.. 헉!"

"츱...." 

귀셰는 엄지손가락에서 방울져 흘러나와 손바닥의 도톰한 부분을 타고 내리는 선홍색 피를 핥아올리며 지그시 라냐르를 바라보았다.

"괜찮습니다"

단호한 검은 눈동자가 라냐르의 가라앉은 은색 눈동자를 속속들이 살피고 있었으나 빈틈은 없다.
왼손을 놓고 귀셰는 편하게 팔을 뒤로 받쳐 앉았다. 라냐르는 그런 귀셰를 다만 무표정하게 바라볼 뿐이었다.

"그래...?"

"제가 이곳에 있는 이유를 설명해 주십시오"

"햇빛이 잘 들질 않는군. 램프를 더 가져다 놓으라고 하지"

"이유를, 설명해 주십시오"

"......"

"......"

"라냐르, 널 이 영지의 주민으로 받아들인다"

"...감사합니다. 하지만 이 곳에 있어야 하는 이유를 듣고 싶습니다"

"건방진 주둥이군"

한 마디도 지지 않고 대거릴 하는 라냐르의 뒷통수를 잡고 그대로 입술을 부딪쳐버렸다.

"흡!! 흐윽!!!"

머뭇거림 없이 마주겹친 입술 속으로 침입을 감행한 귀셰의 혀는 족히 수십번은 드나든 듯이 능숙하게 휘저어 대고 있었다.
오돌도돌한 입천정을 느릿하게 훑어가다가 비강근처를 강하게 문지른다.
충치라도 검사하는 듯 치열 하나하나를 쓰다듬고 지나간 혀는 어금니 안쪽의 잇몸과 이 사이를 갉아댔다.
움츠러들어가는 혀를 잡아채 피할 데 없이 엮어들어갔다. 
상대가 보통 사람이었다면 그 입놀림 하나 만으로도 체면이고 뭐고 다 집어던지고 메달릴 법한 테크닉.
하지만 어제의 그 일로 어느 정도는 예상하고 있던 일이라 라냐르의 정신은 곧 평상을 되찾았다.

"!..."

"하아.. 하아..."

"... 이런 발칙한 짓은 어디서 배운 거지? 응?"

잽싸게 빼내긴 했지만 혀 끝을 물려버린 귀셰가 입을 스윽 닦으며 노려보았다.

"이유를, 설명해 주십시오"

"듣고 싶다면 못 할 이유도 없지. 널 이 성에 두겠다. 내 시종으로"

"이 곳이 시종의 방입니까?"

떠돌이였다는 제 위치를 망각 한 듯, 약간 따지는 듯한 라냐르의 말투에 피식 웃었다.

"아니. 허나 네가 신경 쓸 일이 아니다. 내 시종이 된 이상 내 말에 토를 다는 버릇은 버리도록"

"...이 영지를 떠나겠습니다"

잠시 침묵하던 라냐르는 귀셰의 눈동자를 뚫어져라 바라보다 먼저 눈길을 돌리곤 침대에서 일어섰다. 

"누구 맘대로!!!"

" ----! 놔!"

침대를 벗어나려는 라냐르의 팔목을 거칠게 잡아챘다.
얼음인형이라는 이 녀석으로서는 드물게 내비치는 감정이 고스란이 드러나는 얼굴은 등줄기가 저릿할 정도로 매력적이다.

어제 저녁부터 오늘 아침에 이어 점심까지도 거른 라냐르의 몸이, 남은 에너지를 그러모아 채 저항 하기도 전에 귀셰의 단단한 팔 안에 갇혀 버렸다.

허리를 그러안으려는 팔이 느껴지자 라냐르는 진저리를 치며 온 힘을 실어 팔꿈치를 뒤로 휘둘렀지만 그대로 귀셰의 반대편 팔에 잡혀 등 뒤로 꺾였다.
조금이라도 몸을 움직일라 치면 그만큼 팔을 더 꺾어올리는 데 라냐르의 허리로부터 다리까지의 힘이 빠져버렸다. 
왼팔을 꺾인 채 오른팔로는 침대기둥을 겨우 잡고 온 몸의 체중을 지탱할 뿐이었다. 
늘어진 라냐르의 허리를 이때라는 듯이 귀셰의 손이 허리를 감싸안아 들어올려 바느질이 되다 만 베갯잇들이 어지러이 널린 침대 위로 내던졌다.
라냐르는 뒤로 굴러서라도 귀셰의 사정권에서 벗어나려했지만 겨우 놓여난 왼 팔은 저릿저릿해 나무토막이 메어달린 듯 전력에 전혀 도움은 못 준채 걸치적 거리기만 해 몇 번 바르작 거리다가 제풀에 고꾸라지고 말았다.
그런 모든 행동을 빈틈없이 응시하며 귀셰는 느긋한 동작으로 다가갔다.

"앙탈도 지나치면 미움받는 법이야"

"이거...놔....!"

입술을 라냐르의 입술에 가까이 가져가려던 귀셰가 뭔가 생각이 난 듯 멈칫했다.

"참, 또다시 물리면 곤란해"

곁에 굴러다니는 천 쪼가리들을 집어 라냐르의 입에 재갈을 물렸다.

"내 곁에 있어 나쁠 건 없을 게다. 달리 할 일도 많지 않을 테고. 떠돌이로 위험하게 돌아다니는 것 보다는 백배 낫지. 안그런가?"

라냐르의 몸이 아주 잠시 굳었다.

빙고. 
보수적인 농민들은 자신들의 보금자리에 어디서 굴러먹던 녀석인지도 모르는 새 얼굴이 나타나는 것을 두려워 한다. 떠돌던 라냐르라면 매질 역시 한 두어번 당했을 것이 분명했다. 어쩌면 처음 발견했을 당시 온 몸을 뒤덮던 상처역시 그런 와중에 생긴 것일 지도.

귀셰는 라냐르가 정곡을 찔린 듯 잠깐 멈칫한 틈을 놓치지 않았다.

"나 정도라면 상대로 나쁘지는 않을텐데?"

"..!!"

몸부림치려던 라냐르의 두 팔을 잡아 활짝 벌려 침대에 밀어부치고 버둥거리는 흰 몸뚱어리를 온몸으로 짓누른 채 도리질 치는 목 아래 쇄골을 살짝 깨물었다.

"그다지 힘 든 일은 아닐거라 보장하지. 넌 날 즐겁게 하기만 하면 되" 

" -! "

이제껏 누구와 관계를 하든 들이 부은 향수가 땀과 뒤섞인 찝찔한 피부에 혀를 가져가고 싶은 생각은 농담으로라도 해 본 적이 없다. 손 만으로도 충분히 상대를 흥분시킬 줄 알았고 언제나 어려움은 없었으니 굳이 그럴 필요도 없었다.

하지만 라냐르는, 눈 앞의 흰 피부는 왠지 그 곳에 키스하지 않고서는 모욕이 될 듯한 느낌이다. 
억지로 꾸며진 냄새가 아닌데도, 온스 당 몇만 루블짜리 향수보다 왠지 물향기가 날 듯한 체향인 것이 
마치 이리 오라고, 날 좀 맛보아 달라고 눈짓하는 것만 같다.
그 눈짓을 못본척 하기 싫었다.

아니, 솔직히 그렇게 하고 싶었던 거다.

잠시 손이 느슨한 사이 다시한 번 후두부를 향해 라냐르의 팔꿈치가 날라왔다.
물론 그것에 당할 귀셰는 아니어서 가볍게 막긴 했지만 왠지 심술이 났다.
이 상황에서까지 흔들림 없이 단호하게 귀셰를 쏘아보는 그 두개의 은색 눈동자가 맘에 들지 않는다. 

아마도 
자신은 라냐르의 가라앉은 눈동자가 흥분하길 바랬던 것 같다.

그래, 
이렇게나 도도한 자존심이 깨어져 나가 욕망만을 뒤집어 쓴 채 개처럼 구걸해 오길 바랬다.

그리하여,
마음껏 비웃을 수 있길 바랬다.

입술이 슬그머니 미끄러지기 시작했다.

아래로 아래로.

어느 것이 어디에, 있을 자리에 제대로 있는지 확인이라도 할 셈인지 하나 하나 건드려 보고 지나간다.

옷은 어느새 코끝으로 밀어부쳐져 목에까지 끌어올려 구깃하게 감겼다.
한 번 밀어올릴 때 마다 가슴에 뱉어지는 습한 기운에 라냐르가 요동쳤다.

도도록히 자리한 유두를 입술만으로 부벼 일으켜 세웠다.
자신이 건재하다는 것을 고개 빳빳이 들고 주장할 때 까지 끈질기게 뜨거운 숨결로 지분거렸다.
그렇지 않아도 하얀 가슴팍에 덩그마니 찍혀있던 분홍 점이던 그것은 붉게 달아올라 혀 끝에서 뚜렷해져왔다.
덜 익어 자그맣게 단단한 블루베리 열매를 입안에서 굴리던 여덟살 소년이 되어 한동안 분탕질을 쳤다.

살짝 깨물어 맛보면 새콤하고 달콤한 향이 입안 가득 퍼질까?
강하게 깨물면 안 돼. 설익은 블루베리는 떫으니까.
깊이 빨아들이고 혀 끝으로 굴려 이빨로 한 끝을 살짝, 아주 살짝만 깨무는 건 괜찮겠지. 
살짝이라면 괜찮을 거야.

몰아쉬는 숨으로 들썩이는 가슴팍에 드러나는 갈비뼈의 윤곽을 따라 몇 번이고 혀가 스치웠다.
이제껏 안아왔던 풍만한 몸매는 아니지만 이것도 나쁘진 않다.
푸근한 감촉은 느껴지지 않지만 누르면 바로 되받아 치는 탄력있는 엷은 근육이 신선했다.
남은 힘을 그러모아 몸을 뒤트는 라냐르의 움직임이 적나라하게 전해져 오는 것을 무시하고 이를 박았다.
그 아래 길죽이 자리한 아물어가는 흉터가 짜증이 나 이를 박았다.

편편한 배와 그 한 복판에 오목하니 자리한 배꼽 주변을 한참을 돌아다녔다.
피부엔 닿지 않게 솜털 끝만을 건드리고 지나갔다. 배 근육이 꽉 조여지는 것이 보인다.
솜털들이 하나같이 바짝 긴장한 채 피부에 소름이 돋아버린 것이 민감해진 입술을 타고 귀셰에게 그대로 전해졌다.
입술을 찍어 누르고 깊이 빨아당겼다.
바르르 떨리는 느낌이 정직하게 전달된다.

아니, 아직 멀었어.
아직 스스로 안겨들지 않고 있다.
얼마나 오래 버틸까?

비릿한 웃음을 베어물고 입술을 그 아래로 더 끌어내렸다.

고슬거리는 치모가 시작되는 부분에 입술이 닿았을 때 그 때까지만 해도 지루할 정도로 반응이 느리던 라냐르의 아랫도리가 움찔해 튀어올랐다.

"특이하군. 여긴가?"

오로지 라냐르를 흥분시키기 위해, 이성을 날리고 자신에게 매달리는 꼴을 보고야 말겠다는 생각으로 치밀하게 짓쳐 들어간 공격이었다. 아무리 도발해도 불감증이 아닌가 싶을 정도로 반응이 느려 내심 초조하던 찰나에 생각지도 않게 발견한 성감대.

라냐르의 그것이 잔뜩 긴장해 서버린 것을 어렴풋이 느끼며 아직은 그 곳으로 이동할 생각이 없는 듯 한동안 이곳에 머물러 장난질을 치기 시작했다.

희디 흰 평원이 끝이 나고 담갈색 수풀이 시작되는 경계를 따라 짧게 키스를 되풀이 했다.
수풀이 턱을 간지러온다.
이리저리 뒤섞여 고슬거리는 것들을 헤집고 피부를 찾아내어 그 곳에도 입술을 내렸다.
이로 긁어내리고 혀로 쓸어보다가 깊숙히 빨아들였다.

자신의 다리 아래에서 잔뜩 긴장해 빈틈만을 노리고 있던 라냐르의 근육들이 풀렸다.
쥐고 있는 손목에 힘이 느껴지지도 않는다.

드디어 항복의 메세지인가?

아니...
이상하다. 
그렇기엔 지나치게 잠잠해져 버렸다.
이 아래쪽은 하늘을 향하다 못해 위로 휘어 버렸는데 근육들이 뭉치지는 못할 망정 풀린다는 건 이상해.

"........?"

어느순간 다가온 위화감.

고개를 들어 라냐르의 얼굴을 들여다 보았다.
여전히 재갈을 문 상태의 라냐르는 고개를 똑바로 하고 눈을 감고 있었다.
체리색 입술이 하얘지도록 꼬옥 깨물고.

혹시라도 그 새 정신을 잃은 것인지, 당황한 귀셰가 급하게 재갈을 빼내고 뺨을 두들겼다.

"이봐! 라냐르!!"

정신을 잃지는 않았던 모양으로 의외로 쉽게 들어올려진 눈꺼풀 아래서 라냐르의 눈동자가 납처럼 가라앉아 있었다. 
아주 차갑게. 
마치 어린 귀족 계집애들이 가지고 노는 사기 인형같은 눈동자가 천장을 향해 있었다.

"라냐르?!"

그 차가운 시야에 시야에 귀셰는 없다.

"이게 무슨짓이지? 응? 무슨 속셈인가?" 

서서히 초점을 귀셰에게 향한 라냐르의 하얗게 질린 입술에서 쥐어짜내듯 단어들이 툭툭 뱉어졌다.

"...당신은... 이... 영지의... 주인... 이시며... 저의... 주...인이십니다..."

라냐르의 달싹거리는 입술을 멍하니 바라보던 귀셰는 한참만에 그 말뜻을 알아들은 듯 얼굴이 서서히 일그러졌다.

"...뭐...?..."

"...당...신은 이... 영지의... 주인... 이시...며..."

"닥쳐!!"

바로 코 앞에서 소릴 쳤는데도 라냐르는 움찔거림 조차 없다.

"그래서, 몸뚱어리 내놓는 것 정도는 아무것도 아니라는 거냐? 아니면 몸뚱어리만으로 만족하라는 거냐? 그래서, 네놈 그 잘난 속은 내 줄 수 없다? 허, 그 꼴같잖은 자존심은 어디서 온 거지?"

"...저...의... 주...인....."

몸 따위야 아무래든 상관 없다는 듯이 중얼대는 그 텅빈 얼굴에 진짜로 정신이 나가버렸던 건, 정작 이성을 잃어버린 것은 귀셰였다.

"그래, 주인이 어떤 건지, 노예가 무엇인지 똑똑히 알려주지"

찰싹 소리가 날 정도로 거칠게 다리를 쥐어 올려붙였다.

열렸던 눈꺼풀이 다시 내려앉아 찡그려 질 뿐, 역시나 아무 반응이 없다.

올려붙인 오금을 어깨로 짓누른 채 아무런 예고도 없이 엉덩이를 손으로 벌렸다.

라냐르의 턱에 힘이 들어가는 것이 보인다. 무슨 일이 벌어질 지 알고 있다는 듯이 목에는 날카롭게 솟은 힘줄이 떨리고 있다. 그러나 그 뿐이다.

풀리지 않아 뻣뻣하기만 한 곳에 일말의 망설임도 없이 찔러들어갔다. 
귀셰의 화를 못이긴 거친 숨소리만이 떠돌던 방에 푹 하는 소리가 소름끼치게 울린다.

"흐....윽......!!"

목 안으로 집어 삼키려는 듯 억눌린 신음소리가 기어들어가고, 방금 전까지만 해도 나무토막만 같던 전신의 근육이 오그라들었다. 당연히 풀리지도 않은 그 곳을 억지로 파고 든 귀셰역시 느껴지는 통증이 장난 아니었지만, 그는 이미 제정신이라 볼 수 없었다.

경련하는 라냐르의 다리를 부서져라 틀어잡고 움직이기 시작했다. 뜨끈한 것이 일부는 라냐르의 대퇴부를 타고 흐르고, 일부는 귀셰의 다리에까지 튀고 있었지만 그것을 신경쓰는 자는 이 방에 없었다.

"노예가 되고 싶었나? 응? 발칙한 라냐르군!!"

"윽... 흐윽!!"

턱이 덜덜 떨리고 이마에 진땀이 물처럼 베어나와 흐를 정도인데도 여전히 반항의 기미가 보이지 않는다.
그 모습이, 몸 따위 아무것도 아니라고, 네놈이 잘나봤자 겨우 거죽 이상 가질 수 있을 성 싶으냐고 시위하는 것같아 귀셰는 더욱 피치를 올렸다. 

라냐르는 더 말할 것도 없지만 귀셰 역시 즐겁지 않았다.
아니, 오히려 끔찍했다.
라냐르의 포기가, 자신의 폭력이 구역질이 날 정도로 끔찍했지만 멈출 수 없다는 것이 더욱 끔찍했다.


얼마가 지났는지 모른다.

라냐르가 틀어쥔 시트에 땀이 흥건이 베이고, 입술을 깨물었는지 입가에 피가 고여 흐를 때 쯤 귀셰는 자신을, 라냐르를 해방시켰다.

굴러다니는 베갯잇을 주워 페니스를 대충 닦아낸 귀셰는 널부러진 라냐르에게 손가락 하나 대지 않고 일어나 바지를 추스르고는 침대 밖으로 빠져나왔다.

가쁜 숨을 내쉬며 반쯤 기절한듯 웅크린 라냐르의 하반신이 피로, 멀건 정액으로 뒤범벅 되어 역한 색이 되어 있었다.
하지만 그것에 아랑곳할 아량따위 남아있지 않았다. 눈썹을 잠시 찡그렸지만, 그것이 다였다.

"다시 한 번 이따위로 반항한다면 가만두지 않겠다. 네 말대로 난 이 영지의 주인이자 네 주인이니까"

목을 그러쥐고 얼굴을 바짝 댄 채 위협적으로 으르렁 거린 귀셰는 널려있는 천 쪼가리를 찢어 라냐르의 두 팔을 침대 기둥에다 거칠게 끌어당겨 묶어버리고는 거의 나체로 드러난 몸에 시트하나 덮어주지 않고 휑하니 방을 나가버렸다.

잔뜩 굳어있던 라냐르의 어깨가 그제서야 힘이 풀리며 긴 한숨이 새어나왔다.

"두 번 다시... 당하지는 않아"

지나치게 꽉 물어 턱이, 이빨이 온통 얼얼했지만, 하반신에서 올라오는 통증에 비한다면 아무것도 아니었다.

통증을 삭이고 싶어 뭔가를 어떻든게 하고는 싶었지만 양 손이 묶인 상태로는 아무것도 할 수 없었다. 아니, 양 손이 묶이지 않았더라도 할 수 없었을 것이다. 손가락 하나 까딱할 힘도 남아있지 않았다.

온 몸의 근육이 아직까지도 꼬여 뒤틀리는 느낌이 징그럽게 달라붙었다. 피와 정액으로 뒤범벅된 시트가 몸에 감겨오는 느낌이 소름끼치도록 싫었다.

"웁.. 우욱!!"

욕지기가 치밀어올랐다.

겨우 고개를 돌려 침대 바깥으로 얼굴을 내밀긴 했지만 세 끼를 내리 거른 입에서 나오는 거라곤 멀건 위액뿐이다.

"우우욱!! 우욱!! 우웨엑!!! 컥!!! 콜록!! 콜록!! ... 우욱!!"

한동안 정신 못차릴 정도로 토기가 지속됐다. 귀가 멍하게 울리고 목구멍이 불에 지지듯이 뜨거웠다. 
속이 한 번 뒤집힐 때마다 그 진동은 허리며 다리에까지 미쳐 괴로웠다.

겨우 그 속이 진정이 되었을 때, 폭력과 연이은 구토로 온 몸의 힘이란 힘은 다 빠져나가 이젠 눈동자를 돌릴 힘조차 남아있지 않았다.

"두 번 다시 당하지 않아"

눈이 서서히 감겨오고 잔뜩 혹사당한 몸이 사정없이 가라앉아가 금방이라도 정신을 잃을 듯 흔들리는 시야에 
이를 갈며 내뱉는 말만이 라냐르의 의지가 살아있음을 외치고 있었다. 



*******************************



콰장창!!!!!

육중한 책상위를 장식하고 있던 베네치아산 사자모양 크리스탈 문진이, 마찬가지로 육중한 문에 격하게 충돌해 산산조각으로 깨어져나갔다.

쿠당탕탕!!!!!

한켠에 놓여있던 두꺼운 책들이 아무렇게나 틀어쥐여 허공을 가르고 날라가 구석에 장식된 앙리4세 시대의 낡은 갑옷과 함께 나뒹굴었다. 

"넌.... 무엇..때문에............."

격하게 숨을 몰아쉬던 귀셰가 이를 악문 사이로 단어들을 힘겹게 뱉어냈다.

"왜... 그렇게............"

파각!!!

손에 걸리는 대로 쓸어 잡아 던진 것이 갑옷에 딸려있다가 발치까지 굴러온 창이었던지, 그것은 그대로 태피스트리를 뚫고 벽에 박혀버렸다.

"왜-----!!!!!!"

목을 조르는 스카프와 셔츠깃을 온통 풀어헤쳐 바닥에 내동댕이 쳤다.

귀셰는 거칠게 의자를 끌어 당겨 앉았다. 

분명 라냐르는 당연한 얘기를 했다. 귀셰 자신이 그 방에 들어서면서부터 은근히 강조한 이야기를 했을 뿐이었다. 자신이 그의 목숨을 쥐고 있는 존재라는 것을 확실하게 각인시켜 뭐가 되었든 빨리 진행시켜 끝을 보고 싶었던 것이 내심이었기에.

하지만. 
모든것을 포기하고 자신의 몸뚱어리를, 그야말로 하인이 주인께 바치는 당연한 노동쯤으로 바치려는 녀석을 보는 순간.
끓어올랐다.

몸 정도야 자신에게는 아무것도 아니라는 듯이 버리려 하는 순간.
확 정신이 나가버릴 정도로 화가 났다.

단지 자신이 강조한 이야기를 되풀이 했을 뿐인데도 그 주둥이가 증오스러웠다.

왜?
도대체 왜?

내가 바란 것이 이것이 아니었던가?

정말 아무것도 아니라는 듯이, 
동네를 떠도는 미친 개에게 물리는 일이라는 듯이, 
시내를 건너려다 발을 헛디뎌 시냇바닥에 엉덩방아를 찧는 일 정도라는 듯이 무심해져 버린 라냐르의 태도에 화가 나서, 
참을 수 없이 화가 나서, 
하마터면 그 나긋한 목을 쥐어짜놓을 뻔 했다.

왜?
도대체 왜?!!!

목을 젖히고 심호흡을 하며 익숙치 않은 기분을 날리려 했다. 목을 편안하게 뒤로 젖히고 깊게 한 번, 짧게 세 번 숨을 들이쉬고 뱉는 것을 반복한다.

어릴 적 부드러운 목소리의 어머니가 가르쳐준 방법. 그녀의 미소가 아름다웠던 것을 빼고는 그 얼굴도, 그 때의 그 어렸던 자신도 잊은 지 오래지만 그 방법만은 언제나 효과가 있어 정신을 맑게 해 준다.
하지만 이번만은 쉽사리 가라앉을 것 같지 않다.

아니..
혹시...

진정으로 바랬던 건가?
건방진 그 녀석을?
진정으로 바랬다가 여지없이 거절당한 것의 분풀이였나?

챙그렁! 챙!! 차르르르르

"웃기지마---!!!"

집어던진 잉크병에 거울이 맞고 부서져 내렸다.

"나는... 아이가 아니야... 나는 귀셰... 드 만시니.... 귀셰 드 만시니... 만시니 후작이다.........." 

똑똑-!

"주인님? 방금 전령이.... 어, 어머나! 주인어른 괜찮으십니까?"

난장판이 된 방 안에 들어서려던 하녀가 새된 소리로 호들갑을 떨어 고맙게도 귀셰의 정신을 분산시켜주었다.

"......무슨 일이지?"

"다치신 데는 없으십니까? 곧 치우도록...."

"무슨 일이냐고 물었다"

웬일인지 날카로와져 있는 귀셰의 날 선 어투에 잔뜩 쫄아든 하녀의 말소리가 떨렸다.

"아, 저기...국왕 폐..폐하의 전..령이....."

폐하? 갑자기 왜?

"알았다. 나가봐라"

"그.. 그럼 ..."

"아, 잠깐. 니나를 불러 레이피어의 방에 가보라고 해. 라냐르가 있을 거다. 돌봐주라고 전해라"

"예, 나으리"


기분전환이 필요하다.





ChapterⅡ===== 同也異, 같고 또 다른 ---(4)





방 안으로 들어서던 니나는 이상한 느낌을 받았다.

웬일로 귀셰님께서, 이제는 하녀장이라 자질구레한 일을 직접 처리하지는 않고 있는 자신을 정확히 지목해 라냐르를 돌보라는 명을 하셨다는 말을 들었을 때는 그저 좀 놀란 정도였지만, 텁텁한 공기의 내음 가득한 이 방에 들어서면서부터는 뭔가 상당히 잘못되어간다는 느낌이 불안했다.

"라냐르? 라냐르? 거기 있니?"

휘장이 반쯤 쳐진 침대로 다가가는 니나의 눈에 붉은색이랄지 핑크색이랄지, 하여튼 이상한 색으로 잔뜩 얼룩져 어지러이 널부러진 천쪼가리들이 눈에 띄었다. 
니나의 가슴이 두방망이질쳤다.

"라냐르.......? 라, 라냐르! 라냐르! 얘야! 라냐르!!"

휘장을 마저 걷은 니나의 눈 안으로 가장 먼저 들어온 것은
부자연스러운 자세로 양 팔은 침대 기둥에 비끄러메인 채 반쯤 침대 밖으로 굴러떨어지려는 피범벅이 된 알몸의 라냐르였다.
이미 죽은게 아닐까 싶을 정도의 상태에 놀란 니나는 일단 라냐르의 팔을 풀고 몸을 제대로 뉘였다. 잔뜩 더러워져 미끌거리는 시트는 대충 끌어 뭉쳐두고 비교적 깨끗한 부분으로 라냐르를 덮어주면서 니나는 그제서야 소리를 질러 다른 사람을 불렀다.

"밖에 누구 없느냐! 칼리! 에미! 누구 없어!!"

"네, 하녀장님!! 무슨..... 헉!! 라.. 라냐르...?"

마침 복도를 지나다가 뛰어들어온 에미는 서슬 퍼런 하녀장의 목소리에 주눅들 준비부터 하고 있었지만 혼절한 라냐르를 보는 순간 망연자실 서 있을 뿐이었다.

"더운물 준비해. 깨끗한 수건 한무더기도. 빨리!! 나탈리 불러서 향 찾아오라하고. 아, 감자도 좀 갈아오라고 해야겠다. 알렉한테 약초와 허브 챙겨달라 하고. 근육이 심하게 뭉쳤다고 하면 알아서 줄 거다. 서랍장 열쇠 여기 있으니 제일 아랫칸에 아편 가져와! 뭘 꾸물거려! 라냐르를 죽일 셈이야? 에미! 뭘하고 있어! 빨리 가!"

잔뜩 질린 에미가 울듯한 눈을 하고 달려 나갔다.
에미도 뭘 먼저 해야하는 지는 본능적으로 직감했는지 제일 먼저 물과 수건을 들여놓고 다시 뛰쳐 나갔다.

니나는 땀으로 차갑게 끈끈해진 몸을 수건으로 닦아 내고 숨 쉬기 쉽도록 목을 바로 해 주었다. 정신을 잃은 상태에서도 경련이 일어나 뼈로부터 아예 분리되어버릴 듯 딴딴하게 뭉쳐버린 다리 근육을 풀려 애를 썼다. 뼈와 근육사이에는 이미 깊은 홈이 패여 부들거리고 있었지만 필사적으로 주물러 대자 조금씩 조금씩 떨림은 잦아갔다.

"흐.. 커헉!!!"

이런!! 이번엔 숨이 넘어갈 듯 한 신음이다.
관자놀이엔 온통 핏줄이 불거져 있었다.

"니나! 가져왔어요! 허브두요!"

"오! 잘했다. 여기 와서 이녀석 다리 좀 주물러!"

하녀장 니나는 정신없이 약초를 빻아대기 시작했다. 빻고 뭉치고 대충 그것이 쓸만한 모양새가 되자 라냐르의 다리에 온통 쳐바르고 붕대에 칭칭 동여매라 에미에게 시켰다. 자신은 숨 돌릴 새도 없이 허브를 태워 라냐르의 코 밑에 가져다 댔다. 한 손으론 포도주에 아편을 게기 시작했다. 나탈리가 향을 찾아와 피웠다.

나탈리가 감자를 갈아오자 에미와 나탈리를 내보내고 니나는 혼자 남았다. 젊은 저 아이들에게는 보일 수 없는 일이다.
니나는 조심스레 시트를 걷고 몸을 뒤집었다. 아편에 취했는지 향에 취했는지 라냐르는 별 고통을 느끼는 것 같지는 않았다.

그리고 보이는 것.

노년을 바라보는 하녀장은 무슨 일이 있었는지 직감했다. 

상반신에 가득한 울긋 불긋한 자국들, 피로 범벅이 된 하반신.

하지만 그 이상으로 자신의 끔찍한 상상을 믿고 싶지 않았다. 아니, 유모로서 자신이 키워내다시피 한 귀셰님이 이렇게까지 했을지도 모른다는 추측 자체가 불경이었다.

조심스레 갈은 감자를 온통 찢어져 너덜거리는 항문 주위에 발랐다. 정신이 돌아오지 않은 상태에서도 진저리를 치는 것이 보였지만, 지금 해 두지 않으면 더 심각해질것이 뻔해서, 니나는 신음하는 라냐르를 이를 악물고 외면한 채 마저 붙이고 가져다 둔 붕대로 대충 감았다.

"후우...."

겨우 조치를 끝낸 니나는 정말이지 고된 일을 막 끝낸 사람처럼 바닥에 주저앉아 한숨을 쉬었다.
얼마나 긴장을 했는지 손가락이 떨려왔다.



*******************************



"뭐하는 거지?"

"앗, 나으리!"

넓은 방안을 자욱이 메운 허브와 동양산 향의 연기에 눈을 찌푸리며 귀셰는 들어서다 말고 문가에 팔을 기대고 묻고 있었다.

"이게 다 뭔가?"

"저.. 저기, 그게... 라, 라냐르의 상태가..잠시...."

"뭐?"

"하.. 하지만, 지금은 안정되었습니다. 고비는 넘겼어요. 잠시만 더 기다려주시면....."

귀셰의 눈치를 살피며 니나는 말을 이었다.

주인님의 얼굴이 눈에 띄게 굳는 것은 자신의 착각인가...
문틀을 붙잡은 그의 손가락 긴 마디 마디가 하얗게 변해가는 것이 보였다.

귀셰는 문틀을 놓고 천천히, 아주 천천히 침대로 다가왔다.

"나...으리....?"

자신의 말을 마치 듣지 못한 것처럼 미간을 찌푸린 채 정신없이 방금 흘린 식은땀으로 푹 젖어있는 라냐르의 얼굴을 들여다본다.

눈 가가 시체처럼 거뭇하다. 워낙에 흰 얼굴이라 검은 테가 더 눈에 띄는 거겠지. 허옇게 터서 부풀어오른 입술. 시트 밖으로 비죽이 드러난 새하얀 왼쪽 어깨에 발긋한 자국들이 점점이 놓여 있었다.

귀셰의 긴 손마디가 깃털이 내려앉듯 머리카락 늘어져 달라붙은 라냐르의 이마에 내려앉으려 하다가 그대로 멈춘다.

창을 통해 들어오던 바람 역시 어디론가 사라졌다.

세상은 더 이상 움직이지 않았다.

반쯤 숙인 귀셰와 침대에 늘어진 라냐르를 중심으로 니나의 시계視界는 밀랍 부어 굳혀둔 정교한 장식물이 되어버렸다.
 

"으.....음......"

"아.......!"


얼마만일까.

잠결의 뒤척임인지 라냐르의 말라붙은 입술을 비집고 긴 한숨소리가 새어 나왔다. 세계가 다시 돌아가기 시작했다.

귀셰는 그제서야 무엇이 어떻게 되었다는 것을 인식한 듯 했다. 현기증이 나는 듯 두어 번 맥빠진 뒷걸음질을 치다가 멈췄다. 

촛불이 움직이다가 열린 창을 타고 불어 들어온 바람에 꺼질 듯 펄렁였다. 
니나는 화들짝 놀라 갓을 세웠다.


"나으리?"

"......수고했다"

"아닙니다"

이 일에 대해 의외로 담담하게, 더 이상 문제삼지 않고 귀셰가 자리를 뜨자 니나는 가슴을 쓸어내렸지만 한 편으론 뭔가 께름칙 하다.
잠든 라냐르를 말끄러미 내려다 보던 니나의 눈동자가 복잡했다.



*******************************



- 네 아버지께서 돌아가셨다 -

- 네? -

- 네 아버지께서 지난밤 돌아가셨다 -

- 가..갑자기.. 왜이래요? 이거 농담이에요? 하나도 안 재미있어요. 그보다 그 그림 완성됐어요^^ 금방 가져올께요 -

- 농담이 아니야 -

- ....왜..아버지가 왜... ?-

- 백작님의 명으로 널.... 체포한다 -

- ..무...슨.... 구겐? -

- 기밀 유출과... 반역, 암살미수의 죄이다 -

- 구..겐? 구겐! 이거.. 놔요! 놔줘요! 무슨소리야! 구겐!! -

- 끌고 가라 -

- 예! -

- 구겐! 구게-엔!! -

- 입을 틀어막아 -

- 구-흡! -


똑... 또옥...

물방울이 떨어지는 소리...

철그렁 철겅...

누군가가 걷는 소리...

끼이익.. 덜컹

녹슨 철문이 열리는 소리...


- 구...겐...? -

- 믿을 수가 없군. 이 지경에 와서도 그녀석을 찾나? -

- 누....구... -

- 넌 네 주제를 좀 더 일찍 깨달아야 했다. 버러지같은 남창이 뭔가를 얻을 수 있으리라 생각한 네놈 잘못이지. 이봐, 눈을 풀러라 - 

- .....? 백...작님...? -

- 아직 눈깔은 제대로 박혀있군. 맘에 들지 않아. 횃불! -

- 여기있습니다 -

- 구겐은 루브르로 떠났다. 아주 충성스런 녀석이야. 네 놈 같은 천것에게 열을 올리길래 썩어빠진 놈이라 생각했는데, 역시 근본은 귀족이라 선택은 제대로 하더군 -
 
- 무... 슨? -

- 넌 지금부터 대주교의 서신을 빼돌리고 경애하는 우리 폐하의 왕비 마리 테레즈를 독살할 독약을 운반하다 잡힌 범죄자가 되는 거다 - 

- .........? -

- 아, 천것의 머리는 좋지 않다는 사실을 깜빡했군. 그래. 쉽게 말하자면 너는 나를 위해 죽어줘야 한다는 거지. 구겐의 머리에서 나온 것 치곤 좋은 생각이야, 안그런가? -

- 설... 마... 그럴 리... -

[내가 뭐랬어~~ 네따위 놈이 뭘 얻을 수 있다고.. ]

- 범죄자에겐 최소한 고문의 흔적이 있어야겠지? 벽에 매달아라 -

- 예! -

[내 말을 안 듣더니 꼴 좋군]

- 싫.. 싫어! 싫어---! 구겐!! -

- 역시 기억력이 나쁘군. 널 생각해 낸 것이 구겐이야. 나름대로 똑부러지는 녀석이지. 상상할 수 있겠나? 이로써 우리 실렌백작가는 왕비네 집안인 스페인과도 연줄이 생기게 되는 거야. 루이 14세도 어쩌지 못하게 되지!! 하하핫!!!! 아하, 그렇군, 널 여기서 죽일 것이 아니라 목숨은 살려서 스페인으로 보내는 것이 더 낫겠군. 혀만 잘라놓으면 딴 소리도 못할게니 -

- 거짓말이야!!! 구게에에에에엔!!!!!!! -

[그거 보랬지?]

- 채찍! -

- 여기 있습니다 -

- 구게에에에에에엔-----! 아아아아악----!!! -

[키득키득. 너도 인정해야해. 넌 나랑 동류야. 자랑스런 악마동지. 킥킥킥!!! 키키키키킥!!!!!]


"아아악---------!!!"

"정신차려!!!!"

되풀이되는 악몽.
하지만 이번엔 지치지도 않고 반복해대는 고통 속의 라냐르를 끄집어 내는 손길이 있었다.

"라냐르!"

"허억-! 허억! 헉!"

"무슨 일이냐!!"

"손, 손대지 마앗-!!"

저도 모르게 뻗었던 귀셰의 손이 거세게 내쳐졌다.

짝! 짜악-!
귀셰는 라냐르가 제정신으로 돌아올 기미를 보이지 않자 두 번 뺨을 때렸다.

"이봐! 정신이 드나!"

그제서야 눈 앞의 상황이 이해된 듯 라냐르의 눈동자에 초점이 잡혔다.

"주...인님..."

뭐가 그리 마음에 들지 않는지 잔뜩 찌푸린 얼굴의 귀셰가 눈 앞에 있었다.
끔찍했던 기억이 순식간에 왈칵 치밀어 올라 라냐르는 본능적으로 몸을 움츠렸다가 다시 의연하게 폈다.

내가 잘못한 것은 없어.
부당한 일을 당한 것도 아니야.
그러니 겁 먹을 필요 없어.
내겐 잃을 것도 더 이상 나빠질 것도 없으니 두려워할 필요 없어.

스스로에게 끊임없이 되뇌이자 떨림도 멎어갔다. 천천히 10까지 세고 힘주어 상반신을 일으켰다. 목까지 울리는 격통. 하지만 참을 만 하다.

눈 앞의 귀셰는 왠지 상당히 피곤해 보이는 모습이었다.

"이틀만에 일어났군"

귀셰는 한동안 사람구경 못 해본 사람마냥 쳐다보고만 있다가 툭 뱉었다.

그렇게나 오랫동안 잤던가? 그러고 보니 좀 어지럽다.

"나으리? 가져왔습니다"

빤히 쳐다만 보던 귀셰는 에미가 손에 사기그릇을 가지고 들어와 기척을 하자 아무 대꾸도 없이 나가버렸다.

"라냐르! 일어났구나! 다행이야, 정말 다행이야!!"

귀셰가 몸을 비키고 나서야 일어나 앉은 라냐르를 발견한 에미가 눈물까지 글썽이며 환호성을 올렸다.

"너 정말 어떻게 되는 줄 알았다구. 넌 온 몸에 멍이 들어서는 피흘리고 정신 못차리지, 니나가 닥달하지, 귀셰님 계속 저기압이지, 대체 무슨일이 있었던 거야! 아니, 아니다, 이거부터 좀 먹어. 콩소메야. 어제부터 너 언제 일어날 지 모른다고 나으리께서 계속 데워서 다시 가져오도록 명하셨어. 한 열 댓 번은 가져왔을 거야. 물론 이건 오늘 아침에 끓인 거지만. 혼자 못먹지? 근데 왜 일어나 앉은거야? 니나가 너 정신차려도 못일어날거라 그랬는데. 허리를 다쳤다면서? 자 여기에 좀 기대. 그릇 잡을 수 있어? 아니다 내가 먹여줄께 잠깐만 기달려봐. 대체 무슨일이 있었길래 이렇게까지 다친거야? 라냐르 너 보기보다 경솔한가보다. 여긴 뭐 위험한 것도 없는데 말야. 구른거니? 떨어진 거니? "

"이틀만입니까?"

다다다 쏟아놓는 수다의 방향이 위험한 쪽으로 흘러가려하자 라냐르는 바로 에미의 말을 잘랐다.

"응. 꼬박 이틀이었다구. 이박 삼일. 배 많이 고플걸? 근데 왜?"

"걱정끼쳐드려 죄송합니다"

똑바로 바라보며 인사를 하자 에미의 얼굴이 발갛게 익더니 어쩔 줄을 몰라한다.

"아.. 아니, 뭐, 저기... 난... 별로... 그..그것보다 니나랑 주인님한테 인사를 하는 것이..."

"주인님...?"

"응, 너 자고 있을 때 계속 왔다갔다 하시면서 살피셨어. 나 귀셰님 그렇게 안절부절 못하시는 거 첨봤다? "

[이히히히... 너 조심해야 겠다. 이번엔 그놈인가봐. 널 잡아먹을 놈. 아니, 네가 잡아먹을 놈]

갑자기 귓가를 감아오는 소름치는 목소리에 라냐르는 고개를 세차게 흔들었다.

"왜? 맛이 없어? 먹기 싫어? 그래도 먹어야하는데. 너 잔뜩 먹여서 기운 차리게 해야 다다다음주 파티때 심부름 좀 시켜먹지.
이 성에서 계속 일하게 됐다며? 잘됐다~~~ "

"기운 차리겠습니다. 일손은 걱정하지 않으셔도 됩니다"

"어머머, 얘좀 봐, 일시킨다는 건 농담이야, 진짜처럼 받아들이면 어떡하니~ 하여튼 그렇게 떠먹는 거 보니 보기 좋다. 
근데 저기 지금, 나 일이 많이 밀렸거든? 혼자 괜찮겠어?"

"괜찮습니다"

"이따가 다시 올께^^*"

혼자 남게 되자, 라냐르는 천천히 팔을 들어올려보았다. 이틀이나 지났다면서 아직껏 손목에, 팔에 세게 쥐인 자국이 남아 있다. 그것을 보고 나자 차마 이불을 들추어볼 용기가 나지 않았다. 

"내가 정신 차리면 돼....
내가....
내가 정신을 차리면....
되는 거야....."



*******************************



다행이었다. 왜 다행인지는 몰라도 아무튼 다행이었다.

눈을 뜨고 예전처럼 건방진 눈동자를 확인했을 때, 귀셰는 저도 모르게 한숨을 내쉬었다. 이해되지 않는 감정이지만, 지금 당장 찾아온 안도감이 그렇게 기분 나쁘지만은 않아 스스로도 놀랐다.


귀셰는 언제나처럼 영지를 돌아보고 오는 길. 아니 정확히 말해 해안을 돌아보고 오는 길이었다.
루이 14세로부터의 전령에 의하면 투렌느 장군이 이끄는 플랑드르 전선이 교착상태에 빠졌다고 한다. 역시 스페인은 만만치 않다. 왕은 '또 하나의 가능성을 버리길 원하지 않는다'고 밝혔다. 단 한 마디 이지만 속뜻은 해상전의 가능성을 충분히 고려하라는 뜻일게다. 그것이 영토를 넓히고 인도로 식민지를 늘려가기 위한 다른 하나이자 마지막 길임을 드디어 왕이 받아들이기 시작한 것일까. 만약 정말로 해상으로 나아갈 생각이라면 대형 함대를 소유하고 있는 만시니와 귀셰 자신이 선봉이다. 해상으로 나아갈 생각이라면... 말이지. 긴장이라면 긴장일 상황. 그러나.
지금 귀셰의 머릿속을 지배하는 것은 선박의 손질 상태나, 병력의 수준이 아니었다.

라냐르가 깨어난 지 열흘 남짓.

씁쓸하지만 더디게 회복되어가는 라냐르의 상태가 해안의 정비정도보다 훨씬 비중이 크다는 것을 스스로도 인정하지 않을 수 없었다.

다만 그것이 관심인지 혐오인지 아직 결론을 내리지 못했을 뿐이다.


"귀셰님 오셨습니까"

"라냐르는?"

"서재에 있습니다"

집사의 말을 등으로 흘리며  귀셰는 걸음을 재촉해 위층으로 올라갔다.

콰앙!!

문을 열어젖힌 귀셰의 눈에 책상옆에 서 있는 라냐르가 보였다.

"오셨습니까?"

"......"

"...시키실 일이라도 있으십니까?"

거기에 있음을 눈으로 확인하고 싶었다가도 막상 눈 앞에 띄면 할 말이 없어 무시하곤 했다. 자신이 잘못했다고는 인정하고싶지 않았다. 반항한 녀석이, 돼먹지도 않는 자존심을 세운 녀석이 잘못한 것이고, 자신은 체벌을 가했을 뿐이다... 라고 되뇌인다. 

그러나 그렇게 생각한들 마음이 가벼워지지 않는것이 마음에 들지 않는다. 아니, 상당히 불쾌하다.

"거기서 뭘 하고 있는 거지?"

"서신을 정리하고 있었습니다"

"서재는 함부로 손대지 말라는 주의를 듣지 않았나?"

"몰랐습니다. 죄송합니다"

너무나도 깔끔하게, 그야말로 무덤덤하게 사과의 말을 꺼내어 놓아 오히려 귀셰의 말문이 막혀버렸다. 무어라 말을 하긴 해야겠다고 단어를 찾던 귀셰의 입에서 불쑥 튀어나온것은...

"출타준비를 해라. 두터운 망토를 챙겨"

...입이 의지를 배신하는 것은 요즘들어 오히려 포기해 버린 일이었다.





ChapterⅡ===== 同也異, 같고 또 다른 ---(5)





뻣뻣한 목소리로 묻는다.

"추운가?"

버석버석한 목소리가 대답한다.

"아닙니다"

귀셰가 혼자 오르길 즐겨했던 언덕에, 손톱만한 달이 끄트머리에 겨우 걸린 하늘을 바라보며 귀셰와 라냐르는 앉아있었다.
아니, 앉은 것은 귀셰 혼자로, 조금 떨어진 곳에 라니의 고삐를 잡고 라냐르는 대기중이었다. 같은 공간에 둘이 바라보는 방향만이 같을 뿐이다. 

콜록...

찬 기운에 목이 간질거리는 것을 참다 참다 결국 참지 못하고 라냐르가 작게 기침을 했다. 귀셰는 바닥에 내려놓았던 망토를 집어 라냐르에게 둘러주었다. 라냐르가 의문어린 얼굴로 바라보는 것을 무시해버리고 다시 밤하늘을 응시했다.

날이 맑은지 하늘의 별이 쏟아져 내릴 듯 웅장했다.
한동안 바라본다면 그 반짝이는 먼 빛무리에 눈이 시릴텐데도 귀셰도 라냐르도 눈길한번 돌리지 않고 시선을 고정시켰다.

"서 있기 힘들 텐데, 앉아라"

"괜찮습니다"

"명령이다"

"....."

그 한마디에 아무런 망설임 없이 앉아버린다. 겨우 좀 나아지나 싶었던 기분이 다시 곤두박질쳤다.

"구겐이 누구지?"

"---!"

오랜만에 보는 인간같은 표정이 오히려 귀셰를 놀라게했다. 
정말이지 '화들짝'이라는 표현 그대로, 거의 자리에서 튀어오르듯이 놀라는 라냐르를 보고 귀셰는 이거구나 싶었다. 
아무리 봐도 후천적일 것임에 틀림없는 녀석의 냉기에 결정적인 역할을 한 열쇠.

거칠어진 호흡을 가다듬고 애써 다시 가면을 뒤집어쓰는 녀석을 바라보다가 다시 한번 물었다.

"구겐이 누구지?"

"모르겠습니다. 누구입니까?"

태연한 척 말을 받는다.

"...아니다"

구겐. 라냐르가 혼수상태에서 부르던 이름.  

어쨌든 이 차디찬 녀석이 이렇게 나오는 이상 더 이상 물고 늘어져봤자 소득이 있을 리 없어 고개를 젓고는 자리에서 일어났다.  
귀셰는 라냐르가 서둘러 따라 일어나기도 전에 앉아있는 상태 그대로의 녀석을 그대로 들어 말안장에 올려놓고 자신의 손으로 고삐를 잡았다.

"-------?!!"

의외로 당황하는 라냐르를 보는 것이 재미있다.

슬쩍 치켜올라간 눈썹. 크게 벌어진 동공. 순간적으로 풀린 입매. 
무표정한 가면으로 한껏 가린 얼굴에 희미하게 드러난 감정의 조각조각들.

하지만 그 즐거움도 잠시, 흘러내리는 망토를 잡아 다시 둘러줄 때 손 끝에 스친 등이 뻣뻣한 것에 또다시 괜히 화가 나 라니의 엉덩이를 찰싹 때려버렸다. 놀란 라니가 라냐르를 싣고 달려간 길을 따라 귀셰는 두 손을 깍지껴 목 뒤로 넘기고 터덜터덜 걷기 시작했다.

이해할 수 없는 녀석. 그런 일을 당했음에도 전혀 아무 일 없다는 얼굴로 예전과 같은 얼굴인 녀석. 묘하게 신경쓰이는 녀석.

날이 밝는대로 사람을 풀어 조사 해 봐야 겠어. 
녀석의 억양은 중부 쪽이 가까우니 그 쪽을 중심으로.



*******************************



[믿음으로 벗어난 괴질에의 두려움에 대한 경건한 반성과 교구민들의 크리스챤적 정신 고양의 일환으로 ............     ]

귀셰는 새로이 사제서품을 받고 이 영지의 성당에 부임한 피에트로 델 크레디라는 젊은 녀석이 올린 보고서를 들고 한 시간째 같은 페이지를 들여다보고 있었다.

아무리 집중하려 해도 눈 앞의 글자가 흩어지길 한참, 귀셰는 결국 포기하고 보고서를 책상 위에다가 던져버리고 일어나버렸다. 깐깐한 녀석의 앵앵대는 소리는 언제나 같은말을 반복하는 것 뿐이라 안 읽어도 대충 무슨말을 했을지는 짐작이 간다.

두번 다시 흑사병이 돌지 않게 하려면 더 깊은 신앙을 가지고 미사에 참석하라는, 헛소리.
이 땅을 재건시킨 것은 하나님의 은총이니 더욱 열심히 기도하라하는, 잡소리.

이따위것 보다는 저 아래 정원 끄트머리에서 방금 전 마굿간쪽으로 사라진 작은 인영에 훨씬 흥미가 있다.


"저녀석, 이젠 좀 괜찮나보네"

"그러게. 휘청거리지도 않고"

"이제야 좀 사람같아 보여"

"이봐, 쟝, 저 얼굴 어디가 사람이라는 거야? 바윗덩이도 저거보단 따뜻하겠구만"

"하긴 그건 그래. 누구 저 놈 얼굴에 표정 본 적 있는 사람?"

"어, 나 본 적 있는데"

"뭐야앗-!!! 언제!!!!!"

"몰랐냐? 라냐르 저 놈, 사람한테만 저래. 전에 우연히 본 적이 있어서. 혼자 있을 때 말이나 거위나 고양이 한테는 꽤 살갑던데?"

"웃었냐? 웃었어?"

"응"

"어, 어떻든? 웃는 모습!!!"

"어... 그게... 뭐랄까... 하여튼 직접 봐, 직접!! 뭐라고 표현 못하겠다"

"그게 뭐야, 직접 볼 수 없으니까 이러지!!" 

"저 녀석, 좀 이상하지 않냐?"

"뭐가?"

"나타난 것도 그렇고, 생긴것도 그렇고. 피부 하얀 거 봤지? 눈동자 은색인 거랑"

"뭐... 예쁘잖아?"

"이봐, 이봐, 이봐! 상대를 보고 얘길 해, 제발. 저 놈 사내새끼다"

"누가 모른대? 어쨌든 예쁜 건 좋은 거 아닌가?"

"하긴. 좀 예쁘장하게 생긴건 사실이야. 분명히 얼굴선도 골격도 사내놈이 맞긴 맞는데... 어딘가..." 

"...색기?"

"아! 그래! 색기!"


창고 모퉁이를 돌려다가 들려오는 말소리에 걸음을 멈추었던 귀셰의 얼굴이, 대화의 진행에 따라 잔뜩 찌푸려졌다.

"뭣들 하고 있지? 대련은?"

"헉! 후작님!"

신나게 떠들어대던 기사들이 당황해 어쩔 줄 몰라한다.

"언제부터 이렇게 기강이 헤이해졌나? 연무장에 집합!!"

"넷-!!"

일사불란하게 뛰어가는 기사들의 뒷모습을 못마땅하게 지켜보던 귀셰의 눈이 저쪽에서 기사들과 엇갈려 양 손에 통을 들고 힘겹게 걸어오는 라냐르를 포착했다. 저쪽에서도 귀셰를 발견했는지 한켠으로 비켜서서 고개를 숙이고 귀셰가 지나가길 기다리고 있다.

""네 녀석의 과거가 남창이든 뭐든 이 영지의 기사들을 홀리는 것 만큼은 용서하지 않는다"

마주 스치는 순간 저도모르게 입밖에 낸 이죽거림.

알고 있다. 
근거도 당위성도 없는 화풀이.

눈에 띌 때마다 언제나 라냐르를 상처내고, 그 상처가 오히려 귀셰의 마음에 찝찝하게 가라앉아 또다시 짜증을 부른다는 것을 뻔히 알고 있음에도 정신차려보면 거듭 그를 상처내고 그 상처를 헤집는 자신이 있다. 
그리고 그러고 나면 어김없이 다가오는 혐오.   

할퀴는 자신도, 남 일이라는 듯 군말없이 받아들이는 녀석도 혐오스럽다.

라냐르의 눈매가 아주 잠시 날카롭게 변했다.

"당치않습니다. 감히 말씀드린다면 그 이야기를 주인어른께 되돌려드리고 싶군요"

....허를 찔렸다.

오늘의 아침식사메뉴에 대해 이야기하듯 고저없는 억양으로 덤덤하게 말을 내어놓고 공손히 고개를 숙여 보이고는 뭔가가 가득 찬 나무통을 다시 들고 가던 길을 간다.

귀셰는 화를 낼 타이밍을 놓쳐버렸다. 아니, 솔직히 말하자면 예상치 못한 되받아치기에 당황하긴 했지만 화는 나지 않았다. 
저것이 기분나쁘지 않은 이유는, 아마도 라냐르가 처음으로 자신의 생각을 또렷하게 내어놓은 것이라는 걸 알고 있었기 때문일 게다.


귀셰의 시야에서 벗어나자 마자 필사적으로 다잡았던 라냐르의 걸음걸이가 흐트러졌다. 라냐르는 물통을 마굿간 입구에 내려놓고 벽에 기대어 숨을 골랐다.

후회막심이었다. 그렇게 대꾸하는 것이 아니었는데. 조용히 넘어가면 될 일이었는데. '남창'이란 한 마디에 저도 모르게 울컥해 받아쳐버렸다.

감정을 죽이고, 자신을 죽이고, 없는 듯 살아가는 것이 최선이라는 것을 안다. 이제는 그렇게 하리라, 두 번다시 감정따위 가지지 않으리라 한 것이 불타오르는 성 앞에서 오물을 뒤집어쓴 채 겨우 살아 기어나와 이를 갈며 한 첫번째 맹세였다.

마음도, 미련도, 사랑도, 희노애락 모든 것이 착각이다.
착각 아닌 실체라면 오로지 공포뿐.

"푸르르르르르......"

옆에 있던 라니가 뺨을 비벼왔다. 라냐르가 왜 이렇게 안절부절 못 하고 있는지 안다는 듯한 그 다정스런 행동에 푸근함이 느껴졌다.

라냐르는 뺨을 맞댄 채 손을 뻗어 갈기를 쓰다듬어 주었다. 화끈거리는 눈 가의 열기를 애써 무시하고 갈기가 손 안에서 미끄러질 때 까지 쓰다듬고 또 쓰다듬었다.



*******************************



오전에 시작된 검술연습이 오후까지 쉬지않고 계속된 모양이다. 연무장쪽에서는 연신 목 쉰 기합소리가 챙챙거리는 검소리에 섞여 들려왔다.

"웬일이실까, 귀셰님?"

우유주전자를 손에 든 에미가 고개를 갸웃했다.

"저렇게 까지 심하게 기사님들을 몰아치시지는 않는 분인데, 오늘따라 이상하시네. 벌써 다섯시간째야. 점심도 거르시고. 얘, 라냐르, 듣고 있니? 이상하지 않아?"

고개를 끄덕여 듣고 있음을 표시하자 에미는 만족스럽게 웃었다. 콧잔등의 주근깨가 귀엽게 찡그려졌다.

"에미! 뭘하고 있니!"

"헉! 네, 하녀장님!"

"물 좀 뎁히거라. 주인님 훈련 끝나시면 씻으실 수 있도록 통도 준비하고"

"네"

안주인이 없는 이 큰 성의 모든 살림살이를 맡고 있는 것이 니나이다. 커다란 성을 힘 든 소리 한 번 안 내고 이리저리 꾸려 나가는 니나에게는 기사들조차도 존경을 보낸다. 게다가 하녀장이라는 위치 때문인지 아니면 천성인지 마주하고 있으면 위압감이 느껴지는 타입이랄까. 

하지만 최근 어쩐지 라냐르는 니나가 거북하다. 지난 번 심하게 다쳤을 때 간호해 주었다는 얘기를 들어 감사하고는 있지만, 그 이후로는 부딪치는 빈도도 잦아지고, 그 때 마다 빤히 탐색하는 듯한 시선을 던져와 저도 모르게 긴장하곤 했다. 

모두 기분 탓이길 바라고 있다. 
하지만 기분탓이 아니라면?  

라냐르는 니나와 에미가 대화하는 틈을 타 살그머니 그 자리를 벗어나려 했다.  

"아 참, 라냐르?"

시도만으로 끝났지만.

"네?"

"지금 무슨 바쁜 일 있니?"

"아닙니다"

"그럼, 이따가 부르면 오너라. 할 일이 있으니"

"알겠습니다"

어느새 연무장에서 들려오던 병기 부딪는 소리가 멎어있었다. 그 소리에 귀를 기울이던 니나가 이미 계단을 오르기 시작한 라냐르를 다시 불렀다.

"잠깐, 라냐르! 기다릴 필요가 없겠구나. 훈련 끝나신 모양이다. 올라가서 주인님 옷가지 챙겨서 목욕시중 들 준비 해"

"...네"


시종이라는 위치는 참 묘하다.
아니, 보통은 그리 묘할 것 없는 위치. 이 만시니 성의 시종이 특별한 거다.

이전까지는 시종을 따로 두지 않았었다.
후작은 귀족답지 못한 천박한 짓이라는 다른 귀족들의 야유에도 신경쓰지 않고 신변의 웬만한 일은 모두 스스로 처리해왔고, 이제 새로이 라냐르를 시종이라는 위치로 들이긴 했지만 귀셰의 생활방식은 전과 별반 달라진 것이 없다. 그래서 라냐르의 위치는 시종이라기 보다는 종자와 시종의 중간쯤의 위치에 성의 온갖 잔심부름꾼이라는 정도라 상당히 어색하다. 
목욕 같은 것도 보통은 옷가지를 챙겨 목욕통과 함께 들여놓으면 귀셰 혼자 목욕을 마치고 하인들이 목욕통을 들어내 가는 방식이었기 때문에 따로 '시중'이랄 것 까지도 없다. 목욕시중을 준비하라는 니나의 말을 옆에서 들은 에미가 눈을 휘둥그레 뜬 것도 무리는 아니었다. 

"하지만, 니나..."

"물 데우랬지?"

뭔가 말을 꺼내려던 에미는 반박의 여지 없는 명령조의 말에 의문이 한 가득 되어보이는 얼굴을 하곤 마지못해 자리를 떴다.

라냐르는 이어 별 말 없이 고개를 숙여보이고 계단을 올랐다.

목욕시중이라...

누군가가 귀셰님과 단 둘이 한 공간에 남는것이 두려우냐고 묻는 다면 아니라고 대답할 것이다. 솔직히 말하라 멱살을 쥐고 다그치더라도 절대 아니라고 대답할 것이다. 당당하게 아니라고 최면걸듯 중얼거리던 라냐르는 그러나 손이 떨리고 있음을 알고 난간을 꾸욱 움켜쥐었다.

무슨 일이 있더라도 이젠 괜찮다.
몸 하나 아픈 것쯤 아무것도 아니다.
기대하지 않고 바라지 않으니 전처럼 상처입을 일은 없다.
무슨 일이 생긴다 할 지라도, 그 누구 이더라도 자신을 상처입힐 수 없다. 
그러니 괜찮다.

으슬으슬 한기가 끼치던 것이 서서히 가라앉았다.


몸을 닦을 커다란 면 수건, 새 셔츠와 바지, 면도용 칼과 비누... 그리고 빠뜨린 것이 뭐가 있더라.....?
아, 포도주. 

니나에게서 들은 주의를 상기하며 잊은 것이 없나 살피던 라냐르는 포도주를 빠뜨린 것을 깨닫고는 급히 아래층 주방으로 내려갔다.

"어머, 어쩌나, 지금 꺼내 둔 것이 없는데. 저장고로 지금 막 사람을 보낸 참이라 좀 기다려야 해. 주인님꺼지? 어떡하니..."

주방을 맡은 나탈리의 혈색 좋은 오동통한 뺨에 난색이 떠올랐다. 

"언제 가지러 갔습니까?"

"곧 오긴 할꺼야"

"기다리겠습니다"

"응, 그러렴..... 그런데...."

무언가 할 말이 있는 듯 한데 쉽사리 말을 꺼내놓지 않는다. 요즘은 한 두번 있는 일도 아니지만 니나의 태도도 그렇고, 나탈리의 태도도 오늘따라 좀 신경을 긁는다. 라냐르는 괜히 짜증이 나 모르는 척 무표정한 얼굴을 만들어 빤히 쳐다봐주었다.

"아.. 아니, 아무것도 아니야. 앗, 왔다 포도주. 챙겨 줄테니까 잠깐만 기다려~~"

라냐르의 유리알 같은 시선을 받자 하려던 나탈리는 말을 얼버무리고 쟁반이다 컵이다 꺼내느라고 부산을 떤다. 아니 부산떠는 척을 한다.

어찌되었든 라냐르와는 상관 없는 일.

챙겨준 쟁반을 들고 계단을 올랐다. 시간이 의외로 많이 지체되어 조급해졌다. 부딪칠 꺼리를 만들지 않겠다고 생각하면 생각할 수록 트집잡힐 만한 일이 늘어난다. 서둘러 문을 열고 들어서자 이미 목욕통이 들어와 있었다. 

그럼, 주인님은?
일단 방 안에 없는 것은 확실하지만, 목욕통 위를 씌우듯 드리운 천으로 통 안은 보이지 않는다.어찌할까 망설이다가 옷가지를 놓아둔 통 옆의 테이블에 쟁반을 놓으려 다가갔다.

"포도주인가?"

"!!"

놀랐다. 이미 통 안에 들어있었나보다.

쟁반을 엎을뻔 하다가 겨우 사수한 라냐르가 잔에 포도주를 따른 후 니나가 일러준 대로의 비율로 물을 섞었다. 귀셰님은 좀 독하게 마시는 것을 좋아해 물을 많이 타지 않는다고 했다. 은 대롱으로 한번 저은 후 조심스레 통 위로부터 원추형으로 늘어지듯 드리운 천을 옆으로 살짝 젖힌 후 잔을 내밀 준비를 했다. 

귀셰는 통의 벽에 기대어 편안하게 앉아 눈을 감고 있었다. 
허브잎들이 띄워진 위로 통에 팔을 걸치고 앉은 귀셰의 상반신은 그가 궁정에서 줄타기 만으로 살아남은 인물이 아니라는 것을 여실히 보여준다. 군더더기 근육은 없이 다만 검을 쓰기에, 활을 쓰기에 필요한 근육들만이 깔끔하게 자리하고 있다. 

지금은 죽은 이 이지만 한때 꽤 유명했던 화가 탕티 포르벵의 밑에서 한동안 그림의 수업을 받은 적이 있는 라냐르의 눈이 그런 자질구레한 것들을 훈련받은 그대로 무의식 중에 포착하고, 감정하고, 순식간에 평가까지 내려버렸다. 

게다가 적당히 그으른 피부만으로 보자면 라냐르가 훨씬 더 귀족같을 정도. 

기계적으로 피사체를 살피던 라냐르의 시선이 내려가 모양잡힌 손에 닿았다.
군데군데 공이가 박힌 검을 쥐는 기사의 손. 

저 손을 안다.

오랜기간 검을 쥐어온 자가 갖는 손. 

이 성의 기사들도 가지고 있지만 과거의 그도 가지고 있던 손. 

넘어지면 잡아주고 투정하면 쓰다듬던 상냥한 손.

따뜻하게 어루만지고 어르고 달래던 부드러운 손이기도 했고, 

움직이지 못하도록 양 팔을 붙잡아 차가운 지하감옥 벽에 매달던 손이기도 했다. 

어둠과 냉기속에 방치되어 있을 때 빛과 함께 나타나 구원하던 손은

떠돌이를 발견한 인근의 농민들에게 돌세례를 받고 피투성이가 되었을 때 일으켜 준 손이기도 했지만

목을 죄고 힘을 앞세워 몸뚱이를 유린하던 그 잔혹한 손이었다.

금방이라도 그 우악스런 힘이 목을 짓눌러 오는 것만 같아 눈앞이 아득했다. 이를 악물고 버텨 그나마 간신히 쓰러지는 것만은 면했지만 한도끝도 없이 흘러가는 연상작용을 막을 힘이 없어 가는대로 정신을 내맡겨버린 라냐르는 그자리에 못 박힌 듯 서버렸다.

천이 걷히고 바람이 들어오는 것을 느낀 귀셰가 손을 내밀었다. 포도주를 건네라는 제스츄어였지만 멍하니 멈춰버린 라냐르가 바로 잔을 건네지 않자 의아히 여기고 눈을 떴다. 

귀셰는 눈을 뜨고, 
풀려버린 눈동자로 부들부들 떨고 있는 라냐르를 멍하니 바라보다가,
뭐가 그리 맘에 안드는 지 눈썹을 한껏 찌푸리더니,
뭔가 알았다는 얼굴로 씹듯이 낮게 중얼거린,

"제길, 니나!"

반쯤 몸을 일으켜 포도주 잔을 낚아채고는,
다시 거친 목소리로 내뱉듯이 한 마디.

"나가라!!"

그 자리를 벗어나는 것만이 사는 길일것만 같아 라냐르는 걷었던 천을 내리지도 않고 비틀거리는 다리를 질질 끌다시피 도망쳐나왔다.

빨리 도망쳐야만 했다.
그 커다랗고 우악스런 손이 목덜미를 움켜내기 전에 빨리 도망쳐야만 했다.

[정말?]

[도망치면 해결 될 거 같아?]

[이야~~ 라냐르 너 진짜 맹하구나!!]

[그게 네놈 운명이야, 쪼다야]

[벗어나는 방법은 한가지래니까]

[날 받아들이겠다고 맹세해]

[간단하잖아?]





ChapterⅡ===== 同也異, 같고 또 다른 ---(6)





"아유~~ 훤칠허니 잘도 생겼네~~ 총각, 처음보는 거 같은데 이름이 뭔가?"

"라냐르입니다"

"그랴? 후작님 손님인가베? 역시 끼리끼리 라고, 잘들 생겼네 그랴"

"후작님이랑 친허다니 좋겠구만~~ 멋있쟤, 친절허쟤"

"......"


도대체 이것이 뭘 하는 짓인지 모르겠다.

평소처럼 일요일날 성당엘 가는 것이 아니었다.

일주일 내내 얼굴을 피할 수 있었기에 내심 다행이다 생각하고 있었는데, 성당에서 마주칠 줄이야!!
평소에도 성당엔 자주 가지 않는 사람이라 했었기에, 마음을 푹 놓고 있었던 게 문제였다. 미사가 진행되는 동안 에미의 옆자리에서 고개를 숙이고 멍하니 있으면서 에미가 숨을 들이키는 소리를 듣고도 별 생각 없었다. 곧이어 누군가가 자신의 반대편 옆자리로 미끄러져 앉는 것을 어렴풋이 느끼면서도 신경쓰지 않았지만 찬송이 시작되었을 때 일어나면서 바로 옆자리의 검은색 공단 외투가 눈에 띄어 아무 생각 없이 고개를 들었을 때 눈을 마주치고 말았다.

귀셰의 눈은 평소와 다름없이 암청색 가라앉은 빛이었다.

목욕시중을 들었던 그 날 이후 귀셰는 라냐르에게 말을 거는 일이 없었다. 시킬 일이 있더라도 다른 사람에게 말을 한다거나 여의치 않은 경우 대부분 스스로 해결을 했다. 한 주 동안 라냐르는 시종이 아닌 심부름꾼이 되어있었다. 마음에 걸리던 귀셰로부터의, 폭언을 포함한 모든 관심이 끊긴 이후 라냐르는 근래에 드물게 편했다. 귓가에 울리는 짜증나는 쇳소리도 며칠째 잠잠해 있었다.

하지만 오늘은 왠일로 이곳에? 아니, 성당에 오는 거야 이상할 것 아니지만 왜 이자리에? 귀족들의 자리로 엄연히 앞쪽의 특별석이 있는데 왜 하녀와 일꾼들이 섞여앉은 이 곳에, 라냐르의 바로 옆자리에 들어와 앉느냐 말이다.

마음을 안정시킬 수 있었던 단 한군데 남은 장소인 교회가 귀셰의 등장으로 바늘방석이 되었다.

이번에는 또 무슨 헛점을 보일까. 어떤 꼬투리를 잡힐까.
이미 귀셰의 앞에서 너무나도 빈틈을 보였기에 더 이상은 안된다 다짐했던 것이었는데. 

미사가 끝나고 그 때까지도 겉으로는 아무이상 없는 척 해도 머릿속은 패닉이었던 라냐르가 겨우 정신을 차렸을 때 자신은 큰 도로 한 복판에 바글거리는 영지 사람들의 한 가운데에 귀셰와 나란히 서 있었다. 저쪽의 에미는 고개를 갸웃하다가 먼저 들어간다고 입모양을 만들어 신호를 하고는 다른 하녀, 하인들과 함께 몸을 돌렸다.


"망할 할아방, 귀셰님 다 듣잖여, 기분 나쁘시겄어!!"

"괜찮습니다"

이제보니 저 사람, 연기도 능숙한가 보다. 마음씨 넓은 주인인양 아량깊은 웃음을 지어보일 줄도 안다.

그것이 하도 신기한 라냐르가 멍하니 바라보는 것을 느낀 귀셰가 라냐르의 팔을 잡은 채 인파를 뚫고 나가기 시작했다. 
라냐르는 저도 모르게 손목을 비틀어 뺄 뻔 하다가 그냥 두었다. 

나는 인형이다. 아무것도 느끼지 못하는 인형이다. 
인형이 주인을 고르다니, 우스운 일이잖아?

영지를 순찰이라도 하듯이 귀셰는 라냐르를 끌고 거미줄처럼 자리한 골목을 이리저리 뚫고 지나갔다. 이 영지에 와서 이렇게나 가까이 영지를 둘러 볼 기회가 없었고 다만 에미한테 '여기? 시골이지 뭐' 라는 말 한마디만을 들었던 것으로 짐작했던 영지의 모습과 실제는 상당히 달랐다. 

성의 근처에는 넓게 초원과 밭, 드문드문 방앗간이나 농장이 있었지만 마을의 중심부쪽으로 가니 꽤 조밀하게 건물들이 모여있었다. 당당하게 선 꽤 큰 건물들도, 뒷골목의 다닥다닥 붙은 작은 건물들도 구색을 맞추어 짜여져 있었다. 가끔 골목사이에서 고개를 빠끔히 내밀고 씨익 웃는 꼬맹이들을 귀셰는 불러 머리를 쓰다듬어주더니 품 안에서 설탕과자를 한 줌 꺼내 하나씩 들려주었다. 아이들의 입이 귀에까지 찢어져 걸렸다. 물을 버리러 나왔던 여자가 귀셰를 보더니 얼굴이 빨개지면서 인사를 해 왔다. 역시나 귀셰의 대답은 부드러운 웃음. 

성에서 보던 귀셰와 이 곳에서 보는 귀셰는 전혀 다른사람이었다. 아니, 라냐르를 대하던 귀셰와 다른 이들을 대하는 귀셰가 다른 사람이라 해야 옳으리라. 부드러운 미소를 띤 자애로운 영주의 전형이 있었고, 라냐르는 다만 얼떨떨하고 당황스럽기만 했다.



사람들에게 둘러쌓여 존경과 경의의 눈길을 받던 귀셰가 라냐르를  돌아보니 라냐르는 고개를 수그리고 무심히 서 있다. 반쯤은 이 감정없는 녀석에게 자신이 어떤 사람이다 라는 것을 보여주고 싶었던 것도 내심이다. 하지만 저 무관심한 태도에 갑자기 완벽한 영주의 노릇을 하는 것에 흥미가 싸악 가셔버린 귀셰는 대충 사람들에게 작별을 고하고 다시 라냐르를 끌고 가기 시작했다. 

"배를 타 본 적이 있나?"

아무리 반응 없는 녀석이라도 설마 바다와 배에는 놀라겠지.

"없습니다"

"바다를 본 적은?"

"지금 보고 있습니다"

"쿡. 하긴 그렇군. 배를 타 보고 싶은가?"

"......"

멀끔히 바라보는 라냐르의 침묵을 긍정의 표시로 알아들은 것인지 라냐르의 손목을 잡고 곶의 후미쪽으로 발걸음을 재촉했다.
끌고 온 라니는 여전히 그냥 옆으로 걷게 한 채 지금 귀셰는 라냐르의 손을 아직껏 놓지 않고 바다까지 한 시간 여를 끌고 간 것이었다.

"아.....!"

생전 처음 보는 광경에 라냐르는 짧게 탄성을 올렸다.

처음 보는 바다. 그러나 눈에 들어온 것은 청록색 짙은 바닷물 보다 거대한 건조물이었다.

만시니 성보다야 물론 작지만 무리지어 늘어서니 못지않은 압도감이 느껴질 정도의 엄청난 피조물. 곱게 접힌 거대한 깃포를 중심으로 장식하듯 굵은 밧줄들이 늘어져 있었다. 그 위압감에 라냐르가 충격을 감추지 못하고 감탄하자 귀셰는 그제서야 만족스런 웃음을 지었다. 찰나의 미소였지만 직접 라냐르에게 지은 것으로는 처음인 웃음.
라냐르는 또 다른 의미로 놀랐다.

"꽤 쓸만한 상선단이지. 사흘 전에 정박했다"

그래서, 뭐?

"지금은 멈추어 있는 중이라 바다까지 나아갈 수가 없으니 저건 패스하자구"

패스하다니, 뭘?

"바람이 좋군. 공기도 좋고"

그런데, 그게 어떻다고?

"저거다"

귀셰가 가리킨 손 끝의 방향에는 앞서의 상선단에 비해 무척이나 자그마한 배가 날렵하게 생긴 배들 사이에 한 척 떠 있었다.
나무를 이어붙인 길죽한 몸체 가운데는 장대 두 개가 서 있었고 양 옆구리로 끝이 넓적한 장대 두개가 메어져 있다.

"엇차, 조심!!"

"!!"

예고도 없이 이것저것 관찰하느라 넋놓고 있는 라냐르의 허리를 잡고 귀셰는 배 위로 던져버렸다. 중심을 잡는다고 허우적거리긴 했지만 바닥에 쌓여 있던 그물무더기가 아니었으면 한 두 군데 멍이 들 뻔 했다. 바로 귀셰가 뒤따라 뛰어올라왔다.

"무사하지?"

무사하지 않으면 어쩌겠다구?
라냐르는 옷을 툭툭털며 일어나보였다.

"아니, 그대로 앉아있어"

귀셰는 감긴 돛을 올리고 밧줄을 이용해 단단히 묶었다. 뭘 해야 하는 지는 몰라도 시종 된 본분으로 돕긴 도와야 할 것 같아서 엉거주춤 라냐르가 일어나자 무언가를 던진다.

"괜히 일어나 휘청대지 말고 그거나 지키고 있어. 오늘 점심이니까"

뭐지 이거? 소풍? 나들이? 아뭏든 무게잡던 주인이 오늘은 살짝 맛이 간 것 같다. 남들이 어떻게 볼 지는 몰라도 라냐르가 보기에 이것은 분명 '들뜬' 상태다. 

고개를 갸웃하던 라냐르는 흔들리는 배 위에서 불안한 감정을 추스르며 무릎에 얹힌 보자기 씌운 바구니를 꼭 쥐었다. 그렇지 않아도 흔들거리는 감각이 진저리칠 정도로 싫은 라냐르인데, 거기다 뱃전에서 짭짜름한 냄새와 생선 비린내가 올라와 한바탕 속을 뒤집었다.

"이쪽 바다는 꽤 성깔있는 편이지. 오늘은 운이 좋은 거야"

바다로 드리워진 쇳덩이 메달린 밧줄을 끌어올리고 부두의 말뚝에 메인 밧줄마저 푸르자 배가 스르르 미끄러지기 시작했다.

울렁~!

"만일 정말 운이 좋다면 저 멀리 수평선 끝에 무지개가 서는 섬을 볼 수도 있지. 오늘은 날이 아닌가보구나"

울렁~!

"오랫만에 그물을 던져 볼까"

울렁~!

속이 뒤집해려 했다.
뒤돌아 있는 귀셰는 무엇이 그리 신나고 자랑스러운지 이것 저것 시시콜콜 설명하느라 정신이 없었지만 그 말은 반 이상이 라냐르에게 들어가지 않고 그냥 흩어졌다. 라냐르는 지금 주인의 기분이 문제가 아니었다.

언젠가 지겹도록 맛 본, 공중에 떠 자신의 의지와는 상관없이 흔들리는 느낌. 절대 두번다시 경험하고 싶지 않다고 생각했던 끔찍한 기분이 목을 감아왔다.

애써 참아오던 라냐르의 얼굴빛이 창백하게 질렸다.

"곧 여기는 전장이 될 지도 모른다.....? 라냐르?"

그제서야 라냐르를 돌아본 귀셰는 바구니를 꼭 붙든 채 허리를 굽히고 바들바들 떨고 있는 창백한 안색을 발견했다. 예기치 않은 상황에 대한 놀람과, 그걸 미련하게 참은 녀석에 대한 화와, 미리 알아채지 못한 자책을 쏟아내려다가 차곡차곡 눌러 앉힌다.

"멀미라면 미리 말하면 될것을. 쯧쯧... 참아라"

입매를 굳히고 뱃머리를 다시 부두로 향했다.



뭍에 올라, 귀셰는 괜찮다는 녀석을 부두에 억지로 주저앉혔다. 그저 자신이 가진 것들을 보여주고 싶을 뿐이었는데, '멀미'라는 게 있다는 걸 생각 못했다. 처음 배를 타는 녀석이라는 걸 알아냈으니 그걸로 된 거지만.

그래도 아까까지만 해도 좋던 기분이 순식간에 다운이다. 
이 녀석과 함께 있으면 항상 감정의 기복이 격해져 쉽게 지친다. 그러나 이 녀석이 눈에 보이지 않아도 어디서 무얼하고 있는지 망상이 끈질기게 달라붙어 지치기는 마찬가지다.

라냐르를 앉히고 난 귀셰는 잠시 서서 바다를 바라보다가 라냐르의 옆자리에 털썩 앉았다. 휘청대던 녀석은 그새 괜찮아졌는지 진정된 얼굴로 역시 바다를 바라본다. 항상 보아오던 바닷가에 이질적인 모습이던 그 얼굴은 순식간에 부두의 풍경의 하나가 된 듯 자연스러워보였다.

"너... 누구지?"

지겹게 되풀이되는 질문. 답이 나오질 않기에 더욱 신경이 쓰이는 질문. 바다를 바라보는 그 얼굴을 빤히 응시하던 귀셰의 입에서 불쑥 튀어나온 말이었다. 내어놓고 나서야 그런 말을 자신이 했다는 것에 당황했지만 생각해보면 이 한마디를 계속 묻고 싶었음을 부인할 수 없다.

긴 손가락을 들어 살며시 뺨을 훑어본다. 스물이 다 되었다는 청년의 뺨이건만 최고급 린넨을 쓰다듬듯 매끄럽기만 하다.
은색의 놀란듯한 눈동자는 놀람에서 두려움으로, 두려움에서 의혹으로, 의혹에서 철저한 무관심으로 순식간에 변한다.

그것에 또 화가 나 손 가득히 감정이 사라진 두 눈동자를 뽑아버리고만 싶었다. 그러나 눈 언저리로 간 손가락은 길게 뻗은 속눈썹을 부드럽게 쓸어보고 떨어지고 만다.

아무렴 어떤가. 시간은 충분한 것을.

혐오인지 관심인지 이제 아무래도 좋다. 일단 소유하고 난 이후라면 어느 방법이든 택해도 좋다. 관심이라면 관심인 대로, 혐오였다면 혐오스런 상대를 대하던 바로 그 방식으로, 일단 소유하고 난다면.

어찌되었거나 이 녀석을 소유한다는 것은 그런 것.

"가지"

점심바구니를 들린 라냐르를 끌고 부두를 벗어났다. 멀미로 한바탕 고생을 했으면서도 라냐르의 시선은 이 신기한 광경을 떠나는 것이 내심 아쉬웠는지 길게 한 번 더 돌아보았다.  

"다음번에 또 데려올 테니 걱정 말라구. 단 그 때까지는 멀미를 고쳐놓을 것"

자신의 예상대로 라냐르가 바다에 대해 관심을 보이는 것이 내심 기분이 좋아 말이 많아졌다. 그러나 라냐르는 귀셰의 말을 듣고 먼 바다 푸른 물에 미련을 가졌다는 것을 그제서야 깨달은 듯 어깨를 움찔하더니 곧 태연을 가장하고 앞을 응시한다. 그것이 또 짜증을 불러 귀셰의 머릿 속을 달아오르게했다. 귀셰는 라냐르의 어깨를 눌러 라냐르의 움직임을 막았다. 이 무표정한 녀석은 몸을 돌려 마주보도록 세우는 데도 전혀 반응이 없다. 아니, 고개조차 들지 않는다. 라냐르의 시선은 정확히 자신의 눈높이인 귀셰의 턱에 가 닿아있을 뿐.

이마로 가져간 손을 움직여 바닷바람에 흐트러진 머리칼을 뒤쪽으로 쓸어주다가 꽉 움켜쥐어 고개를 젖혀버렸다. 
여전한 눈동자.

고개를 쥔 손은 그대로, 반대손을 들어 그 눈을 가려버렸다. 놀람으로 살짝 벌어지는 입술에 키스했다. 징벌의 의미로 내리려던 짧고 거친 키스의 의도는, 그러나 보들보들하고 따뜻한 입술에 자신의 입술을 가져다 댄 순간 얼음녹듯 사그라들어버렸다. 짧게 닿은 입술을 떼었다가 그 느낌을 믿을 수 없어 다시 달려들었다.

밝은 대낮에 맛본 라냐르의 입술은, 따뜻한 혀는,
무척이나 달큰했다.  

결코 반항하지는 않는다. 
그러나 반응하지도 않는다.

머리칼을 움켰던 손을 풀어 목 뒤를 부드럽게 눌러주기 시작했다. 서서히 어깨에서 힘이 빠져나가는 것이 느껴진다. 모양 좋은 귀 뒤에 손이 스치자 그제서야 한숨 비슷한 탄성을 뱉는다.

눈을 가렸던 손을 떼었다. 어느새 은색 차가운 눈동자는 눈꺼풀에 덮여 보이지 않는다. 그것이 기분 좋아 귀셰의 손놀림이 더욱 부드러워졌다.   

등줄기를 훑어내려가자 굳어있던 혀가 풀리는 것이 느겨졌다. 놓치지 않았다. 다시 굳어버리도록 내버려 둘 리가 없지 않은가.

치밀하게 혀가 얽히기 시작하자 라냐르의 팔이 귀셰의 가슴을 밀어내려는 움직임을 보였다. 처음에는 잘 버티더니 이제서야 숨쉬기가 곤란해졌는지 붉어진 얼굴을 피하려 이리 저리 고개를 돌려보기도 했다. 

그걸 낱낱이 지켜 본 귀셰의 심리상태를 설명하자면 한마디로 대만족이랄까.

싫다고 떠밀기도 하고 힘들다고 도리질치기도 한다. 이것은 기억하기도 싫은 그 날 밤 이후로 완벽하게 복종만을 해오던 녀석이 오랜만에 보인 의사표현이다. 작게나마 자신의 주장을 펼치는 그 몸짓이 못견디게 유혹적이었다.

마지막으로 힘껏 빨아들였다가 부드럽게 터치하고 입가에 짧은 키스를 남기며 입술을 떼었다. 등을 받치던 귀셰의 팔이 떨어져 나가자 다리가 풀려 있었던지 금새 주저앉으려는 것을 손을 뻗어 겨우 일으켰다.

자신의 입가에 미소가 맺힌 것을 안다. 그럼에도 그 꼴불견일 미소를 지울 수가 없다.

"아직도 반항중이신가?"

귀셰 스스로 생각해도 정나미 떨어지는 목소리. 숨을 고르느라 정신이 없는 라냐르는 대답을 내어놓지 못하고 있다. 그런 녀석을 뒤에 남겨놓고 라니를 끌고 걸음을 옮기기 시작했다.

자박.. 다가닥...
자박.. 다가닥...
자박.. 다가닥...
자박.. 다가닥...
자박.. 다가닥...
타다다다다닥!

대여섯 걸음쯤 떼어 놓았을 때 뛰듯 걷는 소리가 들리더니 녀석이 아무렇지도 않게 다가 와 한발짝 뒤에서 걷고 있다. 흘끔 돌아다 본 그 무표정한 얼굴표정조차 이제는 기분이 좋아 보드랍던 뺨을 꼬옥 꼬집어버렸다.



지난번 밤에도 왔던 언덕에 이르러 점심꺼리를 펼쳐놓았다. 
구운 양고기와 소스, 빵과 치즈, 포도주 한 병, 야채 조금과 과일 약간. 2인분 정도의 넉넉한 양.

웬일로 일요일 날 나가서 먹을 점심을, 그것도 2인분을 준비하라 일렀더니 니나도 나탈리도 어리둥절한 표정이었다. 성당엘 들르겠다고 다 늦게 점잖은 옷을 빼입었더니 이번엔 칼리가 거의 기절할 듯한 표정이 되었다. 쯧쯧, 표정이 있으니 저리 봐줄만 한 것을. 그 순간 무표정한 누군가가 떠올랐다.

풀이 가득 자라난 바닥에 깨끗한 천을 펼치고 바구니에서 음식을 꺼내놓는 녀석의 뒷모습이 눈에 한가득 들어왔다. 약간 곱슬거리는 머리칼이 목 뒤에서 갈색 리본으로 깔끔하게 묶여있다. 손을 뻗어 끄트머리를 잡자 쉽게 풀려 결 좋은 머리칼이 우수수 쏟아진다. 녀석이 돌아보았다.

"먹자"

무슨일인가 싶어 귀셰의 말을 기다리던 라냐르의 눈썹이 슬쩍 치솟더니 무릎걸음으로 물러서서 멀찌감치 떨어져 있다.

"먹자니까?"

아무래도 식사시중을 들 생각인가 보군. 귀셰는 흰 수건을 손에 들고 옆으로 빗겨 서서 눈을 약간 내리깐 그 녀석을 끌어당겨 억지로 편히 주저앉히고 잘 구워진 양고기 한 조각을 손에 들려주었다.

라냐르가 고기를 손에 든 채 미심쩍은 시선으로 이 쪽을 바라만 보자,

"먹는 방법을 모르나?"

왠지 찔러보고 싶은 기분.

"정 그렇다면 먹여줄 수 도 있고"

라냐르는 순간 바보처럼 입을 딱 벌리더니 손에 든 것을 입으로 옮겨 베어물었다. 작게 오물거리는 입.

생각해 보니 이 녀석이 무언가를 먹는 것을 본 것이 이번이 처음이다. 남이 무언가를 먹는 것을 보는 것이 이리도 기분 좋은 것인가 하는 생각이 든다. 자신이 봐 온 식사 풍경이래야 궁중 만찬, 각 성에서 열리는 파티, 그리고 자신의 이복형 프랑수아의 역하도록 게걸스런 식사모습 정도였는데.

오물오물, 들려준 것을 거의 다 먹어가자 포도주 한잔을 따라 건넸다. 다시 멀뚱히 바라만 보는 녀석에게 한 마디를 덧붙였다.

"마실 줄 모른다면 입으로 먹여줄 수 있다"

화들짝 놀라서 포도주를 채듯이 가져간다. 그러더니...

어..어이!! 원샷이라니!!

귀셰의 취향대로 물을 많이 섞지 않아 독하기 그지 없는 포도주를 원샷해 버린 녀석은 다 마시고 나서 빈 잔을 그야말로 뚫어지게 쳐다 보았다. 차가운 은색의 눈동자에 따뜻한 기운이 감돌기 시작하는 것이 신기하기만 하다. 잠시 휘청이더니 몸이 옆으로 기운다.

털썩-!!

"......푸후....."

바닥에 바알갛게 달아오른 얼굴을 대고 쌕쌕거리는 숨소리를 내어놓는 라냐르를 내심 조마조마하게 바라보던 귀셰의 입에서 억눌린 웃음소리가 새어나왔다.

"푸.....크크크크큭...."

처음엔 가라앉히려고 노력도 해 봤지만 이내 포기다.

"크...큿큿... 하하하하하하하-!!"

뭐가 그리 우스운지 유쾌하기 이를 데 없는 홍소가 언덕위를 날았다.

"너 말야.... 아직 멀었다... 응?"

쓰러진 녀석을 살짝 옮겨 자신의 무릎 위에 머리를 얹어 놓고는 이마를 쓸어주었다.

"무리를 하더라도 자신의 범위 내에서 해야지... 막무가내 고집은 곤란해... 응?"

포도주향 섞인 숨이 귀셰의 코끝에 미약하게 와 닿았다.

"무슨 상처가 있는 지는 모르겠지만... 정말로 사람들에게 안 보이길 원하는 거라면 그런 얼굴 하고 돌아다니면 안되지. 눈에 띠고 싶지 않다면 무표정은 별로 좋은 방법이 아니야. 거울 보고 한 번 그래봐라. 네 놈 같은 얼굴에 눈에 띠지 않게 생겼나. 그럴 땐 웃는 거다. 적당히 비위도 맞춰가면서 무슨 일이든 능글맞게 받아넘기고 바보처럼 실실 웃는거다..."

듣지도 못할 녀석에게 충고 비스무리한 말을 주절주절 지껄이다가 그런 가당치도 않은 자신에게 기가막혀 한번 더 실소했다.

자신과 같다고는 생각할 수도, 생각할 리도 없는 녀석인 것을, 오늘따라 왠지 그 힘겨운 무관심의 태도가 남의 모습 같지 않아 화가 나고 또 신경이 쓰였다.

아...
그래...

같지 않다.
하지만 비슷하다.

고집. 막다른 데 몰린 눈. 원하지 않는 것은 보고 싶어하지 않는 편협.
과거의 자신이요, 현재의 자신이다. 

그래...
그래서 더 화가 나...

잠든 녀석의 입술을 쓸어보다가 자신도 벌렁 드러누웠다. 느릿하게 흐르는 구름이 보였다.



*******************************



- 안됩니다! 가지 마세요!" -

- 왜, 니나? -

- 저어... 주인 나으리와 어머님을 방해하면 안되죠 -

- 하지만 아버지는 정말 오랜만에 보는걸. 아니, 처음 본단 말야 -

- 에그머니, 귀셰님! '나으리'라 부르셔야죠 -

- 쳇! 알았어. 그래도 갈꺼야, 나 -

- 귀셰님, 제발..... 앗!! 거기 서세요! 귀셰니임~~~~~!! -

유모인 니나를 따돌리는 것 쯤 이골이 나 있던 7살.
그 날, 조금만 느리게 달렸더라면, 아니 니나가 조금 더 빨라 자신이 도망치기 전에 잡아버릴 수 있었다면 좋았을 것을.


촤악!!

- 아아악-! -

- 목소리가 식상해. 이번엔 더 가늘게 뽑아봐 -

촤악-!

- 아아아아악-! -

- 말을 듣질 않는 구나, 앙리. 버릇을 잘 못 들인게야 -  

- 아닙니다, 숙부님. 이제부터지요 -

어머니의 비명 소리. 두 남자의 소리. 그중 하나의 목소리는 어디선가 들어본 듯도 했다.

찌이이익!!

- 헉! 나.. 나으리! 제발!! -

짜악--! 

- 입 닥쳐! -

- 재갈은 물리지 말아라. 입은 틔워놓아야지 -

- 아, 그렇군요 숙부님 -

보고 싶지 않았다. 
믿고 싶지 않았다.

살짝 밀어 열린 문 틈으로 새어나오는 어머니의 비명은 발 끝까지 오그라들게 할 정도로 소름끼쳤다.

귀셰는 물론이고 하녀와 하인들의 출입이 제한되던 레이피어의 방을 그날 처음 보았다. 썰렁하기 그지없이 넓기만 한 방.
더울정도로 불을 지핀 벽난로 앞에서 어머니는 두 남자에게 깔려 쓰러져 있었다.

- 엄...마? 왜? 아파...? -

자신도 모르게 홀리듯이 방으로 걸음을 떼어 놓았나 보다. 믿을 수 없다는 듯이 고개를 돌린 두 악귀의 형상과 이미 정신을 잃은 듯한 부어터진 어머니의 얼굴이 보였다.

- 오... 그래... 너로구나. 더러운 꼬맹이 -

저택의 중앙 홀 계단참에 걸린 초상화들의 맨 끝에 있는 '아버지'의 모습과 똑 닮은 얼굴이 비열한 웃음으로 입술을 뒤틀어올린 채 말을 걸어왔다.

흐트러진 셔츠에 앞 풀린 바지. 피칠갑이 된 채 솟아있는 거대한 양물이 귀셰의 눈에 들어왔다.

- 더러운 녀석. 너도 재미를 보려냐? -

이죽거리며 귀셰의 어깨를 틀어쥔 또다른 얼굴은 귀셰가 처음 보는 남자였다. 반백의 머리칼이 피로 젖어 헝클어져 있었다. 순간 패티코트가 가슴께까지 끌어올려진 채 하반신이 한껏 펼쳐져 경련을 일으키던 어머니가 정신을 찾은 듯 했다.

- 앙....앙리--! 안돼!! 귀셰는, 그아이는-----!! -

찢어지는 비명을 내놓은 어머니는 어디 그런 힘이 남아있었던지 아버지에게 달려들었다.

- 시끄러워!! -

연이은 격타음. 다시금 어머니는 쓰러졌다. 귀셰는 몸을 떨고 비명조차 나오지 않는 입을 움켜쥐고 있었다.

- 너도 네 어미와 재미를 보고 싶으냐? -

어깨를 틀어쥔 손을 내려 순식간에 귀셰의 옷을 벗겨버렸다.

- 요 조그만 것은 어찌 이리 힘이 없느냐!! -

피클 크기의 귀셰의 것을 툭툭 쳐 보던 그 남자는 아버지에게 불만인듯 목소리를 높였다.

- 아시잖습니까, 숙부님. 숙부님도 그랬고 저도 마찬가지였고, 크면서 자란다는 것을요 -

씨익 웃는 얼굴이 무서웠다. 계단의 초상화에서는 부드러운 미소의 세련된 남자였는데.

- 자아, 귀셰, 널 이세상에 나오게 해 준 은인이 나다. 이리 와서 뺨에 키스를 해 주지 않으련? -

일그러진 저 얼굴은.

악귀.

악귀.

악귀.

본능이 뒷걸음질을 치게 했다. 

- 버릇이 없구나 -

- 그래서 천한 것의 몸뚱이에서 나온 놈들은 안된다니까! 내 말하지 않았더냐! -

- 이리오너라. 내 몸소 버릇을 고쳐주지!! -

덮쳐오는 비릿한 혈향에 정신을 잃을 지경이었다.

징그러운 손이 귀셰의 것을 잡고 주물렀고 한참만에 주춤주춤 뻣뻣하게 일어서자 저쪽에서 정신을 잃은 어머니를 유린하던 아버지와 함께 웃기 시작했다.

텅텅 빈 레이피어의 방에 웃음소리가 괴기하게 울렸다. 자신의 의지와는 무관하게 커다란 손에서 굳어 부푼 그것을 울 듯한 얼굴로 바라보던 귀셰의 앞으로 아버지가 귀셰의 어머니의 목을 쥐어 들이댔다.

- 네 어미다. 천한 년이지. 너에게 딱 맞는 상대로구나 -

- 어디 구경이나 해 볼까 -

귀셰의 목과 머리를 틀어 쥔 손이 우악스레 어머니의 몸으로 귀셰를 들이댔다.

위로부터 끌어 내려지고 아래로 부터 말려 올라가 허리께에 뭉쳐져 겨우 걸쳐져 있는 질척한 마블핑크의 패티코트가 얼굴 가득 들어온다. 발버둥치는 귀셰의 허리를 단단한 주먹이 강타했다.

축 늘어진 허리가 붙들려 밀어부쳐지는 것이 희미해져가는 의식 속에 어렴풋이 각인되었다.

괴기한 두 웃음이 머릿속을 터뜨릴 듯이 밀려드는 것을 느끼는 것을 마지막으로 귀셰는 겨우 두 괴물의 손에서 벗어날 수 있었다.


깨어났을 때, 귀셰는 깨끗한 자신의 방, 하얀 침대시트에 깔끔한 몸으로 누워 있었다. 촛불이 머리맡 테이블에서 어둠을 먹어들어가고 있었다.

꿈이런가 했다.

- 니나? -

침대를 빠져나와 맨발로 방을 나왔다. 복도 중앙쯤에 있는 계단으로 내려가 아마도 주방에 있을 니나를 찾아 가던 중, 복도의 맞은 편 가장 끝 레이피어의 방이 눈에 띠었다. 끔찍한 꿈을 꾸고 난 터라 그 배경이었던 레이피어의 방이 무서웠지만, 벌써 7살인걸 하며 살금살금 다가갔다. 불은 켜져 있는 건지 문 틈 사이로 노란 빛의 선이 빛나고 있었다.

문을 살짝 밀었다.

- 어... 머니...? -

창가에 머리를 푸른채 넋놓고 앉아있는 익숙한 인영이 보인다. 그 인영이 천천히 머리를 돌렸다.

하얀 피부에 혈색 좋던 얼굴이 잔뜩 부어있다. 가득히 멍이었고, 가득히 피딱지인 그 얼굴이 누구인지 모르겠다는 듯이 멍하게 귀셰를 향하다가 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다.

- 어머니, 어디 편찮으세요? -

- 앙...앙리!!! 저리 가!!!! -

부들부들 떨리는 손이 귀를 막으며 비명을 올린다.

- 어머니, 꿈꾸셨어요? 저 귀셰에요. 앙리는 아버지...... -

- 앙리! 제발 살려주세요!! 아니, 아니 오지마!! 저리가!!! 앙리 제발! 손대지 마!!! -

귀셰를 바라보고 있지만 보고 있는 것은 귀셰가 아닌 듯 했다.
어머니의 모습을 했지만 그 속은 어머니가 아닌 듯 했다.

공포에 빠진 사람의 몸에서는 초능력이 나온다는 말을 증명이라도 하듯 몸부림 치던 여인의 손에 창의 유리가 깨졌다. 대번에 멍이 잔뜩 맺힌 팔뚝을 따라 피가 흘렀다.

- 어머니!! 어머니!!! -

창 밖으로 넘어가려던 몸을 겨우 붙든 귀셰는 기겁해서 사람들을 불렀다. 소란이 일더니 하인들과 하녀들이 뛰어들었다.

어머니는 그 날 이후 제 정신을 찾지 못했다.
악몽이라 생각했던 것이 모두 사실이었다는 것을 귀셰가 깨닫기까지 그리 오래걸리진 않았다.

그 날 이후 이전처럼 평화로운 세계는 깨어지고 없었다. 살얼음을 걷듯한 긴장과 불안, 무슨일이 일어날 지도 모른다는 초조, 무기력해 아무것도 못했다는 자괴, 자책.

자신을 탓하고 아버지를 탓하던 소년은 한달간 죽을 듯한 고열로 앓아누웠다. 그리고 병을 떨치고 일어났을 때 어느 누구도 자신을, 어머니를 함부로 하게 할 수 없다고 이를 악물었다.

사랑하는 어머니. 

그러나 어머니가 귀셰를 부를 때의 다정하게 '귀셰'라 부르던 호칭은 어느사이엔가 증오가 가득 베인 '앙리'가 되어있었다.
어찌 알았는지, 루이14세는 요즘도 자신을 위협하듯 부를 땐 앙리라 호칭한다. 오만한 왕의 악취미인게지.

어머니는 레이피어의 방에 감금되다 시피 했고, 위험을 없애기 위해 창을 아래로부터 3분의 2 이상 벽돌을 쌓아 막았다. 어두침침한 방 안에서 어머니의 상태는 심해졌고, 어느날 부주의한 하녀 하나가 식사와 함께 들였던 나이프를 거꾸로 삼키고 목숨을 끊었다.

아무도 오지 않는, 간신히 형식만을 갖춘 장례식을 치루며 마지막으로 울었다.

힘이 없으면 짓밟히는 것은 당연한 법.
억울하다면 힘을 키우면 될 일.

그 간단한 논리를 그 날 깨달았다.



*******************************



오랜만에 떠오른 옛날생각이 씁쓸했다.
눈 언저리에 얹었던 팔을 들자 이미 해가 상당히 기울어 있는 것이 보인다. 꽤 오랫동안 그러고 있었나 보다. 혹시 그새 잠이라도 들었던 건가.

고개를 꺾어 주위를 둘러보자 저만큼 라니와 함께 있는 라냐르가 보인다.
레이피어의 방에서 되풀이된 악몽.

라냐르를 레이피어의 방에 묵게 했을 때 그럴 생각은 기필코 아니었다. 돌아가신 어머니께 맹세하라 해도 좋다. 단순히, 그녀석이 다른 하인들과 뒤섞여 생활하고 잠을 청하는 것이 싫었을 뿐이었고, 비어있는 레이피어의 방이 거슬리기도 했다.
그 방에서 이성을 잃고 폭력을 행사한 이후 라냐르가 깨어나지 못하고 있다는 보고를 받고 달려가 출혈과 고열로 정신 못차리고 있는 녀석을 본 순간, 뒤늦게 자신이 한 짓을 깨달았다. 자신의 피 속에도 그 짐승같은 인간의 흔적이 흐르고 있는 것인가 생각하면 스스로 배에 칼이라도 찔러넣고 싶을 정도로 끔찍했다.

모든 것을 버린 그 모습은 침대에 힘없이 늘어져 누워있던 어머니였고,
자신의 욕망을 비웃듯한 무표정한 눈동자는 깔보는 듯한 아버지의 눈빛이었다.
세상과 담을 쌓으려는 의도적인 단절은 귀셰 자신이 거울을 보고 있는 것 같아 때로 소름이 끼친다.

귀셰에게 라냐르는 이리도 혼란스럽기 이를 데 없는 존재였다.

찌푸둥한 몸을 길게 늘여 기지개를 켜고 무언가를 열심히 하고 있는 라냐르에게 조용히 다가갔다. 땅바닥 위로 부지런히 손이 움직이길래 어깨 너머로 슬쩍 들여다 보았더니, 말의 그림이다.

풀이 벗겨져 단단한 땅이 드러난 곳에 라냐르는 나뭇가지를 쥐고 라니의 모습을 옮겨놓고 있었다. 한가로이 고개를 늘인 채 거니는 라니의 모습이 섬세하고 부드러운 터치로 그려졌다. 그 땅이 종이가 아니고, 라냐르의 손에 들린 것이 목탄이 아니라는 사실이 안타까울 정도로.

"능숙하군"

결코 놀라게 하려는 의도는 아니었다. 하지만 반쯤 주저앉아 정신없이 팔을 움직이던 라냐르는 그림 위에 그만 완전하게 주저앉아버렸다. 주저앉은 채 아무 것도 아닌 척 손을 뒤로 돌려 바닥을 뭉개 버리는 것을 보고 귀셰의 눈썹이 찌푸려졌다.

"일어나셨습니까"

"......늦었구나. 가자"

"네"

캔버스. 종이. 목탄. 물감. 붓.
있던가? 
없다면 사와야 겠다고 머릿 속 계획 리스트 한켠에 적어두었다.



"후작님 오십니까"

"누가 와 있나?"

"프랑수아나으리께서 오셨습니다"

"호오... 왠일로?"

찌푸리며 말을 받았지만 눈길은 라니를 끌고 마굿간으로 사라지는 라냐르에게서 떠나질 못하고 있었다.

"응접실에 계십니다"

"알았다"

"저어..."

"뭐지?"

"혼자 오신 게 아니셔서..."

지난 번엔 꾀병을 칭해 불러내더니, 이번엔 무슨일로 예까지 온건가. 만일 귀찮게 지난 번의 얼토당토 않은 강압의 연속이라면 형이고 뭐고 재기불능의 상태로 밟아버릴까 하는 생각이 든다.


"아름다운 성이에요. 뭐랄까, 무척이나 위풍당당한 느낌인걸요. 후작님, 당신처럼요"

밟아버려야 겠군.



*******************************



커다란 두 눈에 곱게 웃음을 담으며 잔뜩 꾸민 목소리가 제딴에 애교 만점이라 생각하며 말을 붙여온다.

"잘 보셨습니다. 이 성은 저희 아버님께서 상당히 많은 유지비를 들인 거지요"

성이 아니라 여자의 꼬옥 죄여져 반쯤 드러난 흰 가슴에서 눈을 못떼며 귀셰 대신 프랑수아가 말을 받았다.

"귀셰님, 언제 이 성을 구경시켜주실건가요?"

"죄송하지만 시간이 안될 듯 하군요"

답하는 목소리는 얼핏 들어도 건성이다.

"에이, 멋없는 녀석같으니라구!!"

귀셰를 향해 험상궂은 얼굴표정을 지어보인 프랑수아가 세실리아 드 보뵈프를 향해 탐욕이 덕지덕지 붙어 출렁이는 볼을 움직여 구역질나는 미소를 보였다.

"제가 안내해 드리죠, 마드무아젤 보뵈프. 내일 점심을 드신 후 바로 가십시다"

보뵈프 백작이라니! 
루이14세의 눈밖에 단단히 난 위인이라 오래도록 자리보전 하고 싶다면 웬만하면 가까이 가지 않는 것이 좋은 인물이다. 이미 처형당한 실렌 백작과 한 통속으로 막판에 배신을 하여 어찌어찌 아직껏 살아남아 있긴 하지만, 명이 길지 않다. 자신이 끝내지 않더라도 누군가에게 숙청을 당할 운명으로 이미 결정나 있다. 지금의 보뵈프 백작은 웬만큼 머리가 돌아가는 인물인 듯 하지만 전혀 자신과 왕에게 득이 될 인물이 아니어서 결코 반갑지 않다. 

프랑수아는 아마도 뇌물을 먹은 게지. 먹어도 단단히 먹은 모양이야. 하긴 보뵈프 백작이라면 루이 13세 시절, 메디치 가문에 빌붙어 한 몫 단단히 챙긴 집안이라 남는 건 돈 밖에 없을 터. 

머리까지 둔하기 이를 데 없는 프랑수아는 지난번엔 죽을병이라고 사람을 불러 놓고 다짜고짜 강요를 하더니, 귀셰가 그대로 씹고 돌아와 버리자 이번엔 상당히 적극적으로 나섰다. 

바보같은 대화에 맞장구쳐주는 데에 인내의 한계를 느낀 귀셰는 자리를 뜨려 몸을 일으켰다. 귓가에 그 소리만 걸리지 않았더라면 아무 문제 없이 이 짜증나는 자리를 벗어났을 거다.

"어머... 저 모습은... 분명....."

"왜 그러십니까, 마드무아젤?"

"아니, 아니에요"

"말씀 해 보시지요?"

"별 건 아니에요, 정말. 그저, 방금 저 정원 끝을 지나간 사람이 전에 좀 본 적이 있는 청년 같아서요"

청년? 정원 끝? 방금 지나간 것은 분명 라냐르였다. 싫어도 눈길이 끈덕지게 달라붙는 요즘이니, 그것만은 확실하다.
라냐르를 본 적이 있다... 라....

아닌 척 귀를 기울였다.

"하핫! 마드무아젤의 고귀한 눈에 뜨인 적이 있다니 행운아로군요. 어지간히 인상깊었나봅니다? 천한 녀석인 듯 한데 기억까지 하시다니. 어디서 보셨습니까?"

"호호, 프랑수아님은 말주변이 좋으세요. 몇년 전에 아마 실렌에 있던 아이와 비슷한데, 멀어서 잘 모르겠어요"

실렌!

프랑수아와 세실리아의 대화를 그저 건성으로 흘리던 귀셰의 귀를 '실렌'이란 한 단어가 파고 들었다.

실렌!!

이것은 저주인가 보았다.





ChapterⅡ===== 同也異, 같고 또 다른 ---(7)





감미로운 음악이 저택 안을 흐른다. 창마다 불이 켜지고 홀의 샹델리에는 잘 닦여 여느때 보다도 아름답게 빛났다.
내노라 하는 귀족들이 속속 도착했다. 번쩍번쩍하는 마차들이 정문을 통과 하고 그때마다 나팔이 울려퍼졌다. 집사는 새로이 들어서는 귀족들을 홀 안의 사람들에게 소개하기 위해 계속 목청을 돋우고 있었다.

오늘의 파티는 귀셰 드 만시니 후작이 사교계에 데뷔한 이후로 처음 여는 것으로, 요즘 폐하의 총애를 받는 젊고 유능한 미혼의 귀족을 보기 위해 웬만한 귀족들은 모두 참석하고 있었다.

만시니 성 안의 모든 일꾼들이 바빠졌다. 귀족들이야 만찬장에 차려진 산더미같은 음식으로 배가 터지도록 먹고 마시겠지만 그 음식들을 조달하고 뒤에서 파티진행이 매끄럽도록 매달려야만 하는 하녀들과 하인들은 저녁이고 뭐고 물 한모금 넘길 새가 없이 눈돌아가게 바빴다.

"으아아아아~~~! 언제 끝나는 거야 대체! 라냐르 너 배 안고파? 나 배고파 죽겠어! 이런 맛있어보이는 음식들을 만들고 나르기만 하지 맛은 하나도 못보잖아! 이건 고문이야~~~!! 그치? 너두 그렇게 생각하는 거 맞지?"

"글쎄요"

안 고플리가 있나.

"에잇! 한 개 먹어버릴까보다"

"에미!" 

"힉!"

뒤에서 갑자기 들려온 니나의 엄한 목소리에 에미가 바로 얼었다.
고양이와 쥐.

"갯수 다 세어놨다"

쿡!!

에미의 과장되게 부풀린 볼, 그 뚱한 표정에 라냐르가 참지 못하고 웃었다. 그것을 본 에미가 휘둥그레진 눈동자로 다가들었다.

"에에에에에엑!"

"?"

"라냐릇! 너 지금 웃은 거 맞지! 웃었지!"

"에...?"

"다시 한번 웃어봐! 응? 라냐르으으으~~ 다시 한 번 웃어보라구~~~!"

"저기... 왜....."

"너 웃으니까 정말 이쁘다. 아니, 남자애한테 이쁘다는 실례인가? 하여튼 보기 좋아. 웃는 법을 모르는 줄 알았는데 그것도 아니었잖아? 좀 웃어봐봐. 아까 제대로 못 봤단 말야아~~~"

"라냐르!! 이것 좀 내어 가겠니?"

니나의 목소리가 곤란해하는 라냐르를 구했다.

"체엣! 기회였는데...."

아까워하는 에미의 말소리를 뒤로 하고 라냐르는 음식을 옮길 커다란 트레이를 니나로부터 받아 끌고 주방을 나섰다.

오늘은 파티날이라 하인들과 하녀들까지도 깔끔하게 차려 입어야했다.

일주일 전에 들이닥쳤던 귀셰의 형 프랑수아의 고집으로 하녀들은 옅은 푸른색 하녀복에 흰 에이프런, 소매에 짙은 군청색 명주띠를 둘렀고, 하인들은 마찬가지로 넉넉한 품의 옅은 푸른색 셔츠에 흰 바지, 군청색 명주 띠를 허리띠 대신으로 둘러 술 달린 끝을 옆으로 길게 늘였다. 들은 바에 의하면 프랑수아나으리는 유독 겉치레를 좋아한다나.  

모두가 같은 차림이라 누가 더 튀고 말고 할 것도 없건만, 새하얀 피부가 푸른색과 기가막히게 어울려버린 라냐르의 모습은 그 중에서도 유달리 눈길을 끄는 존재였다.

만찬장으로 트레이를 끌고 들어서니 한창 분위기는 무르익어 여기저기서 웃음소리가 끊이질 않는 중이었다.
사람이 덜 모인 벽쪽으로 조심스레 트레이를 밀고 들어서던 라냐르는 주변이 묘하게 조용해지는 것을 미처 느끼지 못했다. 솔직히 말하자면 계단의 저 위에, 얼마 전 프랑수아와 함께 도착한 그 예쁘장한 아가씨와 함께 서 있는 귀셰의 끈질긴 눈길에 곤혹스러워하기만도 벅찼다.

스윽!!

철거덩--!

트레이를 엎을 뻔 했다. 

손에 와인잔을 들고 술에 취한 듯 불그죽죽한 얼굴빛을 한 역겨운 면상의 남자가 손을 뻗어 라냐르의 엉덩이를 스치고 지나갔다. 놀란 라냐르가 획 돌아보자 얼굴을 피하기는 커녕 느끼한 미소를 지으며 라냐르의 손을 잡아 만지작거렸다. 어느새 주위에는 그 남자의 친구들인 듯한 사람들이 둘러싸고 있었다.

하나, 둘, 셋, 넷... 모두 네 명.

"여기의 하인인가?"

"상등품인데 그래?"

"어차피, 많이 놀아봤겠지, 이런 낯바닥이면"

"어떤가? 오늘밤"

"우리들은 꽤 높은 귀족이란 말씀이야"

"우리들한테 잘만 보인다면 한몫 챙겨줄 수 도 있는데" 

곤혹스러웠다.

뿌리치고 나갈 수만 있다면 좋으련만, 하인으로서 귀족나으리들에게 실례를 할 수는 없다. 잘못한 하인을 치죄하는 것은 귀족의 당연한 권리이자 의무이므로. 슬쩍 눈을 돌려 빠져나갈 틈을 살폈지만 이 사람들은 몸으로 단단히 스크럼을 짜고 있어서 그것도 여의치 않다. 포도주냄새 섞인 입김이 끈끈하게 얼굴가까이까지 불어닥쳤다. 

"놓아주십시오"

말소리가 떨리지 않기를 기도하며 사정해보았다.

"크하하!! 들었나? 들었어?"

"놓아달라구! 하하하하하!"

기가막힌 농담이라도 들었다는 듯이 어깨까지 들썩이며 천박하게 웃는다. 폭소 끝에 처음의 그 남자가 허리를 감아왔다.

"설마 그 색기어린 얼굴로 모르는 척 하는 건 아니겠지, 응?"

"할 일이 있습니다"

"네 놈 같은 밑바닥 하인들은 우리 귀족 나으리들을 즐겁게 하는 것이 할 일 아니던가?"

"......"

진짜다. 
진심이다, 이 남자들!!

이리저리 몸을 피하려해도 둘러싼 남자들때문에 어찌 해 볼 수가 없다.
급소를 차고 뛰쳐나갈까도 생각해봤지만, 자신은 이 만시니 성의 하인이다. 주인에게 폐를 끼쳐도 된다는 조항은 듣지도 보지도 못했다.

라냐르의 내부에서 남자들에 대한 공포와 귀셰님에 대한 공포가 싸우고, 자신이 스스로의 주인이고자 하는 자존심과 하인으로서 거부할 위치가 아니라는 당위성이 싸운다.

마침내 체념이 공포를 먹어들어가고, 라냐르는 뿌리치려 힘을 주었던 팔의 긴장을 풀었다.

받아들이자.
어차피 한 번이건 두 번이건 차이가 없질 않은가.

받아들이자.
여기서 더 거부했다가는 일이 커진다. 
그렇지 않아도 자신에게 불만이 많아보이던 귀셰님에게 책 잡힐 꼬투리를 만들고 싶진 않다.

받아들이자.
이깟 너덜너덜한 몸뚱어리 쯤, 남에게 빌려준 들 무슨 대수라고 애지중지 하는 건지 스스로도 한심하다.

"오오! 하하하! 드디어 말귀를 알아들으셨군"

"랄프! 안돼, 여기선. 나가자구" 

"들어오는 길에 미로를 보았지. 거기가 좋겠어"

남자들에게 둘러쌓인 라냐르는 떠밀려 나가기 전 자신이 끌고 왔던 트레이를 돌아다 봤다. 저 음식들을 가져다 두어야하는데.
마침 저쪽에서 들어오던 에미를 발견하고 눈이 마주친 라냐르는 눈짓으로 트레이를 가리켰다. 다행이다. 에미가 가져다 두면 될테니.

웬일인지 경악한 표정의 에미에게 거듭거듭 눈짓으로 트레이와 음식이 쌓여있는 곳을 번갈아 가리키고 홀을 나섰다.
이만하면 알아들었을 거야. 

원컨데, 이 귀족나으리들 제발 상처만 크게 내지 않기를.
여기서의 일이 끝나면 돌아가서 하던 것을 마저 해야하기때문에 라냐르는 멀쩡히 걸을 수 있도록 두 다리 성하게 무사히 끝나는 것, 그것만을 바랬다.  



"죽이는 살결이야"

"너 진짜 하인이냐? 몰락한 귀족가의 꼬맹이쯤 되는 거 아냐?"

"쳇, 무슨 상관이야"

"널 사가려면 얼마면 되지?"

미로의 정원 깊숙한 곳에까지 끌려간 라냐르는 나무를 등지고 남자들에게 에워쌓였다. 이미 풀려 구겨진 명주 허리띠는 저만치서 구르고 있었고, 셔츠는 벗겨져 손목에 걸려있었다. 
드러난 살갗을 더듬어대던 남자가 바지단추를 풀렀다. 주위의 킥킥대는 소리가 라냐르의 꼭꼭 숨겨놓은 수치심을 자극했다. 
라냐르는 질끈 눈을 감았다.

빠악-!!
격한 타격음.

"뭐..뭐야..헉!!"

퍼걱!
둔탁한 파열음.

"잠.잠깐--!"
우드득!!

"흐...흐극!"

철썩-----!
목표물에 정확하게 내리꽂히는 가격음이 시원스레 밤공기를 가른다.

라냐르는 조심스레 눈을 떴다.

"주.. 주인님!"

비위상하던 남자들은 온데 간데 없고 가뜩이나 어두운 정원에 그나마 흘러들어오는 미약한 성으로부터의 불빛을 등지고 우뚝 선 단단한 몸체의 실루엣이 라냐르의 눈에 들어왔다. 
만찬의 진행에 방해가 되지 않도록 조용히 따라나와 주었건만 후작나으리는 무엇이 저리도 불만인지 단단히 화가 난 모양이었다. 이것이 라냐르의 최선이었는데도 마음에 들지 않는다니 대체 자신이 어떻게 해 주길 바라는 건가.

"즐기고 있었는데 방해한 건가?"

건조한 목소리가 소름돋았다. 대체 뭐가 마음에 들지 않는다는 거야! 
스스로 할만큼 했다고 생각한 라냐르의 대답이 삐딱해졌다.

"신경쓰시게 만들었다니 죄송합니다"

빠드득!

이를 가는 소리를 들은 것 같은데. 환청인가?

"'죄송하다'...라"

전신으로부터 풍기는 서늘한 냉기에 떨리는 손으로 셔츠를 당겨 입고 앞을 여몄다. 두리번 거리며 허리띠를 찾다가 귀셰의 뒷편으로 저만치에 떨어져 있는 것을 보고 주으러 가려 했다. 귀셰를 지나치는 순간 귀셰가 팔을 잡아 세웠다.

"넌 이 만시니 성의 사람이다"

으르렁 대듯 내 놓은 그 말만으로는 무슨 뜻인지 알아듣지 못한 라냐르가 멀뚱히 귀셰를 쳐다보았다.

"넌... 내 하인이야"

무슨 소리...?

아하! 같은 수준의 봉사를 원하시는 건가?
잊고 있었다. 주인이 한동안 라냐르의 몸을 탐하지 않아 잊고 있었다.
귀셰 드 만시니 후작은 그것을 원하고 있었는데 하인 주제에 잊은 자신이 잘못이지.

드디어 대충 감 잡았다고 생각한 라냐르가 무릎을 꿇고 다시 셔츠를 벗었다. 허리에 손을 가져가 바지를 푸르려 하는데 귀셰가 갑자기 그런 라냐르의 목을 그러쥐어 나무에 밀어부쳤다.

"크... 허억!"

벗은 등이 나무의 거친 결에 쓸려 쓰라렸다.

"언제까지, 어디까지 비참해질거지? 응? 네 놈한테는 삶이란 게 의미가 없는 건가?"

무슨 소리...?

"그렇게 어정쩡하게 포기할 바에야 차라리 죽어버렷!"

"컥--!"

목을 흔들어 나무에 다시한번 격하게 밀어부쳐져 숨쉬기 조차 힘들어 벌려진 채 헉헉대는 라냐르의 입술을 귀셰가 물어뜯었다.

키스가 아니었다.
피가 베어나올 정도로 화끈한 아픔이 있고 나서 갑작스레 자신을 가두던 힘이 풀렸다. 라냐르가 어지러운 고개를 흔들어 바라봤을 때 이미 귀셰는 성 쪽으로 걸음을 옮긴 후였다.

라냐르는 손을 들어 얼얼한 입술을 만져보았다. 잔뜩 부어터진 것이 한동안 돌아가지 못할 것 같다. 지금 돌아갔다가는 에미의 질문공세에 시달릴 게 뻔하다. 라냐르는 주변에 놓인 돌들 중 반반한 것 하나를 들어 셔츠 끝자락으로 닦은 후 입술에 가져다 눌렀다. 시원한 느낌이 기분 좋았다. 이러면 좀 가라앉겠지.

[어이, 이봐, 죽어버리라는데?]

"!!......"

[못들었냐구? 죽어버리래잖아]

"......"

[생각해 보니 그것도 괜찮을 것 같아. 안그래?]

"......"

[너 죽으면 나한테 올 테니까 어차피 난 밑질 것 없어. 죽여줄까?]

"........죽...여줘....."

[크케케케케케케! 라냐르! 라냐르! 바보같은 라냐르! 내가 네놈 원하는 일 할 리가 없잖아! 쿠헤헤헤헤헤헤--!!]

"차라리 죽여줘-------!!"

[싫어]

"차라리.... 죽....이라구...."

[네놈은 고통 좀 받아야 해. 네놈이 나한테 한 일을 잊지는 않았을 텐데?]

"차...라리..."

[더 괴로워하고 더 고통스러워 하라! 그대 지옥에 갈 예행연습이니 경건하게 임할 지어다! 카카카카캇!!]

쇳소리는 언제나 처럼 갑자기 들려왔다가 실컷 속을 뒤집어 놓고 갑자기 사라졌다.

"죽....여........."

혼자 남은 라냐르는 붉게 충혈된, 그러나 메마른 눈매로 허공을 한동안 응시하다가 맥없이 일어나 옷을 털고 매무새를 고쳤다.
홀은 바쁘게 돌아가고 있을 터였다. 일하러 가야한다.



라냐르가 몸을 일으켜 홀 쪽으로 향하자 그제서야 귀셰도 미로의 다음 구획에서 몸을 일으켰다. 귀셰는 라냐르의 앞에서는 괜히 화가 나 그냥 떠나오긴 했지만, 내심 마음이 놓이질 않아 다시 되돌아가 녀석이 홀에 도착할 때까지 지켜볼 요량으로 거기 있었다.

"천하의 귀셰님 꼴이 말이 아니네요"

반대편 구획에서 애교스런 목소리가 들려왔다.

"...마드모아젤 보뵈프?"

"후후, 숨어서 엿보는 취미가 있으신 줄 몰랐어요"

"저 역시 유서깊은 가문의 영애가 도둑고양이처럼 행동할 줄 몰랐습니다"

"어머나, 그렇게까지 날카롭게 되받을 필요까진 없잖아요. 세실리아는 상처받았다구요"

"이만 실례하지요"

"예쁜 청년이에요, 그렇죠?"

"...무슨 말씀이신지?"

"색기어린 그 얼굴만큼 잠자리에서도 뛰어날까요?"

"...조숙한 숙녀께서 하실 말씀은 아닌 듯 싶군요"

"어머, 싫어라~~~ 시치미 떼는 건 일류로군요. 이 정도는 다들 하는 얘기 아닌가요? 과민반응이 수상한걸요"

"그럼, 이만..."

"만시니 후작 나으리?"

"......"

"저, 포기할 생각 없답니다"

"......알아두지요"

가볍게 미소지어보이고 고개를 까딱한 그녀가 몸을 돌려 멀어졌다.

앙증스런 여자라고만 생각했는데 아니었나보다. 의외로 담이 세고 날카로운 혀도 가지고 있다. 모든 사람들이 바라보는 가운데 자신에게 관심 없는 남자의 곁에 딱 달라붙어 저 혼자 약혼녀 행세를 하는 것만해도 보통 용기를 가지고는 불가능한데, 저 여자는 눈썹하나 까딱하지 않고 천연덕스럽게 받아넘겼다. 아니, 긴 속눈썹을 애교스럽게 까딱거리긴 했다. 프랑수아는 그 눈짓에 완전히 가 버린 눈치였다. 그리도 이 여자가 좋다면 제가 정부로 삼을 것이지 왜 굳이 자신에게 밀어대는지 알 수 없다. 빌어먹을 형. 

슬슬 파티장의 향수냄새가 귀셰의 인내의 한계를 넘길 무렵, 라냐르가 트레이를 밀고 나타나는 것을 포착했다. 프랑수아의 바보같은 집착이라 여겼던 어릿광대 하인복이 거짓말처럼 완벽하게 어울리는 것을 보고 괜히 뿌듯했다. 공단과 린네르, 호박과 다이아몬드로 휘황찬란한 홀 가득의 허식 속에서 정갈하고 간소한 몸차림으로 오히려 눈길끄는 녀석이 내심 대견했던 것.

지금 생각하면 미친 착각이었지. 녀석이 사람들의 눈길을 끌어 좋을 리가 없지않는가.

아니나 다를까 인간성 지저분하고 사람 가볍기로 소문난 패거리가 라냐르를 둘러싸는 것이 보였다. 철부지 귀족들의 자제로, 모든 것이 주어진 환경에서 태어나 그 상황에 안주하려는, 그래서 필연적으로 썩어빠져버린 족속들.

녀석의 곤혹스런 표정이 그대로 머리를 강타해 그들을 쫓아내려 한 발자국을 내딛었을 때, 믿을 수 없게도 라냐르는 반항을 멈추고 얌전히 그들을 따라갔다.

어이없게도 귀셰에게 느껴진 감정은 '배신'.
스스로도 기가 막힐 지경.

그냥 내버려둬야지라고 생각했지만 어느새 그들이 사라진 미로를 향하는 자신이 있었다.
그들에게 맥없이 몸을 맡겨버리는 라냐르의 포기가 가득 베인 얼굴이 있었다.

이거 하나만큼은 인정해 줘야했다. 라냐르는 다른 것은 몰라도 귀셰를 화나게 하는 방법 하나 만큼은 기가 막히게 터득하고 있었다.

넌 내 하인이니 내 권한 내에 있다, 그것은 널 밖으로부터 지켜주는 것까지를  포함한다는 말을 하려했더니, 어떻게 알아먹은 것인지 대번에 셔츠부터 푸른다. 기가 막히지도 않아.

허..!

'포기할 생각 없답니다' 라...
세실리아 드 보뵈프. 당돌한 여자. 
라냐르가 이 여자의 반 만큼이라도 당돌했더라면 이리 화가 나진 않았을 것을, 왜 번번히, 굳이 자신을 버리는 방법을 택하는 지 알 수가 없다. 그렇게도 육신에 미련이 없나? 이건 미련이 없는 정도가 아니라, 아예 증오같다. 껍데기에 대한 증오. 

홀로 돌아가자 유리 너머로 멀쩡하게 돌아다니는 녀석이 보인다. 부어올라 핑크색을 띤 선정적인 입술로, 그걸 눈치챈 귀족들이 점잖은 척 손가락질하며 웃어대는 사이로 열심히도 돌아다닌다. 이럴 때의 그를 보면 둔한 건지, 주변을 상관하지 않는건지 상당히 미심쩍다. 눈길을 돌려 아까의 패거리들을 찾아보았지만 어디로 숨었는지 모습조차 보이지 않았다.

귀셰는 북적북적한 홀로 되돌아가기 싫어 홀 바깥의 테라스 난간을 짚고, 잠시의 휴식을 취했다. 어지러운 뇌에는 시원한 밤바람이 필요한 법이다. 연회의 주인역이야 저 나서기 좋아하는 프랑수아가 자처하고 있으니 거리낄 것도 없다.

흘러나오는 음악은 어느새 오스트리아풍 경쾌한 춤곡으로 바뀌어있었다. 구두 끝으로 장단을 맞추며 흥얼대면서도 귀셰의 눈은 여전히 홀 안을 정신없이 돌아다니고 있는 라냐르를 쫓고 있었다.

"내 것이 되겠나?"

듣지 못할 것이라는 걸 뻔히 알기 때문에 내어놓는 혼잣말.

"나에게 오겠나?"

말을 꺼내놓고도 기가 막혀 웃음이 멈추지 않는다. 제 자신조차 오히려 증오하는 이상한 녀석을 내 것으로 만들어서, 나에게 오도록 해서 뭘 어쩌려구?

아버지로 부터 물려 받은 이 더러운 핏속을 흐르는 광기가 자신에게는 이런 황당한 집착으로 표출되나 싶어 웃음이 멈추지를 않는다.  





ChapterⅡ===== 同也異, 같고 또 다른 ---(8)





요즘들어 라니를 잘 돌보아주지 못했다. 
지난 파티 이후로 귀셰는 라냐르가 놀고 있는 꼴을 못보겠는지 하루 종일 옆에 두고 심부름을 시켜댔다. 뭐, 하는 일로 친다면 이제야 시종 다워진거 같긴 하지만, 라니에게 그만큼 소홀해져 한 켠으로는 미안하달까.

원래부터가 사나운 야생마의 후손이라 사람의 손을 타는 것을 좋아하지 않는 라니였다지만 라냐르의 손에 익숙해지고 나서부터는 상황이 더 심해졌다. 요즘은 웬만한 하인들은 가까이 가지도 못할 정도가 되어 버려, 아무렇지도 않게 접근하는 것은 주인인 귀셰와 라냐르 정도. 귀셰 나으리가 직접 라니를 손질 할 리 없으니, 당연히 라니를 치장하는 것은 라냐르가 해야했는데 며칠새 귀셰님이 짜증나도록 시시콜콜한 일에도 라냐르를 불러대는 통에 라니는 날로 꼬질꼬질해져 가고 있었다.

귀셰님이 웬일로 누구의 방해도 받지 않고 싶다고 말을 하고 서재로 들어간 후, 기회로구나 싶어 오랜만에 본 라니에게 다가갔더니 역시나 갈기가 엉켜있다. 어지간히 반가움을 표시하는 녀석의 콧잔등을 살살 쓸어주며 늘 하듯이 말을 건넸다.

"녀석. 반가운거냐? 근데 너 이러니까 다른사람들이 다가가질 못하고 있잖아. 성질 좀 죽여봐"

"자기 얘기 하는 건가요?"

"----!!"

돌아올 리 없는 대답이 돌아와 소스라친 라냐르가 뒤돌아보자 파티가 끝난 뒤로도 며칠째 이 성에서 묵고 있는 아름다운 귀족가의 영애가 서 있다. 라냐르는 당연한 예로 고개를 숙여 보였다.

"이 성을 구석구석 다 돌아봤는데 아직 뒤쪽의 정원은 가보질 못했어요. 안내해 주겠죠?"

자신만만한 미소가 당당하다.



"아이~~ 무거워. 이 목걸이는 아름답긴 하지만 다이아몬드들이 무거워서 가끔은 귀찮답니다. 하지만 어쩌겠어요, 후작님은 무척이나 마음에 들어하는 눈치라서"

"......"

"얼마 전엔 금사로 짠 천을 주문했답니다. 어머나, 아직 그런 걸 못봤으려나? 나중에 특별히 보여드리죠. 당신에게만은 특별이에요. 무게는 상당하지만 귀셰님 정도 되시는 당당한 분의 피앙세라면 그 정도 화려함은 있어야죠"

"......"

"아름다운 분이시죠. 사려깊은 분이기도 하구요. 한 마디로 매력적이에요. 그렇지 않나요? 그런 멋진 분의 반려라니 나도 상당히 복이 많은 여자죠"

"......"

"할 말 없어요? 축하한다거나, 잘 어울린다거나. 사람이 왜이리 목석이야?!"

"...행복... 하십니까?"

한껏 거드름을 피우며 자랑을 늘어놓는 아름다운 눈동자가 왠지 슬퍼보여, 너무나도 필사적이어서 저도 모르게 그렇게 묻지 않을 수 없었다.

"무...슨 말이죠?"

"...주제넘게 죄송합니다"

지나쳤다 싶어 고개를 깊이 숙여 사죄의 말을 했지만 세실리아는 그 자리에 못박혀 서 버렸다. 
라냐르는 불안해졌다. 귀족분들의 심기를 어지럽혀서 남는 게 뭐가 있을까. 

"..후..후후...후후후후!!!! 아하하하하하!!!!!"

한참만에 찌푸린 얼굴을 억지로 펴서 짜낸 웃음소리가 상당히 거슬린다.

허리까지 꺾어가며 날카롭게 웃어대던 웃음을 그치고 나자 그 얼굴은 더 이상 애교어린 미소가 나타나지 않았다.
공허하고도 날카로운 눈빛으로 한참을 라냐르를 쏘아보다가 내어놓은 목소리 역시 억지로 자아낸 교태스런 콧소리가 아닌 적당한 울림을 가진 차가움이었다.

"행복하냐니, 후후! 가볍게만 봤더니 상당히 영악하군요. 사람을 읽을 줄도 알고"

"죄송합니다"

라냐르는 거듭 사과하는 수 밖에 없었다. 그것을 바라보던 세실리아가 부채를 펼쳐 덥다는 듯 부채질을 해댔다.

"차라리 잘 됐어. 얘기가 빠르겠어요"

가냘프게 갸웃하는 대신 당당하게 고개를 치켜들고 말한다.

"나의 요구를 들어주길 바래요. 서로 얼굴 붉힐 일 없도록"

"...마드모아젤의 요구가 무엇이든 제가 들어드릴 수 있을 만한 수준은 아닐 듯 합니다만..."

"천만에요. 가능한 일이죠. 자신을 과소평가하는 군요"

"......"

" 나는 만시니 후작부인이 되고 싶어요"

...당황스럽다.

"사람을 잘 못 보신 듯 합니다. 저에게는 그런 힘이 없습니다"

"지나친 겸손은 실례에요. 지금 귀셰님이 당신만을 보고 있다는 걸 모르는 척 하는 건가요? 아니면 자랑하는 건가요?"

"...잘 못 보셨습니다"

"이리 좋은 조건의 귀족인 이상 후작님도 늦건 빠르건 결혼은 하겠죠. 난 아량있는 안주인이 될 자신이 있어요. 난 후작부인이란 지위면 만족이니, 당신과 후작 나으리의 관계정도야 얼마든지 묵인 할 수 있답니다. 어떤가요?"

"묵인할 만한 관계도 없습니다"

물끄러미 라냐르를 바라보던 세실리아는 어쩔 수 없다는 듯이 가볍게 한숨을 쉬었다.

"...후! 당신이 발뺌을 한다면, 좋아요, 그걸로. 대신 다른 하나는 들어주겠죠? 뭐, 치사하게 여기까지 걸고 넘어질 생각은 아니었지만, 기회를 차버린건 당신이니까"

"제가 해드릴 수 있는 거라면"

"당연히 할 수 있는 거에요. 실렌을 기억하죠?"

"--!"

머릿속이 지잉 울렸다.

"당신은 날 기억하지 못할 지도 몰라. 하지만 난 당신을 기억합니다. 실렌백작이 실각하기 전에는 아버지를 따라 가끔 성에 들렀었죠. 물론 그 뒤로는 실렌가와 저희 보뵈프가문이 틀어져 왕래가 그치긴 했어도 당신을 여러번 봤었죠. 아, 그 매력적인 청년 귀족도 생각나네요. 이름이... '구겐' 이었죠, 아마?"

자신의 것이 아닌 것만 같은 손끝으로부터 떨림이 느껴진다. 

"실렌성이 화를 입을 무렵, 생쥐같은 남창 하나가 모든 열쇠를 가지고 사라졌다는 소문을 듣긴 했었지만, 설마 여기서 만나게 될 줄이야. 나한테는 생각지도 못했던 행운이에요"

발가락 끝으로부터 돌이 되어가는 듯 무거워져 디딘 땅 아래로 빨려 들어갈 것만 같았다.

"당신이 밀지를 가지고 있다는 것을 알고 있습니다"

저주! 이것은 저주!

"로슈코프제독으로부터 받은 독은 어디있죠?"

왜, 이제와서까지도 이렇게 얽혀야 하는가.

"...독 따위 처음부터 있지도 않았습니다"

"그것만 넘겨준다면 당신의 정체에 대해서는 눈 감아 드리지요"

"저는 그 사건에 대해 아는 바가 없습니다"

"헛소리!! 날 바보로 아나요? 실렌백작이 당시 바로 처형당하지만 않았더라면 당신 역시 왕비전하를 독살하려 한 혐의로 고문끝에 이미 죽었겠죠. 이제껏 독을 운반한 범인의 행방을 몰라 덮여버린 사건이지만 내 눈앞에 이리도 버젓이 나타나 줬으니 그거 하나만큼은 감사해야겠어요. 범인이 이렇게 살아있는 이상 재 조사는 얼마든지 가능할 걸요? 내 한마디면 당신의 그 흰 피부가 피로 물들 수 있어. 내게 독을 넘겨요. 당신의 목숨 하나 만큼은 지켜줄 수 있으니"

라냐르는 그저 고개를 저을 수 밖에 없었다. 백작이 모든 것을 조작했다 외친들 누가 자신을 믿어주겠는가. 
세실리아의 목소리가 점점 거세어졌다.

"고집이 세군요. 당신이 독을 가지고 있어 얻는 이익이 뭐죠? 내게 넘긴다면 당신은 안락한 삶을 보장받아요. 그 독은 로슈코프제독을 얽어맬 수 있는 도구죠. 그리고 우리 보뵈프 가문이 그것에 연루되지 않았다는 증거구요. 제독은 당신을 도와주지 않았는데, 당신이 그를 위해 신의를 지킬 이유는 없지 않나요?"

"로슈코프제독이라는 사람, 알지도 못합니다"

"유감이에요, 똑똑한 줄 알았는데. 뭐가 이익이고 뭐가 손해인지도 못 따지다니"

"모르는 일입니다"

"...후... 좋아. 이리 된 이상 나는 나대로 추진할 수 밖에 없어요. 프랑수아가 탐욕스럽다는 사실은 누구나 다 아는 얘기죠. 귀 얇고 머리 나쁜 전형적인 인간, 그런 인간이 지위까지 높으면 최악의 상황이 연출되는 법이야. 기대하세요" 

세실리아는 한참동안 열을 내 더웠던 듯 고개를 돌려 신경질적으로 부채질을 몇 번 하더니, 한참만에 다시 라냐르쪽으로 향한 얼굴은 화사하고 애교스러운 눈웃음이 녹을 듯한 모습이다.

"거래를 할 수 있길 바랬어요. 하지만, 둘 중 하나에 마음이 끌리게 된다면 언제든지 결렬된 협상은 다시 이을 수 있답니다"

세실리아가 궁중의 귀족을 대하듯 왼 발을 뒤로 살짝 빼고 정중히 허리를 숙여 인사를 하고 떠나간 자리에 남은 라냐르는 어지러운 정신을 놓지 않기 위해 애썼다.

이것은 악몽인가? 아니면 이것역시 더러운 내 운명의 일부인가!

[네놈 운명이야. 뭘 새삼스럽게 묻고 그래?] 

너덜너덜해진 신경을 갉아대는 목소리에 대꾸할 힘조차 남지 않아 유령처럼 휘적휘적 걸어 숲을 빠져 나왔다.

[이걸로는 부족해] 

[넌 평생을 두고 괴로워해야돼!!]

[평생, 평생, 평생, 평생, 평생, 평생 킥킥킥 펴엉~~~ 생!!!!!!!]



*******************************



"어머나, 바람이 불어 떨어졌군요, 주의하셔야죠~~"

차가운 바람이 기분 좋아 테라스에 앉아 문서들을 훑어보고 있는 귀셰 앞에 오늘도 애교를 잔뜩 섞은 목소리로 세실리아가 나타났다. 떨어진 문서를 주워내며 필요 이상으로 허리를 깊숙이 숙여 넓게 팬 드레스 목선 아래로 탐스런 가슴을 과시해 보이다가 고개를 들어 생긋이 웃는다.
  
"감사합니다"

...라고는 했지만 전혀 반갑지 않다. 무시하는 것도 한두번이지 슬슬 한계에 도달하고 있다. 가뜩이나 요즘 일이 많아져 뒤숭숭한데, 좀 몰두할라치면 나타나서는 코맹맹이소리. 생각 같아선 '나가!!!' 라고 멱살이라도 쥐고 흔들어놓고 싶지만, 귀셰는 절대 여자에게 그리 대하지 못했다. 이것이 여타의 다른 바람둥이에 비해 귀셰의 평판이 젊은 아가씨들 사이에서 좋은 이유중 하나. 하지만 당사자는 죽을 맛이다.
게다가 옆에서 페이퍼나이프를 들고 대기하던 라냐르는 세실리아가 나타나자 눈치 빠른 척 등을 돌려 물러나버렸다.

"이런~~ 안돼셨네요, 귀셰님. 저쪽은 전혀 신경을 쓰질 않는걸요"

안타깝다는 듯한, 그러나 고소해하는 것임에 분명한 얼굴이 얄미운 웃음을 웃는다.

"용건이 있으십니까?"

"뭐, 그다지 새로울 건 없죠. 심심했을 뿐이에요"

"...프랑수아를 찾아보시죠"

"그 돼지... 어머, 실례. 무슈 프랑수아는 지금 응접실에서 버터쿠키를 세 접시째 비우고 있는걸요. 우으~, 이젠 버터 냄새만 맡아도 역해"

앳된 얼굴로 손까지 저어 보이며 능글능글 받아넘긴다.

"원하는 것이 무엇입니까?"

"글쎄요"

"드릴 것이 아무것도 없군요. 프랑수아에게 청해보시죠"

"그렇게도 저 청년에게 목을 메다는 이유가 뭘까~~ 잠깐 안본다고 죽는 거 아닌데 왜 그리 초조해해요?"

"손님대접을 해 드리고 싶습니다"

대접받으려면 입조심하라는 예의 바른 협박.

"하긴, 창녀보다 남창이 훨씬 매력적이라는 얘길 많이 듣긴 했죠"

퍼걱! 쿠당탕~!!
꽤 무게가 나가는 테이블이 뒤집혀 구르고 서류들이 공중을 날았다.

"나.가.주.시.지.요.마.드.모.아.젤"

"......원하신다면"

순식간에 파랗게 질려버린 여자는, 그러나 부풀린 스커트를 살짝 든 채 우아하게 몸을 돌렸다. 보통내기는 아니다.

"라냐르!! 라냐르!!!"

근처에 있기를 바라며 목소리를 돋우었다.

역시나, 아무일도 없었다는 듯한 무표정한 얼굴이 벽 저쪽의 덤불 뒤편에서 나타나 다가와서는 낑낑거리며 뒤집힌 테이블을 뒤집어 세운다. 상당한 무게의 테이블을 아무 말 없이 혼자 힘으로 일으켜세우더니 허리띠에서 흰 수건을 꺼내 조심스레 닦는다. 그 위에 흩날린 서류들을 가지런히 모아 흙이라도 묻었을 세라 툭툭 털어 귀셰를 향하도록 놓아두고는 아까 모습 그대로 한 켠으로 물러서서 또다른 명령을 기다리고 있다는 듯이 대기하는 자세를 취한다. 

들었을까?
귀셰는 저 혼자 영악한 척 하는 저 가면이 마음에 들지 않아 눈매를 찌푸려보였다.

"...이 성안의 생활이 어떤가?"

방금의 소동에 아무런 관심도 의문도 없어보이는 녀석에게서 무언가 대화를 끌어내기 위해 아무 말이나 붙여보았다. 
사실은 급하게 불러놓고 침묵하기가 겸연쩍었던 것.

"좋습니다"

1차시도, 실패.

"이 영지가 마음에 드는가?"

"마음에 듭니다"

2차시도, 실패.

"주인으로서 나는 어떤가"

"...주인께서 바라시는 대로의 주인이십니다"

...허!! 요것봐라? 어디서 배웠는지 루이 14세 알현용의 아부성 궁중멘트까지 구사한다.
뭐, 일단은 3차시도까지도 실패다. 끈질긴 녀석. 

"네가 바라는 주인과는 다른 모양이지?"

"......"

앞의 대답 패턴으로 보건데 '같길 바라신다면 같습니다'라는 대답이 나올 줄 알았는데, 고집스레 입을 꾹 다문다. 자존심이 모조리 죽은 것은 아닌가 보다.

"더 편하게 살 수 있는 방법이 있는데 굳이 거부하는 이유가 뭔지 궁금하군"

은색 눈동자를 빤히 들어 뜻을 묻는다.

"전에 말했던 제안 얘기다"

기억을 더듬다가 생각이 난 듯 찌푸리는 얼굴.

"또다시 주인이니 뭐니 얘길 꺼낼 거라면 입닥치고 나가든가. 확실히 하지. 난 노예를 필요로 하는 게 아니다. 싫다는 것한테 메달릴 정도로 막나가지도 않아. 천천히 생각해 봐라"

미동도 않고 자리에 선 채 몸을 굳히고 있는 녀석을 지나쳐 나오면서 미약한 물내음을 맡았다. 기억에 아련한 그 내음은 언제나 귀셰의 마음을 들뜨게 한다.

도박. 마지막 도박. 

더 이상 생산적이지 않은 일에 메달려 정신력을 소모할 생각도, 시간을 낭비할 생각도 없다. 
아니면 아닌 대로, 맞으면 맞는 대로. 결과가 어찌되든 마음을 굳힐 거다.



*******************************



빛 한조각 없는 어둠속에서도 능히 찾아 걸어올라갈 수 있을 정도로 몸에 익은 계단을 오르려다가 헛딛고 넘어질 뻔 했다. 제대로 닫지 않은 서재의 문을 잊고 있다가 창으로 부터 거세게 불어온 바람에 큰 소릴 내며 닫히자 그것에 화들짝 놀라버렸다.

초조한 건가?
설마.

귀셰는 싱겁게 웃어버렸다.

"주인님, 물건이 도착했습니다만"

어느사이엔가 문이 열리고 집사가 나타나 말을 걸고 있었다.

"물...건?"

아... 짐꾼이 짊어진 것을 보니 대충 짐작이 간다. 둘둘말린 길죽한 뭉치들과 커다란 틀, 묵직해 보이는 검은 가방이 한 보따리.

"수고했다. 여기 놓고 가"

그림에 대해 아는 바가 없었지만, 아뭏든 최고급품으로 구비하라 일렀다. 녀석의 그림은 문외한인 자신의 눈에도 그리 뜨일 정도이니 도구에 왠지 까다로울 것 같았고, 주지 않으려면 모르되 줄 것이라면 돈을 아낄 이유가 없다. 

이것을 보면, 그 무표정한 은빛 눈동자가 즐거움을 드러낼까? 감사해 하는 빛을 보일까?

태어나 처음 느끼는 설렘이란 것이 생소하고도 신기해 가방에 손을 대려는 찰나, 요란한 소음과 함께 프랑수아가 나타났다.

"너 제정신이냐?! 그런 쓰레기를 확인도 안하고 영지에, 그것도 성안에 들여! 당장 내쫓아!!"

앞 뒤 재지 않고 목청부터 높이는 프랑수아에게 짜증스레 물었다.

"왜 그러십니까, 형님?"

"그 놈, 그거 남창이랜다! 오, 하나님! 그것도 악마같은 놈이래!!"

"누구 말씀인지?"

"라니르인지, 라냐르인지, 이 성을 돌아다니는 그 유령처럼 창백한 그 놈말이다! 과거 실렌백작가에 있던 구겐 알지? 구겐 드 페레로 남작! 그 남작이 왜 그 지경으로 몰락했는 줄 아나? 그 놈 때문이랜다! 그 놈! 그 남창새끼가 홀린거라구!"

"남창...? 세실리아양이 그러던가요?"

"그래, 세실리아양이 그 영지에 자주 드나들었었는데, 그 때 봤다는구나. 틀림 없다고 하더라. 대체 무슨 정신으로 그따위 것을!"

이상하다. 말이 안된다.
앞 뒤가 연결되지 않고 있질 않는가.

"내 쫓을 거지?"

"...성 안에 둘 겁니다"

"미쳤구나, 네놈이, 미쳤어!"

"이 곳 사정 아시지 않습니까? 병마가 지나간 지 3년이 채 안 되었습니다. 아직 영주민이 많이 부족합니다"

"그럼 성에서라도 내쫓아!!"

"몸이 안좋은 녀석입니다. 회복될 때까지 성에 두기로 하지요"

"이.. 이... "

"볼일이 있어 실례하겠습니다, 형님"

"이럴 줄 알았지. 그럴 줄 알고 이미 손을 쓰고 왔다. 네가 못한다면, 내가 한다! 귀족의 명예는 스스로 지켜야하는 것이야! 
못난 놈!"

등 뒤로 울리는 프랑수아의 증오어린 목소리가 소름끼쳤다.
앞 뒤 잴 것 없이 몸을 돌려 그 뒤룩뒤룩한 면상에 그러쥔 주먹을 꽂았다. 비곗덩어리가 힘없이 쓰러지는 소리가 둔탁했다.

세실리아는 대체 무슨 모함을 해댄 거지? 페레로 남작의 몰락이 그 녀석 때문이라니!
반역자 실렌백작의 목숨은 귀셰 자신의 손으로 끊은 것이나 마찬가지였고 그의 두뇌이던 페레로 남작은 왕과 자신의 추격을 용케 피하고 지금 행방도 모르고 있거늘, 그 여리한 녀석이 추악한 권력 다툼의 원인일 리가 없지 않은가!
뭔가 헛짚어도 한참 헛짚었다, 그 여자. 극비 중의 극비인 실렌 반역건을 일반 귀족들이 제대로 알 리가 없긴 하지만, 가만 있는 라냐르에게 무고한 누명이라니 실망스럽기 그지 없다.

달려나가던 귀셰가 멈칫했다.

하지만 아귀가 이상하게 맞는다?
언젠가 라냐르가 열에 들떠 부르던 '구겐'과 '구겐 드 페레로 남작'이 동일 인물이라면... 그럼 어떻게 되는 거지?

고개를 세차게 흔들었다.

지금은 그게 문제가 아니다.
프랑수아가 손을 썼다니, 무슨 일을 어찌 꾸몄기에?
자신의 이복형은 다른 건 몰라도 비열함 만은 갖춘 인물이다.

귀셰의 발걸음이 다시 빨라졌다.


레이피어의 방.

홀.

부엌.

테라스.

뒤뜰.

미로.

마굿간.

창고.

연무장.


생각 할 수 있는 곳은 다 찾아 보았다.
하지만 어느 곳에서고 찾을 수 없었다.

"게 없느냐!!!!"

하인들이나 하녀들한테 결코 목소리를 높이지 않았던 귀셰의, 성을 온통 뒤흔드는 노성을 들은 저택의 사람들이 기겁을 해서 달려왔다. 그 와중에도 프랑수아를 따라 왔던 시종들은 보이질 않는 것이 눈에 거슬렸다. 프랑수아는 진심인 게다. 이미 명령은 내려졌겠지. 

가만 두지 않으리라. 내 영지의 녀석, 살리더라도 내 옆이고 죽이더라도 내 권한이다. 프랑수아의 더러운 손 따위 탈까보냐!

"라냐르는! 라냐르를 본 사람이 있느냐!"

다들 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 서로를 쳐다보기만 할 뿐이라 귀셰는 답답했다.

"라냐르를 찾아! 어서!!"

하인들이, 하녀들이 정신없이 흩어졌다. 초조함에 신경질적이 된 귀셰의 앞으로 한 하인이 나섰다.

"저... 저어..."

"뭔가!"

"아까... 라니를 산책시킨다고... 성문을 나가는 것을....."

산책! 
산책이렸다!

"기사들을 집합시켜! 시간이 없다!"

말에 올라탄 기사들을 수색에 동원하고 귀셰는 남는 말 중 최대한 힘이 좋은 놈으로 골라 올라탔다. 라니는 라냐르와 함께 있을 터이니 할 수 없는 일.


어디로 가야 할까. 어디에서 찾을 수 있을 까.
성에 가까운 수풀부터 기사들이 뒤지고 있다. 횃불을 든 하인들이 그 뒤를 따랐다. 어둑어둑해가는 나무 사이로 언뜻언뜻 흔들리는 불빛이 불안함을 더했다.

대체... 어디로...?

바람을 타고 프랑수아의 비웃음소리가 들리는 듯 했다.



오후의 태양이 대지 너머로 완전히 넘어갈때까지도 수색은 끝나지 않았다. 하필 달도 뜨지 않는 그믐밤이라 주위는 칠흑이었다. 
지금쯤 형이라는 인간도 깨어났을 테니 돌아가 다그쳐 볼까도 생각했다. 하지만, 그러는 사이 무슨 일이라도 벌어질 지도 모른다는 상상이 끔찍해 그러지도 못한다.

초조하던 머릿속에 어렴풋이 무언가가 떠올랐다.

아! 한 군데, 아직 가 볼 곳이 남았다!!

귀셰는 채찍을 휘둘렀다.

지난 밤에 마을에서 돌아오는 길에 녀석을 발견했던 그 시내를 잊고 있었다. 이틀에 한번 받는 집사의 보고로는 그 뒤로도 라냐르는 가끔 그쪽 숲의 방향으로 산책을 간다고 했다. 산책이든, 목욕이든, 어찌되었건 찾아볼 만한 곳이다.

귀셰는 기사들을 불러모을 겨를도 없이 그 곳으로 달렸다. 그 바보같은 녀석이 이번에도 제 몸뚱어리를 그냥 버리려 한다면 아예 자리에서 못일어날 정도로 패 줄 것이라는 다짐을 하며 입술을 깨물었다.



*******************************



라냐르는 라니의 고삐를 나무에 대충 묶고 거기에 등을 기댄 채 멍하니 앉아있었다.

오랜만에 라니를 산책시키려 나온 것이 여기까지 와 버렸다. 비밀장소라면 비밀장소인 곳. 원래 마음에 들던 곳이 있어 자주 그곳에서 한낮의 피로를 씻곤 했는데, 지난 번 후작님에게 들키고 나서는 그 곳에 갈 엄두가 나질 않는다. 그래서 장소를 바꾼 곳이 이곳이다. 

원래의 시냇가와 지금 찾은 이 곳의 시내는 숲 외곽으로 20여피트 정도 내려가면 한 지류로 합쳐진다. 이곳은 다만 원래의 시내보다 지대가 약간 높고 지형이 약간 험할 뿐으로 한적한 것은 마찬가지다. 사람들은 이 외진 곳까지 밤중에 들어오려 하지도 않는데다, 치안 하나만은 확실하다 자부할 정도로 거친 무리들을 본 적도 없다.

그새 정이 들어버린 나무와 물줄기를  바라보는 라냐르의 눈매에 아쉬움이 잠깐 스쳤다 사라졌다. 나름대로 이번에는 살아갈 수 있을 거라, 이를 악물었지만 어쩌면 라니를 쓰다듬는 것도 이 고요한 풍경을 바라보는 것도 마지막일지도 몰랐다.

이 영지를, 이제는 떠나야 했으니까.

과거라는 것은 올가미와 같다. 벗어나려면 얼마든지 벗어날 수 있는 것일 텐데도, 드디어 벗어났다 안심할 무렵이면 어김없이 나타나 발목을 붙들고 놓아주지 않는다.

[너, 느려. 느리다구. 귀에 딱지가 붙을 정도로 말 해 준 보람도 없었다는 거 아냐!]

14살, 어렸던 자신이 가질 수 있을 거라 생각했던 행복도 사랑도 모든 것이 다 환상이었다는 것을 깨닫는 데 까지 3년이 걸렸다. 
3년이란 오랜 기간동안을 달콤한 꿈에 젖어 살다가 어느날 갑자기 차가운 손에 의해 현실에 던져지면서, 그제서야 알았다.

가지는 것이 허락된 인간들은 따로 있다는 것을.
자격도 없는 무지렁이 천것이 욕심내어 구걸하다가는 처절한 응징을 받는다는 것을.

[이제라도 알았으니 얼마나 다행이야?]

웃음이 따스했던 청년 귀족을 사랑했고, 사랑받았다 믿었다. 행복으로 충만했고, 행복때문에 눈이 멀었다.
내 것이라 믿었던 그에게서 내동댕이쳐지고 나서야 자신의 어리석음을 저주했다.

[음, 그래그래, 알고 있다니 그다지 심각한 건 아니구나, 네놈 머리통]

어릴 적 돌아가신 부드러운 손길의 어머니. 
어미를 잡아먹었다고 술을 마시면 몽둥이를 들곤했던 아버지는 그래도 살아있어서 좋았는데.
어리석게 사랑이란 당치않은 꿈을 꾸면서 자신이 믿어 마지 않았던 사랑에, 아버지, 그 마저도 빼앗겼다.
처절하게 죽어간 아버지.

[오우~~ 그건 아니지. 아비를 죽인건 너야. 알잖아?]

그 정도로 자신의 헛된 욕망에대한 응징은 끝난 것이라 생각했다. 안일했던게지.

[맞아, 맞아, 태평한 거라구. 게으른 놈. 딱 내 취향이라니깐]

난 더 이상 빼앗길 것도 없어.

[정말? 아닌데, 난 네놈이 탐이나는걸?]

이 더러운 몸뚱이도 버릴 수만 있다면.

[버릴 거면 날 주라, 응?]

자신에게 오라고 까마득한 권세를 지닌 이 영지의 주인이 제안해왔다. 하지만, 모르겠어. 뭘 원하는 거지?

[네놈 뒷구멍. 뻔하잖아?]

노예를 원한 게 아니라니, 뭘 바라는 거야. 사랑의 흉내라도 내 보고 싶었던 건가, 그는? 

[하여튼 우라지게도 말 안들어쳐먹어~~ 너한테 그거 말고 뭐 볼 거 있다고 고민하고 자시고야? ]

실렌에서의 자신을 아는척 해 오는 이가 있다. 실렌을 벗어난다면 자신의 과거와 연을 끊을 수 있다고 생각했던 것도 착각인가 보다.

[너, 혹시 진심으로 생각했던 거냐? 큭...킥킥킥킥케케케케케케! 쿠~~키키키키키! 걸작이야, 걸작! 오오~ 라냐르, 라냐르!! 너 어쩜 이렇게 순진하니~~~!]

"알고 있어... 그러니... 그만좀 해..."

[나야 이 재미로 살잖냐. 이해해라]

"부...탁이야.... 그만... 좀... 그쳐줘..."

[그쳐 주면, 뭘 줄건데? 더 내놓을 거라도 있어?]


사사삭-!
머릿속을 웅웅대는 그 쇳소리에 라냐르가 마악 대꾸하려는 순간 풀숲이 움직였다. 무릎을 가슴께로 끌어당겨 턱을 얹고 있던 라냐르가 소스라쳐 고개를 들고 사방을 살펴 보았다. 사방은 다시 고요했다.

사사사삭!!
아니, 또다시 들려온다. 

"누...구?"

나무와 나무 사이로 해질녘 어스름속에 날카롭게 무언가 빛이 났다가 이내 사라졌다.

살기!

아무것도 눈치 채지 못한 척 딴청을 피우며 떨려 힘이 안들어가는 손을 억지로 움직여 라니의 고삐를 풀어냈다. 무슨 일인지 눈을 마주쳐오는 라니의 넓적다리를 있는 힘껏 내리치고는 놀란 라니가 달리기 시작한 방향과 반대쪽으로 뛰었다.
차박거리는 급박한 발소리가 뒤를 바짝 따르는 것을 느꼈다.

왜? 추격을 받는 이유가 왜?  

산길은 구불구불했고 한동안 달리고 나자 길이 나지 않은 곳이 시작되었다. 가시덤불이며 울퉁불퉁한 바닥이 뛰는 것을 방해했지만 그것은 누구인지 모르는 추격자도 마찬가지일 것이라, 라냐르는 일부러 그런 길을 골라 뛰었다. 점점 숲이 깊어지는 것을 절망 어린 눈으로 보면서도 방법이 없었다.

부들거려 제대로 힘이 들어가질 않는 다리를 억지로 움직여 덤불 사이를 뛰었다. 급히 뛰어가다 땅을 뚫고 나온 나무뿌리에 발이 걸려 넘어질 뻔 한 것을 겨우 중심을 잡고 다시 뛰었다. 어두운 사방에 부엉이 소리가 을씨년스러워 등줄기가 차가웠다.
갑자기 풀숲에서 무언가가 날아올라 라냐르의 얼굴을 치고 하늘로 솟았다. 아마 새일 것에 분명한 그 움직임에 놀란 라냐르는 진저리를 치면서 다시 발에 힘을 넣었다.

피융-!

꽤 가까운 곳에서 공기가 찢어졌다.
파공음. 
화살일까, 대거일까.

여기까지 생각이 미치자 라냐르는 정신없이 달리면서도 이런 쓸 데 없는 잡념이 든다는 것이 우스워 크게 웃었다.
웃느라, 눈물이 쏙 빠질 정도로 웃느라 더 이상 뛰지 못하고 멈추었다.

빼앗길 것이 무어 있길래 이렇게 달렸지?
과거의 잔상을 아직도 씻어버리지 못했던건가?

아무것도 남아있지 않는데도 본능은 이리도 충실하게 도망쳐 그 구질구질한 목숨을 이을 것을 재촉해온다.

따라오던 추격자들은 얼마 뒤쳐지지 않았던지, 라냐르가 멈추고 나자 곧바로 뒤따라와 포위했다. 깊게 심호흡을 하고 라냐르는 물었다.

"제게 볼 일이 있으십니까?"

이렇게 당돌할 줄 몰랐던지 다들 우물쭈물 하다가 그 중 하나가 들고 있는 창으로 라냐르를 겨누며 소릴쳤다.

"네 존재가 사라지길 원하는 분이 계시다"

"누구인지 여쭈어도 되겠습니까"

"더러운 남창은 알 필요 없다!"

말 끝에 둘러싼 복면의 남자들이 창을 고쳐잡고 라냐르를 금방이라도 찌를 듯 포위망을 좁혀왔다. 라냐르는 오히려 마음이 편했다.

[어, 아직 너 죽을 때 아닌데? 이렇게 쉽게 죽으면 안된다구, 불공평하잖아]

"차라리 잘 됐어"

[진짜 죽고 싶어?]

"물론이야"

[아닐텐데...]

"물론이야!!"

라냐르는 이를 악물었다. 얼떨떨해 하는 남자들이 포위를 좁히고 가슴에 창 끝이 닿아올 무렵...

두두두두두두두두두-----!

말발굽이 지축을 구르는 소리가 요란하게 울려왔다.

당황한 남자들의 시야에 검고 유연한 몸체의 거대한 말 한마리가 달려들어왔다. 분명 라냐르가 풀어준 라니다. 그 위에 타고 있는 것은...

"헉... 귀..귀셰님....!!"

남자들의 입에서 신음이 터져나왔다. 
숲 언저리에서 달려나오는 라니를 발견한 귀셰는 그것을 잡아 타고 라니가 나온 방향으로 말을 달렸던 것.

"무슨 짓이냐!! 그 창을 거두지 못할까!!"

"무..물러서지 마!! 이..이녀석을 죽여야 한다!! 포상을 생각햇! " 

창을 든 남자들과 레이피어를 든 채 말 위에 올라탄 귀셰의 싸움이 시작되었다. 
날카로운 레이피어가 초반에는 우위를 점하는 것 같더니 조금 지나자 넓지 않은 공간에 말의 움직임이 크게 제약을 받는 다는 사실이 드러나 남자들의 반격이 거세어졌다. 반격이라 해 봤자 그들은 귀셰를 죽일 수가 없었기에, 공격자 둘만이 나서서, 나머지가 라냐르를 죽일 만큼의 시간만을 벌도록 하기 위한 공격을 하는 형국이었다. 어디 주인의 동생에게 상처를 입힐까. 그러나 포상이 엄청났기에 나머지는 집요하게 라냐르를 향해 찔러들어가려했다. 물론 내지르는 족족 귀셰에게 막히고 잡혔지만. 

결국 일대 다수로 싸우고는 있다고 하나 전체적으로는 귀셰가 오히려 유리한 상태. 당연하지 않는가. 귀셰의 경우는 그들의 모가지를 모조리 따 놓아도 상관이 없었지만 그들은 귀셰에게 생채기 하나 주어도 안된다. 당연히 귀셰가 밀릴 리가 없다. 

그래도 불편한 것은 불편한 것이어서 귀셰는 날아오는 창을 쳐낸 후 라니의 등을 짚고 뛰어내려 레이피어를 휘두르기 시작했다.

라냐르는 멍하니 있을 뿐 눈 앞에 창이 들어와도 피할 생각도, 무엇도 들지 않았다. 방금 전까지만 해도 죽을 생각이었는걸.

창과 칼이 번득이는 중간중간 귀셰가 눈짓을 하는 것이 보였지만 그것을 보고도 무슨 뜻인지 와닿질 않은 라냐르는 옷자락을 물고 끌어대는 라니에게 버팅긴 채 싸움의 복판에 그대로 서 있었다. 여기서라면 죽을 수 있을 거라는 생각만이 머릿속을 맴돌고 있었다.

"비켜!! 라냐르!"

귀셰가 밀치는 것이 어렴풋이 느껴졌다. 눈 앞에 벌건 것이 튀었지만, 자신의 피는 아니었다.

남자들이 경악했다. 
잠시 공격이 주춤하자 잽싸게 라니의 등에 올라탔고, 라냐르를 그 위로 끌어 올렸다. 몸무게가 많이 나가는 녀석은 아니었지만 도망칠 생각이라고는 눈꼽만치도 없는 듯 움직임에 전혀 도움을 주지 않고 뻣뻣하게 몸을 굳히고 있어 배로 힘들었다. 

겨우 라니를 달려 나가면서 귀셰가 일을 이따위로 만든 프랑수아에대해 이를 갈고 있을 무렵 '피잉'하는 소리가 나고 라니가 크게 기울었다.

왼쪽 옆으로는 절벽일 정도의 가파른 비탈, 오른쪽 옆으로는 가시덤불. 

라니는 왼쪽으로 기울어 절벽을 굴렀다.

"안, 안돼!!!!"

라냐르를 향해 던진 대거가 라니의 엉덩이에 꽂힐 줄 몰랐던 듯 당황한 남자들의 외침을 들으며 귀셰와 라냐르, 라니는 한덩어리가 되어 비탈이 끝나는 저 아래에서야 멈출 수 있었다.

라냐르는 눈을 깜박였다. 세상이 뒤집혔다 똑바로 섰다 하길 한참, 진동이 멈추고 나서야 라냐르는 자신이 살아 있다는 것을 어렴풋이 느꼈다.

[저질렀구나~ 또 한 건 추가!! 킥킥키르르!!!]

의외로 몸에 닿는 바닥의 느낌이 푹신했다.

[바닥? 정말?]

좀 더 정신을 차리자 눈에 들어온 것은 온통 자신을 감싸고 있는 귀셰의 품. 피가 끈적하게 베어나온 그의 옆구리에 자신은 손을 얹고 있었다.

"...흐...허..헉..."

눈을 옆으로 돌리자 보이는 것은 깨어져 쏟아져 나온 라니의 누런 뇌수. 거꾸로 꺾인 앞다리.  

"흐...크...어어......"

머릿속은 패닉상태. 어떤 단어도 생각나지 않았다.

"귀셰님! 거기 계십니까!"

"귀셰님! 라냐르!"

멀리서 부르는 소리를 들으며 라냐르는 정신을 놓쳤다.





ChapterⅡ===== 同也異 ---(9)





새벽의 어스름이 채 가시지 않은 아침 공기는 상쾌했다. 오늘도 하루종일 날이 맑을 모양이다.

볼 품 없이 높게, 길쭉하니 뚫려있는 창으로 들이친 아침햇살이 반대편 벽을 멋없는 돌더미에서 으리으리한 황금벽돌로 바꾸어 놓았다.

변함없이 창틀에 날아와 앉은 새 두마리. 아무래도 저기에 둥지를 틀 모양이다. 아니, 이미 틀었는지도 모르지.

잠이 덜 깬 라냐르의 눈매가 부드럽게 휘어졌다.

아침이다! 
일어나야지.

"헉-!"

온 몸을 쭈욱 펴고 길게 기지개를 펴려던 라냐르의 다리에 날카로운 통증이 덮친다. 무슨일인지 당황스러워 시트를 걷고 내려다 보니 붕대로 둘둘 말아놓은 다리가 보인다.

이게... 뭐지...?


- 어디까지 비참해질거지? 응? 네 놈한테는 삶이란 게 의미가 없는 건가? -

- 난 노예를 필요로 하는 게 아니다 - 

- 차라리 죽어버렷! -

- 강요할 생각은 없다 -

- 비켜, 라냐르! -

- 라냐르! -


두서없이 덮쳐지는 환영에 라냐르는 눈을 감고 귀를 막아 고개를 베개에 푹 쳐박은 채 비명을 질렀다.


"아아아아아아아아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

"뭐니? 뭐야? 무슨 일이야!"

의자에 앉아 깜빡 졸고 있던 에미가 부스스한 얼굴에 놀라움을 달고 허둥댔다.

"뭐야- 놀랬잖아. 일어났니, 라냐르?"

"......"

"하여튼 사고뭉치라니까. 어째 일주일이 멀다 하고 다쳐? 열 있어? 기분은? 이봐, 라냐르?"

눈 앞에 내 이마에 손을 뻗으며 걱정스런 얼굴로 지켜보고 있는 것은 에미. 
내가 있는 곳은 레이피어의 방. 
지금은 아침 나절. 
그리고...? 

"아... 에미"

"아이, 깜짝 놀랐잖아- 다리는 어때?"

"다리... 왜?"

"너 어제 다쳤잖니. 구르다가 날카로운 나뭇가지 같은 데에 찢겼대. 뭐 너보다 귀셰님이 너 감싸느라 많이 다치셨지만. 너, 다리가 그래서 걷기는 좀 불편할 거라 그러더라. 상처가 좀 났구, 멍이 많이 들었구"

서서히 끔찍했던 기억이 돌아오고 있었다.

라니의 터진 머리를 보았다!!
내가. 내가 라니를 죽였나? 라니는 죽은건가?

"귀셰... 라니는...? 라니는요?"

"어... 그게...."

낯빛을 흐리며 시선을 돌리는 그 머뭇거림에서 충분히 답을 읽었다.

"아..........."

[그래, 라니의 내장을 구경하니, 기분 좋아?]

라니가 죽었구나... 

[이기주의자. 처음부터 끝까지 초지일관 이기주의자. 킥킥. 알고는 있었지만 이런 정도일 줄이야. 예상 밖이었어, 이번은]

라니가... 머리가 깨져... 귀셰님이...

[정말 죽고 싶었다면 넌 그러고 있어서는 안되었어. 그런데서 머뭇거리면 당연히 귀셰든 뭐든 구하게 되는 건 뻔한데 말야]

귀셰님이...

[넌, 내심 누군가가 죽겠다고 설치는 널 말려주길 바랬던거야]

아니야...

[모든 짐을 지고 죽겠다고? 케케, 꼴사나운 순교자 흉내. 그래, 흉내로라도 십자가를 지고 나니 속이 좀 편하신가?]

그럴 생각이 아니었어...

[자, 좀 봐봐. 네 기분을 만족시키기 위해 희생시킨 것들 좀 보라구]

아니었어...

[안됐지만 넌 싸구려 사기꾼이지. 빌어먹을 겁쟁이녀석]

그렇지 않아... 난.. 그가... 날... 살릴 줄... 정말... 몰...랐어...

[그렇게 생각해? 그의 망토를 잊었나? 그와의 점심식사는? 미로의 정원은?]

그는... 날 마음대로... 할... 수있는...주인.... 그래, 주인...

[너따위, 구역질나는 네 껍질 속에서 썩어버려]

주인... 주인이었어... 그 뿐이야... 

[푹 썩어서 악취가 풍기면, 쿠쿠쿠, 그 때엔 악마들도 도망가겠지~! 그럼 넌 지옥을 지배하는 오물 덩어리 대마왕이 되는 거야!!]

오물 덩어리.....!

[오오~~ 라냐르! 오물의 마왕 라냐르시여~~~! 자비를 베푸사, 부디 저 아래 세상의 사랑을 아는 것들의 피로 술을 담그소서! 고귀한 혈통을 홀리고 타락시켜 지옥을 부유케 하소서! 카카캇! 카르륵캇캇!]

누가... 나...
나 좀... 살려줘........

목이 졸려오는 끔찍한 느낌에 라냐르는 손으로 목구멍을 열어 억지로라도 숨을 쉬려 노력했다.

"왜? 어디 아파? 넘어올 것 같아? 구역질 나?"

[왜? 맘에 들어? 행복할 것 같아? 너무 좋아?]

에미의 염려 실은 목소리에 비웃듯한 쇳소리가 섞여 어느것이 환청이고 어느 것이 사실인지도 이제 구별이 가질 않는다.

[오물 덩어리 대마왕! 쓰레기 천것들의 고귀한 왕~! 크크큭 크카카카카카!]

귀를 막고, 무시를 하는 것도, 더 이상은 견딜 자신이 없었다.

"...지금 어디 계셔?"

"누구? 귀셰님? 아마 서재일 텐데... 어머, 얘, 라냐르! 너 다리가 아직-- 라냐르!!!"

더 이상은 견딜 자신이 없었다.
마음만이 조급해 말을 듣지 않는 다리를 질질 끌어 벽에 겨우 지탱해 기듯이 계단을 오르며 라냐르는 끝없이 외쳤다.

'누구... 누구라도 좋으니 좀 살려줘... 구역질 나는 내 모습을 좀 덮어줘!'



*******************************



이마가 약간, 그리고 허리께에 상처를 입었고 허벅지와 어깨, 등에 타박상을 입었다. 그 외에 무릎이 벗겨지고 발목이 조금 삔 것도 있지만, 절벽에서 구르고 말에 깔린 정도로는 아주 양호하다. 
다만 안타까운 것은 라니가 죽었다는 것. 
그나마 라냐르의 상처는 그다지 걱정할 정도는 아니라니 그것 하나가 위안이다.

귀셰는 말과 함께 구른 사람이 반나절 쉴까말까 하고선 쌩쌩하게 일어나는 데에 대해 질겁을 하는 니나를 뿌리치고 침대에서 벗어나 창에 제대로 찔려 상처가 꽤 깊은 허리에만 예의상 붕대를 감고 서재 커다란 의자에 앉아 있었다.

아무리 증오스러워도 프랑수아는 형이다.  모두가 프랑수아가 만시니에 와 있다는 것을 알고 있으니 죽이고 싶을 만치 증오스럽더라도 지금은 절대 안된다. 귀셰는 초인적인 인내로 화를 억누르고 프랑수아를 추방하다시피 돌려보내는 것으로 만족했다. 
가문과 널 위한 일인데 이리 대하느냐며 악을 쓰던 프랑수아는 귀셰의 살기에 한참을 데었으니 한동안 만시니 영지를 밟지 못할 것이다. 진작에 다른 형제들처럼 '처리'했어야 할 것을, 그래도 하나 남은 가문의 마지막 방패 라는 생각에 형 대접을 해 주었던 것이 후회 막심이다.

똑똑! 
문 두들기는 소리가 나고 들어오라는 허락이 떨어지기도 전에 세실리아가 모습을 드러냈다. 평소의 애교가 뚝뚝 떨어지는 모습이 아닌 그녀는, 냉정하고 차가워보였다.

이것이 세실리아 드 보뵈프 였던가?
미간을 모으던 귀셰는 험악하게 얼굴을 굳혔다.

아무래도 좋다. 애초에 프랑수아에게 헛바람을 넣은 것은 이 여자다. 이 여자가 화근이다. 여간해서는 여자에게 거칠게 대하지 않는 귀셰이지만 지금만큼은 그 화를 억누를 길이 없다.

"오해 없길 바래요. 내가 무슈 프랑수아에게 흘린 말이라곤 '실렌에서 보았다. 구겐 드 페레로 남작과 사랑하는 사이 같더라. 구겐이 배신당했다는 소문이 있던데' 정도에요. 나도 무슈 프랑수아가 이렇게까지 포악하고 다혈질일 줄 몰랐어요. 그건 제 잘못이죠. 미안합니다"

전신으로 살기를 뿜는 귀셰 앞에서도 세실리아는 전혀 주눅들지 않고 하고 싶은 말을 다 하고 있었다. 너무나 깔끔한 사과에 오히려 말문이 막힌 것은 귀셰였다.

"그래서... 당신이 내가 아닌 프랑수아에게 이 말을 먼저 한 이유를 듣고 싶습니다만"

"죄송합니다. 제 욕심이었어요. 라냐르에게 겁을 주고 당신에게서 그에 대한 혐오를 이끌어 낸 후, 차차 결혼을 성립시킨다, 그것이 내 계획이었습니다. 물론 계획에 라냐르를 다치게 한다는 항목은 없었어요"

놀랄 정도로 솔직해 오히려 분노가 가라 앉는다. 역시 영악한 여자다. 튕길 때와 물러설 때를 안다. 

"당신이 솔직했으니, 나도 솔직히 말씀 드리죠. 내가 당신과 결혼을 하더라도 나는 보뵈프 가문의 방패막이가 될 생각도, 될 수도 없습니다"

"저 역시 바라지 않아요. 듣기에도 귀셰 드 만시니 후작은 쓸 데 없는 자비를 갖지 않는다더군요"

의외.

"그렇다면 왜 굳이?"

말을 돌리고 변명하려던 세실리아는 뚫을 듯 탐색하는 귀셰의 눈동자에 드러난 난폭함을 보고 포기했다. 섣부른 거짓말은 겨우 가라앉힌 살기를 오히려 돋울 것이다.

"....당신이라면 보뵈프 백작가에서 날 빼내 줄 수 있을 거라 봤기 때문이죠"

"빼내다...."

"젊고, 방탕하지도 않은, 전도 양양한 청년 귀족의 부인이 된다면 나는 아버지의 소유물품목록에서 벗어날 수 있어요. 그 이후에라면 그가 몰락하든 죽든 상관 않습니다"

그랬던가. 

귀셰로서도 이해는 간다.
귀족가의 영애라는 위치는 사람들이 말하듯 그다지 낭만적인 자리가 아니다. 그녀들은 '결혼계약'의 계약증서로서의 가치만을 가질 뿐, 그 외의 능력과 개성은 대개 무시된다. 귀셰가 보아 온 보뵈프 백작을 생각한다면, 그녀의 말이 결코 헛소리만은 아닐 테지. 영악한 그녀는 음험한 아비에게 순종하고 팔려가는 것 보다는 제 운명을 스스로 쥐길 바랬던 거겠지.

그러나 그것이 면죄부가 될 수는 없다. 특히나 라냐르의 목숨이 걸린 문제였으니.
그 날 조금이라도 늦었다면 어쩔 뻔 했던가. 들이댄 창날에 몸을 던지라면 던질 녀석이 아니었던가.

"그래서 택한 방법이 모함이라... 진부하군요. 실망했습니다.

이죽이듯 대꾸하자 세실리아는 조금 머뭇거리다가 자신의 말에 신빙성이 부족했다는 것을 느꼈는지 자기변론의 심정이 되어 마저 말을 내어놓았다.

"내가 잘했다는 것은 아니지만, 난 없는 말을 한 것은 아니에요. 우리가 처음 봤던 파티를 기억하나요? 당신은 내 언니를 꼬셔서 밤나들이를 했죠. 4년전 실렌이에요"

그런 일이 있었던가..?

"기억 못하시는 거군요. 하긴, 당시 난 꼬마였으니 당신의 범위에는 수준 미달이었을 거에요. 기억 못하는 것도 무리는 아니죠. 
그 다음 다음 날이던가? 정원을 헤메다가 봤어요. 당신과 구겐, 그리고 저 아이를요. 당신은 장난 삼아 집적거리고, 구겐은 지키려는 제스츄어를, 라냐르는 당황해 있었죠. 마치 어제처럼 기억이 나는걸요, 난"

비슷한 상황이 기억이 나긴 하지만, 그때의 그는 라냐르가 아니다.

"오해를 자주 하시는 군요, 세실리아양. 그 정도는 기억합니다. 한데 그때의 그 아이와 라냐르가 동일인물이라 주장하고 싶으신 건가요?"

세실리아는 자신만만하게 웃었다. 남자란 눈썰미가 부족한 족속들이지.

"그 나이대의 소년과 소녀는 하루가 다르게 변해요. 당신이 지금 날 못알아보고 있는것 처럼"

"제 기억이 확실하다고 믿습니다만, 그 아이는 갈색 눈동자였습니다"

"담갈색 이었죠. 하지만 변했다더군요. 담갈색에서 재색으로 탁해지고 옅어졌다던데. 모르긴 몰라도 그게 계속 갔다면 은색까지도 가능하겠죠"

"...그런 억지를 믿으라는 겁니까?"

"믿든 안믿든 제 사과의 의미로 드리는 정보에요"

세실리아는 독과 관련된 부분까지 꺼내 놓을까 잠시 말을 멈추었다.
하지만 귀셰와의 결혼이 사실상 불가능해진 지금, 이것은 자신의 운명을 바꿀 마지막 남은 정보이다. 아무리 급하더라도 대충 흘릴 문제는 아니다. 세실리아는 결국 운을 떼지 않기로 하고 아무것도 모르는 척 몸을 돌렸다.

관심 없는 척 곁눈질로 흘끔 본 귀셰는 혼란스러워보였다. 세실리아는 자신이 꺼낸 정보가 그렇게까지 충격적인 것일까를 고민해 보았지만 도무지 이해할 수가 없다. 가치 있을 만한 건 다 빼놓고 이야기 했는데 말이다.

그때의 소년과 라냐르가 같다는 사실이 그렇게나 놀랄 일인가? 중요한 것은 라냐르가 구겐을 홀린 남창이 맞다는 사실 아니었던가? 그 때 귀셰도 분명히 보지 않았던가? 라냐르와 구겐이 찰싹 붙어 있던 모습을.

문을 열기위해 손을 뻗으려는 순간 노크도 없이 문이 갑자기 열려 세실리아는 하마터면 부딪칠 뻔 했다. 창백한 얼굴빛에 쓰러질 듯 비척이는 라냐르가 숨을 몰아쉬며 문 손잡이에 매달려 있었다.


"라냐르!!"

문의 맞은 편 창을 등진 책상 앞에 앉아있던 귀셰는 뜻밖의 등장인물을 보고 통증을 무시한 채 놀라 일어섰다.
자신이 모르는 새에 무슨 일이 또 일어났던 것인지 얼굴 가득 공포와 절망감이다. 

녀석을 본 이래로 이만치 풍부한 표정을 본 적이 있었던가?
없다. 체념과 공허만이 자신이 봐 온 녀석의 유일한 가면이었다. 

예상치 못한 전개에 놀란 세실리아는 라냐르와 귀셰를 번갈아 바라보다가 문을 조심스레 닫고 나갔다.

끼익 거리며 문이 닫히는 소리마저 사그라지자 한동안 서재의 썰렁한 공기에는 라냐르의 거친 숨소리만이 떠돌았다.
귀셰의 머릿속에서 이제껏의 혼란이 싹 사라져버렸다. 확인도 못한 과거보다 눈 앞에 있는 녀석의 불안한 떨림이 더 중요했다.

귀셰는 책상을 돌아 라냐르에게 다가가려했지만 한 발 먼저 갑자기 뛰어들어 죽어라 메달리는 녀석때문에 멈추어서서 책상에 기댈 수 밖에 없었다.

"라냐르? 무슨 일이냐?"

자꾸만 목을, 팔을 붙들고 파고들려는 라냐르의 목을 잡고 억지로 고개를 들어보니, 언제나 차갑게 고요하던 은색 눈동자가 불안으로 소용돌이치는 것이 보였다.

"무슨 일이야! 라냐르!"

아마도 격하게 움직인 모양이라 다리에 감은 붕대에 피가 베어나온 것이 보였다.

"이게 무슨 짓이냐! 상처가 벌어졌잖아! 붕대부터 풀러야 겠다!"

욱신 거리는 팔로 라냐르를 들어 책상 위에 올려놓고 다리를 살피려 했지만 어깨를 잡고 진정시키려는 귀셰의 손을 한사코 뿌리친다.

"라냐르! 지금 이럴 때가....."

"물어볼 게 있어요"

"알았으니까 상처부터...."

이 녀석이 라냐르가 맞는 걸까. 평소와 달리 끝내지도 않는 말을 잘라먹는 녀석이 생소했다.

"나를..."

"...?"

"나를 버리지 않을 건가요?"

"뭐...?"

"나를 가지면... 팽개치지 않을 거냐고... 물었어요"

무슨 소리지? 머리를 다쳤던건가?

"...당연하잖아!! 그러니 손을 좀 치워! 상처를..."

피가 베어나오는 다리를 한 채 엉뚱한 것만을 물어오는 라냐르에게 자신도 모르게 짜증을 내며 대꾸를 하곤 귀셰의 팔을 엄청난 악력으로 쥔 채 놓지 않는 녀석의 손을 떼어냈다.

서재는 3층. 레이피어의 방은 2층. 저 다리를 해서 올라온 건가? 베어나오는 핏자국에 내심 조급한 것이 사실이었다.

붕대를 풀러내려 수그린 귀셰의 목에 라냐르는 팔을 들어 감아 안았다. 전혀 예상치 못한 이 일에 귀셰는 당황해 굳어버렸다.

"그렇다면... 나를 줄께요......."

서서히 귀셰의 손이 라냐르의 등을 감싸 안았다.

"줄 테니까... 버리지 말아요..."

"라냐르...?"

"버리지... 말아요..."

귀셰의 손에 힘이 들어갔다. 책상에 앉은 라냐르는 귀셰의 눈높이와 비슷해서 목을 숙이고 얼굴을 내려 귀셰의 어깨와 귀 사이 옴폭한 곳에 파묻었다. 빗겨 닿은 귀셰의 목덜미에 라냐르의 한숨이 느껴졌다. 열 오른 까칠까칠한 입술이 느껴졌다.

"... 버리지... 말...아요..."


귀셰는 감겨드는 녀석을 보듬어주고 싶다는 생각을 애써 떨치고 녀석을 떼어내 정면으로 눈을 바라보았다.
귀셰를 마주 응시하는 한쌍의 은색의 눈동자는 두려움과 공포와 불안과 절망으로 겉잡을 수 없이 떨리고 있었다.

불안해 보이는 이 여리한 녀석이 안되 보이는 것은 사실이지만 지금이 아니면 더는 다짐할 기회가 없을 것 같아 귀셰는 낯빛을 굳혔다.

"허리를 펴. 이를 악물어라"

무슨 말을 들었는지도 모르는 것 같은 녀석이 고분고분 허리를 일으켜 세우고 턱을 꼬옥 깨문다.

"아플거다"

미리 주의를 주고 손을 펴 녀석의 뺨을 힘껏 후려 갈겼다. 

지금 다짐을 받아야만 하는 일이다. 어쩔수 없다.

아주 잠시, 녀석의 혼탁한 눈동자가 놀람으로 채워지며 초점이 돌아왔다.

귀셰는 약해지려는 마음을 다잡고 한번 더, 반대편 뺨을 쨕 소리가 나도록 후려쳤다.

대번에 하얀 뺨이 붉게 부풀어오르는 것이 보인다. 그 뺨을 쓰다듬어주고 싶은  욕구를 필사적으로 찍어 누르고 귀셰는 그대로 눈을 마주했다.

"목숨이 장난이라 생각했나? 얼마든지 버려도 좋다고 생각한다면 지금 말해. 내 손으로 거둘 테니. 필요 없어서 나한테 준다고 했던 거라면 그따위것 나도 필요 없다. 그게 아니라면, 좋아, 받아들이지. 지금부터 네 목숨은 내 것이다. 두 번 다시 네 자신을 함부로 굴린다면 내가 용서하지 않는다"

순식간에 경계가 무너져 안도인것도 같고 놀람인것도 같은 얼굴빛이 생소하기만 하다.
귀셰는 금방이라도 허물어져 내릴것만 같은 라냐르를 끌어 당겨 품에 보듬었다.



[이기주의자!]

[더러운 남창!]

[싸구려 사기꾼!]

[비열한 겁쟁이!]

[네 본성을 잊지 마. 네놈은 나한테서 넌 못벗어나!!]

라냐르는 귓가를 웅웅대며 지독히도 시끄럽던 소리들을 필사적으로 외면했다. 귀셰의 목덜미에서 쿵쿵 느껴지는 심장 소리가 그 쇳소리를 먹어가고 있었다.

무슨 상관이야...

나도 이젠 지쳤어....

마음 편히 쉬고 싶어....


입술을 대 턱을 더듬는 그를 느끼며 고개를 뒤로 젖힌 라냐르의 눈은 힘없이 감겼다.

묘한 만족감이 서린 미소가 파리한 입술에 잠시 머물다 사라졌다. 







************ [ CAMEO * ChapterⅢ * 물빛 부상 ] ************              





".........하아......"


귓가에 다가드는 숨소리가 간지러워 발끝을 옴찔 옴츠려버렸다.

긴장이 풀리고 자연스레 팔이 등에 감겨올 때까지 더 이상의 터치는 없을 거라는 듯 커다란 손이 전신을 부드럽게 쓰다듬기만 하는 것을 초조하게 느끼며 라냐르는 긴장된 한숨을 쉬었다.

결심을 굳힌 듯 입술을 깨물고 손을 밀쳐내곤 근육질 늘씬한 몸을 한껏 밀쳐 뒤집어 그 아래에서 빠져나와, 반쯤 그 가슴에 기댄 채 엎드렸다.

빤히 바라보는 시선에 태연할 수가 없어, 망설이다가 손을 들어 두 눈을 가리고 다시 한번 심호흡을 한 뒤 탄탄한 가슴에 입술을 내렸다. 

몸을 지탱한 팔이 사정없이 떨리고 있었지만 그만 둘 수는 없다.

찍어누르기만 한 입술을 머뭇머뭇 옮겨 넓은 가슴팍을 헤집고 다녔다.

성지순례라도 하듯이 일체의 집적임 없이 건조한 입술로 어느 한 곳 빈틈없이 확인하듯 스치다가 바지의 허리춤에 닿자 라냐르는 눈을 질끈 감고 다시 크게 심호흡을 했다.

덜덜 떨리는 턱이 따각따각 소릴 내었다.

"아....?!!!"

앗 하는 사이에 위 아래가 뒤집히고 불빛 아래 건장하게 드러났던 그 몸에 진하게 그림자가 졌다.

어느 순간 라냐르를 뒤집어버린 귀셰는 아무 말 없이 불안하게 움직이는 은색 눈동자를 응시하다가 땀에 젖은 앞머리를 부드럽게 쓸어 올려 주었다.

반듯하게 드러난 이마에 가볍게 키스를 남기고 혼란스러워하는 라냐르를 침대 위에 그냥 남긴 채 셔츠를 집어들고 방을 나섰다. 



물내음 청량한 그 여리한 몸이 탐이 나는 것은 사실이었지만,

가능하다면 마음을 얻고 싶었다.





ChapterⅢ ===== 물빛 부상 ---(1)





야아아아옹~~~!!!

"에잇!! 어디에 대고 털을 세우는 거야? 나로 말할 것 같으면 하루 세 끼 네 밥그릇을 챙겨줄 위대한 에미 님이시다! 건방지게 굴었다간 재미 없을 거라구, 너? 어쭈? 아얏!! 발톱을 세우다니, 라냐르, 그 녀석 잡고 있어봐!!"

라냐르와 검은색 새끼 고양이, 에미가 부엌 뒤쪽의 야트막한 테이블을 사이에 두고 정신없이 돌며 술래잡기를 하는 모습이 귀셰의 발을 멈추게 했다.

야아앙!! 야오오오옹!!!!

"이리 못 와? 나 화났다구~~!!!!! 라냐르, 그쪽!! 아니, 반대편이야! 아이, 아니라니까!"

새끼 고양이는 얄밉게도 위험할 때 마다 라냐르의 등 뒤로 숨어버려 번번이 에미는 놓칠 수 밖에 없었다.

셋의 술래잡기라고는 하나 정말 죽어라고 뛰는 것은 에미와 고양이 뿐, 라냐르는 엉거주춤 어색하게 서 있었다.
하지만 당혹한 얼굴에는 보일락 말락한 미소가 걸려있는 것이 보인다. 돌조각 같은 분위기가 이제서야 사람처럼 보인달까.  

저 새끼 고양이를 데려와서 다행이었다.


저 녀석은 어제, 외성 근처에서 발견한 녀석이었다. 
태어난 지 일주일이나 되었을까? 지저분하게 떡진 털에 지독히도 초췌해 보이는 그 새끼고양이가 안쓰러워 손을 내밀었다. 
그런데 그 녀석은 잔뜩 경계를 하고 겁먹은 눈으로 노려보다가 고약하게도 내민 손을 확 할퀴어버렸다. 그 몸짓이 꼭 누군가를 생각나게 하는 녀석이라 한동안 달래 겨우 데려왔더니 성 안에서도 귀셰의 품을 밀치고 달아나 하녀들이 한참을 고생한 끝에야 잡을 수 있었다. 
아니, 잡은 것은 전적으로 라냐르의 공이라 해야 했다. 빙글빙글 홀을 돌며 죽어라 달리던 녀석은 계단참에 라냐르가 나타나자 어이없게도 폴짝 뛰어 라냐르에게 폭 안겨버렸던 것이다.

주인이 라냐르로 낙찰되는 순간이었다.  
뭐, 생각해보면 성 안의 모든 동물들이 라냐르를 좋아했으니, 고양이도 그렇게 부비적거리는 게 당연하다면 당연한 일.


"으--아악!!!"

캬아아아옹~~~

정신 사납게 요리조리 뛰어다니던 검은 고양이가 엄청난 도약 끝에 라냐르의 가슴에 뛰어들어 안기자 뒤따라 달려오던 에미가 미처 멈추지 못하고 라냐르에게 힘껏 부딪쳐 같이 뒹굴었다.

"헤엑, 헤엑, 이녀석아, 너 하악, 오늘부, 후욱, 후욱, 부터 저녁은, 허억, 굶을 줄, 헤엑, 알아, 후우우-"

기진맥진해서는 전혀 신경도 쓰지 않고 딴청을 부리는 새끼고양이를 협박하는 에미를 보고 라냐르가 또다시 웃는다.

사방을 경계하느라 외부와 스스로를 격리시키던 벽을 서서히 깨나가는 것이, 그 힘겨운 몸짓이 너무나도 예뻐 흐뭇한 마음으로 보고만 있던 귀셰는 , 그러나 에미와 함께 나동그라져 에미에게 미소를 보내는 것을 보는 순간 기분이 급격히 하강곡선을 그렸다.

"라냐르!"

갑자기 들려온 날카로운 소리에, 함께 뒹굴던 세 녀석이 동시에 놀라 돌아봤다.

"지금 당장 할 일이 있나?"

"없습니다"

부드럽게 풀려있던 입매가 가볍게 긴장하는 것을 보니 기분이 그다지 좋지는 않다.

"잠시 후에 피에트로신부가 올거다. 칼리한테 가서 말하고 위 층 서재에서 푸른색 철 된 서류첩을 응접실로 가져다 놓아라"

"네"

지체없이 움직이는 라냐르를 졸졸졸 따라나서는 검은 고양이가, 맘에 안든다는 듯 귀셰를 얄밉게 흘겨보고 도도한 몸짓으로 고개를 획 돌렸다.

잘 주워왔다는 말은... 

취소하련다. 



"코코. 안돼. 이거 네 장난감 아냐"

라냐르는 품에 안은 종이뭉치 위에 떠억 하니 자리잡고 안겨서 종이를 자꾸 긁으려는 고양이를 말리려고 했지만 한창 장난 심할 나이의 새끼고양이는 라냐르를 바라보며 앙증스럽게 야옹거리고는 이번엔 이빨로 씹는다.

어이, 이봐... 너 고양이야, 강아지가 아니라구.  

밀쳐내고 밀쳐내려 해도 사랑스러운 눈망울을 반짝이며 엥겨드는 이 작은 동물에게는 통하지 않았다. 자신의 곁에 있어 봤자 좋을 것은 하나도 없는데 왜들 이리 따라오는지 몰랐다.

"너 자꾸 이럴래?"

쓴웃음을 지으며 못말린다는 듯이 가볍게 머리를 톡 쳤더니 아예 그 손바닥에 부비적거리며 갸르릉 한다.
손바닥을 간질이는 따뜻한 감촉에 기분이 좋아졌다.


라냐르가 응접실로 서류철을 들고 들어섰더니 이미 신부님이 와 있다. 

이 교구에 온 지 얼마 되지 않았다는 피에트로 델 크레디 신부는 작은 키에 신경질적인 인상이었다. 무언가 귀셰에게 언성을 높이던 젊은 신부는 라냐르가 들어서자 입을 다물고 못마땅한 눈으로 쏘아보았다. 이상한 긴장을 느낀 코코가 몸을 늘이고 털을 세웠다.

"이리다오"

라냐르는 귀셰에게 서류철을 넘기고 더 시킬 것이 있는가를 살피며 뒤쪽에 대기했다.

"나로서는 이해할 수 없소, 피에트로신부. 이 교구의 신도들을 인도하는 것은 당신의 관할이지만 그들은 나의 영지민이기도 하오. 그들의 생활을 살펴야하는 것이 나의 의무요"

"......"

"보시오, 이것이 이제껏 이 영지에서 관행적으로 해 왔던 헌금 수준이오"

"......"

피에트로신부는 고집스럽게 입을 꾹 다물었고 라냐르를 기분나쁘게 흘끔거리다가 귀셰가 눈 앞에 라냐르가 가져온 서류를 펼쳐보이자 마치 큰 모욕이라도 받은 듯이 일어났다.

"죄로 물들었군요, 후작. 하나님 아버지의 순리를 거스른 당신의 죄는 사함받을 수 없을 것이요"

더러운 것을 보았다는 듯이 경멸의 눈길을 라냐르에게 던지고 문을 향하던 피에트로 신부는 라냐르가 얼른 다가가 문을 열어주자 그 앞에 침을 뱉고는 역하다는 듯이 라냐르를 보며 말했다.

"앞으로 당신을 성당에서 보지 않게 되기를 바라오"

"피에트로신부!!"

귀셰의 노성이 응접실을 쩌렁쩌렁 울렸다.

"성직은 면죄부가 아니오. 하나님의 사도라면 사도답게 행동하시오!!"

피에트로 신부는 전혀 주눅들지 않고 카랑카랑한 목소리로 마주 외쳤다.

"후작, 하루빨리 회개하지 않는다면 다음번 만남은 당신이 죽어 종부성사를 해야 할 때 일거요!"

"허! 그렇다면 난 그 때 만날 사람이 당신이 아니길 빌지!"

캬아아오오옹!!!!!!

라냐르를 위협한 것이 못마땅하다는 듯 잔뜩 털을 세운 코코가 말릴 겨를도 없이 달려들어 신부의 발목을 물고 늘어졌다.

"이런 악마같으니!!"

신부는 신경질 적으로 벽을 차 고양이를 떨어뜨리고 문을 거칠게 닫고 나가 버렸다.

라냐르는 당황했다.
서재에 갔다 오느라 귀셰와 신부의 대화는 중후반만을 들어 무슨 문제인지 제대로는 몰랐지만 대충 감이 잡히긴 한다. 성직자들이 일관적으로 막아온 것은 남색이며, 그 점에서 라냐르는 결코 깨끗하지 않다는 것을 스스로도 알고있다. 
그러나 그 이상으로, 이렇게나 빨리 소문이 퍼졌다는 것이 당혹스러웠다.

"신경쓰지 말아라"

어느샌가 다가온 커다란 품이 따뜻하게 라냐르를 감싸 안았다.

"저런 녀석은 제풀에 지쳐 이곳을 떠나게 되지. 그가 하나님의 사도라고 믿고 있는 것은 아마 그 자신 혼자뿐일 거다"

등 뒤를 다독이는 손길이 편해서, 무척이나 편해서 라냐르는 그대로 기댈 뻔 했다.
상대를 인지하고, 상황을 깨닫고, 저 자신을 기억해내자 다행스럽게도 힘이 빠지려는 두 다리가 제 힘을 찾았다.

라냐르가 몸을 긴장시키고 꾸물대는 눈치를 챈 귀셰는 바로 손을 풀어주었다. 그리고 머리칼을 부드럽게 쓸어넘겨 주고는 이마에 짧게 키스를 보냈다.


그 날, 라냐르가 스스로 귀셰에게 간 날 이후로, 귀셰는 절대 라냐르에게 강요를 하지 않는다. 조금이라도 라냐르가 움찔하는 기색이 보이면 바로 손을 거둔다. 그러면 그럴 수록 라냐르는 귀셰의, 아마도 배려일 그 감정이 무겁고 짐스러워 스스로 몸을 열려 더 노력했지만 그럴 때 마다 귀셰는 라냐르를 막고 이마에 키스를 해 준다.

그것이 따뜻해, 중독되어 버렸다.

인간이란, 어리석은 동물이다.
아니, 내가 어리석은 거겠지.

사람을 믿고 기대는 것은 어리석은 짓이라 뼈에 사무치게 느낀 것이 바로 얼마 전인데,
다만 자신의 추함을 가려줄 것만을 바래 매달린 것이 얼마 전인데,
또다시 사람의 온기에 빠져드는 것은 무슨 꼴인가.
누군가 저주처럼 내뱉은 말처럼 자신의 본성은 뼛속까지 남창인걸까.
차라리 귀셰가 일체의 배려 없이 라냐르를 안고, 거침없이 요구한다면 이리도 동요되진 않을 것을.

라냐르는 고개를 숙여 붉어진 얼굴을 숨긴 채 서류철을 들고 응접실을 빠져나가려 했다. 그런 그를 귀셰가 다시 불러세웠다.

"네 방에 가 보거라"

아리송한 말을 꺼내놓는 귀셰를 한 번 보고 고개를 숙인 후 계단을 올랐다.
발치에서 왔다갔다 하는 작은 검은 고양이 한마리가 가냘프게 야옹거렸다.



대체 누가 알고 벌써 소문을 낸 걸까. 
이 성의 하녀? 하인? 기사? 대체 누가? 누가?

소문 자체는 그다지 문제 될 것도 없다. 영지 사람들이 알든 말든 그건 별 상관 없는 일. 
다만, 다른 사람들은 몰라도, 입만 열면 하나님의 이름을 빌어 협박을 즐기고 이것저것 참견하길 좋아하는 젊은 놈이 안다는 것은 어떤 일에 있어서든 결코 좋은 결과를 부르지 않는다는 사실이 문제일 뿐이다.

저 신경질적인 사제가 끼어들기만 하면 멀쩡하던 인간관계가 틀어지기도 하고 서너달 고생하면 나을 병자가 시름시름 앓다가 한달만에 영양실조로 죽기도 한다. 그것도 능력이라면 능력일 터.
그러니 라냐르가 거기에 얽히는 것이 전혀 반가울 리 없다.

귀셰는 차분하게 하나하나 가능성을 짚어가기 시작했다.

아마 니나는 알고 있을 것이다. 괜히 유모인 게 아니라서, 귀셰의 마음을 미리 짚어내는 데엔 이력이 난 데다, 엉망으로 망가진 녀석의 간호를 맡겼으니 알고 있을 것이다. 그러나 니나는 수다스런 성격이 아닌 것을. 소문을 낼 사람은 아니다.
에미? 그녀는 수다스럽지만 눈치가 좀 많이 부족하다. 알아차렸을 리가...
나탈리... 흐음... 그러나 설마 알고 있다 해도 그녀는 입이 무겁다.
프랑수아는 가문의 명예만은 중요히 여기니 치부를 드러내는 짓은 하지 않을 것이고, 세실리아 역시 귀셰가 보아온 바로는 영악하니만큼 차라리 이 정보를 묵히고 묵혀 천금에 되팔지언정 싸구려로 흘리지는 않을 것인데다 무엇보다도 이미 영지를 떠난 지 오래다.

그 외에는 딱이 없다.

절대 아닌 경우를 제외하면 하나 남은 가능성은 나탈리. 가능한 장소는 고해실... 정도?
소문에 피에트로 신부는 고해실에서 들은 이야기를 옮기기도 한다는 소리가 가끔 들려오긴 하지만, 생각해 보니 설마 성직에 몸담은 자로서 불문율까지 어겨가며 그렇게까지 하려나 싶다.

망상인게야.

귀셰는 절레절레 고개를 흔들며 서재로 향했다. 어쨌거나 지금쯤 라냐르는 그것들을 봤을 것이다.

좋아할까?
좋아해 줄까?

입술이 슬그머니 벌어지는 것을 어찌할 수 없었다.



귀셰는 육중한 문을 열고 들어서다가 의외의 광경에 놀랐다.
그의 은근한 기대처럼 라냐르는 검은 가방이며 나무틀, 종이뭉치들을 끌어안고 있지 않았다.
풀어보기는 한 듯 가방의 한켠으로 굵은 붓이 비죽이 보이긴 했지만 나머지는 손도 대지 않은 모습으로 가져다 둔 그자리 그대로 문 옆에 놓여있었고 라냐르는 그 앞에 넋 빠진 모습으로 주저앉아 있었다.

"뭐하는 거냐"

귀셰는 그러려는 생각은 아니었지만 조금은 실망스런 기분이 들어 약간 퉁명스럽게 말이 나갔다. 라냐르는 멍하니 눈을 들어 귀셰를 바라보았다. 

"그림을 그리는 것 같길래 준비해뒀다"

"......"

"빠진 게 있나?"

"...저는 그림...을 그리지 못합니다. 감사합니다만 치우도록 허락해 주십시오"

그럴리가.
사용하는 도구가 다른 거라 그릴 수 없다는 투정이면 몰라도 그리지 못한다니?

귀셰가 눈쌀을 찌푸리는 것을 보았는지 라냐르는 고개를 숙이며 사죄했다.

"죄송합니다"

"...네가 미안할 일이 아니지. 그래, 그렇다면 하고싶은 것은 있나?"

"후작 나으리의 시종으로서의 생활에 만족하고 있습니다"

얼핏 들으면 충성스럽기 그지 없는 멘트를 참 얄밉게도 말한다.

"검이라도 배우겠나?"

라냐르의 눈동자가 커졌다.

"가끔 연무장의 대련을 바라보던데, 관심이 있었던 것이 아닌가?"

대답은 없지만 저 한쌍의 은색 눈동자에 비친 것이 설렘임을 안다.

아직도 감정표현이 서투른 녀석이긴 하지만, 그 동안 그 무표정한 얼굴에서 감정의 편린을 찾아내는 데 이골이 났던 귀셰로서는 지금 정도의 반응이면 그 속내가 손에 잡힐 듯이 비쳐 보인다.

"검을 준비하지. 내일부터 각오해라"

비록 그림도구는 실패했지만 검술도, 승마도 괜찮을 것이다.

무언가 몰두할 수 있는 것.
무언가 자기표현을 할 수 있는 것.
무언가 자신감을 가져다 줄 수 있는 것.
그런 것이 절실한 녀석이니 어찌되었든 흥미섞인 반응을 보았다는 것으로 만족해야지.

"저어..."

"뭐지?"

"제가 그런 일로 개인적으로 시간을 사용해도 될른지요?"

"개인적?"

귀셰는 피식 웃었다. 

"천만에. 너 잘 훈련시켜서 나 심심할 때 마다 대련상대 삼을 꺼다. 딴생각 먹지말고 마음이나 단단히 먹어. 내 훈련은 고되니까"

뒤늦게 양 볼이 흥분으로 달아올랐다.
나쁘지는 않군.

문을 향하는데 뒤로부터 손이 쑥 나와 허리께를 감싸안는다.

"...감사합니다"  

모기만한 목소리로 앵알대는 것을 겨우 알아들었다. 아까의 "감사합니다만.."과 같은 단어인데 왜 이리도 느낌이 틀릴까.
문장 말단에 반전의 접속사가 붙어있지 않아서 그런가.

충동적으로 귀셰는 라냐르의 팔을 잡고 앞으로 끌어당겨 입술을 포갰다. 기습키스에 동그랗게 뜬 라냐르의 눈을 왼손으로 쓸어 눈을 감기우며 한마디 했다.

"강습비다"

"...킥!"

귀셰는 놀라버렸다.

부드럽게 맞닿은 입술로 라냐르가 웃었다. 미소가 아니라 입술을 양 옆으로 팽팽히 잡아당기는 웃음, 만일 귀셰의 입술로 막혀있지만 않았다면 온통 그 하얀 이를 드러냈을 즐거운 웃음을 정말 예쁘게도 웃는다.

그것 하나만으로 라냐르의 부드러운 미소를 독점했던 에미에 대한 불쾌감이, 그 품을 차지하고 들어앉은 코코에 대한 불만이 쏙 들어가는 게 스스로도 우습다.

하핫!

인간 귀셰, 망가지는 거 금방이구나.
아주 걸작일세, 걸작이야.

여전히 입술을 마주댄 채 귀셰도 웃음을 참지 못하고 웃어버렸다. 그 진동에 오히려 놀란 라냐르가 애써 감겨놓은 눈을 빤히 뜨고 쳐다보는 것이 우스워, 아스라져라 허리를 잡고 깊이 끌어당기며 다시 웃어버렸다. 귀셰가 유쾌해 죽겠다는 듯 웃어대자 라냐르도 따라서 한번 더 빙그레 웃는다.

아무도 관심을 가져주지 않는다는 사실에 심통이 난 코코가 바닥에 누워 배를 뒤집으며 재롱을 부리다가 -글쎄, 너 강아지 아니라니깐 그러네- 지쳤는지 침대 위로 뛰어올라 시트사이를 파고 들었다.





ChapterⅢ ===== 물빛 부상 ---(2)





"손목이 꺾였어! 팔꿈치로부터 일직선을 유지하지 못하면 찔러도 적을 죽이기 전에 네 손목이 나갈거다. 팔꿈치 더 끌어당겨! 상대한테 몸통을 대줄 생각이냐? 빈 곳이 너무 많잖아. 이렇게 찔러들어오면 어떻게 막으려고!"

예고도 없이 방어가 안 된 가슴쪽으로 검을 찔러넣어 보여 라냐르는 놀라고 말았다. 급히 피하려다 스텝이 얽혀버려 뒤뚱뒤뚱, 결국은 뒤로 쿠당탕 넘어지고 말아 얼굴이 빨개져 버렸다. 칠칠치 못하게 넘어진 것이 부끄러워서가 아니다. 그정도도 못 피하는 자신이, 스스로가 한심해서, 그것이 화가나서, 라냐르의 얼굴은 잘 빚은 포도줏빛이 되어버렸다.


검을 가르쳐주겠다던 귀셰의 말은 빈 말이 아니었다. 바로 다음 날 당장 점심을 먹자마자 라냐르를 연무장으로 불러내더니 아무런 사전설명 없이 자세와 스텝부터 가르치기 시작했다. 연무장의 대부분을 차지하고 대련이며 연습을 하던 기사들은 라냐르를 훈련시키는 귀셰의 모습에 예전처럼 돌아왔다고 수군거렸지만, 예전이 어떤지 기억이 나지 않는 라냐르로서는 사람이 바뀐것만 같아 어색하다. 

그도 그럴것이 라냐르가 여기 왔던 초기에는 그 스스로가 버티는 것만도 힘들어 남에게까지 신경을 쓸 여력이 안되었고, 겨우 주변을 돌아보기 시작한 것이 귀셰에게 자신의 마음을 열려 작정한 이후였으니, 그 이후의 귀셰의 모습이야 살갑기 이를 데 없지 않았던가. 

더 적응이 안되는 것은 연무장을 벗어난 귀셰는 평소의 귀셰라서 이것 저것 챙기고 마음 쓰는 것이 부담스러울 정도라는 것. 
이거야, 원. 이중인격같다.

물론 라냐르의 실력이야 날로 일취월장. 이건 연무장에서 같은 먼지를 뒤집어쓰는 기사들의 철썩같은 보증을 통한 평가다.


"그따위 흔들리는 칼끝으로 누굴 찌를 수 있다고 생각하나!!"

손이 부들부들 떨려 검신이 요동치는 것을 눈치 챈 귀셰가 자신의 칼로 라냐르의 칼을 톡 치자 손아귀를 벗어나 날아오른다.

지금 쓰고 있는 것은 연습용 목검이 아니었다. 그렇다고 진검도 아니다. 날이 없고 사람을 다치지 않게 하기 위해 끄트머리에 납작한 납단추를 단 철검이었다. 무게가 진검과 비슷해 처음 잡아보는 라냐르로서는 첫날엔 정말이지 검을 들고 있기만 하는데도 손목이 덜덜 떨려 고생했다. 

하지만 귀셰님의 말로는 가벼운 목검을 휘두르느니 차라리 검의 무게에 처음부터 익숙하는 게 좋다나.

검을 배우기 시작한 지 열흘째.

첫 날처럼 다리가 굳어 움직이지 못하는 추태를 부리는 일은 이제 없지만 힘든 것은 힘든 것. 그래도 몸을 움직이고 나면 기분이 좋다. 검을 들고 있는 한 자신은 비겁한 남창이 아니라 서툴더라도 떳떳한 검사이니까.


"어이, 꼬마! 수고했다. 원, 쪼끄만 녀석이 무슨 깡이 그렇게 좋냐? 꾀 좀 부려봐, 쓰러진다거나. 너라면 변명도 먹힐껄?"

약간 곱슬거리는 밀짚색 머리의 앞니가 큰 저 사람은 겅스빌.

"이제 대련 해 보려냐? 이거, 같이 칼을 맞댄다면 긴장해야 되겠는데?"

진하게 쌍꺼풀 진 눈매에 피부가 유난히 거무스름한 저 사람은 르보.

"아니, 멀었다 꼬마, 뭘 얼마나 잘하든 기본은 힘이야. 좀 잘 먹고 근력을 키워야지"

몸집이 크고 힘도 좋아 성서의 삼손같은 저 사람은 드루.

"네 기준으로 생각하지 마! 라냐르, 기본은 속도다. 빠르면 장땡이라구"

콧망울이 넓고 광대뼈가 튀어나온 싱글벙글 웃는 인상의 저 사람은 니콜리니.

그리고 에릭, 쟝, 루퍼슨... 

사람을 사귀었다.

모두가 자신을 기분나쁜 소악마가 아닌 동생처럼, 동료처럼 하나 하나 챙겨주고 신경 써 주는 것이 가슴 깊이에까지 다가와 라냐르는 좀 놀랐다. 사람이란 이리도 따뜻한 존재였구나 하는 생각. 

그러나, 그 이상으로 이번의 행복은 얼마나 오래갈까... 하는 불안감. 스물스물 파고들어 스미는 그 불안감에 더욱 열심히 검을 놀리는 지도 몰랐다.

"어이, 꼬마, 씻으러 안가냐?"

"아, 저는.... "

풀썩!! 
대답을 내놓으려는 라냐르의 머리 위로 커다란 망토가 뒤집어씌워졌다.

"땀 흘리고 바람쐬면 감기든다고 안했던가?"

땀에 절은 셔츠를 거의 풀어헤쳐둔 모습이 마음에 안들었던지 귀셰는 망토를 둘러 앞에서 꼭꼭 여며주기까지 한다.

"아... 감사합니다"

이거 봐, 이거. 그새 사람이 변했잖아.

"검은 네가 가져다 두어라"

귀셰는 별다른 말 없이 돌아섰다.
훈련이 끝나면 얻을 수 있는 약간의 자유시간이 라냐르는 즐거웠다. 
 


"어머나, 라냐르! 또 행방불명되러 가는 거야?"

풋. 행방불명이면 행방불명이지, '행방불명되러 가다'라니, 에미의 표현능력은 정말 무한한 모양이다.

"금방 돌아오겠습니다"

"코코도 그 때 찾아갈 꺼지?"

훈련시간에는 항상 부엌바닥에 칭칭 묶어두는 코코가 바닥을 벅벅 긁으며 라냐르를 애처롭게 바라보는 게 보였지만 라냐르는 잠시 잊기로 했다. 물 가 라는 곳은 고양이가 좋아할 장소는 아니니까.

"부탁드립니다"

"알았어, 알았어. 늦으면 안됀다~~아?"

라냐르가 나가고 나서 에미는 고양이의 양양거리는 울음소리를 반주삼아 허밍으로 기분내며 감자를 마저 깎기 시작했다.

"에미? 라냐르를 보았니?"

히엑!!

칼을 손바닥에 찔러넣을 뻔 했다.

"라냐르 못 봤어?"

니나가 재차 물었다.

"행방불명이래요"

"행방불명?"

뜬금없는 말을 들은 니나의 양미간이 좁혀졌다.
행방불명이라니, 무슨 얘기지?

"항상 검술연습 끝나면 행방불명됐다가 쫌 있으면 돌아오거든요"

"허락도 없이?"

니나의 말소리가 날카로와졌다.

"아닐껄요? 나으리께서 허가 하셨을 텐데요?"

"그래...? 에미, 나 좀 나갔다 오마"

"에...?"

확실치 않은 사유로 자리를 비우는 적이 없었던 니나가 허둥대며 나가자 에미는 못볼걸 봤다는 듯 눈을 커다랗게 떴다.

"뭔일이래...?"



***********************************



항상 훈련은 해가 하늘 한 가운데서 조금 기울기 시작하면 시작해서 절반쯤 내려왔을 때 끝이 난다.
라냐르의 스텝도 검을 쥐는 자세도 날이 갈수록 괜찮아지고 있어 귀셰는 흡족했다. 아니, 무엇보다도 그 하얀 얼굴에 생기가 도는 것이 보기 좋았다.
수련이 끝난 후의 자유시간도 간섭하고 싶지 않았다. 아마도 자기 자신을 믿지 못하고 두려워하는 것이 분명할 녀석은 무엇보다도 먼저 스스로를 믿을 수 있게 되어야 하기에, 그 부분에 대해서는 최대한 배려를 해 주고 싶은 것이 사실이다.

다만 기사들이 온통 말 한마디라도 건네지 못해 안달하는 것을 뻔히 바라보고 있자니 그것이 심기가 불편할 뿐, 그 외에는 걸리는 게 없다.

어제 니나의 그 한마디가 없었다면 오늘도 그랬을 것을.


- 저어, 귀셰님 -

- 뭐지? -

- 요즘, 숲쪽에서 이상한 것을 보았다는 사람이 있습니다. 들으셨습니까? -

- 이상한 것? -

- 냇가에서 왔다갔다 하는 하얀 동물인지, 사람인지를 봤다고... -

- 동물과 사람을 혼동하는 것을 보니 주정꾼의 이야기인가 보군 -

- 그게, 아니랍니다. 물 속에서 헤엄을 치다가 나와서는 옷 같은 것도 입는다던데요 - 

짚이는 게 있다.
빌어먹을...

라냐르 녀석...

세실리아의 말이 맞다는 전제 하에 생각해 본다면 4년 전의 그 밤에도, 몇달 전의 그날 밤에도, 프랑수아에게 쫓기던 그 날에도, 언제나 물가에서 발견되었던 녀석이라 그럴 가능성은 아주 높았다. 
게다가 하얗다지 않는가.


귀셰는 훈련을 마치고 또다시 사라질 기미가 보이는 라냐르의 앞을 가로막았다.

"어딜 갈 생각이지?"

난처한 표정을 한 녀석에게 말할 기회를 주지 않고 말을 이었다.

"냇가에 가는 거라면 포기해라"

"어, 어떻게.. 그걸..."

대번에 말을 더듬는다.
맞았나 보군.

"앞으로 내 허락 없이 성밖으로 나가는 것을 금지한다" 

할 말이 있다는 얼굴로 쭈뼛거리는 라냐르에게 모르는 척 한 번 더 물었다.

"할 말 있나?"

할 말 있어도 녀석 성격에 말할 수 있을 리 없지.

"아닙니다"

"아, 우물도 금지다"

"네?"

"냇가가 안된다고 기사들과 어울려 우물가에 있는것도 금지한다는 말이다"

억지. 

"저어... 그럼... "

"너는 지금 당장 올라가 니나에게 말하고 목욕준비를 해 두도록"

무슨 말인가를 더꺼내 놓으려는 라냐르를 못 본 척 몸을 돌렸다.

"쯧쯧.. 전혀 자각 없는 녀석 같으니라구..."

라냐르에게서 충분히 멀어지고나서야 독백처럼 툭 내뱉은 말이 씁쓸했다.



귀셰가 문을 열고 들어가니 천이 드리워진 커다란 목욕통 앞에 팔을 걷은 라냐르가 수건을 들고 있었다.
은쟁반에 포도주까지 갖춰진 것을 보니...
내가 그런식으로 말했던가?

원래 이 늦가을 쌀쌀한 바람에 냉수욕을 할 녀석이 마음에 걸려 굳이 목욕통을 들이라 한 것이었다.
녀석의 여리한 이 몸이 사람들의 눈에 띠는 것이 마음에 들지 않아 냇가며 우물가를 명령으로 금지하긴 했는데, 냇가나 우물을 제외하면 달리 씻을 곳이 마땅할 리도 없으니 이 방법 뿐이다.

그래서 목욕준비를 하라 했던 것이었는데, 아무래도 말을 잘못 전달한 듯. 이 녀석은 무슨 생각을 했는지 귀셰가 목욕을 할 테니 옆에서 시중 들어라 라는 의미로 이해를 한 모양이다. 설마 지친 녀석, 쉴 틈도 안 주고 목욕시중을 시킬까.

생각해 보니, 이 녀석의 오해라는 것은 항상 일반인의 오해와는 수준이 다른 것 같다.
웃기는 녀석 같으니.

당황스럽고 기가막혀 라냐르를 빤히 마주보고 있자 한참만에 알았다는 듯 그 흰 손을 뻗어와 귀셰의 웃옷의 단추를 푸르기 시작한다. 정말 목욕시중을 들 생각인가?

지치고 힘들었을 녀석에게서 달콤한 향기가 난다. 우악스런 기사들의 땀냄새야 같은 남자인 귀셰로서도 그다지 반기지 않지만 이건, 좀 신기한 일이다. 여느때의 청량함과는 거리가 멀어도 나쁘지 않다. 
아니, 오히려 지독히 자극적이다.

벌써 단추를 거의 다 풀러가는 녀석에게 "너 말이다! 너 목욕 하라고 그랬던 거다" 라고 말을 해주려다 삼켜버렸다.

이건 명백한 유혹이니까. 지독히 자극적인 체향으로 유혹해댄 것은 녀석이니까.

귀셰는 짓궂은 생각에 피식 웃으며 손을 움직여 마저 옷을 벗어내 녀석에게 던져 두고 뜨끈한 김이 솟아오르는 통 안으로 들어갔다.

딸각 거리는 소리가 잠시 들려오고 나서 천을 걷고 라냐르가 다가오자 귀셰는 잔을 받는 척 하다가 라냐르의 손목을 확 잡아 채버렸다.

"허!! 아앗!!"

풍덩~~!!!

당황한 비명이 잠시, 라냐르는 물에 포옥 빠져버렸다.

"귀.귀.귀셰님?"

얼굴로 흘러내린 머리카락을 걷어내며 라냐르가 눈을 동그랗게 뜨고 버벅대다가 뒤늦게 바로 코 앞에 귀셰가 있는 것을 보고 뒤로 후다닥 물러나려 했지만, 어차피 통 속이다. 물러날 데가 있어야 물러나지.

"뭉친 근육은 충분히 풀어주었나? 등을 돌려라"

귀셰는 냉정한 척 통의 벽에 잔뜩 달라붙어있는 라냐르의 어깨를 잡아 돌리고 자신의 가슴 앞까지 끌어당겼다. 순식간에 귀셰의 가슴에 기댄 자세가 되어버린 라냐르는 일어나려고 버둥댔지만 물 속에서 공기를 먹어 부푼 셔츠가 방해를 한다.

"물 속으로 들어갈 때는 옷을 벗는 거다"

능청스럽게 말을 던지며 귀셰는 등을 껴안은 자세로 순식간에 옷을 벗겨낸다.
셔츠, 그리고 바지. 속옷을 벗길까 말까 잠시 망설이다가 옷 입은 채로 물 속에 들어앉아 있는 게 더 뭣한 모습이라 마저 벗겨버렸다.

"잠, 잠깐요!!"

맨 살갗에 닿아오는 감촉에 라냐르는 잔뜩 몸을 웅크렸지만....

"목에 힘 빼"

거침없는 귀셰의 손은 귀 바로 아래서부터 어깨까지 부드럽게 매만져 가기 시작했다.

예상대로 근육을 제 때 제 때 풀어주지 않았던 모양으로 상당히 굳어있다.
이 정도면 움직이기 불편할 정도일텐데...?

검을 쥐지 않던 사람들이 처음 배울 때는 몸에 적당한 근육이 생길 때 까지 이곳 저곳이 뭉치고 쥐가나는 등, 문제가 많기 마련인데, 첫날부터 가벼운 목검도 아닌 철검을 들었던 주제에, 아마 이 미련한 녀석은 아파도 그냥 참고 말았나보다.

귀셰는 손바닥으로 부드럽게 원을 그리며 마사지를 하고 손가락으로 힘을 옮겨 주물러 근육을 풀기 시작했다.
긴장하던 여리한 몸이 편안하게 풀어지는 것이 가슴으로 느껴져 흐뭇했다.

어느새 장난 한 번 쳐보려던 생각은 멀리멀리 날아가 버리고, 귀셰의 손은 온통 뭉친 근육들에 집중하고 있었다.

아니, 생각해 보면 장난으로 녀석을 대하는 것이 상당히 꺼려지는 일이기도 했었나 보다. 허브향 부드러운 물 속에서 이리도 유혹적인 녀석을 더듬으면서도 더 이상 무언가를 시도해봐야겠다는 생각은 의외로 들지 않는다. 다만, 아이보릿빛 천 안의 이 편안함과 따스함이, 이 상태 그대로가 즐겁고 행복할 뿐. 

"이런 류의 근육통은 익숙해 질 때까지 지겹도록 따라다니는 것이긴 하지만 바로바로 풀어주면 한결 나아지지"

"감사.. 아니, 저, 죄송.. 어.. 그게..."

보이는 것은 동그란 머리통, 그 표정은 보이지도 않지만 왠지 당황해 어쩔줄 모르고 발갛게 익었을 그 얼굴이 무리없이 연상되어 우스웠다. 표정은 아마 패닉, 그 자체겠지.

"다리를 펴"

웅크리고 있는 다리를 찰싹 때려 펴고 귀셰의 손은 양 팔에서 다리로 옮겨갔다. 선이 곧은 매끄러운 종아리가 손 가득히 느껴진다. 손끝이 오금을 스치자 움찔하는것이 여과없이 귀셰에게도 전달되었다.

쿡...
재미있는 녀석...

무릎을 굽히고 중심을 낮춘 자세로 몇 시간여를 버틴 녀석이니 무릎쪽도 상당히 무리가 갔을 듯 해서 동그란 무릎을 부드럽게 몇 번이고 눌러주고 그 위로 올라가 허벅지에 손을 대자 화들짝 놀란 녀석이 황급히 손을 내려 귀셰의 손을 막았다.

"흐음~?"

"저.. 저기..."

"무슨 문제라도?"

"아.. 아닙니다"

목소리가 기어들어간다. 귀셰는 목을 다듬어 애써 웃음기를 지운 목소리로 가능한 한 평온하게 말을 했다.

"시내와 우물을 포기하는 댓가로 마사지가 딸린 목욕을 제안하지"

어지간히 놀랐는지 물방울을 튀길 정도로 거세게 고개를 돌려 바라보는 라냐르의 얼굴은 웃음이 터지도록 귀엽다.

증기에 장밋빛으로 익은 얼굴과 물기 어려 여느때보다 더 반짝이는 은색 눈동자.  
물방울이 대롱대롱 매달린 동그란 콧망울이 귀여워 귀셰는 그 코끝에 살짝 입을 맞추었다.

하지만 초롱초롱한 눈길이 부담스러워 손으로 고개를 다시 돌려버리고 목 뒤에서부터 견갑골을 지나 허리뼈 양 옆으로 다시 마사지하기 시작했다.

"저..제가..저는... 무엇을...."

지불할 댓가 얘긴가? 이상한 버릇이 들었군.

기분이 좋다 말고 눈쌀이 찌푸려진다.

"필요 없어. 상관할 것도 없고, 신경 쓸 것도 없다. 내 변덕이라 생각해"

아무 말 없이 앉아 있던 라냐르가 몸을 느릿하게 돌리려는 게 느껴진다고 생각했다. 이성이 제한되어, 희디 흰 두 팔이 다가오고, 발갛게 익은 관능적인 얼굴이 다가오는 것을 멍하게 바라만 볼 수 밖에 없었다.

정신차리고 보니 이미 라냐르는 자신의 어깨에 팔을 두르고 한껏 마주 끌어안은 자세.
기분이 상당히 더럽다.

"몸으로 지불하는 댓가라... 너는 남창인가?"

생각지도 않게 거친 말이 튀어나왔지만 그것에 상관하지 않을 정도로 화가 나 있어 취소할 기분도, 멍하니 굳은 라냐르를 다독일 기분도 아니었다.

라냐르가 무슨 과거를 가졌든, 몇명의 연인을 갈아치웠든 상관 않는다. 세실리아가 남창 운운 했던 것도 그런가 보다 싶을 뿐, 그것이 사실이라 할 지라도 연연할 이유가 전혀 없다. 다만 만시니 영지에서 처음 본 녀석의 얼굴에 짙게 드리운 삶의 경멸의 흔적만이 가슴아프고 저릴 따름이다.

이 세상, 15세 이상 소년 소녀중에 동정인 이, 처녀인 이가 얼마나 될까.
귀셰 자신 부터가 라냐르를 만나던 때의 라냐르의 나이 정도보다 훨씬 이전 부터 성을 알아왔으니.

허나.
이건 아니다.
생명을 경배하고 삶을 사랑해 몸을 열고 온기를 찾은 것이 아닌, 무언가의 댓가로 몸뚱어리를 던지는 것이라니!! 

몸을 떼고 귀셰를 알 수 없는 눈으로 빤히 바라보던 라냐르가 다시 목을 감아 왔다.

귀셰는 점점 기분이 나빠져 그 팔을 떼어내려 손을 올렸다. 만일 귓가에 스친 그 목소리가 아니었다면 거칠게 쳐냈을 것이다.
기가 막힌 타이밍으로 귓가에 스쳐온 그 부드러운 목소리가 아니었다면.

"댓가가 아닙니다. 상관할 것도, 신경 쓸 것도 없어요. 내 변덕이니까"

"---!!"

........

하핫!

이 녀석!!

망할 요부같으니라구!!

한 마디에 귀셰의 기분이 천국과 지옥을 달린다.

품 안에 안겨드는 매끄러운 몸이, 부드러운 머리칼의 쓸림이, 순식간에 귀셰를 천국으로 끌어올린 마법의 속삭임이 귀셰의 머릿속에 라냐르라는 존재 하나만을 남기고 나머지를 모조리 날려버렸다. 

변덕! 
변덕이라 했겠다!
그렇단 말이렸다!!

귀셰는 자꾸만 수그러드는 라냐르의 고개를 억지로 받쳐든 채 눈을 맞추려 애썼다.

"이제 와서 무를 수 없는데, 어찌할 거지?"

더더욱 빨갛게 익어가는 얼굴로 눈길을 피하면서도 끝까지 당당하게 말을 내어놓는다.

"무를 생각 없는데, 글쎄요"

귀셰는 라냐르를 품에 깊숙히 끌어안았다.

오늘을 기억해야 할까. 
아니, 기억하지 않아도 기억 되겠지.

겨울이 지나 봄이 되고 꽃을 따라 열매가 떨어져 새로이 세상을 준비할 그 다음해가 되고, 
그것이 거듭되어 무덤앞에 서더라도 오늘의 기억을 지닌 채 떠날 것 만 같은 유쾌함. 

어쩌면 이것이 진정 사랑일 지도 모른다는 유쾌함.

꼭 끌어안겨진 라냐르가 숨이 막히는 것인지 꼼지락대는 것이 느껴졌지만, 꼭 끌어안은 두 팔을 푸를 수가 없었다.





ChapterⅢ ===== 물빛 부상 ---(3)





머리맡 탁자 위에 켜 둔 촛불의 빛 아래 희미하게 빛나는 매끄러운 살결을 쓰다듬어 보자 달뜬 신음이 새어나온다.
온통 발갛게 물든 얼굴로 눈 둘 곳도 찾지 못하면서도 주저하지는 않는다.

그런 것은 내가 아니야 라고 주장이라도 하듯 무심하게 닫혀버린 눈꺼풀이 아닌, 촉촉하게 달뜬 눈동자를 바라보는 것은 처음이다.

도자기 같은 하얀 얼굴이 수줍게 붉어진 것을 보는 것도,
아무런 계산 없이 나긋한 두 팔이 스르르 등을 감아 오는 것도,
기대라도 하듯 스스럼 없이 목을 젖히는 것도 처음.

녀석은 진심이다.

귀셰는 핑크빛으로 물든 귓볼을 살짝 물었다. 바르르 떨리는 솜털의 느낌을 따라 목줄기로 내려와 맥박이 요동치는 것을 가만히 느끼다가 그 팔딱이는 것을 한껏 머금고 빨아들였다.

두근거림.
귀셰자신의 것인지 라냐르의 것인지 모를 두근거림이 치고 올라온다. 둥근 어깨를 따라 팔꿈치 안쪽까지 느릿하게 움직이자 라냐르의 팔에 힘이 들어간다. 검을 쥔 며칠 사이 제법 단단해진 팔이 귀셰의 얼굴을 감싸 들어 올려 눈높이를 맞추고 대담하게 키스해온다.

이런.
이렇게나 솔직한 녀석이었나.
이렇게나 정열적인 녀석이었나.

알면 알아갈 수록 놀라운 녀석이다. 이래서야 얼음가면으로 단단히 벽을 쌓았던 그 조각상 같던 녀석과 같다는 것이 믿어지지 않을 정도다.

척추를 따라 매만지던 손길을 내려 자그맣게 단단한 엉덩이를 감싸쥐니 조금씩 떨리는 가는 손을 들어 귀셰의 살갗에 마주대어온다. 그 손가락을 살짝 쥐고 가볍게 키스하자 더 이상 붉어질 것도 없을 것 같았던 얼굴이 아예 불탈 듯 새빨갛게 익어버렸다. 

라냐르의 희디 흰 가슴에, 평평한 배에 서서히 입술을 옮겼다. 배꼽으로, 다시 그 아래로 계속 더듬어가자 아니나 다를까 수풀이 시작되는 언저리에서 허리가 거세게 튀어오른다. 
언젠가 처럼 포기하고 도피하는 몸짓이 아닌, 좀 더 다가오라는 재촉으로 두 팔이, 가는 두 다리가 귀셰의 머리칼을, 등을 꼬옥 죄어온다.

그러나 그런 도발적인 몸짓 사이사이에 눈에 들어오는 것은 희미한 흉터들. 전에는 제대로 보지 않아 몰랐던 상처들이 흔들림 없는 촛불 아래서 적나라하게 떠올라 있었다.

유두 언저리.
갈비뼈 아래.
겨드랑이 사이.

등줄기에 꼼꼼하게 키스하던 도중 입술에 도돌하게 걸리는 느낌에 눈을 들어 보니 이번엔 치욕의 V자 낙인이다. 어느영지에선지 녀석에게 찍었을 저주받은 떠돌이의 낙인.
힘주어 닦아내면 닦아질 수 있을까, 갉아내어 물어뜯으면 사라질 수 있을까 계속 지분거렸더니 살짝 돋은 요철은 사라지지 않아도 그나마 상처고 피부고 분간이 되지 않게 붉게 물들어 버려 그럭저럭 만족스럽다.

"다치지 마라"

불쑥 튀어나온 말.

"...?"

무슨말인지 모르겠다는 듯 빤히 바라본다.

"다치지 마"

"......."

"앞으로는 내가 모르는 곳에서 다치지 마"

그제야 알아들은건지 시원스런 눈매가 발그레 물든 채 한껏 웃는다.
자신이 모르는 상처를 바라보느라 잠시 몸을 떼었던 귀셰에게 라냐르가 온몸으로 파고들었다.

그 솔직함이 사랑스러워서,
사랑스러워 견딜 수 없어서 깊게 몸을 겹쳤다.



***********************************



이른 아침에 눈을 뜬 라냐르는 습관처럼 온 몸을 주욱 펴고 기지개를 켜려다가 옆에서 걸리적 거리는 느낌에 놀랐다.
햇살이 비쳐와 시트 위에 소복하니 사람의 몸체를 닮은 그림자를 새겨놓았다.

귀셰님이다.

순식간에 어젯밤의 기억이 몰려와 라냐르는 침대 밑으로라도 숨어버리고 싶었다. 얼굴 가득 열기가 느껴져 후끈후끈하다.

그렇게 매달리다니.
그렇게 재촉하다니.

하지만 기분은 의외로 가뿐해서, 무언가 훌훌 털어버린 것만 같다. 무엇인지는 몰라도 껄끄럽게 돋아나 신경 쓰이던 것이 밤 사이에 툭하니 떨어져 버린 것만 같다. 
뭐랄까...

그래, 바로 이 것 -
귀셰의 앞에서 라냐르는
인간이었다.

하늘아래 두 다리로 땅을 디디고 선 인간의 대접을 받았다.
무조건 보살핌받아야 할 애완동물도 아니었고 무조건 복종해야 할 노예도 아니었다.

인간이었다.


- 땀 흘리고 바람쐬면 감기든다고 안했던가? -

부드럽게 걱정하는 목소리.

- 시내와 우물을 포기하는 댓가로 마사지가 딸린 목욕을 제안하지 -

아무것도 아니라는 듯이 내어 놓는 배려.

- 필요 없어. 상관할 것도 없고, 신경 쓸 것도 없다. 내 변덕이라 생각해 -

이런 것을 하거라 원하는 것이 아닌, 해주고 싶어하는 마음이 여실히 드러나는.

- 몸으로 지불하는 댓가라... 너는 남창인가? -

비참하게 살지 말라고 호되게 질책하는 그의 앞에서

라냐르는 인간이었다.

그동안 잊고 있었지만 인간이었던 것이다!


라냐르는 아직 눈매 깊이에 그림자를 드리우고 잠 속에 빠져 있는 귀셰의 눈꺼풀에 가볍게 키스하고 베개 위에 흐트러진 검은 머리칼을 조심스레 쓰다듬다가 아쉬운 듯 몸을 일으켰다.
밤에 무슨 일이 있었는지를 알리는 둔한 통증이 있었지만 움직이기에는 별반 무리가 없었다. 행여나 다칠까 숨겨진 치부에까지 시간을 들여 꼼꼼히 매만지던 손길이 갑자기 떠올라 다시 머리 꼭대기까지 달아오르는 느낌이 들었다.

하지만 이러고 있을 때가 아니다. 여기는 귀셰님의 방. 밤을 지냈으니 조용히 물러나는 것이 마땅하리라.

라냐르는 최대한 소리없이 재빠르게 방을 물러 나왔다.



"후아아~~~ 힘들다!! 하필이면 보렐마을이라니. 제일 멀리 떨어져 있잖아. 운도 없지. 거기는 돌아야 할 집도 많은데. 올레인 성 사람들은 얼마나 편할까. 올레인 남작부인은 글쎄 올레인 성 근처래, 이번에. 라냐르, 안 힘들어? 어라, 아침 안먹고 나온거야? 안돼, 그러면. 이거 봐, 다리가 휘청거리잖아"

라냐르로서는 천연덕스레 물어오는 에미는 언제나 대하기 힘들다.

"재잘대면서 걸으니 당연히 힘들지!"

목소리가 컸는지 앞장 서던 니나가 엄한 목소리로 한마디 하는 바람에 깜짝 놀랐던 에미는 니나의 뒤통수에 대고 혀를 쏙 내밀었다.

"칫. 깐깐하다니까"

말로는 힘들어 죽겠다면서도 끝도 없이 경쾌하게 재잘대는 에미의 말에, 그러나 오늘은 라냐르가 대꾸해 줄 수 있는 상황이 아니다.

그렇지 않아도 오랜만의 정사로 온 몸이 삐걱거리는 라냐르로서는 힘들다는 말도 못하고 이리 저리 끌려다니고 있는 상황.
오늘은 만시니 영지 안에 존재하는 크고 작은 성의 안주인들이 2주에 한 번씩 나가는 자선 활동의 날로, 만시니 성은 안주인이 비어있는 관계로 니나가 모든 것을 이끌고 있었다. 도와줄 인력은 하녀들 중에 몇을 순서를 정해 돌아가며 차출해 데리고 나가는 것이었는데, 어쩌다 보니 에미의 강력한 주장으로 라냐르가 나탈리 대신 끌려나와버렸던 것이다.

"너, 이 곳에 와서 아직 한번도 밖을 제대로 가 본 적이 없지! 그치! 이번에 나가면 구경도 하고, 기분도 좋을 거야! 응? 같이 나가자! 별달리 힘든 일도 없다구! 응? 응? 나으리께는 나중에 얘기하면 돼. 그분은 자선 활동에 대해서만은 절대 막지 않으시니까. 정 걸리면 칼리한테 전해달라고 말하고 가면 돼잖아, 응? 라냐르으~~~ 가아자아~~~~~~~"

간절한 눈망울을 무섭게(!) 빛내며 웃는 낯으로 거의 강요하다시피하는 에미 앞에서 차마 '벌써 귀셰님과 함께 돌아 보았다'라는 말을 꺼내지 못했고, 정신 차리고 보니 이미 자신은 뭔가를 바리바리 얹은 말을 옆에서 끌고 오솔길을 걷고 있는 중 이라는 것으로, 아주 당황스럽다.

"앗! 저기! 저 구릉의 산딸기가 젤 맛있어! 내년에 같이 가보자! 응, 저곳에서 보는 노을이 젤 예쁜데, 그거 알아? 성에서 바라보면 저 산이 꼭 모자처럼 생겼는데, 노을이 그 옆으로 질 때는 꼭 모자에 달린 꽃같아~~. 왜, 있잖아, 귀부인들이 모자에 장식하는 노란색 꽃. 아, 라냐르는 꽃 좋아해? 음, 난 제비꽃 좋더라. 응? 제비꽃이라구~~!! 아이참, 라냐르!! 듣고 있어?"

"다 듣고 있어요"

애써 웃음으로 대답하는데, 좀 느낌이 이상하다.
평소랑 달리 상기된 에미의 기색이...
설마, 착각이겠지.

"입 좀 다물어라. 다 왔으니까"

보렐마을, 만시니 영지의 변두리.
듣기에 지난 흑사병으로 가장 많은 피해를 입고, 아직까지도 그 여파로 많이 힘든 곳이라 했다. 땅이 있어도 그 땅을 경작할 사람들이 없어서 놀려야만 한다는 곳으로, 병이 한창 성행하던 때 체력으로 버텨낸 청.장년층이 게중 가장 두터웠지만 그 수가 경작지의 반의 반도 못 미쳤고, 흑사병 당시 곡식을 수확하지 못해 현재 상당히 빈곤한 곳이었다. 

니나가 지휘하는 이 일행이 짐마차에 한 짐 가득 싣고 온 것은 빵과 치즈, 옥수수가루, 겨울을 버틸 옷가지, 감자 몇 포대, 그리고 다치거나 아플 때 사용할 약초 조금.

마을에 들어서자 제대로 손질도 되어있지 않은 집들의 문이 열리고 사람들이 쏟아져 나와 니나 일행을 반겼다.
손이 바빠지기 시작했다.


"어?"

누군가 옷자락을 잡아당기는 느낌에 놀란 라냐르가 돌아보니 땟국이 흐르는 꼬마아이다.

"안녕?"

놀람도 잠시, 웃는 낯으로 인사를 해 주자 아이가 덩달아 방긋이 웃었다.
네 살이나 되었을까.

"이름이 뭐니?"

허리를 굽혀 눈을 마주치며 물었더니, 아이는 지저분한 손가락을 입에 물고 힐끔힐끔 뒷쪽을 바라보았다.

"...어? 저기에 친구들이 있었구나"

아이들이다.

"...이리 나오지 않을래?"

부드럽게 손짓했더니 쭈뼛거리며 나오는 아이들은 예닐곱 쯤 되었을 남자아이 하나와 여자아이 둘, 열 살 정도의 남자아이 둘, 그리고 그것보다 약간 더 먹었을 정도의 여자아이다.

"이..이..이야압~~~!!"

쭈뼛쭈뼛 눈치를 살피던 한 아이가 등 뒤에 숨기고 있던 몽둥이 하나를 움켜쥐고 어디서 본 건지 검인 양 휘두르며 달려나온다.

"엿차~!"

몸이 둔탁한 통증으로 흔들리고 있더라도, 이제 이 정도는 가뿐하다. 그 동안 연습한 것이 얼마인가. 가볍게 피한 라냐르는 근처에 뒹굴던 나뭇가지를 슬쩍 쥐어 검을 겨누듯이 겨누었다. 아이의 눈에 즐거움이 서리는 듯 하더니 한껏 폼을 잡는다.

"악당!! 나의 검을 받아라!"

"천만에! 쓰러지는 것은 너다!!"

아이의 세계에 맞추어 능청스럽게 대꾸를 하고 나니 아이가 몽둥이를 휘둘러 온다. 라냐르는 처음 몇 번은 피하기만 하다가 어쩌다 제법 날카롭게 들어오는 듯 싶자 나뭇가지로 몽둥이의 중간을 걸어 슬쩍 흘리면서 발의 중심이동만으로 슬쩍 뒤로 돌았다. 역시나 아이는 제 때 몸을 멈추지 못하고 쿠당탕 넘어져버렸다.
미처 자신의 기술이 어느정도 먹히는 지 몰랐던 라냐르는 아이가 땅바닥에 코를 박고 움직이지 않자 큰 일이라 생각하고 허둥댔다.

"어! 괜찮니?! 이봐!"

"우와~~~ 이런거 어디 가면 배울 수 있어요?!"

어느새 넘어졌던 아이는 고개를 바짝 들고 설렘으로 눈을 반짝이며 물어와 라냐르는 놀랐다. 다른 아이들도 경계하던 기색을 완전히 버린 채 흥분으로 얼굴을 빛내며 라냐르를 둘러쌌다. 조금은 쑥스러운 기분이 된 라냐르가 몽둥이를 들고 달려왔던 아이의 머리를 쓰다듬어주었다.

"배우고 싶니?"

"네엣!!"

이구동성. 어디선가 기다란 막대기 하나씩을 들고 아이들이 모여들었다.
라냐르의 은색 눈동자에 즐거움이 스쳤다. 생각지도 않게 어린 기분으로 돌아가 예전의 놀이를 하게 되다니.

"좋아~! 제군들, 정렬한다, 실시!"

"넵!!"

"제군들은 왜 검을 배우려 하나!"

"세상에서 악을 몰아내기 위함입니다!!"

이미 여러번 이러고 놀았던 듯 아이들의 대답은 비슷비슷하게 딱 떨어졌다.
푸웃 하고 슬쩍 웃고 라냐르는 다시 목청을 돋우었다.

"좋아! 검을 들어라"

"아자잣!"

킥. 아자잣이라...

"한 번 휘두를 때 마다 타도할 악의 이름을 외친다! 실시!"

"아자! 사악한 사탄!"

"좋아! 다음"

"아자! 거짓말 장이!"

"좋아!"

"아자! 게으름 귀신!"

"목소리가 작다!"

순서대로 외치는 이름들이 지극히도 아이 다워 라냐르는 다시 슬며시 웃었다.

"아자! 떠돌이 병신!"

"..!"

...놀랐다. 대체 누가 이런 생각을 아이들의 머리에?
당황한 라냐르가 아이들을 멈추려 했을 때 다음 아이가 다시 외쳤다.

"아자! 더러운 남창!!"

라냐르의 동작이 굳었다.
무슨...

라냐르가 호응을 안 해주자 이상하게 여겼는지 아이들이 휘두르던 몽둥이를 멈추고 빤히 바라보았다.

"사령관님?"

"...너..너희... 저어.... 지금... 뭐라고..."

아무것도 아닐텐데 괜히 말이 떨려나와 그것을 감추느라 애를 썼지만 효과는 별로 없는 듯 하다.

"아아, '더러운 남창'요! 악마잖아요"

자랑스럽게 말하는 아이에게 목소리를 다듬어 물었다.

"그게... 무슨 뜻...인지 알고 있니?"

"응, 열심히 일하는 남자들을 홀리는 악마랬어요. 보면 돌을 던져야 한대요"

"누... 누가... 누가 그런..."

"피에트로 신부님요~~!"

"그래 그래, 잘들 기억하고 있구나! 장하다!!"

카랑카랑한 목소리가 예고없이 날아들어 라냐르의 머리를 쳤다. 어느새 피에트로 신부가 언덕 위쪽에 나타나 있었다.

"그런데, 제대로 배우지 못한 모양이구나. 내가 남창은 어떻게 생겼다고 했지?"

신경질적인 젊은 신부는 한 번도 보지 못한 자애로운 가면의 얼굴로 아이들을 대한다.

"음... 하얗댔어요"

"그리고?"

"어... 은색 눈동... 자....?"

말끝을 맺다 말고 아이들의 눈동자가 라냐르에게 모였다.

"맞았다. 자, 이제 너희들은 어떻게 해야 하지?"

기분나쁘게 웃는 피에트로 신부의 시선이 라냐르를 향했다. 아이들이 홀린듯이 막대기를 떨어뜨리고 라냐르로부터 뒷걸음질 쳤다. 처음에 막대기를 들고 부딪쳐 왔던 아이가 땅바닥으로부터 주춤주춤 돌을 집어 들었다.

"제피! 이리와!!"

뒤쪽에서 터져나온 사나운 목소리가 부른 것이 그 아이의 이름이었는지 아이는 놀라 움칠하며 돌아보았다.

"아, 아버지..."

"신부님, 여기까지는 왠 일 이십니까"

남자는 잔뜩 신경을 곤두세우며 말했다.

"내 교구 안의 하나님의 어린 양을 돌보는 것이 나의 임무이지요"

"신부님께서 돌보시지 않으셔도 살아가고 있습니다만"

"사는 것이 문제가 아닙니다. 어떻게 살아가느냐 이지. 이렇게 사탄의 졸개에게서 받은 것으로 목숨을 잇는다고 하나님께서 좋아하실 줄 아오?"

남자의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

"하나님께서 돌보시지 않으시니 나의 영주님께서 돌봐주시는 것을 감사히 받고 있는 겁니다"

"이런 불경한! 당장 고해하시오!!"

신부가 소릴 질렀지만 거리에 나와 있던 몇몇 마을 사람들은 어느새 라냐르와 신부 사이에 그 남자를 중심으로, 라냐르를 신부로부터 완전히 가리고 섰다. 피에트로 신부는 파랗게 질리더니 그 고귀해야할 입으로 욕설을 몇 마디 중얼거리고는 부들부들 떨며 뒤돌아 가버렸다. 노한 걸음걸이가 바람을 일으켜 성직자의 펑퍼짐한 검은 수의가 요란스럽게 펄럭였다.

"괜찮니?"

라냐르의 어깨를 거의 안듯이 하고 있던 나이 지긋한 아주머니가 걱정스럽게 물어왔다.

"아... 네..."

고개가 땅을 파고 내려갈 듯이 수그러들었다.

"몹쓸 사람 같으니. 하나님 께서도 저 사람에 대해 이렇게 말하는 것은 용서해 주실 꺼야"

말 끝에 아주머니가 가슴앞으로 성호를 그었다.

"예전에 계시던 신부님이 참 좋았었는데. 갑자기 돌아가시는 바람에...."

"그래도 저 분이라도 있으니 떠나는 양반들 종부성사라도 받았지..."

"그런 말 말아요! 난 싫다구요"

신부를 옹호하는 분위기의 발언을 했던 사람은 주변 사람들의 따가운 눈총을 받고 흠칫했다.

"헌금도 뭣도 좋지만, 솔직히 우리가 굶어 죽으면 누가 하나님을 경배하나요?"

불경일 지도 모를 말을 내어놓는 아주머니의 말소리는 오히려 당당했다. 야위어 움푹 팬 볼에 그림자마저 드리운 마을 사람들도 대부분 동조하는 분위기다.

"그러니, 얘야 신경쓰지 말아라, 응?"

아니, 그에 앞서... 모두가 자신을, 자신에 대해 알고 있다?

"우리는 이 땅을 지키기 위해 후작님이 얼마나 노력하셨는지 알고 있단다. 저런 입만 살아있는 누군가랑은 다르신 분이지"

"후작님이 택하신 선택이라면 상관 없으니, 얘야, 겁먹지 말아라, 응?"

라냐르는 어찌 해야할 지 몰랐다. 목덜미까지 벌겋게 익은 것이 느껴진다.

"무슨 일이죠?"

저쪽의 오두막에 누워있다는 병자의 상세를 짚으러 가느라 소동이 일어났던 것을 몰랐던 니나와 에미가 마을 사람들이 모여 있는 것을 이상히 보고 다가와 물었다.

"아, 니나님. 저어, 잠깐만요..."

제피라 불린 아이의 아버지가 이 마을의 대표 격이었던 모양으로, 다른 사람에 앞서서 니나를 잠시 보자고 하며 사람들이 없는 곳으로 이끌었다. 물론 가기 전에 제피를 사납게 노려보며 입모양으로 "이따가 보자"라고 으르렁거리는 것을 잊지 않았다.


"뭐죠?"

"저 아이가 지금 성에 있다는 그 아이죠?"

"그런데요..."

"방금 피에트로 신부가 다녀갔습니다"

"피에트로신부가?"

"요즘 피에트로 신부가 미사시간에 아이들한테 이상한 소리를 하고 있는 것을 아십니까?"

"어떤...?"

"만시니 성에 나타난 하얀 몸에 은색 눈동자를 가진 것은 '남창'으로, 돌로 쳐죽여야 할 하나님의 죄인이다...라는 거지요"

"--!"

"아이들은 [위대한 신부님]이 겁을 주며 하는 이야기니 어느 정도 그 이야기에 빠져 있습니다. 조심하셔야 할 겁니다"

"그런데... 어떻게..."

"신부가 하도 떠들고 다녀서 저 아이에 대한 이야기는 대부분의 사람들이 알고 있지요. 이름이 라냐르 던가요?"

"아..."

"조심하십시오. 저희들이야, 하핫! 우리 후작님 편이지만, 신부님이라는 위치도 상당한 권력을 가진 분이잖습니까" 

"그럼... 지금 라냐르는...."

"다행히 별 일 없었지만, 아마 놀랐을 겁니다. 사람들이 너도 나도 아는 척을 했으니. 아시겠지만 경솔한 사람들이라..하하!"

말 끝에 아무 것도 아니라는 듯 너털 웃음을 내어 놓는 남자에게 니나는 허둥지둥 감사 인사를 하고 남은 물품들을 모두 넘겨버렸다.

"죄송하지만, 이것들 좀 고루 나누어 주시겠어요? 지금 성으로 돌아가야 할 것 같아서..."

"물론이지요, 잘 생각 하셨습니다. 라냐르라는 녀석, 조심시키세요. 생각이 좀 있다 하는 사람들은 한 번 비웃고 마는 신부의 협박이지만, 머리 빈 것들 중엔 꽤 동요하는 무리들도 있는 걸로 압니다"

"충고, 감사합니다"

니나는 황급히 몸을 돌렸다.

"에미, 라냐르! 출발이다!"

"어머? 니나! 벌써요? 웬일이에요? 아직 반의 반도 안 나눠 줬잖아요? 나머지는 어떡해요?"

다다다 쏟아지는 에미의 질문을 무시하며 니나는 벌겋게 익어 굳어 있는 라냐르부터 재촉해 말을 끌었다.

귀셰님께 알려야 할까?

바쁘게 재촉하던 니나의 걸음이 멈추었다.

아니, 알릴 일이 아니다.
귀셰님은 모르는 게 낫다...!
그래, 말하지 말자! 그러는 게 좋겠어.

이것 저것 따져보던 니나가 조금 후 안정된 미소를 떠올렸다.

말은 하지 말자.



***********************************



꿈 속에서 포근히 안고 있던 온기를 잊을 수 없어 손을 뻗어 옆을 더듬었다.
그러나 차가운 시트만이 바스락거릴 뿐, 따뜻하고 뜨겁던 것은 만져지지 않는다.

귀셰는 그제서야 눈을 떴다.

"라냐르?"

오랜만에 푹 숙면을 취한 것이 늦잠을 잤는지, 방안에 가득 들이칠 새벽의 햇빛은 이미 창가로 저만치 물러나 있었다.

설마 제 방으로 돌아간건가?

귀셰는 방을 나와 레이피어의 방으로 향했다.
없다. 대체 어디에?

"일어나셨습니까? 세숫물을 들이겠습니다"

복도에서 마주친 하녀 하나가 인사해 오기에 라냐르의 행방을 물었더니만...

"니나님과 함께 자선활동을 나갔습니다만"

이런 머저리!!
그 몸을 해서 어딜!!





ChapterⅢ ===== 물빛 부상 ---(4)





"저어기... 라냐르... 있잖아....."

야아아앙~!

"에잇! 코코! 중요한 말을 할려고 한단말얏!! 조용히 못해?"

야오오오옹~~~!

"네가 정녕 오늘 저녁을 굶고 싶은 모양이로구나!!"

"저.. 에미? 무슨 말...?"

"헉--! 아니... 저... 그게......"

"?"

"나.... 너... 널.... 있잖아..... 에잇! 저리안갓?! 아, 아니, 이게 아니라.. 저기... 라냐르 널.... 내가 말이지..... "

캬아아아앙~!

"너 이자식! 조용히 햇! 그래, 이 에미님이 망설인다니 말도 안돼지!! 말 한다, 말 해! 라냐르!"

"에? 어? 응?"

"좋아햇~~!"


계단 위쪽에서 어울리지도 않게 수줍은 에미의 모습과 라냐르를 바라보던 귀셰의 이마에 힘줄이 돋았다.


"......"

"라냐르! 좋아한다구!"

"......"

"뭐 할 말 없어? 숙녀가 고백을 했잖아!"

"...미안해요"

"라..라..라냐...르..."

"미안해요"

"......"

"미안합니다..."

에미의 얼굴이 붉어진다. 입술이 바르르 떨리는 것이 멀리서도 뚜렷하다.

"...하..하하!! 진짠줄 알.. 알았구나? 바,바보같이... 너, 너도 참, 애인 만들기는 힘, 힘들겠다, 거절하는 방법이 왜.. 그렇게 서툴러? 내가.. 먼저 .. 시험해 보지... 않았.......으....면.... 어쩔 뻔... 했..............."

"미안합니다"

정말이지 미안한 표정으로, 라냐르는 살며시 에미를 안았다.

"뭐가 미안해!! 농담이라니깐!!!"

에미가 라냐르의 팔을 뿌리치고 부엌으로 달려들어가자 라냐르는 그 쪽을 향해 한참을 보다가 힘없이 고개를 떨구고 계단을 올라오기 시작했다.

반 쯤 올라갔을 때, 무심코 들어 올린 눈이 계단 위에 서 있는 귀셰와 마주쳤다. 
슬퍼보이고 무기력해 보이던 눈매에 기쁨이 번지는 것이 마치 매 순간이 그림으로 그려지듯 확연하게 닿아왔다.

라냐르는 남은 계단을 뛰어올랐다.

"다녀왔습니다"

품으로 뛰어든 라냐르를 폭 안고 귀셰는 한숨을 쉬었다.

"그래..."


라냐르의 답답하고 잔뜩 뒤꼬여 있던 마음은 귀셰를 보는 순간 거짓말 처럼 안정되었다.

괜찮아.
나는 남창이 아닌걸.
그가 온 몸으로 말해주었어.
나는 사람이라고...



"피곤해 보인다"

"음~~"

고개를 도리도리.

"그런데, 신기하군. 꽤 멀리까지 나갔다고 들었는데 어떻게 벌써 들어왔지?"

토옥~!

"니나가 들어오자고 했어요"

토옥~!

"그래? 무슨 일 있었던 건 아니고?"

토독 톡~!

"... 아니, 아무것도요"

휘익~ 폭!

"아직 멀었어. 그 정도도 못막는 거냐?"

"이잇~~ 손가락길이가 차이나잖아요!"

"변명이신가?"

"다시 해요!"

"잠깐, 벌칙!"

"////////"


오늘의 연무는 땡땡이 치기로 했다. 몸이 편치 않을 녀석이 힘들 것 같았고, 라냐르가 집에 돌아 왔을 때 이미 점심때를 넘겼던데다가 에미 때문인지 좀 어두워 보이는 녀석이 걱정되기도 했다.
점심을 먹어야한다는 귀셰에게 라냐르는 한사코 버팅기며 싫다고 했었는데, 뭐라도 싫다고 버티는 녀석이 얄밉지만 한편으론 이제 그 정도 투정은 부리게 되었구나, 그렇게 가깝게 생각해 주는 구나 싶어 뿌듯한 것도 사실이다.

어쨌든 먹기 싫다는 녀석을 붙잡고 지금 쟁반을 옆에 끼고 같이 침대에 엎드려 하고 있는 것은 '손칼놀이'

원래는 생각 없다는 녀석에게 억지로 뭔가를 먹이기 위해 생각해 낸 방법이지만, 지금에 와서는 귀셰도, 라냐르도 즐기고 있다.

룰은 간단했다.
서로 검지손가락을 검 삼아 마주 댄다. 실제로 검을 나눌 때처럼 손가락을 세워 코끝에 대며 예를 갖추고 다시 대치에 들어가 서로의 공격을 견제한다.
팔꿈치는 바닥 - 그러니까 지금 귀셰와 라냐르의 자세라면 침대 - 에서 떼어서는 안되며 검지손가락 외의 다른 부분을 쓰는 것은 반칙, 패널티 하나.
상대의 공격을 흘리고 마주 찔러 들어가면 나중에 찌른 사람이 1점 획득.
만약 상대가 찔러들어올 때 동귀어진으로 맞찌른다면 먼저 찌른 사람이 1점 획득.

손가락으로 하는 '놀이'라고는 하나, 검을 사용할 때 보다도 수비거리가 짧아 집중력을 기르는 데는 그만이다.

벌칙은 점심으로 들여온 쟁반의 것들을 하나하나 먹는 것으로 싱겁고, 닭살 돋고, 경우에 따라서는 느끼한 행위를 포함했다.
예를 들어 패널티 하나에 콩소메 한 모금, 점수 1실점에 치즈 한 조각.
뭐, 이런 거다.

한사코 귀셰는 '먹여주겠다!' 며, 과거 그의 여자들이 본다면 기겁할 초 닭살의 만행을 저지르고 있지만, 그런 짓을 스스럼 없이 하는 귀셰도, 그걸 상대하는 라냐르도 그다지 이상하단 생각은 안 하는 것이 그럴 때 보면 둘은 영락 없이 닮았달까.

애초에 경기를 귀셰가 고집한 만큼 귀셰에겐 메리트가 있었다.
긴 손가락이 바로 그 것.
칼을 맞댈 때 검신이 긴 것이 유리한 것은 당연하지 않은가.

게임을 시작해 몇 번을 내리 지고서야 뒤늦게 알아 차린 라냐르가 "불공평해요!" 라고 소리 쳤을 때 귀셰는 당당하게도 "당연하지! 유리하지 않은 경기는 하지 않아!"라고 단호히 말하며 입으로 빵조각을 옮겨 주어 불만의 소리는 쏙 들어가 버리고 말았다.

게다가 손칼놀이는, 간단하지만 의외로 조바심 나는 놀이라서, 마악 검을 배우기 시작한 라냐르로서는 공격과 수비에 정신이 팔려 버리고 말아 쟁반의 음식이 반 이상이 줄어있는데도 알아차리지 못했다.

휘익!
기다란 손가락 끝이 짧게 반원을 그렸다.

탁!
희디 흰 다른 손가락이 잽싸게 그것을 막아냈다.

"오호, 제법인데?"

"간다구요!"

툭! 툭! 투둑!
짧게 건드려 보다가 기회를 봐서 아래를 노리듯 치고 들어 가려다가 도중에 방향을 바꿔 오른쪽으로 부터 찔러 들어온다.

탁! 휘익~! 파앗!
함정에는 속지 않는 다는 듯 귀셰의 손가락은 아래를 방어하러 가는 척 일부러 오른쪽을 비웠다가 반대방향으로 크게 돌아 엇갈려 라냐르의 손가락을 살짝 밀어내 왼쪽으로 방향을 틀어 버린 후 가슴쪽으로 찔러 넣었다.
또 다시 깔끔하게 1점 득점.

"멀었어"

"이잇~~ 한번 더!"

"잠깐..."

귀셰는 쟁반 위의 잔을 들어 우유를 입안 가득 머금고는 라냐르의 얼굴을 당겨 입술을 겹쳤다. 우유는 저항 없이 라냐르의 혀를 타고 흘러 넘어갔지만 귀셰는 이제껏 처럼 가볍게 입을 뗄 생각이 아니었나보다. 우유를 넘기느라 라냐르의 목젖이 크게 오르내리는 것을 확인하자마자 혀를 얽어갔다. 

달콤한 우유향.

부드러운 치즈향.

고소한 버터향.

그리고 

깔끔하고 청량한 라냐르의 체향...

가쁜 숨을 몰아쉬는 라냐르의 아랫입술을 마지막으로 살짝 깨물고 길게 빨아들였다가 아쉬운 듯 놓아주었다.
붉어진 얼굴. 흐트러진 숨결.

요즘들어 부지런히도 빨개진다. 그 동안 이 얼굴로 하얀 가면을 유지했던 것이 경이롭기만 하다.

"시합 끝이다"

"에엣?"

"다 먹었다구"

"////////"

"잘 먹었습니다'는?"

"에..?"

"'잘 먹었습니다'는? 응?"

"어.. 잘..먹었습니다"

"맨 입으로?"

"어어......"

아예 불이 붙어도 이상하지 않을 얼굴로 라냐르는 귀셰의 입술에 자신의 입술을 대고 잘 먹었습니다 라고 속삭인 후 가볍게 촉! 하고는 떼어 냈다. 

어째 귀셰님은 입술에 대고 말하는 걸 좋아하나 몰라..?

"자, 이쪽"

"에?"

"먹었으면 자야지"

"저기요..."

"잘 먹고 잘 자는 아기가 착한 아기인 거다"

부우~~
기가 막힌 라냐르가 양 볼을 부풀리며 '마음에 안들어'싸인을 보냈다.

"큭..하하하!! 농담이야, 농담!"

"그런 농담 안 좋아해요"

대하기가 많이 편해졌는지 적절하게 투덜대기도 하는 녀석의 부드러운 머리칼을 쓰다듬어 주었다.

"어쨌든 넌 지금 자야해"

"안 졸린걸요..."

"눈 가가 거뭇하다, 녀석아. 그러게 밤에 무리한 녀석이 아침부터 어딜 쏘다녀! 쏘다니긴!!"

"귀.귀.귀.귀셰님~~!!"

어젯 밤을 그대로 연상해 버린 라냐르가 짧은 이름 한 마디를 그 길이 보다 길게 말을 더듬어버렸다.

"뭘 생각 했길래 이러시나? 응?"

귀셰가 짓궂게 옆구리를 기다란 손가락으로 스윽 훑어내리자 라냐르는 간지러워 몸을 뒤틀었다.

"자..잘께요! 잔다구요!!"

"아니, 좀 있다가 자도 돼"

"지금! 지금 자고 싶어 졌어요"

"눈동자가 초롱초롱한데?"

"엇~! 아니에요, 아니라구요! 봐요, 자!"

풋!
반쯤 눈을 감아 게슴츠레 떠 보이는 녀석.

"그래? 어쩔 수 없지. 자라"

"휴우..."

라냐르는 안도일지 아쉬움일 지 모를 한숨을 쉬고 눈을 감고 잠을 청하려 했다.

분명 잠을 청하려 했다.

하지만...
하지만 말이죠...

"이 손은 뭐죠~~~!!"

"응? 내 손"

"아니, 그게 아니라! 왜 여기 들어오냐구요!"

"내 침대의 내 시트 니까"

"아니, 왜 나한테 감기냐구요"

"잊었나? 넌 내꺼야"

일순 상처 받은 얼굴을 한다.
왜?

"그리고 난 네꺼다"

은빛 눈동자에 환하게 돌아오는 빛이 눈부셨다.



똑똑!

"쟁반을 내가겠....."

"아, 들어와 가져가라"

평소처럼 들어오던 나탈리가 걸음을 멈추고 몸을 굳히는 것을 보았지만 신경쓰고 싶지 않아 신경쓰지 않았다.

지금, 이 하얀 녀석은 귀셰의 팔을 베고 가슴팍에 얼굴을 잔뜩 갖다 붙인 채 곤하게 잠들어 있었다. 만일 조그맣게라도 움직였다간 녀석이 깬다. 이것이 일체의 반응 없이 심드렁하게 대꾸한 유일의 이유다.

나탈리가 미리서부터 눈치 채고 있었다면 이제 와서 별반 신경 쓸 이유가 없지. 만일 그것이 아니어서 눈치를 못 챘었다면 이번으로 뭔가를 알아내겠지만 별로 중요할 문제는 아닌 듯 하다.

나탈리를 따라 달그락거리는 쟁반에 접시 부딪는 소리가 사라지자 사방은 다시 고요해졌다.

불과 몇십 피트 바깥에 있을 연무장의 기합소리마저도 이세계異世界의 것인 양 고즈넉하기만 했다.



"나탈리, 무슨일이지?"

이상하게도 얼굴이 익은 채 돌아와 안절 부절 못하고 손톱만을 물어뜯고 있는 나탈리가 하도 이상해서 니나는 물었다.

오늘은 단체로 약이라도 먹은건가? 에미는 아까 오후부터 세상 다 산 처량한 얼굴인 채 눈이 퉁퉁 부어있고, 나탈리는 위층 귀셰님의 침실에 다녀 오더니 이 모양이다.

"아.. 아뇨, 아무것도"

"나탈리!"

"네.네!"

"무슨 일이냐고 물었다"

"어... 아무.. 아무일도..."

니나는 그 날카로운 눈으로 나탈리를 바라보았다. 한동안 응시당한 나탈리는 마침내 백기를 들어버렸다.

상관 없을 테지. 니나라면 귀셰님의 유모가 아닌가. 말을 옮겨도 상관이 없을 사람일 거다.

"저어... 나으리 방에서... 라.. 라냐르가... 저기..."

"아...!"

니나는 대충 짐작이 갔다. 이 아이가 무엇을 보고 이렇게 당황했는지.

"저기, 라냐르가 팔을 베고 잠.. 잠들어 있는 것..."

"별 말씀 없으시더냐"

"아, 예. 예"

"기분은 어떠시든?"

"나으리요?"

"그래. 귀셰님 기분 말이다"

"글쎄요... 저로서는 그렇게 편안한 모습을 처음 뵈어서...."

"...'편안한'.... ?"

"아, 네. 굳이 설명하라면...."

"... 그래. 가 보거라..."

나탈리가 돌아서고 나자 니나의 얼굴에 부드러운 미소가 걸쳤다.

편안함...
편안함이라.
되었다, 드디어!
거의 다 된거야!!

너무나도 기뻐 가슴이 벅찼다. 자신의 눈으로 확인하고 싶지만, 평화를, 거의 이십년 만에 찾은 안정을 자신이 깨뜨릴 수는 없는 일.

그리 외로우신 분이!
그리 가엾으신 분이!


이미 얼굴에 세월의 그늘이 짙게 드리운 그녀에게 귀셰님은 항상 아픔으로 남아 있다. 어릴 적 그 여리고 상냥하시던 분을 유모로서 돌보기 시작했을 때 부터, 아니 귀셰의 생모가 처절하게 죽은 그 날부터. 그 깊은 상처를 지나치게 속속들이 알고 있기 때문이리라.

라냐르. 
묘한 분위기로 갑자기 나타나 온 성안의 화젯거리가 되어버린 아이, 아니 청년.

청년인가 하면 그렇다기엔 지나치게 선이 깨끗하고, 아이인가 하면 그러기엔 그 눈동자가 지나치게 어른스러웠다. 온 몸에 갑옷처럼 두른 냉막함은 어쩐지 위태위태해 보여서 니나는 가끔 안쓰러웠다. 다 큰 척, 모든 세상의 괴로움을 이미 다 알고 있는 척, 감정이란 것 조차 보이지 않는 것이 안쓰러웠었다.

멀쩡한 얼굴로 사람들을 대하지만 속으론 가슴이 썩어 문드러질 듯 아린 속내를 안고 혼자 앓는 그 모습이,
분명, 무거울 것이 분명한 짐을 그 등에 지고도 무겁다, 힘들다는 한마디 내놓지 않고 고스란히 지고 가려는 그 닫혀진 모습이 니나가 바로 곁에서 보아 온 누군가를 떠올리게 해서, 그리도 가슴이 아팠었다.

사람들에게 무관심하기 이를 데 없던 귀셰가 이 아이에게 흥미를 보이는 것을 알아차리고 니나는 속으로 환호를 올렸었다.

드디어 귀셰님이, 감정을 의도적으로 죽여 온 귀셰님이 관심을 갖는 '대상'이 나타났다!

본능적으로 자신과 비슷할 그 아픔을 느꼈기 때문일지 어떨지는 일단 차치 하고라도, 사람을 태연히 사지死地로 몰아가고 성들을 불태우면서도 아무런 거리낌이 없었던 귀셰님의 냉막한 마음을 녹일 누군가가 나타났다는 것을 직감했다.
엉망으로 헝클어진 채 그대로 굳어 버린 귀셰의 마음을 움직일 수 있는 가능성을 발견했다는 것을 확신했다.

그녀의 생각이 망상이 아니기를 니나는 간절히 기원했었다.
이 아이가 온통 엉망으로 찢긴 채 죽음의 문턱을 바라보고 있을 때에도, 니나는 그렇게 간절히 기도했었다.

이 아이는 살아야 한다! 어떤 종류로든 귀셰님에게 '의미'를 준다면 이 아이는 귀셰님 앞에 살아 있어야만 했다.
그리하여 귀셰님이 권위에 집착하고 또 귀족들을 경멸하는 그 부자연스럽고도 이중적인 맹목에서 벗어나게 할 수 있게 된다면 이 아이의 값어치는 그것으로 차고도 넘쳤다.

그래서 한사코, 여러 번 놓칠 뻔 한 라냐르의 생명을 다독이고 끌어 내며 여기까지 왔다.

몰래 사라져버리곤 한다는 녀석의 묘연한 행방에 대한 언질을 듣고 집사에게 들은 기억이 있었던 냇가에 자주 간다는 말을 떠올려 상상으로 좀 부풀려 귀셰님께 보고했다. 위험부담이라면 없다. 어디까지나 사람들이 하는 얘기를 들은 것처럼 옮기면 되는 일. 그리고, 아마도 그것은 성공이었던 듯 하다. 
어제 밤, 그리고 오늘.

이제 다 되었다.

물론 이것은 라냐르가 영원히 그 옆자리를 차지해도 좋다는 생각은 아니다. 
라냐르의 효용은 여기까지. 딱, 여기까지. 

얼어붙은 귀셰님이 녹았으니, 이제 라냐르만 자연스럽게 떨어져 나간다면 이 만시니 성은 우아하고 아름다운 여주인을 맞이할 수 있을 것이다. 라냐르만 자연스럽게 떨어져 나간다면.

니나의 머릿속에 작은 키의 젊은 피에트로 신부가 스쳐지나갔다.

아니, 아니야! 
내가 무슨 생각을!!

아무리, 어떤 이유가 있어도 사람을 추려내 파버린다는 것은 죄악.
그래서는 안된다.

그러나 머리 한켠에,
그럴 수도 있다 라는 속삭임이 스치고 지나가 니나는 몸을 떨고 그대로 바닥에 주저앉아 회개의 기도를 올렸다.





ChapterⅢ ===== 물빛 부상 ---(5)





"할머니... 할머니...? 괜찮으세요?"

성 밖에서 무언가 받아올 것이 있어 심부름을 갔던 라냐르는, 길가에 모든 힘이란 힘은 다 빠져 나간 듯 힘없이 쭈그리고 앉은 못보던 할머니가 마음에 걸려 멈추어 섰다.

"누구냐...?"

고개를 천천히 든 할머니의 눈에 초점이 없다. 아마도 앞이 보이질 않는 듯. 입고 있는 옷이 그제서야 눈에 들어온다. 머리를 붙들어 맨 커다란 스카프, 길게 늘여져 여러번 줄로 감은 술이 달린 옷, 달랑거리는 커다란 링 귀걸이, 앙상한 손마디에 알록달록 굵은 반지들. 그리고 옆엔 커다란 보따리에 괴어 놓은 울퉁불퉁한 나무 지팡이, 나귀 한마리. 
집시인가 보았다. 
아니, 그런데 보통 혼자 돌아다니나?

할머니가 무슨 생각인지 벌쭉 웃었다.

"할머니, 어디 가세요?"

"으응? 여기 오지"

"아뇨, 그게 아니라, 어디 가실 예정이세요?"

"아아, 여기 올 예정이야"

동문서답..
이래서는 곤란하다.

"저어... 일행분은..."

"혼자 아닌 사람 없고 친구 없는 집시 없지"

"네?"

"하지만 내 친구들은 지금 좀 멀어"

"그럼..."

"듣던 대로 구나. 기특한 것"

"네?"

"삶이 좋더냐?"

"......?"

"참으로 단단한 영혼을 가졌구나. 빛깔도 투명하니 곱기도 하지..."

"저기, 할머니..."

"그런데... 에잉~! 그리 단단한 보석에 어찌 이리 깊게 문양을 새겼을꾸? 웬만해선 지워지지도 않겠구만, 그랴.... 
어디보자... 은색 눈동자더냐? 그러게 왜 아무나 찝쩍거려!!"

라냐르는 순간적으로 팔을 들어 눈을 가리려다가, 할머니가 장님이란 생각이 나 다시 내렸다. 하지만 장님이라 해도 이상하다.
어떻게 그 사실을...

"예...? 저.. 할머니... 눈.... 저기..."

"왜, 놀랐느냐? 클클클... 내 이 눈은 이 세상의 것들은 못봐도 더 깊은 것을 볼 수 있지"

"..."

"믿지 못하겠다면 믿지 말려무나. 하지만, 아가. 네 운명은 보통 강한 힘으로 묶여있는 게 아니야. 
안으로 깊게 새겨진 정교한 그 무늬 만큼 높게 돋을 새김된 네 짝이 있을게다. 네 놈이 둔해서 못 알아 보는 게지만"

"무늬? 돋을새김이라니요...?"

"멍청한 녀석! 왜 이리 말귀가 어두운 게야! 옛다!"

휙 던져온 것을 받아보니, 하얀 광석에 아기천사가 새겨진 조그마한 팬던트 메달이다.

"카메오말이다, 카메오! 네놈이 카메오라면 쌍으로 된 인태리오 녀석이 있단 말이다! 네 놈이 인태리오라면 그 놈이 카메오겠지"

"인태리오...?"

"이리다우! 이건 네 것이 아니야"

할머니는 라냐르로부터 메달을 다시 가져갔다.

"그나저나... 워낙에 뚜렷한 문양이라 두어 번 다시 태어나는 정도로는 닳지도 않을 텐데... 네 놈이나 그 놈이나.
이를 어찌하누... 어찌하누..."

비슷하다.
비슷한 이야기를 들은 기억이 난다.

예전, 고열과 심각한 상처로 죽을 뻔 했을 때 자신을 살려 주었던 할머니 한 분이 그런 비슷한 이야기를 한 적이 있다.
잊고 있었지만, 전혀 다른 시각, 전혀 다른 장소에서 비슷한 이야기를 듣고 나니 묘한 기분이 든다.

"저어... 할머니... 혹시, 절 아시나요?"

"안달 수도 있고 모른달 수도 있지. 눈에 보이는 것 치고 확실한 것이 있더냐?"

여전히 선문답이다.

"끙차... 일어나야지...."

"어, 할머니? 어딜..."

"보려던 사람도 봤고 해줄 말도 했으니 다음 재미를 찾아가 봐야지"

"갈 데 있으세요?"

"내가 가면 모든 곳이 갈 데인 게지, 뭘 복잡하게 따지고 그러느냐. 아, 충고 한마디 해 줄까?"

"네?"

"믿어라"

"믿..으라니요?"

"널 믿고 네 운명을 믿어라"

"..."

"네 등 뒤에서 노려보고 있는 저 검은 것 따위한테 진다면 이 헬미는 실망할게야"

저도모르게 소름이 돋아 뒤를 돌아보았지만 아무것도 보이지 않는다.

"뭐, 잘 상대하고는 있구먼. 저렇게 입을 꼬매 놓은 게 네 솜씨냐? 클클클, 잘했다! 아주 잘했어!!"

"할, 할머니.."

"하지만 녀석아, 왜 미워만 하느냐? 왜 외면할려고만 해! 미워하고 따돌리니 저놈이 저리도 화가났지. 너라면 저것도 다독일 수 있을텐데. 뭐... 잘 하겠지..."

앞이 안 보이는 할머니라고는 생각도 못할 정도로 아무런 멈칫거림 없이 지팡이를 짚고 보따리를 등에 짊어진 채 휘적휘적 길을 따라 걸음을 옮겨 놓는다. 그 모습을 눈으로 뒤쫓으며 제 정신 아닌 듯 멍하니 서 있는 라냐르의 팔다리가 오슬오슬 추워왔다. 


"아, 가야지..."

정신을 차리고 보니 이미 시간이 많이 지체되어 라냐르는 성으로 향했다.


타가닥! 타가닥!
요란스레 땅이 울려대더니 라냐르의 옆으로 화려한 복장을 한 사람이 타고 있는 매끈한 갈색 말이 날듯이 지나쳐 갔다.

성에 오는 손님인가? 일정에는 손님이 포함되어 있지 않았는데?

아마 전령인 모양이다. 라냐르는 당황했다. 
분명, 지금의 관계가 어떻든 시종으로서의 본분이 있는데 자신이 자리를 비운 사이에 일거리가 생겨버리다니! 
본의아니게 상관의 총애를 등에 업고 게으름을 피운 결과가 된 것같아 마음이 조급해져 남은 거리를 뛰기 시작했다.



***********************************



"알겠네. 일주일 내로 출발하지"

"최대한 빨리 서둘러 주십시오"

"폐하께선 존체 건강하신가?"

"건강하시옵니다"

"숙소를 마련하지"

"아닙니다. 돌아가야 합니다"

귀셰의 한쪽 눈썹이 날카롭게 치솟았다. 이 사람은 전령이면서 왜 이렇게 몸을 사리지?

무언가 불안한 감이 있었다. 자신이 궁정에 신경을 쓰지 않은 요 몇 달 사이 무언가가 있었던 것이 분명하다. 신년이 되면 당연히 예를 드리러 갈 것을, 그 며칠을 참지 못하시고 전령이라니.
게다가 지난 번의 완곡한 호출이 아닌, 이번에는 완벽한 명령.

"그렇게 하시오"

미심쩍은 것이 한 둘이 아니었지만 귀셰는 곧 얼굴에 웃음을 띄며 전령을 배웅했다. 

어찌되었든 가야할 길이다. 다만 1주일 이라면 시간이 촉박한 게 흠일 뿐. 옆에서 무언가 명령을 내리길 기다리던 라냐르가 조심스레 물어왔다.

"니나에게 말할까요?"

"아니, 불러와라"

고개를 숙여보이고 나가려는 그 뒷모습에 충동적으로 다시 불러세웠다.

"파리에 가 본 적이 있더냐?"

"아니요"

"그래... 이번엔 너도 같이 갈 테니 준비를 해라. 이 기회에 파리 구경을 시켜주지. 다른 건 몰라도 화려하니 볼 만 할 거다"

하얀 얼굴이 곧 기대로 빛나는 것을 보니 슬그머니 웃음이 올라왔다. 귀셰는 슬쩍 손을 뻗어 라냐르를 끌어당겨 안고 반듯한 이마에 키스했다.

"실망하진 않을 거다. 자, 가라"

이마에 하는 키스 하나만으로도 붉어지는 녀석의 엉덩이를 가볍게 쳐 주고 내보낸 후 남은 1주일 간 정리해야할 것들의 리스트를 만들며 바빠졌다.

최근 라냐르에게 검을 가르치는 재미에 빠져 함대의 정비와 훈련은 전적으로 부관에게 맡겨놓았던 지라, 출발 전에 이것 저것 살펴야 할 곳이 많았다. 

사병대에서도 정예를 차출해야 한다. 너무 많이 이끌고 가면 의심 많은 왕에게 경계를 살 것이다. 최대 세 명. 아니, 상황이 이상하니 그래도 다섯 명은 있어야 한다.

루브르 궁 바깥에 위치한 귀셰의 파리 레일리저택에도 기별을 미리 넣어야 했다.
만시니 령 전역에 귀셰의 눈과 귀를 대신할 보고자들도 파견해 두어야 하고...

또 무엇이 있던가...?

"부르셨습니까?"

"아, 니나. 일주일 뒤 루브르 궁을 향해 떠날 것이다. 레일리에 전령을 넣고 출발할 채비를 해"

"수행 인원을 말씀해 주십시오"

"기사 다섯과 라냐르를 포함, 전원 열 명 정도로 잡도록"

"라냐르도 갑니까?"

"그럴 예정이다"

"실례입니다만, 말을 타실 예정이십니까?"

"그런데?"

"마차를 준비하겠습니다"

"마차?"

"라냐르가 간다면 마차가 나을 것입니다"

"말을 탈 줄 아는 녀석인데..."

니나가 풋 웃었다.

"이번 만큼은 제 말을 따라주세요. 4인승 4두마차를 준비하겠습니다"

"... 그렇게 하지"



***********************************



검은색 마차는 그다지 호화스럽지는 않았지만 그래서 더 고급스러웠다. 4인승이라고는 해도 드레스 자락이 넓은 귀부인들을 고려하여 설계된 것이라 남자들만이 탄다면 여섯명이 앉아도 전혀 불편하지 않을 정도이다. 

내부는 상당히 편안해서, 쿠션으로 가득 채운 의자는 하얀 털가죽이 붙어 있어 폭신폭신했고, 마차 벽 역시 쿠션으로 가득 대어져 불시에 부딪친다거나 해도 다치지 않게 되어 있었다. 

물론 벽면의 쿠션은 다른 역할도 한다. 마차의 창문을 꼭 닫더라도 나무판으로 이루어진 벽은 소리를 통과시킨다. 하지만 쿠션이 몇 겹 발라져 있는 경우는 소리가 잘 새어나가지 않아 안에서 밀담을 나누거나 한다해도 바깥에서는 알아들을 수가 없다. 만에 하나 스파이가 있어도 어느정도 목소리만 낮추면 안전한 것이다. 

창문에 드리워진 얇은 것과 두꺼운 것, 두 겹의 커튼 역시 비슷한 역할. 하얀색 얇은 커튼을 내리면 바깥에서는 내부를 잘 보지 못해도 안에선 충분히 바깥을 볼 수가 있다. 말소리도 어느 정도 통과되는 정도다. 하지만 파란 색 저 두꺼운 커튼을 내리면 안에서도 밖을 볼 수 없고 소리도 상당히 차단이 된다.  

바깥에는 다섯명의 기사가 호위하여 말을 달리고 마차 앞에 마부가 앉아 말을 부리며 그 왼쪽에 하인 한 명이 앉아 대기하고 있는 지금 이 상황에 마차 안에 앉은 라냐르가 곤혹스러워하는 것은, 

그러나 전적으로 이런 것들 때문이었다!

"저...기, 귀셰님... 저어... 말이죠..."

"왜? 마차가 불편하나?"

"아니, 그게 아니라..."

"그래"

"아니, 저기요!"

"왜?"

밖에 사람들이 있단 말이에요, 이 손 좀 빼 주세요~~~!! 라고 소리치려던 라냐르는 시치미 뚝 떼며 왜 그러느냐는 눈빛으로 물어오는 귀셰에게 차마 그 소리를 할 수가 없었다.

"아.. 아뇨..."

갸르르르르르.....

코코 파이팅!
발치에 잠들어있던 코코가 부시시 일어나더니 라냐르의 곤혹한 표정을 봤는지 슬금슬금 라냐르와 귀셰 사이를 파고 든다.

냐웅~?!

"이 녀석 밖에 나가고 싶어 하는 것 같은데?"

"...; 그렇게 안보이는데요"

"아니, 내보내달라고 아양부리는 거야. 애초에 가만히 성에 남아있으면 될 것을"

출발하려는 그 날 아침, 웬일로 안 보인다 싶었는데 출발 하자 마자 의자 밑에서 들려오는 울음소리에 깜짝 놀라 꺼내보니, 어느새 주인보다 먼저 마차에 올라타 있던 녀석이었다. 

귀셰는 라냐르를 붙들고 안떨어지려는 고양이를 겨우겨우 떼어내 바구니 안에 넣었다. 라냐르는 어이없는 귀셰의 주장에 웃음이 나왔지만, 그래도 코코를 떼어내는 것을 그다지 말리고 싶은 생각은 없었다. 밀어내도 밀어내도 한사코 감겨드는 이 작은 동물이 언젠가는 자신때문에 상처입을 지도 모른다는 생각이 행복하기만 한 요새도 가끔은 들곤 했으니까. 라니처럼. 그리고 '샤샤'처럼. 그러니까 최대한 거리를 두어야지.

라냐르의 등이 작게 진저리치는 것을 느낀 귀셰가 품 안의 몸을 꼬옥 껴안았다. 

"왜 그러지?"

"...아무 것도"

"내가 있어도 안심이 되지 않는건가?"

"......!"

"그렇게 불안한 얼굴 하지 말아라. 금방이라도 무슨 일이 일어날지 모른다는 생각이 그런 일을 부르는 법이야"


불안한 얼굴이었나?
천만에.
난 행복한걸.

고개를 흔들고, 라냐르는 몸을 돌려 귀셰의 목에 얼굴을 파묻었다.

"고마워요"

"뭐가?"

"그냥... 다"

"흐..음?"

코 끝을 귀셰의 목줄기에 부벼대던 라냐르는 충동적으로 그 목에 키스했다. 그 단단한 목줄기에, 그리고 단호한 턱에.
의외의 어택에 잠시 놀란 귀셰는 그 등을 안아올려 하얀 살결에 핑크빛으로 자리한 입술을 살짝 물었다가 깊이 탐했다.

"흐...흐윽"

라냐르는 바깥에 사람들이 있다는 사실따윈 의식의 저편으로 날려보낸 채, 온 몸의 감각이, 신경이 예민해져서 부드럽게 얽혀드는 혀만이, 조심스레 닿아오는 손가락만이 유일한 세계가 되어버렸다. 

어느새, 기다란 의자의 푹신한 쿠션 위로 눕혀지고 있다는 사실도, 행여 추위라도 탈세라 귀셰가 온통 칭칭 감아버렸던 목도리와 망토가 하나 둘씩 바닥으로 떨어지고 있다는 사실도 모두 부옇게 변한 주위와 함께 희미하기만 했다. 

귀셰 역시 편안하지도 않을 의자에서 해버리는 건 녀석이 너무 힘들어 할 것이라는 사실을 알고 있어서 가벼운 패티쉬로 끝낼 생각이었지만 라냐르의 감겨드는 매끄러운 입술에, 부드러운 향기에 그런 생각 따위 날아가 버렸다.

"라냐르..."

"흐으... 음...."

"라냐르.... 내가 누구지?"

"하아...."

"내가, 누구지?"

"하.... 주인... 흐윽! 큭!"

말을 맺기도 전에 귀셰는 라냐르의 허리를, 민감한 수풀쪽을 거칠게 쓰다듬어버렸다.

"내가, 누구지?"

"귀..셰... 귀셰님...."

"이름을 불러...라냐르"

"귀...셰.... 하아..... 아..."

귀셰의 얼굴에 만족스런 빛이 떠올랐다. 

"그래. 잊지 말아라"

하얀 털가죽 위에 온 몸을 분홍빛으로 물들여버린 라냐르가 온 몸으로 귀셰를 한껏 끌어안았다.
자갈을 지나는 듯 덜컹거리는 마차 안에서, 귀셰도 라냐르도 그 진동에 몸을 맡기고 한껏 빠져들고 있었다.
평소보다 훨씬 흥분해버린 라냐르는, 그러나 자신의 것이 참을 수 없을 정도로 부풀어오르자 그제서야 겨우 조금이나마 상식이라는 것이 되돌아왔다. 정신이 없는 그 와중에도 침실이 아닌 곳에서 서버린 그것을 해방시켰다간 뒷처리가 곤란하다는 생각에 어루만지는 귀셰의 손을 막아내고 울상인 채 제 손으로 그 끝을 막고 주변을 두리번거렸다. 귀셰는 갑자기 얼굴이 흐려진 라냐르에게 당황했지만 곧 무슨 일인지 알아채고는 웃어버렸다. 

"큭.. 큭큭! 바보"

울상인 얼굴을 끌어당겨 입술에 대고 속삭이다가 깊게 다시 입을 맞추었다. 
아래의 라냐르가 어쩔 줄 몰라하며 몸을 꼬는 것이 느껴지자 더 이상 놀렸다가는 안 될 것 같아 녀석의 배 아래로 내려가 페니스를 움켜쥐고 있는 녀석의 손가락에 가볍게 키스를 보냈다. 움찔 떨린 손가락이 힘 없이 늘어졌다. 그 틈을 타 손을 치워버리고 벌써부터 한껏 달아올라 희미한 액을 흘리고 있는 것에 키스했다. 부들부들 떠는 하얗고 나긋한 손이 귀셰의 머리를 치우려 밀어내고는 있었지만 힘이 없어 오히려 머리칼을 매만지는 것이 되어 버렸다.

"흐으... 귀..귀셰.. 잠깐... 으... 하악!"

길게 액을 흘리는 곳만을 피해 주위를 돌며 살짝씩 내려앉던 입술이 완전히 끝을 물어버리자 이곳이 마차 안이라는 사실을 잊어버린 라냐르가 높게 비명을 올렸다. 말발굽이 땅을 구르는 소리에 섞일 테니 뭐, 새어나가지는 않겠지만.

야아우웅~! 야웅! 

바구니에 갇힌 고양이 소리, 덜거덕 거리는 마차소리, 그리고 가쁜 숨소리.
완전해 토해내고 늘어져버린 라냐르의 위로 귀셰가 몸을 겹쳐 왔다.

"나빴어요..."

"왜?"

"그걸... 그걸...////// 빨리 뱉어요!!"

"싫어!"

대답 끝에 라냐르의 등을 깊이 안고 조심스레 허리 아래로 매만져 갔다.
늘어져 있던 몸에 긴장이 돌아오는 것이 느껴졌다.

쿵! 쿵쿵!!

헉!!

창문을 치는 쿵쿵대는 소리에 라냐르도 귀셰도 잠시 굳어버렸다.

쿠션을 꼬옥 틀어쥐고 '으..으아아아~~~!! 어떡해요~~~~'라며 소리죽여 속삭이는 녀석에게 아쉽지만 가볍게 키스하고 반듯이 뉘여 바닥의 망토로 머리까지 푹 덮어버리고는 창을 살짝 열었더니 니콜리니다.

"이제 파리로 들어갑니다. 앞으로 삼십분 정도면 도착입니다"

"아아. 알았다"

문을 닫고 돌아보니 미동도 않는 망토 무더기 하나.

"어이"

"......"

"이봐, 라냐르?"

"......"

슬쩍 들췄더니 망토 안쪽의 검붉은 담비털하고 전혀 구별되지 않는 얼굴 하나가 눈을 꼭 감고 있어 웃음이 나온다.

"라냐르, 질식한다구"

"몰..몰라요..."

다 기어들어가는 목소리.

"그래. 그래. 그렇다면 할 수 없지. <이 상황에서 참고 넘기는 것이 상당히 고통스럽긴 하지만> 2부는 레일리 저택에 도착해서 하도록 하지"

라냐르가 얼굴도 못 들고 한사코 쿠션을 파고 들자 일부러 귓가에 대고 묘하게 강조하며 소근거렸더니 흠칫해서는 고개를 든다. 무슨 말이라도 할 듯이 우물우물 하다가 갑자기 망토를 휙 걷어버리고 팔을 뻗어와 이번엔 귀셰가 당황해버렸다. 
그러는 동안 아직 흥분이 덜 사그러든 귀셰의 것에 한사코 파고들려는 라냐르의 손을, 귀셰는 꼭 잡아 일으켜 일으켜 무릎에 앉혔다. 무슨 일인가 싶어 바라보는 라냐르에게 싱긋 웃어주고 가죽 물주머니에서 물을 따라 수건에 적셔 꼼꼼하게 닦아간다. 
그러다 손끝에 걸리는 희미한 얼룩같은 상처가 새삼스레 도드라져 보여 귀셰는 물었다.  

"그런데... 이 상처는 뭐지?"

"아..."

"아직도 말할 수 없는 건가? 말하기 힘 든 거냐?"

"... 즐거운 얘기가 아닌걸요"

씁쓸한 눈으로 예쁘게, 정말 예쁘게 웃는다.

"즐거운 얘길 해 달라고는 안했다"

"음... 나중에..."

못마땅한 얼굴로 볼을 쿡 꼬집어버렸더니 그 녀석, 냉큼 고개를 돌려 손가락 끝에 키스한다.

"너..."

"아, 근데 카메오란 거 알아요?"

은근슬쩍 말을 돌릴 줄도 알고.

"카메오? 보석 말이냐?"

"응, 역시 보석인가요? 돌 같은걸 조각해놓은 거라 생각했는데"

"돌도 좋고 조개 껍질도 좋고, 보통 정교하게 조각을 한 메달 같은걸 카메오라 하지. 보석보다 훨씬 크고 여러 모양을 담을 수가 있는. 그런데, 왜?"

"응.. 아뇨..."

"싱겁긴..."

"...내 카메오가 되어 줄래요?"

"뭐?"

"아, 아니에요. 아무것도. 아차, 코코 꺼내주어야죠!!"

라냐르는 말을 꺼내다 말고 얼버무려버렸다.

야아아아아아아우웅~~~!!

나오자마자 날카롭게 포효한 코코는 라냐르의 무릎 위로 뛰어 올라 귀셰를 보고 으르렁 대기 시작했다.

"나가고 싶어하는 거라니까"

마찬가지로 코코에게 험상궂은 얼굴표정을 지어보인 귀셰는 고집스럽게 말했다.



"후작님, 도착했습니다!!"



레일리 저택은 그다지 장엄하진 않았지만 아름답고 우아하여, 어쩐지 '귀부인'이라는 느낌이 드는 저택이었다.

하인들과 하녀들이 오랫만에 맞이하는 주인에게 인사하기 위해 나와 도열한 사이를 귀셰를 따라 걸어가며 라냐르는 어색함도 잠시, 곧 섬세하게 장식된 내부에 정신이 팔려버렸다. 무엇보다 홀의 한쪽 벽을 가득 메우고 있는 원색의 스테인드 글라스를 투과해 쏟아져 내리는 현란한 빛무리 안에서 움직일 수가 없었다.

"힘 들었을 테니 짐부터 풀지. 이 유리는 어디로 사라지는 게 아니라구"  

그 모습을 흐뭇하게 바라보던 귀셰는 라냐르가 한참이 지나도 움직일 생각을 않자 어깨를 부드럽게 쓰다듬으며 말했다.
그래도 라냐르가 미동도 않자,

"피곤한건가? 내가 안을까?"

"우.. 아아앗!!!"

다리가 공중으로 뜨는 느낌이 들자마자 라냐르는 곧바로 몸부림쳐 기어코 땅에 내려서고야 만다.

이 녀석은 붕 뜬 느낌을 싫어하지. 배를 탈 때도. 안아드는 것도.

무슨일인지는 몰라도 흔들거리는 것을 싫어하는 녀석인 것을 그새 파악한 귀셰가 그럴 줄 알고 친 장난이었다.  

"나으리"

이 레일리 저택을 맡고 있는 집사가 조심스레 귀셰를 불렀다.

"전언이 있습니다"

"누구지?"

"재무총감 콜베르 경으로 부터 어제 밤부터 두 번의 전언, 그리고 베지에 자작부인께서 면대를 청하셨습니다"

"콜베르 경? 급한일이라시던가?"

"예, 들어오시자 마자 만나러 오실 것을 당부하셨습니다"

"베지에 자작부인은 누구지?"

"나으리께서 마담을 아실거라 하셨습니다만... 아직 도착하지 않으셨다 했더니 어차피 만날 거라면서, 되었다 하시더군요"

"... 그래. 알았네"

집사가 물러나고 귀셰는 잠시 생각에 잠겼다.

콜베르경이 자신을 찾는다...라. 천성이 재무장관이라고 생각 할 만큼 워낙에 냉정하고 침착한 사람인데, 전언을 두 번이나 넣었다는 것이 뜻하는 게 대체 무엇인가.
그리고 귀셰는 누군지 모르지만 그 쪽에서는 이 쪽을 아는 듯한 베지에 자작부인...

느낌이 좋지는 않다.

"라냐르. 집사로 부터 방을 안내 받거라. 오늘은 여행하느라 고단했을 테니 푹 쉬도록 하고. 일을 거든다고 나대면 아예 못일어나도록 해주지"

씨익 웃으며 협박 아닌 협박을 하고는 결 좋은 다갈색 머리칼을 흐트렸다.

"귀셰님은요?"

"가 볼 데가 있다. 늦을 것 같으니 먼저 저녁을 먹도록 해. 여기 있는 동안은 일 할 생각 말고, 저녁은 올리라 말 해 두지"

"그럴 필요까진.. 내려가서 먹으면 되요"

"내 마음에 안들어. 쉬어라"

단칼에 잘라버리고 귀셰는 라냐르의 이마에 키스하고는 바로 몸을 돌렸다.

무언가 있다. 분명.

저택의 그늘을 향해 손짓을 했다. 곧이어 검은 그림자가 튀어나가는 것이 보였다. 정찰을 수행할 '그림자'. 혹시 몰라 대기하라 했던 것이 다행이다.  

일이 이상하게 돌아간다는 불안이 스멀스멀 피어오른다. 







************ [ CAMEO * ChapterⅣ * 수렁, 헤어나오지 못할 ] ************ 





ChapterⅣ ===== 수렁, 헤어나오지 못할 ---(1)





"자네, 무슨 일 있었나?"

"아무 일도 없었습니다"

"그래? 분위기가 훨씬 부드러워졌구먼"

"아저씨는 변함 없으십니다?"

"하핫, 아부말게. 나도 이마에 주름이 늘고 있어"

"또다시 왕실재정이 적자인가 보군요"

"언젠 적자 아니었던 때가 있었나? 나도 올해 이 자릴 맡기 이전까지는 이 정도일 줄은 몰랐다네. 귀족이든 왕족이든 참으로 이상한 족속들이지. 돈에 그리 목을 메고 집착하면서도 돈을 경멸해. 알 수가 없네"

"그것을 '위선'이라 부르죠"

"맞네, 맞아. 하지만 어쩌겠나. 내 임무가 왕실재정을 메우는 것인데. 또 다시 거하게 배팅을 해 봐야지. 하하핫!!"

넉넉한 인상의 재무총감이 너털웃음을 웃었다.

"하하. 천하의 콜베르 경의 도박이란 절대 실패하지 않지 않습니까?"

"그런 이유로, 내 이번엔 귀셰, 자네를 한 번 믿어보지"

"대서양이 탐이 나십니까?"

"왜 사람들의 사고는 한쪽으로만 굳는지 모르겠군 그래. 지중핼세. 지중해"

"지중해라니요? 이미 그 쪽은 사양길로 접어든 지 오래인 곳이 아닙니까"

"모르는 척 말게, 후작나으리. 아직 우리 프랑스의 해군은 보잘 것 없어. 아, 기분 나쁜가? 하지만 사실일세. 지휘자 몇이 유능하다고 낙후된 배와 기술까지 좋아지는 건 아니거든. 영국이나 네덜란드나 해군이 강하기 그지 없는 나라인데, 대서양 먹겠다고 그들 사이에 꼈다가 새우등 터질 일 있나"

"그렇지요"

"인도로 가는 길은 대서양 만이 아니야. 이집트라면, 지중해를 건너 이집트를 정복할 수만 있다면 훨씬 빠르게 갈 수 있지"

"이집트는 오스만투르크의 식민지가 아닙니까"

"이보게, 귀셰. 내가 이런말까지 해야하겠나? 자네 정도라면 오스만투르크가 덩치만 큰 허수아비인 것을 알텐데?"

"죄송합니다. 건방졌습니다"

사과. 분명 사과의 어조지만 귀셰의 말투도 재밌어하는 것이 가벼웠고 콜베르도 그닥 신경쓰지 않았다.  

"원칙을 따진다면야 투자가 먼저일 테지만, 내 후불로 부탁함세. 어떤가?"

"파리에서의 일이 마무리 되고 나서라면요. 아저씨의 전망이시라면 믿어봐야죠. 친구끼린 믿는 게 아닙니까"

"역시 배짱이 맘에 들어! 하핫! 그럼 친구 된 도리로 충고 하나 하지. 잘 들어주게나. 배짱은 있되 튀지는 말게. 귀족들은 제놈들과 다른 사고방식의 사람들을 증오해. 무슨 말인지 알겠는가?"

"하하, 그럼 해전 참전을 취소할까요?"

"에끼, 이사람. 누가 그걸 취소하랬나?"

"그런 말씀으로 들립니다?"

웃음띤 콜베르의 눈이 조심스러워졌다. 이제부터가 본심이란 얘긴데...

"라냐르를 조심하게. 그 아이가 자네를 독점하는 이상 자네는 이단이야"

---!
라냐르를 알다니...? 어떻게!

귀셰는 당황 속에서 간신히 말을 만들어내었다.

"독점이라니, 재미있는 말씀을 하십니다?"

"내 눈을 속일 생각일랑 말게나. 그 동안 다른 귀족나부랭이들과 별반 다를 것 없을 정도의 빈도로 여자를 홀리고 갈아치운 것은 자네의 철저한 계산이란 것도 알고 있네"

"......"

"놀랐는가? 다른 방탕한 것들 사이에서 자네 모습이 그다지 튀지 않으려면 그 방법밖에 없었을 테지. 하지만, 어떤가 지금은? 모든 관계를 끊지 않았던가. 전혀 스캔들이 없다는 것이 오히려 엄청난 스캔들이 되어있어"

"그 정도는 알고 있습니다. 하지만 '귀셰 드 만시니'는 워낙에 기행이 심하다고 알려져 있지 않습니까?"

"안일한 소리! 자네의 연애에 가타부타 참견할 생각은 없네만, 일단 남색이 아닌가? 다들 하는 거라고 말할 생각 말게. 자네는 그 경우가 달라. 젊고 핸섬하고 돈많으며 왕의 총애를 받는 귀족이 몇이라고 생각하나? 자넨 표적으로 안성맞춤이야. 사람들은 자신들의 남색벽을 숨기기 위해서라도 자네를 공격할 거라, 이말일세. 재무청 서류먼지 사이에 푹 쳐박혀 있는 내 귀에까지 들어왔다면, 사태가 상상이 가지 않는가?"

"...충고, 감사합니다"

"나는 어쩔 수 없는 장삿꾼이라 왕궁 돌아가는 내막은 잘 몰라. 그것에 대해서라면 자네가 오히려 잘 알고 있으리라 생각하네만, 분위기가 이상한 것이 나에게까지 느껴진다네. 그것도 최근 한달간 갑자기 심해졌어"

"글쎄요. 그 동안 제가 해 왔던 숙청 작업이 작업이니만큼, 귀족들한테는 미움받고 있다는 것을 알고 있습니다만... 그다지 쓸만한 정보는 건져지지 않더군요"

"마지막 충고일세. 귀셰 드 만시니. 잘 듣게"

"말씀하십시오. 콜베르경"

"왕제를, 필리프 오를레앙 공을 조심하게"

"필리프 왕제를...?"

왕제! 그 가능성을 잊고 있다니! 그라면 어느 정도 귀셰의 귀를 가릴 인물이거늘! 한동안 너무나도 조용하여 잊고 있었다. 이것은 명백한 실수다!

"그리고 베지에 자작부인을 경계해"

"...그 부인이 누구인지도 모르고 있습니다. 이유를 묻고 싶습니다만?"

"요즘 한달간의 이상기류 한 가운데엔 항상 그들이 있어. 베지에 자작부인은 결혼한 지 얼마 안된 부인인데, 결혼 하자마자 늙은 남편은 팽개치고 한달 전 궁에 들어온 여자지. 아주 당차"

"감사합니다. 콜베르"

콜베르는 망설이다가 마저 얘기를 꺼냈다.

"...자네 어머니껜 언제나 미안하다네. 나로선 자네가 행복해졌으면 해. 알겠는가?"

"물론이지요. 아저씨"

귀셰는 다정함을 담아 대답했다.

아버지가 버린 자신을 인정해 주었던 젊은 은행가는 이미 마흔 여섯, 오십을 바라보는 나이가 되었고, 당시의 꼬맹이 역시 스물 일곱의 청년이 되었다. 

귀셰의 아버지가 어머니를 구타했던 것의, 어쩌면 원인일지도 모를 이 초로의 재상을 바라보는 귀셰의 눈에는 그러나 원망은 없다. 모든 것의 원인은 브르타뉴 공작의 비틀린 독점욕이라는 사실을 너무나도 잘 알고 있었기에. 미소가 아름다웠던 자신의 어머니에게 구애를 했던 콜베르를 이해한다. 

현관까지 배웅하는 콜베르를 돌아보지는 않았지만, 그 미소가 쓸쓸할 것을 알고 있다.
그의 사랑의 기억이란, 몇 번의 마주침과, 답장 없는 장문의 편지 몇 통과, 그리고 단 한번의 키스 뿐인 것을.

귀셰는 갑자기 라냐르가 보고싶어져 말을 재촉했다.



***********************************



촉...

"으음..."

츱...

"오셨어요?"

피부를 간지럽히는 감촉에 잔뜩 잠이 묻은 목소리로 라냐르가 말을 건넸다.

말 잘듣는 어린이가 되어 얌전히 침대 안에서 잠들어 있는 라냐르를 방해할 생각은 없었다. 
하얀 뺨에 흐트러진 머리칼, 그  새근거리는 숨을 내쉬는 입술을 보기 전까지는.

한쪽에 웅크리고 자고있다가 귀셰가 들어서자마자 용케 깨어서는 노려보는 코코는 조용히 문 밖으로 던져버리고 문을 닫아버렸다.

"저녁은?"

"먹었어요. 가셨던 일은 잘 되셨나요?"

"아아..."

라냐르가 아직 잠에서 덜 깬 채  몸을 움직여 바로 옆을 비운다. 귀셰는 라냐르의 이마에, 콧잔등에, 턱에 차례로 키스하고는 꼬옥 끌어안았다.

"어, 침실로 돌아가셔야..."

감겨오는 팔에 차츰차츰 정신이 맑아져 온 라냐르는 이 곳이 만시니 성이 아니라는 사실에까지 생각이 닿자 귀셰를 밀어내려 했다.

"상관 없어. 자라"

"잠 다 잤어요. 귀셰님, 잠깐만요, 저기..."

귀셰는 라냐르 위에 엎드리다시피 늘어져 팔다리로는 그 여리한 몸을 감고 얼굴을 옆구리와 팔 사이에 밀어넣고는 깊이 라냐르의 체향을 빨아들였다.

"피곤하다구"

"그럼, 귀셰님의 침실로 가요. 거기라면..."

"왜, 또 아침이면 살그머니 빠져 나갈 생각인가?"

"어..."

"마음에 안들어. 그런 점이"

잠시 고개를 들었던 귀셰는 투덜거리듯 툭 내뱉고 라냐르의 겨드랑이 사이에 다시 얼굴을 파묻었다.

"귀셰니임~! 들킨다구요~~!!"

"안 졸린 거냐?"

"다 깼어요!"

"그으래~~?"

"네...."

묘한 어조에 라냐르의 등에 식은땀이 흘렀다.

"그럼 이제 2부를 시작해야지?"

"에에------!"

넓은 침대라고는 하지만 도망칠 곳이 있을리 없다.

퍼억-!

피하려는 이 하나, 잡으려는 이 하나가 정신없이 쫓고 쫓기다가 라냐르가 던진 베개가 귀셰의 얼굴로 날았다.

"호오?"

귀셰는 눈썹을 살짝 올렸다가 씨익 웃으며 라냐르가 딛고 선 시트를 확 잡아 챘다.

"으갸갸갸갸갸!"

"엄.살."

넘어가려는 라냐르를 잽싸게 받아 든 귀셰가 라냐르의 얼굴에 대고 또박또박 말하자 라냐르의 얼굴이 화르륵 달아올랐다.
코코의 희미하게 문을 긁는 소리는, 안타깝지만 바스락대는 요란한 침대 소리에 묻혀버렸다. 



"앞으로 아침에 내 허락없이 빠져나가는 건 절대 용서 안한다"

몇 번이고 서로의 몸을 탐하고 나서도 귀셰는 여전히 라냐르를 깊이 끌어안고 부드럽게 쓰다듬고 있었다.  

"한번 더 몰래 빠져나갔다간 아예 침대 밖으로 나가지 못할 때 까지 혹사시켜 주지"

보이진 않아도 목덜미에 파묻은 뺨이 뜨겁게 느껴지는 걸로 보아 이미 빨개져 있을 것이 분명한 녀석. 
귀셰는 슬그머니 웃음지었다.

"내일은 궁에 들어가야해. 상황을 봐서 모레 까지도 바쁠지도"

"음..."

"글피, 파리 구경을 가자"

"아?"

놀란 듯 라냐르가 고개를 들어 귀셰를 마주보았다.

"약속했잖아?"

흐릿한 촛불의 불빛아래 라냐르의 얼굴이 환하게 빛났다.

"응. 약속이에요"


귀셰의 머릿속이 복잡했다.

라냐르를 이번 여행에 동행시킨 것은 순전히 라냐르에게 이런 저런 것들을 보여주고 싶어서, 그리하여 그 얼굴이 기쁨으로 빛나는 것을 보고 싶어서였다. 이제 와 생각해 보면 지극히 경솔한 결정이지만. 

왕궁의 분위기가 심상치 않다는 것을 대수롭지 않게 여겼던, 아니 대수롭지 않다고 은연중에 생각했던 것이 가장 큰 실수다.

하지만, 후회도 없진 않았지만 귀셰는 지나간 일에 연연하기 보다는 앞으로를 다지는것이 중요하다는 것을 안다. 
가슴이 규칙적으로 오르내리며 잠든 라냐르를 부드럽게 쓸어보며, 이 따뜻하기 그지 없는 영혼이 또다시 다치지 않도록, 감정을 모조리 빼앗긴 채 얼음조각이 되는 일이 없도록, 귀셰는 지켜주리라 다짐했다.  



***********************************



"............"

무언가 말을 할 듯, 할 듯 라냐르는 결국 치장이 끝날 때 까지 한 마디도 꺼내놓지 못했다.
왕을 알현할 준비라는 것은 결코 간단한 것이 아니었다.

하얀 셔츠에는 프릴이 별로 안달려 있었지만, 대신 목에 감은 아마 스카프에 백금의 루프가 묵직했다.
베스트는 청록색 바탕에 촘촘히 검은 비단실로 수가 놓여있어 검푸른 빛을 내는 가운데 다이아몬드 단추가 줄지어 박혀있었고 그 위에 덧입은 외투는 거의 검은 색과 구별이 안 갈 정도로 짙은 청색에 끝단을 금사로 둘러 대비가 확연했다. 그 소매 끄트머리엔 백금단추, 그리고 부드러운 검은 가죽 장갑에, 마찬가지로 다이아몬드가 촘촘한 버클이 달린 가죽 구두. 그 모든 화려한 것들을 감싸며 안쪽에 검붉은 담비털을 댄 풍성한 검은 벨벳망토. 검은 벨벳 모자에는 풍성한 하얀 깃털이 꽂혀 있다. 
허리에 찬 레이피어는 평소에 쓰던 손때묻어 길이 잘 든 것이 아니라, 대장간에서 나온 후 한번도 휘둘러 보지 않은 듯한 광택을 지닌, 보석으로 잔뜩 치장된 것이었다.

평소엔 절대 하지 않는, 가발까지 늘어뜨린 화려하기 이를 데 없는 어릿광대의 몸차림.

결코 취향은 아니지만 지금부터 들어가야할 궁정의 기본 에티켓을 지키기 위해서라면 이렇게 차려 입지 않으면 안된다. 귀족들의 재정이 불어나 왕실을 압도하는 것을 경계하여 은연중에 사치에 몰두하도록 조장하는 루이왕의 정책을 너무나도 잘 알고 있는 귀셰였던 것이다.

너풀거리지는 않지만, 매끈한 검은 색과 황금, 그리고 투명한 다이아몬드가 정돈되어 더욱 화려한 귀셰의 몸차림을 처음 본 라냐르가 눈을 크게 뜨자, 귀셰는 왠지 쑥쓰러웠다.

"좀 늦을 지도 모르겠다. 내일까지만 참아"

"귀셰님 아닌 것 같아요"

"평소보다 이게 나으냐?"

잠시 고민하던 라냐르가 눈매를 곱게 접어 웃음을 머금고 고개를 저었다.

"아뇨"

의외.

"왜?"

"구겨질까봐 손도 대지 못하겠어요. 그건 싫은데"

말 한마디를 하더라도 이리도 귀여운 녀석!
귀셰는 옷이건 뭐건 상관 않은 채 라냐르를 깊이 끌어 안았다.

똑똑! 
찰칵-!

"귀셰님, 마차가..."

"으갸갸갸갸갸!"

퍼억---!

"윽.."

갑자기 출현한 집사에 놀란 라냐르가 팔을 파닥인다는 것이 귀셰의 턱에 작열해버렸다.

"......"

"아앗, 귀..귀셰... 아니 집사님... 저기... 으아아....;;"

"차가운 물수건이라도 가져올까요?"

"아니. 되었네. 잠시 자리를 피해주지"

"예, 그럼, 천천히..."

패닉모드로 들어가 버린 라냐르에게 관심을 두는 대신 귀셰와 함께 평온하기 이를데 없이 대화를 맺은 집사는 무표정을 끝까지 유지한 채 방을 나갔다.

"저어... 지..지금 드..들킨건가요..."

머리 언저리에 혼백을 매달고 얼빠진 얼굴로 물어오는 라냐르에게 귀셰의 대답은 단호했다.

"아니"

"그럼.."

금새 화색이 도는 녀석의 목을 끌어당겨 속삭였다.

"처음 부터 알고 있었을걸"

"에에-!"

"만시니가에 속한 집사는 유능하다구"

"@#$@%%$@@----------------!"

'아마 니나도 그 외 몇몇도 알고 있을텐데' 라고 말을 이으려다 말고 절규하는 라냐르의 머리를 쓰다듬어 주고 귀셰는 유쾌하게 저택을 나섰다. 물론 뒤에 남은 기사들에게 라냐르에게서 눈을 떼지 말라 이르는 것을 잊지 않았다.
주의를 해서 나쁠 것은 없는 법이니까.



***********************************



"어머나~~ 이게 누구신가~ 만시니 경!!! 오랫만이네요"

"삼가 오랫만에 뵙사옵니다, 왕제전하"


널따란 회랑을 지나 폐하께서 계시다는 정원을 향하고 있던 귀셰가 제일 먼저 마주친 것은 왕의 동생 필리프 왕제와 그의 곁을 그림자 처럼 지키는 루드윅 기사였다. 
왕제는 언제나처럼 레이스가 치렁치렁 달려 화려하기 이를 데 없는 옷차림에 얼굴에는 흰 분가루를 뒤집어 쓰고 입술을 새빨갛게 물들인 퇴폐적인 모습으로 농을 걸어왔지만, 겉모습 만으로 쉽게 봐서는 안된다는 것을 몇 년에 걸친 경험으로 너무나도 잘 알고 있다. 


"1년 동안이나 내게 얼굴 한 번 내비치지 않다니 너무한 것 아니에요?"

"그렇게 많이 지났습니까? 하지만 헨리에트 왕제비 전하와 함께 즐거우시다 들었사옵니다"

대번에 눈꼬리가 올라가는 것이 보인다.

"흥, 헨리에트와 즐거운 사람은 내가 아니라 내 형이지. 그건 그렇고 후작, 이번엔 무슨 일로 들었죠?"

새초롬하게 눈을 치뜨며 기다랗게 손톱을 손질한 손을 은근슬쩍 팔에 얹어온다. 자, 조심해야할 때이다.

"폐하께오서 황공하옵게도 사냥에 참석할 기회를 주셨사옵니다"

"호호호호! 이번엔 또 누굴 사냥할 생각이실까~~ 콩데 대공? 수와송 백작? 아니면 콜베르? 설마 난 아니겠죠?"

"전하, 농이 지나치십니다"

"아무래도 좋아요. 대신 모레는 내 궁에 들러줘요. 오랫만에 이야기나 나누죠. 그 정도는 베풀겠죠, 콧대높은 후작양반?"

"당치도 않으신 말씀이시옵니다. 기꺼이 찾아 뵙지요"

"고마워요. 그런데..."

왕제의 얼굴에 교활함이 스쳤다.

"지금 형님을 만나러 가시는 길이라셨죠? 형에겐 아부를 잘 해두는 편이 좋을 거에요. 폐하께서 영원한 총애를 주실 거라 믿을 만큼 어리석은 사람은 아닐테지만, 노파심에서 드리는 충고랍니다. 예를 들어..."

루드윅의 팔을 잡고 그 어깨에 살짝 입을 맞추며 왕제는 귀셰를 흘겨보았다.

"더 가까운 사람이 애정으로 호소한다면... 폐하께선 흔들릴 수 밖에 없다는 거죠"

"어머나, 왕제 폐하, 짖궂으세요...."

뒤편에서 드레스 끄는 소리와 함께 들려온 간드러진 목소리. 분명 어디선가 들은 듯 하다.
귀셰는 느릿하게 몸을 돌렸다.
설마...

"이런, 이런, 만시니 후작 나으리와 함께 계셨군요. 제가 방해했나요?"

"어서 오세요, 마담 베지에. 아, 후작은 처음 보겠군. 이 쪽은..."

이런...

"아닙니다, 왕제전하. 이미 만난 적이 있는 걸요. 오랜만이에요, 귀셰"

한들한들 부채를 흔들며 자신만만한 얼굴이 여전히 요염하게 웃는다.

"오랜만입니다. 세실리아"

"베지에 자작부인이라 불러주세요"

-그리고 베지에 자작부인을 경계해-

콜베르는 제대로 보았다. 세실리아라면, 적으로 돌아설 경우 껄끄러울 상대지. 몇 달 되지도 않은 그 사이, 다 늙은 귀족의 후처로 들어갔다가 이렇게나 발빠르게 궁정으로 들어와 휘젓고 다닌다는 것은 단단히 마음을 먹었다는 뜻일게다. 
필리프와 세실리아라....

"아는 사이인가 보군요"

"예, 왕제전하. 불행하게도"

불행하게도.. 라. 어떻게 해석해야 하나. 세실리아 자신에게의 불행은 아닐 테니. 자신을 두고 한 소리임이 분명하다.
푸르게 화장한 눈매를 날카롭게 하고 둘 사이를 살피던 왕제가 새빨간 입술을 뒤틀어 올리며 웃었다.

"호호! 그럼 사흘 뒤에 보죠, 참, 당신의 그 귀여운 고양이도 데리고 오도록 해요. 사랑하는 내 부인 헨리에트가 좋아하는 초콜렛 맛을 보여줄테니"

"...고양이라니, 누구를 말씀하시는지?"

역시, 왕제는 정보가 빨랐다. 하지만 이런 도발에 넘어갈 귀셰는 아니었다.

"이런, 내 정보통을 무시하면 안돼죠. 잊었나요? 불과 얼마 전까지만 해도 나, 만시니 경과는 좋은 경쟁상대였는데. 경의 그 얼음인형 말입니다. 혼자 놔두면 제 앞가림이나 할 지 모르겠던데"

"--!"  

혼자 둘 경우, 기꺼이 위험하게 만들어 주겠다는 무언의 압력.

"아, 그렇군요. 라냐르는 잘 있나요? 제대로 작별인사도 못하고 떠났었는데. 여전하겠죠?"

재빨리 끼어들어 간드러지게 웃는 세실리아의 목소리가 거슬렸다. 
하지만 왕제는 이쯤에서 퇴장할 생각이었나 보았다.

"그럼, 만시니 경, 모레를 기대하겠어요"

기대라니?
무엇을!

우아한 몸놀림으로 멋드러지게 인사를 하고 돌아서는 왕제와 그 뒤를 바로 따라붙는 루드윅 기사를 바라보는 귀셰의 눈에 혐오가 드리웠다.

"후작나으리?"

"무슨일이신지요, 마담?"

어느새 언젠가 서재에서 보았던 그 차가운 얼굴로 돌아온 세실리아가 말을 건넸다.

" 난 내 힘으로 이 자리에 섰어요. 이 정도면 성공한 출세 케이스죠. 아직 멀었지만 말이에요. 돈을 노렸느니, 지위를 노렸느니, 누가 뒤에서 무어라 하든 그것이 자랑스럽습니다. 그러니 앞길에 누구라도 방해가 된다면, 손을 쓰는 데 주저하지 않을 것입니다. 하지만 그렇다고 해서 그다지 후작님께 앙금이 있는 것은 아니에요. 그것만큼은 말씀드리고 싶네요"

".....선전포고입니까?"

"글쎄요. 만일 후작님이 절 택하셨더라면 오늘날의 이런 불미스러운 상황은 없었을 거라는 것은 사실 아닐까요? 
후후. 원망하는 거 아니에요. 다만, 어쩔 수 없는 상황이라는 거죠. 오해 말아주세요. 날 증오하려면 증오하시구요"

아리송한 소리를 하던 세실리아 역시 이미 저 만큼까지 멀어지는 왕제의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.

확실한 것은...
라냐르가 위험해 질지도 모른다는 것. 
감시를 붙이고 오길 잘 했다. 아니, 그것으로도 부족해.

왕을 알현하는 것만은 미룰 수 없었던 귀셰로서는 상당한 갈등이었다.

아무래도 지금, 분명 왕제의 농간으로 왕의 자신에 대한 믿음이 상당히 엷어진 듯한 상황에 알현까지 늦춘다면 돌이킬 수 없는 결과가 될 지도 모른다는 것이 하나.
왕제도, 세실리아도 귀셰 자신과 상당히 닮은 꼴임을 알고 있기에, 이런 정도의 선전포고 다음이라면 라냐르가 언제 어떻게 되어도 이상할 게 없다는 것이 또 하나.

생각 같아선 알현이고 뭐고 다 집어치우고 저택으로 돌아가고 싶지만, 이미 궁정의 상황은 위험할 대로 위험해진 듯 해서 함부로 행동했다간 자신 뿐 아니라 자신에게 속한 모든 것-라냐르를 포함하여-의 운명이 어찌 될 지 눈에 선하다.
왕은 자신의 권위를 인정하고 지위를 보장하는 단 하나의 보루이니까.

귀셰는 지나가는 시동을 불러 대기하고 있을 기사에게 연락을 넣었다.
라냐르에게 가라고. 가서 녀석에게 아무런 일도 일어나지 않도록 지키라고.
이것이 최선일거다.



"신 귀셰 드 만시니, 오랫만에 폐하를 뵙사옵니다"

"..살아는 있었던 게로군"

묘하게 가시돋친 느낌은 착각인가.

"황공하옵니다"

"소문은 들었지. 만시니 근처에 네덜란드 선박이 출몰한다던. 병력이 부족하여 칼이라곤 쥐어 본 적도 없는 비실비실한 허수아비 청년까지도 억지로 훈련에 동원한다지?"

착각이 아니다. 왕의 시선이 예전과는 상당히 다르다. 머릿속으로 왕제의 간드러진 웃음소리가 스치고 지나갔다. 왕이 언급한 것이 라냐르의 이야기가 아니길 빌지만, 그럴 가능성은 제로에 가까움을 알고 있다. 그러니 여기서 시치미를 떼는 것은 역효과.

"만시니의 어떠한 청년도 검을 쥐고 싶다면 막지 않고 있사옵니다"

"짐에게 대항할 사병대로 말인가?"

"---!"

"병력은 키우고 있다, 그러나 전장은 거부한다. 어떻게 해석해야할까, 응? 후작"

"오해이시옵니다, 폐하. 만시니의 주요 병력은 해상병이옵니다. 신은 언제나 폐하를 위하여..."

"알지. 알고 있네.나에게 충성하여 내가 이 자릴 지키는 데 가장 큰 공을 세웠다는 것을 알고 있어. 그러니 내 자네에게 후작위를 내렸던 게 아닌가. 개인으로서도, 우두머리로서도 어디에 서 있어도 손색 없을 정도로 능력이 뛰어나고 말야. 
그래... <언제 내 대신 국무를 보아도 괜찮을 정도>로...말이지"

"폐하!"

"만시니 경! 경은 아직 짐의 신하인가?"

"언제나 폐하의 신하이옵니다"

"짐의 두통거리를 기꺼이 떠맡을 각오가 있는가?"

양 손에 쥔 칼.
귀셰가 그리 못하겠다 한다면 아마도 단단히 눈 밖에 나겠지. 그 뒤가 실권으로 끝날지 아니면 바스티유 행일지는 모르지만.  
그리하겠다 맹세한다면 한 번의 기회가 더 올것이로되 결코 간단한 일이 아닐 것이다. 일을 끝내더라도 토사구팽의 신세가 되지 않는다 보장이 없다. 아니, 십중 팔구 그리 될 것이다. 그 방법은 친정을 선포하던 집권강화 초기, 귀셰의 진언으로 왕이 자주 썼던 방법이 아니던가.

왕이 친 그물은 그다지도 정교했다. 아니, 애초에 반 년이나마 궁정을 떠났던 것이 잘못이다. 궁정이란 곳이 어떤 곳인 줄 몰랐던 것도 아니거늘.

현재를 보장받고 후일을 기약하기 위해서라면 길은 하나. 귀셰는 자존심 강한 왕이 가장 만족할 만한 대사로 단호하게 대답했다.

"폐하의 뜻이 신의 뜻이시옵니다"

동갑내기의 왕은 한동안 귀셰를 물끄러미 바라보았다. 귀셰역시 눈을 돌리지 않고 왕을 바라보았다. 이것은 불경에 속했지만, 왕도 귀셰도 그런것을 신경쓰지 않았다.

이윽고 왕의 입이 열렸다.

"추기경에게 영원한 안식을 가져다 주게나"

암살지령인가!

"그가 요즘 로슈코프제독의 뒤를 캐고 있는 모양이야. 4년전의 독약사건을 말이지. 바스티유에 갇혀있는 로슈코프를 처형하는 것은 별 힘들 일도 아니지만, 사건의 전말을 이제와 들쑤시는 것이 마음에 들지 않아. 뭐, 늦든 빠르든 그를 제거할 생각이었지만 말일세"

아하! 귀셰는 속으로 혀를 찼다. 

4년전 왕비전하의 암살 미수사건. 그 사건은 실렌 백작이 주축이 된 것으로 배후가 로슈코프제독이라는 소리가 있었지만 소문이 무성할 뿐 그 누구도 진실을 알고 있지 못했다. 실렌백작의 음모에 가담했던 보뵈프자작은 도중에 실렌백작과 절연하고 왕래를 끊었다고 하지만 그 역시 여지껏 의심을 받고 있다. 범인으로 지목된 실렌백작은 이미 사망했고 로슈코프는 바스티유에 갇혀 잊혀진 지 오래다. 

왕비 마리 테레즈 암살사건. 그것은 분명 동기도 범인도 사건정황이나 진행도 미심쩍은 사건이었다. 그러나 그것에 대해 이의를 제기하려던 귀족들은 실렌을 처형하고 그 연루자들을 처형하는 국왕의 퍼런 서슬 앞에 결국 고개를 조아릴 수 밖에 없었다. 실렌의 죄가 있던 없던, 눈 앞에서 왕의 잔혹함과 귀셰의 귀신같은 숙청작업을 뻔히 바라본 귀족들은 더 이상 아무도 왕에게 반대주장을 펼치지 못했다. 그들은 왕권에 도전했다가 참혹하게 죽은 실렌백작의 전철을 밟을까 봐 여태까지도 쉽사리 목소리를 높이지 못하고 있을 정도다. 그동안 실실거리며 여기 저기 파티만을 쫓아다니는 망나니로만 손가락질했던 귀셰 드 만시니 후작이 어느날 돌변하여 싸늘한 살기에 검을 휘두르는 것에 경악한 것도 물론 이유 중 하나다. 만시니 후작이라는 비장의 카드를 그 정도로 위장했던 왕이라면 더 많은 것을 숨겨놨을 거라는 불안감이 귀족가에 불어닥쳤다. 

그러나 이것이 대외적인 사건이라면 대내적인 진실은 따로 있었다. 그것을 알고 있는 것은 지금 현재 루이 14세, 귀셰 드 만시니, 그리고 감옥 안에 잊혀져버린 로슈코프제독. 왕이 내린 비밀지령으로 그것은 새어나가지 않은 이야기이다.

만에 하나 그것이 알려진다면 왕에 대한 공격무기가 될 수 있을 정도의 진실. 
루이 14세가 왕권을 지키기 위해 귀족들의 분열을 조장했던 것은 부인할 수 없는 사실이므로. 루이 14세는 처형작업으로 사법권의 정당성과 왕권의 권위를 세운 인물이니 그 권위를 유지하기 위해서라면 다른 처형이 필요한 것은 어찌 보면 당연하다. 

만약 추기경이 그것을 들쑤시고 있다면, 왕권이 아직 견고하지 못하다는 것을 뻔히 알고 있는 루이왕으로서는 그것이 불안할 것이 당연했다. 아직은 밝혀질 때가 아니었다. 좀 더 왕권이 강화된 이후라면 상관 없지만 아직껏 불만이 내재된 상태라면. 
추기경은 이것을 빌미삼아 공격을 감행할 충분한 능력을 가지고 있다.

이 정도라면, 요구하는 것이 이 정도라면.

"명을 받들겠사옵니다"

"좋아"

왕을 알현한 이후로 처음으로 왕은 만족한 웃음을 지었다. 귀셰도 마주 웃음을 지었지만 속으로는 초조하기 이를 데 없었다.
왕이 돌아갈 것을 허락하자 마자 귀셰는 걸음을 재촉해 성을 빠져나왔다.


"---------!!"

"이제 나오십니까, 후작님"

"쟝, 드루..! 왜 아직 여기에 있는 건가!!!"

"네?"

"돌아가 라냐르를 지키라.....!"

전혀 아무것도 모르는 듯한 두 기사를 보자 그제서야 아차 싶었다.

아까의 시동!
상황이 급하고 어린 아이였던지라 경계를 하지 않았었는데!
이런!

"서둘러라! 레일리로 빨리!"

"예!"



***********************************



- 예절 공부를 등한히 한다던데 사실이냐 -

- 어.. 하지만.. 스페인어는... 루이즈 부인이 저에게 어학에 소질 있다고.... 스페인어 실력이 ........-

- 예절, 음악, 발레, 피아노! 실력이 전혀 늘지 않는다던데 사실이냐! -

- 하..지만... 스.. 스페인어... -

- 누가 너더러 그런거 하랬느냐! 그따위 것들은 당장 집어쳐! 너는 피부나 잘 가꾸고 예절공부나 열심히 해! -

- 하.. 지....만.... -

- 난 너한테 그 외에 한푼도 들일 생각 없다! 세실, 넌 남자를 홀릴 줄 만 알면 되는거야! 계집애가 쓸 데 없이 학문이라니!! -

- ...... -

- 이제 곧 방돔공작께서 오실 것이다. 그분은 나이든 여자보다 어린 아이들을 좋아하시니 네 언니보다 네가 나을게다. 시중 들 준비나 확실히 해 -

- 아.. 아버지.... -

- 그런 용도가 아니라면 계집년 따위 기르지 않아! 어서 가서 화장이나 해!! - 


세실리아 드 보뵈프. 보뵈프 백작가의 둘째 딸. 열 세 살.

라틴어와 스페인어, 영어가 좋았지만 하루 종일 우아하게 걷는 연습을 해야 했다. 
아름다운 시를 읽고 멋진 이야기에 빠져드는 것이 행복했지만, 아버지의 중요한 손님이 올 때마다 손님의 침실에 강제로 떠밀려 들어가야 했다.

나는 아버지의 곱게 갈무리되어 정리된 목록 위의 재산.
나는 아버지의 가장 최후까지 믿을 만한 약속어음.

아버지만 벗어날 수 있다면.
아버지의 손아귀가 미치지 않는 곳에서 숨 쉴 수 있다면.
그 곳이 지옥이라 하더라도 마다하지 않으리.





ChapterⅣ ===== 수렁, 헤어나오지 못할 ---(2)





귀셰님이 나가고 난 후의 레일리 저택은 아무래도 낯이 설었다. 
무엇도 시키지 말라는 지령이 내려졌던 것인지, 라냐르는 아무리 여기 저기 기웃거려도 일감을 받을 수 없어 무료하게 시간을 보내고 있었다. 일감이 없다는 것은 다시 말해 하인들이나 하녀들과 말을 틀 기회가 없다는 것을 뜻한다. 당연히 아직 아무도 사귀지 못한 라냐르는 심심할 수 밖에.

코코가 낑낑대며 발치에서 코를 부벼대고 강렬한 눈빛을 보내 오고 있지만 라냐르는 손을 내밀다가 다시 거두어 버렸다.
아직 손을 뻗기가 힘이 든다. 귀셰님의 옆에서 이제 걱정할 것은 하나도 없음을 알고 있는데도. 자신 때문에 누군가가 죽어나갈 일 따위 이제 없는 데도.

라냐르는 스테인드 글라스를 통해 쏟아져 내리는 형형색색의 빛사위 속에 멍하니 앉아있었다. 홀 한쪽 유리창을 가득히 메우는 저 스테인드 글라스가 없었다면 아마 따분함을 참을 수 없었으리라. 

"여어~~ 팔자 좋구나"

"아, 르보 아저씨"

"웬만하면 아저씨 소리는 빼주지 그러냐. 뭐하고 있었어?"

"응. 아무것두요"

"하긴, 그래 보이긴 하더라만은. 요녀석 코코, 네 주인 안때리니까 경계 좀 그만하라구. 아니 그 전에 너 고양이 맞긴 해?"

코코가 어느새 온 몸으로 르보에게 으르렁거리고 있었나 보다.

"신기하기도 하지. 어쩜 그렇게 동물들이 잘 따르나 몰라, 네 녀석은"

"글쎄요..."

할 말 없는 라냐르가 쓴웃음을 내어 놓았다.

"할 거 없으면 나랑 대련이라도 하려냐? 대련은 아직 아무하고도 한 적 없지?"

"정말요? 응! 할래!"

순식간에 얼굴이 활짝 펴져서 기뻐하는 라냐르를 흐뭇하게 바라보던 르보가 라냐르의 머리를 헝크러뜨렸다.

"에구, 귀여운 녀석. 어째 날이 갈수록 예뻐지냐. 너, 남자냐 여자냐?"

"으악! 하지 말아요!"

"곱상하게 생긴 상이다, 이번만 특별히 봐 달라고 하면 봐주마. 이번만이야"

"익~! 봐달라고 할 것 같아요! 전력을 다하도록 만들테니까 각오 하시라구요!"


"저어, 실례합니다만"

정원으로 투닥대며 나오던 라냐르와 르보가 들려오는 여자의 소리에 사방을 둘러보았다.

"아, 맞네요. 라냐르군. 이쪽이에요, 이쪽. 제가 사람을 잘 못 봤는 줄 알았어요" 

길 쪽을 향한 낮은 울타리 바깥에 선 저 여인은 분명......

"세..실리아?"

"네, 맞아요. 지난 번에는 인사도 못하고 헤어졌죠?"

"안녕...하세요"

"후후, 혈색이 좋아보이네요. 귀셰님이 다정하신가 봐요?"

"......"

"저런, 경계를 하시다니. 저는 순수하게 반가워서 인사를 했던 건데요. 섭섭하네요"

"아, 아닙니다"

"그나저나, 여기 레일리에서 머무시나 봐요?"

"예... 잠시..."

"마침 잘 되었네요. 최근 제가 미술품에 관심이 많아져서 경매를 통해 구입하는 것을 낙으로 산답니다. 그런데 그 중 몇 점이 무척이나 흥미로워서요. 관심이 있으실 듯 한데, 잠시 시간 되시면 함께 가서 봐주겠어요?"

"죄송합니다. 볼 줄 모릅니다"

"뜻밖이네. 좋아하실 거 같았는데"

"죄송합니다"

잠시 아쉬운 체 하던 세실리아는 곧 미련 없이 싹싹한 얼굴로 웃었다.

"뭐, 할 수 없죠, 뭐. 아, 그것들 중 몇 점은 탕티의 작품이에요. 그런데 나머지는 확실치가 않아서... 괜히 샀나봐. 탕티 포르벵이야 천재 화가였으니 알 만 하지만, 그 제자라는 사람이 그렸다는 그림은 진짜인지 가짜인지 알 수가 있어야죠. 캔버스 가득히 말이랑 남자라니. 어머, 괜찮으세요? 얼굴빛이 안좋은데..."

시야를 가득 메운 천연덕스러운 여자의 얼굴이 빙글빙글 돌아간다.

라냐르는 어지러운 것을 억지로 참고 물었다.

"탕티... 라 하셨습니까"

"네. 초상화 한 점은 실렌백작의 것이래요. 작년에 실렌 성이 불타면서 몇 점이 다행스럽게 구출되었다더군요. 관심, 있으시죠?"

"어..어이, 라냐르...."

이제껏 뒤편에서 대화에 끼어들지 않고 있던 르보가 상황이 이상하다는 것을 뒤늦게 눈치채고 라냐르의 팔을 잡아당겼지만 라냐르는 이미 아무것도 느끼질 못하고 있었다.

"그런 이유로, 기사님, 이 매력적인 청년과 잠시의 데이트를 허락해 주시겠어요?"

"잠.. 잠깐만 기다려..."

"아, 망토를 준비해 주시려구요? 괜찮답니다, 제 마차로 가시면 따뜻할 거에요, 아마. 허락해 주셔서 감사합니다"

뭔가 딴지를 걸 듯한 르보의 말문을 막아버리고 생긋 웃은 세실리아는 멍하니 서 있는 라냐르의 팔을 잡고 자신의 적자줏빛의 무개마차 쪽으로 이끌었다.  

뒤늦게 사태가 약간 이상한 것을 깨달은 르보가 세실리아의 앞을 막고 라냐르의 손을 틀어쥐었다.

"함부로 데려 갈 수 없습니다"

"흐음~~~ 좋아요. 그럼 기사님도 타시죠. 라냐르군, 인기 정말 좋네요~?"

세실리아의 경박한 말 끝에 르보가 인상을 써 보이고 마차 뒤쪽으로 올라탔다. 물론 가지고 나온 레이피어를 잘 갈무리 하는 것을 잊지 않았다. 라냐르가 경계하지 않는 아무리 연약한 여자라도 명령을 받은 이상 주의는 필수다. 

"좀 멀리까지 가야하는데, 괜찮죠?"

"...무엇을 바라십니까? 제겐 드릴 것이 아무것도 없다는 것은 거짓이 아닙...아!"

말을 꺼내던 라냐르가 낭패한 표정을 짓자 세실리아가 새침스럽게 고개를 외로 꼬았다.

"귀셰님이 걸리죠? 그것 봐요. 내가 뭐랬나요? 후후. 하지만 지금은 아무래도 상관 없는 얘기에요"

라냐르의 눈이 커졌다.

"나, 결혼했어요. 그래서 지금은 마드모아젤 보뵈프가 아니라 베지에 자작부인이에요"

"아..."

"축하한다고 말한다면 길 한복판에다 내려놓고 가 버릴 거에요"

라냐르가 굳자 세실리아는 재밌다는 듯이 미소지었다.

"농담이에요. 자, 이 망토 하고 있어요. 괜히 무개마찰 끌고 왔나봐. 라냐르군 감기 들면 내가 원망듣는 거 아닌가 몰라요"

"...그렇다면 왜 저를..."

"귀셰님하고 상관 없이 당신이 필요해졌거든요"

누가 듣는다면 사랑고백으로도 들을 정도로 달콤한 목소리.

"다 왔어요. 여기에요"

"...?"

거의 1시간 반 이상을 달려 눈 앞에 나타난 것은 만시니 성 정도의 크기에 웅장하게 치장된 저택, 아니 궁이라 불러야 할까. 정문에서부터 도열한 병사들이 방문자를 주눅들게 하기에 충분했다.

"잠깐, 여기는...."

뭔가 이상한 것을 느꼈던지 르보가 손을 슬금슬금 레이피어에 가져다 댔지만 세실리아는 가까이 다가온 경비병들이 자신과 르보 사이에 끼어들도록 몸을 교묘히 돌리며 커다란 부채를 펴 라냐르의 시야를 가로 막았다.

"사정이 있어 그림을 친구 집에 맡겨 두고 있거든요. 여긴 생 클로에요. 자, 이쪽"

앞장 선 세실리아를 따라 마치 자신의 의지가 아닌 양 멍하니 걸어 어두침침한 긴 갤러리를 굽이굽이 지나 도착한 곳은 막다른 복도 끝의 육중한 문 앞.

끼이익~~~!!

세실리아가 정중하게 문을 열고, 어둠 속에 있던 방의 윤곽이 서서히 드러난다.

팟-!!

어디선가 갑자기 켜진 촛불들. 방 안은 순식간에 밝아졌다.

이것은...
레.레이피어의 방?!!!

아니, 아니다. 착각일 뿐.

레이피어의 방의 절반 정도의 크기일까. 마치 레이피어의 방처럼 꽤 넓은 방에는 중앙에 커다란 침대 하나가 놓여 있을 뿐 아무런 장식이 없는 것이 꼭 만시니 성의 그 방을 떠올리게 했다.

하지만, 그 방과는 다르다. 회색의 돌벽과는 달라!
태피스트리 대신 벽을 가득 메우고 있는 색의 홍수가 눈이 부시다.

"..........!!"

"흥미, 생겼죠?"

원래의 벽을 가릴 정도로 빼곡히 들어찬 것은.

그림.

그림들.

정면의 가장 커다란 것은 늙고 탐욕스런 실렌 백작의 얼굴, 그리고 매끈한 몸매선.

나머지 그림에서 보이는 얼굴이 한 사람의 것인 데 비해, 백작의 얼굴은 딱 한 점 뿐이다. 

백작의 초상화, 그 옆으로 목탄으로 그린 남자의 단호한 옆얼굴.

그 아래로 역시 목탄으로 그린 남자의 당당한 뒷모습.

반대쪽에 반쯤 색이 입혀지다 만 것은 풀밭에 앉아 멀리를 바라보는 비스듬한 남자의 모습.

검은색과 회색만을 사용한 그림에는 순해 보이는 망아지 한마리와 그 앞에 바위에 앉은 남자.

풍성한 깃털 달린 붉은 모자를 손에 쥐고 환하게 웃는 얼굴이 있는가 하면,

햇빛에 눈이라도 부신 듯 미간을 찡그리고 있는 얼굴의 크로키가 있다.

눈 아플 정도의 원색으로 그려진 담쟁이 덩굴 가득한 벽에 기대 선 그 모습은 금방이라도 손을 내밀 듯 생생해서...

생생하고, 또 생생해서...

[헤헤헷! 헤헤헤헤헤헤!!! 크하하하하핫!!!!!!!!]

귓 속 가득히 익숙한 폭소가 들려온다.

"아, 신기한 걸 보여드릴께요. 라냐르에게만 특별이에요"

웃음지은 세실리아가 커다란 통에 담긴 물을 그림에 뿌렸다. 그리고 근처의 천조각을 집어들어 초상화의 얼굴부위를 닦기 시작했다. 탐욕스러운 실렌 백작의 얼굴이 얼룩이 되어 지워지고 있었다.

그리고 차츰 드러나는 것은...
천사라 해도 믿을 만치 맑은 
소년의 얼굴.

[으헤헤헤헤헤헤헤~!!! 우하하하하하하!!! 큭크크크크크!!!]

"사고 나서야 알았어요. 나머지는 유화인데 얼굴부분만이 수채화 물감이 덧씌워져 있더군요. 어떤 얼굴이 나오나 궁금했는데, 라냐르군과 함께 보고 싶어서 이제껏 참았죠. 어마? 그러고 보니 라냐르군이랑 닮지 않았나요?" 

라냐르는 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.

[우~~히히히히히히히!!!!! 푸헤헤헤헤헤헤!!!]

"왜 그러죠? 어지러우신가요? 그럼, 이것 좀 들어 봐요. 마음이 차분하게 가라앉을거야. 초콜렛이에요. 당신한테만 특별히 주는 거에요?"

확 풍겨오는 달착지근한 계피향과 함께 세실리아가 하얀 잔에 든 갈색의 것을 내밀었다.   
세실리아는 멍하니 그 부드러운 미소를 바라보는 라냐르의 손을 잡아 잔을 쥐어주었고 라냐르는 무의식중에 그것을 들이켰다.

어지럽게 덮쳐오는 망령의 그림자 안에서 서서히 검은 것이 피어올라 의식과 함께 기괴한 환청을 삼켜가는 것이 느껴졌다.

[클클...크..크.....ㅋ................]

"차분하게 가라앉아서... 잠도 잘 올거에요..."

어둠은 차츰, 이 방도, 끔찍스럽게 짓눌러오는 그림들도 먹어들어가 
마지막으로 본 세실리아의 미소 띤 얼굴은 모든 고통을 덜어가는, 자애롭기 이를 데 없는 성모상인 것만 같았다.



***********************************



"그래서!"

"별로 경계하지 않고 따라가는 것 같길래..."

"어떻게 생겼었지?"

"하얀 얼굴에 초록색 눈동자였던 것 같구요. 무척 당당한 태도에... 얼핏 듣기로... 아! 이름이 세스? 세실....."

"세실리아!"

귀셰의 악문 턱에 힘이 들어갔다.

"죄송합니다"

정원 근처에서 사라진 둘을 마지막으로 본 정원사가 처음 보는 귀셰의 퍼런 서슬에 잔뜩 긴장해 '죄송합니다'만을 연발했다.

"어느쪽으로 갔나!"

"저쪽  북로를 따라 갔는데... 아, 그림을 보여준다고 했습니다"

북로. 그림. 세실리아. 
왕제의 경박한 웃음소리가 갑자기 머릿속을 스치고 지나갔다.

"설마... 생 클로...?"

생 클로. 필리프 왕제의 궁. 함부로 들어갈 수 없는 곳. 
만약 정말 그 곳으로 간 것이라면 아무리 르보가 함께 있어도 위험한 것을!

르보를 비롯한 자신의 기사가 절대 남에게 꿀리지 않는다는 것을 자부하되, 왕제의 기사들 역시 평균은 넘는다. 1대 1의 싸움이면 물론 귀셰쪽의 기사들이 충분히 승기를 잡겠지만 지금은 1대 다수가 될 것이 분명할 터.

"쟝! 니콜리니! 생 클로로 가서 동태를 살펴라!"

"생 클로입니까?"

"경비가 삼엄해 들어갈 순 없을 게다. 들어갈 생각 말고 드나드는 것들을 모조리 감시해!"

"예!"

"겅스빌과 드루는 밧줄, 대거, 활과 화살, 기름 먹인 홰를 넉넉하게 준비해"

"알겠습니다!"

기사들이 급히 떠난 자리에 혼자 남은 귀셰가 손을 튕겼다.

"와 있는 걸 알고 있다"

나무 우거진 정원 안쪽으로부터 무언가가 귀셰를 향해 날아왔고, 귀셰는 그것을 여유롭게 잡았다.

"명령하셨던 일차 분의 보고와 이차 분의 중간 보고입니다"

목소리만이 단조롭게 경과를 보고하고 있었다.

"일차 분...? 아아..."

잠시 이마를 찡그렸던 귀셰는 그제서야 기억이 났다. 
일차라면 두달 쯤 전 라냐르에 대해 조사해 보라 했던 그것. 이차 분은 베지에 자작부인에 대한 조사.

"일차 보고가 오래도 걸렸군. 이차는 이걸로 되었으니 당장 왕제와 마담 베지에의 연관고리에 대해 자세히 조사해. 시간이 없다"

"죄송합니다. 오늘 자정 전까지 돌아오겠습니다"

곧이어 수풀로부터의 기척이 완전히 사라졌다.

귀셰의 머릿 속에 여러 가능성들이 두서없이 떠올랐다 가라앉는다.

왜 하필 라냐르인가! 
왜 하필 라냐르를 파리로 데려왔던가! 
왜 하필 라냐르를 떼어두었던가! 
왜 하필!! 
왜!!!

웃게 되기 까지, 농담 비슷한 것이 통하게 되기 까지, 함께 미소지을 수 있게 되기까지 얼마만큼의 시간이 필요했는데.
겨우 마음을 열었다고 생각했는데.

정치판 더러운 것이야 귀셰에게는 새삼스러울 것도 없다.
하지만 라냐르는, 라냐르는 다르다.

이런 더러운 것들을 보기에 너무나 희다.
과거가 어찌 되었다 해도, 설사 남창이었다 해도, 그 영혼만큼은 너무나 흰 녀석인데!

기사들이 준비를 하고 조사를 할 동안 생각을 정리하려 했지만 아무것도 정리는 커녕 복잡하게 뒤엉키기만 한다.
1분이 영원처럼 느껴져 초조하게 서성이던 귀셰는  한참 후에서야 손 안에서 덜그럭거리는 것의 존재를 느꼈다. 

"아...보고서....."

여러번 접힌 양피지가 밀랍에 완전히 감싸여 단단히도 봉인되어 있다.
이걸 읽어야 할까.

라냐르가 영지에 오고 나서 얼마 안 되었을 때 명한 것이긴 해도 애초에 라냐르의 뒷조사를 시켰던 것이 조금 걸리기도 했고, 그 동안 잊고 있었던 것이기에 아예 묻어버리고 싶은 마음이 반 이라면,
무어라도 해야 할 것 같아, 다른 것에 정신을 분산시키고 싶어 뜯어 보고 싶은 것이 나머지 절반.

망설이던 귀셰는 기계적으로 밀랍을 뜯고 양피지를 펼쳐 보았다. 보고는 언제나 그렇듯 깔끔하고 단순하게 나열된 문장으로 이루어진 간단한 문서였다. 

우선 아무 거리낌 없이 펼쳐 본 이차분의 중간 보고라는 것은 별 것이 없었다. 다만 마담 베지에가 로슈코프 제독에 대해 지대한 관심을 갖고 있다는 것이 색다를 뿐. 아마도 기우이겠지만 이것은 추기경과 관련해 더 알아볼 여지가 있을 듯 하다. 

그나저나 로슈코프라니, 대체 어디서 들은 정보일까, 이여자는.  
남편인 베지에 자작은 지금 병상에 있다고 한다. 아마도 노환이겠지.

그리고 한참의 망설임 끝에 결국 펼친 일차분 보고. 


-1665년 9월 만시니 성 포아유 숲 부근서 만시니 후작일행에게 발견, 만시니성 내 거주

최근의 일이로군, 이건. 귀셰도 아는 이야기. 최근부터 거꾸로 흔적을 찾아간 모양이다. 나쁘지 않아.

-1665년 8월 상파뉴 도둑길드, 비공식 경매 매물로 매매됨, 매매주 미상. 곧 수배령이 내려진 것으로 미루어 탈출로 추정.

허어... 거칠기 이를데 없는 노예경매...? 

-1665년 3월 상파뉴 중부 마을서 떠돌이로 낙인, 몰매, 허리에 낙인이 찍힘

알고 있다. 부랑자의 V자 낙인. 귀셰 자신이 지독히도 싫어 하는 표식.

-1664년 11월 실렌 외곽 리욘테 마을, 발견, 도둑으로 몰려 추방

실렌... 외곽......?

......

그리고,

-1664년 11월 불타오르는 실렌성 근처 덤불. 전신에 상처를 입은 채로 마녀로 알려진 집시 노파 라 브룬테에게 발견


-------------!!!


-1664년 11월 불타오르는 실렌성 근처 덤불. 전신에 상처를 입은 채로 마녀로 알려진 집시 노파 라 브룬테에게 발견

-1664년 11월 불타오르는 실렌성 근처 덤불. 전신에 상처를 입은 채로 마녀로 알려진 집시 노파 라 브룬테에게 발견

-1664년 11월 불타오르는 실렌성 근처 덤불. 전신에 상처를 입은 채로 마녀로 알려진 집시 노파 라 브룬테에게 발견

-1664년 11월 불타오르는 실렌성 근처 덤불. 전신에 상처를 입은 채로 마녀로 알려진 집시 노파 라 브룬테에게 발견


간단한 문장을 읽고 읽고, 또 거듭해 읽는 귀셰의 손이 부들부들 떨렸다.


-1664년 11월 불타오르는 실렌성 근처 덤불. 전신에 상처를 입은 채로 마녀로 알려진 집시 노파 라 브룬테에게 발견!!


설마!!

하나님 맙소사!!!!





ChapterⅣ ===== 수렁, 헤어나오지 못할 ---(3)





- 1년 전. 프랑스 1664년 11월. 





- '왕비 마리 테레즈 암살기도'? 차라리 성공했으면 좋았을걸 그랬군 -

- 폐하!! 그러실 때가 아니옵니다 -

- 조용히! 마르텔 경, 그대는 수다장이인가? -

- 황.황공하옵니다 -

- 만시니 경. 경은 어찌 생각하지? - 

- 정말로 왕비전하께 위해가 있었다고는 볼 수 없사옵니다. 그러니 그 정보가 스페인으로 빠져 나가기 전에 미리 입수할 수 있었던 것은 천운이지요 -

- 이유는? -

- 첫째, 프랑스에서 프랑스 왕비를 살해한다는 것은 왕비전하의 모국인 스페인 전체와 프랑스 전체의 대치가 됩니다. 
이 경우 프랑스의 기존 세력권 또는 폐하께 충성하는 귀족들은 얻을 것이 없습니다. 무엇보다 지금 궁정이 어수선하여 당장 스페인으로 쳐들어가는 것이 가능하지 않지 않사옵니까? ...신의 무례를 용서하소서 -

- 괜찮네. 계속하게 -

- 따라서 이득을 보는 것은 폐하께 반하는 무리들 뿐일 것이고, 결국 왕비 전하 시해 음모를 들고 나온 그들이 꾸민 자작극일 가능성이 큽니다. 암살자의 배후가 로슈코프 제독이라는 정보를 흘리고 있는 것도 제스츄어로 보입니다. 
귀족들이 믿고 있는 만큼 로슈코프 제독은 반 왕정적 인물이 아닙니다. 한때 그는 이중 스파이노릇을 한 적이 있어 대외적으로 믿을 수 없는 인물로 낙인 찍혀 있지만, 그에 대해서라면 폐하께서 더 잘 아실거라 믿습니다 -

- 만약, 정말로 암살기도가 있어, 그들이 운좋게 잡아낸 것이라면? -

- 진정 그리되었다면 암살자를 잡을 리도 없거니와 만에 하나 잡아냈어도 대외적으로 알리지 않았겠지요. 
이것이 두번째 이유이옵니다. 누군가 자신들과는 별개로, 그러나 그들의 소원대로 움직여 주겠다는데 왜 그것을 말리겠사옵니까? 성공하면 어부지리요 실패하더라도 본전일 터 -

- 딴은 그렇군 -

- 아마도 가능하다면 정말 암살자를 통해 정말로 왕비전하를 음해하고 싶었겠지만, 루브르 궁은 사냥용 산장이 아니지요. 
경비가 삼엄해진 지금은 일을 꾸미기에 쉽지 않은 일이었을 겁니다. 정말로 암살자를 투입했다가 잡히기라도 해서, 취조 과정 중에 음모가 드러나기라도 한다면 위험할 것은 자명한 이치. 아무래도 이것은 평범한 수준의 테러가 아니지 않습니까? 
스페인과 프랑스라는 두  강대국을 상대로 한 도박인 셈인데, 작은 실마리 하나 드러날 소지라도 처음부터 만들고 싶지 않았을 겁니다. 폐하께오서 사냥터를 찾아 베르사유 등지에 머무신다면 기회를 잡을 수 있었겠지만, 한동안 루브르 궁을 떠나지 않으셨고, 상황이 급박해진 그들은 몸이 달았던 겁니다. 그러니 이런 무리수를 두었겠지요 -

- 그렇다면 그들이 지금 잡고 있는 '암살자'는 누구지? -

- 있어서 편하지만 없어도 상관이 없을... '희생양' 입니다 -

- 그럼 일을 꾸민자는... -

- ...... 도르브 드 실렌......!! -



실렌백작을 제거하라!

한치의 오차도 있어서는 안 되었다.



***********************************



"후우--- 이거야.... 원, 지독하군요"

"저쪽 포도밭은 수확도 안한 채 썩고 있습니다!! 벌써 11월인데 말입니다"

"횡포가 심하다, 심하다 말만 들었지 이정도일 줄은... 아예 농민들이 일을 할 기력조차 안남았던 모양입니다"

"지하실에 아이들이 한꺼번에 죽어있는 것을 본 것이 한두번이 아닙니다. 아마도 부모들이 아이들을 굶기는 것에 비관해 저지른 일 같습니다" 

"...상대는 실렌성에 있다. 이 곳이 아니야. 서둘러라"

"옛!!!"


거대한 평야, 말라 비틀어져가는 밭고랑 너머로 멀리 실렌성이 보인다. 
멀리서도 뚜렷이 보이는 새하얀 성채가 역겹다. 영지의 상황은 3년 전 이 곳을 방문했을 때 보다도 한참 악화되어 있었다.

실렌백작이여! 당신은 이 모든 것을 가질 자격이 없는 자이다. 

알고 있는가? 
당신은 당신이 무엇을 더 가질 수 있느냐에 탐욕을 세울 것이 아니라 무엇을 가지고 있느냐에 신경을 써야 했다!!



성안의 분위기는 기괴했다.
외성의 주변으로는 장식용도 이외로는 쓰이지 않을것이 분명한 해자가 대리석 조각의 천사들에 둘러싸여 있었다.
1인치 오차도 없이 하나같은 키에 똑같은 모양으로 줄지어 자리잡은 잘 손질된 정원수들. 
심혈을 기울여 완벽히 평평하게 골라낸 땅 위에 흰 돌을 기본으로 검은 돌들을 기하학적 무늬로 교차시킨 넓은 길. 
성의 정면으로 이르는 길에는 검고 매끄러운 돌로 넓게 대를 만든 둥근 분수가 치솟고 길을 따라 여신들의 조각상이 물줄기에 기대어 늘어서있는 너머에 완벽히 좌우가 대칭을 이루는 성의 하얗게 빛나는 본채가 솟아있다. 

그러나, 이리도 정확히 산술적인 황금비율로 맞아 떨어지는 성 안에는 살아있는 것의 기척이라고는 아무것도 없어서 오히려 현실감이 없다. 하얀 성벽을 날고 있는 까마귀 떼들만이 이 곳은 자신들의 영지노라 목놓아 소리지르고 있을 뿐이었다. 

"늦은 것 같습니다"

조심스레 말을 내어놓고 명령을 내리기만을 기다리는 기사들을 힐끔 본 귀셰는 낮지만 단호하게 말했다.

"단서를 찾아라!"

"네!!"

우렁찬 대답이 아무도 없는 성에 울려퍼지고 기사들은 영역을 나누어 갈라져 침투해들어갔다. 

서재의 벽난로와  침실의 화장대 뒤, 식료품 저장고의 와인상자 바닥, 어두운 복도의 갈라진 돌 틈.
혹시라도 남아있을 지도 모르는 정식 증거들과 단서를 찾아 기사들이 분주했다.

귀셰는 입술을 깨물었다. 

귀셰의 천부적인 감은 그 누구에 비해서든 떨어지지 않는다 자부해 온 터이지만, 놈들의 감 역시 상당히 빨랐던 모양이다. 
뭔가 왕의 움직임이 이상하다고 느낀 즉시 어딘가로 튄 것이 분명하다. 언제나 쫓는 자 보다는 쫓기는 자가 좀 더 유리한 법이라 해도, 귀셰의 자존심은 이미 상당한 타격을 입었다. 반역자 도르브 드 실렌을 놓친다는 것은 오랜기간동안 반 왕실파들을 숙청하는 작업에 메달려 온 귀셰의 경력에 씻을 수 없는 오점이 될 것이다.

현재 왕위를 지키고 있는 루이 14세는 다섯살에 즉위한 이후로부터 줄곧 생명의 위협을 느끼며 살아오고 있다. 귀족으로 부터, 그리고 그들의 입김에 쐰 고등법원으로 부터, 그 외에 크고 작은 왕위의 위협까지 아우른다면 살아 있는 것이 오히려 신기할 정도로 재위 21년간을 폭풍 속에서 보냈다. 

하지만 왕은 사지死地로 끌려갈 때 마다 당당하게 돌아와서는 여지껏 왕위를 내어놓고 있지 않았고, 오히려 당하면 당할수록 강해져 위협자들을 거꾸로 압박해 들어갔다. 목숨을 잃을 뻔한 두 번의 대란을 치루면서도 '아무것도 아니었다, 프롱드(투석기를 이용하는 아이들의 돌 놀이)를 하는 것과 뭐가 달랐느냐'며 코 끝으로 비웃었던 왕이었다.

그는 오만하고 독선적이며 비열하지만, 그렇지 않았더라면 이미 10년 전에 왕좌를 빼앗기고 왕실 계보에 이름 한줄만을 달랑 남긴 채 사라졌을 것이다.

살아남고 살아남고 또 살아남더니 몇년 전에는 모든 섭정과 추기경을 물리치고 당당하게 친정까지 선포했다.

비열한 왕. 그러나 능력있는 군주.

귀셰는 이 루이 14세를 자신의 왕으로 인정했다. 
아니, 아버지에게서조차 인정 받지 못한 천덕꾸러기 서자가 설 자리를 찾기 위해서는 그러한 왕이 필요했다. 
귀셰는 자신의 값어치를 정확히 평가하고 있었고, 그런 자신을 담보삼아 왕과의 거래를 튼 것이나 다름 없었다. 

반 왕실파를 숙청하는 대신 그는 곡물로 보나 해양업으로 보나 프랑스의 노른자위에 해당하는 만시니 영지의 합법적인 주인이 될 수 있었다. 그리고 왕은 귀셰가 자신에게 충성을 다하는 대신 '급살'맞은 아버지와 '살해'당한 귀셰의 두 이복형에 대해서 조사를 멈추라 명하고 조용히 덮어버렸다. 

정당한 거래.

그러니 무슨 일이 있어도 이번에 도르브 드 실렌을 잡아야만 한다.
이것이 왕의 암묵적인 명령과 전폭적인 지지 하에 6여년간 지속된 귀셰의 숙청작업의 대미를 장식할 이벤트이다.

시간이 지남에 따라 초조함이 느껴졌다.

"귀셰님!! 지하감옥에 무언가가 있습니다!!!"

귀셰는 즉시 몸을 돌려 계단을 뛰어내려갔다. 계단 아래쪽에 기사들이 모여 있는 것이 보였다. 그들은 저마다 코를 싸쥐고 있었다. 손을 들어 열심히 허공을 휘젓고 있기도 했다.

"욱.....!!"

계단을 중간쯤 내려갔을 때 무언가가 심하게 썩는 냄새가 풍겨왔다. 시끄럽게 앵앵대던 소리가 파리 소리임을 알아보았다.

"뭐지?"

의아히 여긴 귀셰가 기사들을 향해 물었지만 그들은 한 곳만을 뚫어지게 응시할 뿐 어느 누구도 귀셰의 물음에 대답하지 않았다. 그들의 시선을 복도 저끝의 막다른 감옥에 닿아있었다.

귀셰는 움직이려하지 않는 기사들을 지나쳐 복도를 걸었다. 영역을 침범한 데 대해 분노한 파리들이 어지러이 붕붕대는 가운데 점점 썩는 냄새가 심해져 왔다. 마주보이는 어두운 복도 끝을 가로막은 쇠창살에 무언가가 걸려있는 것이 보인다. 그 뒤로도 더미를 이루어 쌓여있는것이 눈에 들어왔다. 

창살까지 6피트 정도를 남기고 진동하는 썩은내가 참을 수 없을 지경이 되자 그 자리에 멈추어 허리춤의 레이피어를 뽑아 창살에 걸려 있는 것을 걷어내려 했다.

'주륵' 하고 질척한 액이 검날을 따라 흘러왔다. 
악취의 원인이 바로 저라는 걸 바락바락 외치기라도 하듯 더 심해질 수 없으리라 생각했던 냄새가 더욱 진해졌다.

그것에 걸쳐져 있던 너덜너덜해진 천쪼가리는 맥없이 찢어져 그 아래 물컹한 것이 그대로 드러났다. 
달라붙어있던 파리들이 갑작스런 침입자에 놀란 듯 날아올랐다. 그러고 나자 허옇게 드러난 그것은 꿈틀거리는 구더기들. 
이를 악물고 쳐내자 썩어 문드러진 것이 함께 튀었다.

"...헉!!"

시체였다.

머리털 붙어있는 머릿가죽이 이미 흐물흐물 흘러내릴 정도로 부패되어있는 그 시체는 귀셰가 있는 복도 방향으로부터는 등을 돌린상태에서 창살 안쪽에 바닥으로부터 솟아있는 꼬챙이에 꿰어져 있었다.

욕지기가 치솟았다.

그 너머로 있는 것들 역시 시체였다. 세 구의 널부러진 인간 시체. 
저쪽 바닥에 있는 것은... 말? 네 다리를 하늘로 향하고 창자가 온통 뒤집어 쏟아진 저것은 망아지 임이 분명했다. 
시체 아래로 파리가 잔뜩 꼬인 검은 물이 고인 걸 보니 창살에 걸린 시체와 비슷한 시기에 죽은 듯 하다.
시체의 사망시기는 제각각이어서 창살에 걸린 시체가 죽어 방치된 지 적어도 3주는 지났다고 한다면 감옥 안 바닥에 쌓여있는 것들은 아직 사람의 형상을 띠고 있을 정도여서 죽은 지 그리 오래되지 않았음을 알 수 있었다. 한 하루에서 이틀정도? 

두 구는 머리에 피칠갑을 했지만 몸체는 깨끗하고 반항의 흔적이 없는 것으로 보아 불시에 몽둥이나 그 비슷한 것으로 머리통을 쳐 죽인것 같았고, 나머지 한구는 두 팔과 두 다리가 천정과 벽으로부터 튀어나온 사슬로 고정이 된 채 반쯤 허공에 메달려 전신을 적신 피가 굳어 있는 것으로 보아 오랜 기간 고문을 당하거나 그 비슷한 생활을 했던 듯 하다. 

신기한 것은 꼬챙이에 꿰인 시체와 팔다리가 묶인 이것은 마치 키스라도 나눌 듯 가까와 얼굴과 얼굴사이가 3인치(1인치=2.54센치)정도밖에 떨어져 있지 않았다는 것이었다. 

무슨 악취미인지. 쯧.

꿈틀...!

"!!!"

피로 범벅이 된 그것이 작게 들썩였다. 귀셰는 자신의 눈을 의심했다. 역한 광경을 본 끝의 고약한 환각일까 숨죽이고 바라보는 동안 다시한번 꿈틀인다. 살아있는 것임에 분명했다. 

"당장 이리로 와서 이것을 부수라!!!!"

지하감옥을 울리며 귀셰의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 쭈뼛거리던 기사들은, 그러나 반항을 용서치않는 귀셰의 일갈에 일말의 주저도 없이 달려와 이를 악물고 복도의 돌벽에 붙어있던 해머와 쇠스랑 등을 떼어내 창살을 부수기 시작했다.

쇠창살이 너덜너덜해지고 '그것'의 손발을 묶은 쇠사슬마저 힘으로 끊어낸 기사들이 귀셰의 서슬퍼런 지시에 따라 작게 들썩이던 그것을 떠메고 나올무렵 귀셰는 문득 깨달았다.
숨을 쉬고 있는 것이 분명한 이 '사람'은 창살에 걸린 시체의 바로 정면에 얼굴을 마주할 위치로 묶여있었다.
고개가 천정으로부터 내려온 사슬에 고정이 되어, 눈알이 흘러내리고 그 자리를 구더기가 대신한 악취나는 시체를 정면으로 마주보고 있었던 것이 분명하다. 어두침침한 그 곳에 악취를 풍기며 꺼멓게 썩어내리는 시체를 코 앞에 두고 며칠을 버틴 것인지는 물론 알 수 없다.

다만 확실한 것은...
이 '사람'의 정신이 정상적으로 박혀있을 가능성이 희박하다는 것.

조금이라도 더 이 지하감옥에서 지체하고 싶지 않았던 것은 귀셰 역시 기사들과 마찬가지였다. 그 '사람'을 떠멘 채 걸음을 재촉해 계단을 오르는 기사들을 따라 귀셰역시 서둘러 걸었다.

"...잠깐... 이거 무슨 냄새지?"

앞장 서던 코가 예민하기로 소문난 니콜리니가 멈칫했다. 그때문에 좁은 계단이 막혀버려 뒤따라 오르던 기사들은 저마다 불만을 토했다. 어느누구도 시체 썩은 내와 파리가 들끓는 이 지하에 일분 일초라도 더 있고 싶어하지 않았기에.

".........서..서.서.서둘럿-----!!"

한동안 코를 킁킁대던 니콜리니가 째지는 목소리로 비명을 지르며 입구를 향해 뛰었다. 영문을 모르는 다른 기사들도 덩달아 뛰기 시작했으나...

콰앙!
바로 앞에서 지상으로 통하는 계단 끝의 나무문이 닫혀버렸다.

"뭐..뭐야!!"

당황한 기사들이 중구난방으로 떠드는 가운데 니콜리니의 급한 목소리가 튀었다.

"도..도끼! 해머나 쇠스랑!! 아무거라도 좋으니까 빨리!!"

"무슨일이야!"

"왜!"

"유황이야!"

"------!"

계단을 찔끔거리며 흐르는 미심쩍은 액체가 유황이라는 사실에 경악한 기사들은, 그러나 귀셰가 엄히 선별하고 단련시킨 정예답게 곧 냉정을 되찾고 문을 부수기 시작했다. 유황의 냄새는 점점 독해져 이제는 시체 썩은내를 압도할 정도라 다들 진저리치게 위험을 느끼고 있었다.

마침내 문이 부서져 떨어져 나갔을때, 바깥으로부터 눈부신 빛과 참을 수 없는 열기를 느끼고 본능적으로 얼굴을 가렸다. 
성안이 온통 불바다였다.

"방패 앞으로! 벽에서 떨어져! 홀 중앙을 가로지른다!"

귀셰의 목소리를 구령삼아 문을 향해 침착하게 달리던 기사들은 홀의 중앙에 위에서 부터 떨어져 내린 샹델리에를 피해 바닥을 굴렀다. 그러는 와중에 드루가 등에 업고 있던 그 '사람'을 놓쳤다.

"돌아보지 맛! 나가!!"

목이 터져라 소릴 지르며 기사들을 채근하는 한 편 가까이에 구른 '사람'을 자신이 들쳐메었다. 불길이 드세어졌다.

챙그랑!! 콰앙!
앞장서던 기사가 들고 있던 도끼로 잠긴 정문 대신 바로 옆의 창문을 깨고 구르듯 빠져나갔다. 차례차례 기사들이 뛰쳐나갔고 마지막으로 어깨에 멘 '사람'을 밖으로 던진 귀셰가 나갔다.
간발의 차로 홀 가득히 서까래와 지붕이 무너져 내렸다. 

"결원있나!!"

숨도 돌리기 전에 귀셰가 소리쳤고 기사들은 이구동성 대답했다.

"전원 무사합니다!!"

"'그것'은!!"

"살아있습니다"

그제서야 심호흡을 한 귀셰가 바닥에 쓰러져 있는 '그것'을 뒤집어 보았다.

사내아이였다.

아니, 
청년이었다.

푹 꺼진 뺨에 피딱지가 가득 내려앉은 입술, 누렇고 보랏빛인 멍을 바탕으로 생채기가 징그럽게 감긴 팔다리가 드러나 있다.
엄지와 검지로 눈꺼풀을 눌러 열어 동공의 풀린 상태를 조사하려했다. 갈색과 재색 사이의 탁한 눈동자는 멍해 있었지만 아직 동공이 풀려있진 않다. 한참을 바라보자 어긋난 초점이 서서히 돌아오는 것이 보였다.

이녀석은 살아있다. 괜히 다행이란 생각이 들어 귀셰는 당혹했다.

녀석의 갈비뼈부근의 너덜너덜한 옷이 검게 젖어들어 있는 것이 눈에 띤다. 범벅된 피는 모두 오래전의 상처를 방치한 것으로 말라붙은거라고 생각했지만 그게 그런 것도 아닌 모양이어서, 꼬끼유(coquille, 검의 손막이) 정도의 크기이던 검은 핏자국이 점점 범위를 넓혀가는게 확연하게 보이자 무언가 지혈시킬 것을 찾으라 명하려 했다.

"귀셰님!! 저쪽!!! 그들입니다!!!"

사방을 살피던 기사 하나가 성 뒤편의 평야쪽을 가리키며 소릴 질렀다. 가뭄 끝에 말라 푸석푸석한 길을 따라 달리는 말의 흙먼지가 둘, 길게 꼬리를 끌고 있다.

"말에 올라타! 추적한다!"

"'이것'은 어찌할까요?"

'이것'이라 지칭된 반 시체를 가리키며 니콜리니가 물었다.

귀셰는 아주 잠시 갈등했다.

정신이 똑바로 박혀먹은 자의 행동양식이라면 당연히 여기 두고 가야한다. 방화와 붕괴가 예정된 성의 지하감옥에 갇힌 녀석을 여기까지 데리고 나와준 것만으로도 이미 차고 넘치는 은혜를 베푼 것이다. 게다가 귀셰일행은 지금 서둘러 반역자를 추적해야할 것이 아닌가. 붕괴 직전의 성에 미끼로 그냥 두고 갔다는 것은 전혀 중요한 인물이 아니라는 것을 반증하는데. 

귀셰는 아마도 '이것'이 희생양일 거라는 직감이 들었다. 
<있어서 편하지만 없어도 상관이 없을 '희생양'>. 즉, 실렌백작과 구겐 드 페레로 남작에 비하면 전혀 도움이 되지 않을 존재. 
그러니 여기서 일사병으로 죽던 과다출혈로 죽던 혹은 들개에 물어뜯기던 알 바 아니다.

그러나 마음 한 켠에선 왠지 이 녀석을 두고가고 싶지 않았다. 두고가서는 안될것만 같았다.

찰나간 흔들리던 눈동자가 중심을 잡았다. 

"두고 간다. 서둘러!!"

햇빛이라도 피하라는 의미로 덤불 사이에 녀석을 굴려놓고 말에 올라타 힘껏 옆구리를 걷어찼다. 달려나가며 마지막으로 돌아본 그것은 여전히 죽은 듯 미동도 없었다.



그 날 로렌 평야를 달리던 그것 역시 미끼였다. 
추격 도중에 그것을 눈치챈 귀셰가 미끼가 달리던 정 반대방향인 성 오른편으로 돌아 수색끝에 비밀통로를 발견하고, 늪에 남은 바퀴자국을 조사해 사흘간의 숨막히는 숨바꼭질 끝에 서인도제도를 향하는 상선단에 숨어든 실렌백작일행을 결국 체포할 수 있었다. 
잡히자 마자 바로 압송된 실렌백작은 바스티유에 갇힐 거라 예상했지만 왕은 예외적으로 그를 유예도 주지 않은채 즉결 처형했다. 


"수고 했네, 만시니경"

"황공하옵니다. 허나, 이제 대외적인 발표를 준비해야할 것입니다"

"암살기도가 있었다, 잡아냈다, 그것으로 왕권의 절대성을 보였다. 문제 있는가?"

왕이 교활하게 웃었다.

"이제 와서 암살기도 자체가 거짓이라는 것을 알릴 필요는 없지. 그건 왕가가 웃음거리로 전락하느냐 마느냐의 문제야.
뭐, 늦든 빠르든 실렌백작은 처형해야 했고. 오히려 잘 되었어. 경은 이제 최대한 거짓정보를 흘리게"

"이미 보뵈프 백작은 실렌 백작이 이 일을 벌이기 위해 로슈코프 제독과 손을 잡고 자신을 따돌린 것으로 알게 되어있습니다. 콩데 대공과 보뵈프 백작, 추기경 역시 서로간 반목시켜 두었으니 귀족들이 분열되는 것은 시간문제일 것이옵니다"

이미 왕의 속셈을 내다 보고 차근차근 일을 꾸며 둔 귀셰가 확신을 담아 대답했다.

"아주 좋아. 로슈코프는 잡아들였겠지? 그의 입만 다물려 있으면 모든 문제가 해결돼. 핫핫~!! 이거, 일을 꾸며 준 실렌백작에게 감사라도 해야 하겠는걸? 로슈코프는 어쩌다가 말려들어간 모양이지만, 이걸로 짐에게 한 가지 큰 충성을 보이게 되었군.. 그걸로 되지 않았는가?"

"폐하의 영광이시옵니다"

"귀족들이 저희들 끼리 뭉칠 빌미를 제공할 필요는 없지. 그들이 바라볼 태양은 짐 하나면 족해!"

"하온데 이미 암살미수사건에 대해 들은 스페인 왕실에서는 왕비 전하의 안전에 문제를 제기하고 있사온데 어찌하실 생각이신지..."

대대적인 추격과 대 귀족의 예외적인 처형이 있었던 탓에 스페인에서 '왕비 마리 테레즈 독살기도'에 대해 결국 전해 들은 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.

"흠... 그게 아무래도 걸려. 사건이 없었다고 말한다면 우리 프랑스는 귀족들의 헛소문 만으로 놀아난 셈이니 두고두고 비웃음 당하겠지. 그렇다고 사건이 있었다고 한다면 스페인이 가만 있을 리 없고..."

"땅을 떼어주소서"

"땅이라니?"

"땅은 전쟁을 통해 되찾아오면 그만이옵니다. 폐하의 치세는 적어도 십년 이내에 주변 모든 나라를 압도할 것이오니 그 때를 기약하셔도 늦지 않사옵니다. 스페인에게 땅을 떼어 주소서"

"오호... 그렇군... 좋아... 좋은 생각이야! 하하! 만시니 경! 그대는 짐의 충직한, 아주 충직한 신하일세" 

"황공하옵니다"

왕은 매우 만족했다. 귀셰 역시 그런 대로.

한가지 아쉬운 것은 백작의 브레인인 구겐 드 페레로 남작을 놓쳤다는 것 이지만, 그러나 귀셰도 왕도 그것에 그다지 신경을 쓰지는 않았다. 권력이나 금력의 기반 없이 머리만 있는 것들은 누군가의 권력에 기생해서만이 살아갈 수 있는 존재들이니 그를 쫓느니 차라리 왕권을 위협하는 대 귀족들을 감시하는 것이 빠르니까.


일단 왕궁의 일이 일단락 지어지고 나서야 한 숨 돌린 귀셰는 뒤늦게 실렌 성 근처의 덤불에 두고 온 청년이 생각이 나 한번 더 그곳으로 발걸음을 했으나 아무것도 찾을 수가 없었다.

누군가에게 구조된 건가, 아니면 들개에게 통째 먹힌 것인가.

귀셰는 실렌이란 영지가 도무지 맘에 들지 않았다.

반역자 실렌백작은 백작대로, 
오래전에 탐색차 들렀던 때 보았던 천사를 연상케하는 그 소년은 또 소년대로, 
이번에는 또, 당시의 그 소년에게 집적댔던 하급귀족을 놓치고야 말았고, 
푹 썩은 시체와 함께 발견된, 아마도 희생양이었을 그 반半주검은 반 주검대로, 
다들 귀셰의 머리 한 켠에 지멋대로 자릴 잡은 채 비워줄 생각을 하지 않고 있다.

그러고 보니 벌써 3년이 지났다. 그 소년을 본 것도, 아무 것도 하지 못한채 흘려보낸 것도.
영지가 이모양 이꼴인데 그때의 소년은 어떤 모습일지 궁금했다.

불 탄 성터를 눈 앞에 두고 잠시 옛 기억을 더듬던 귀셰가 머리를 절래절래 흔들며 피식 웃었다.
어울리지도 않는 감상.

추억은 추억으로! 
현재를 사는 것만도 벅차다.



-그리고 지금...



귀셰는 소리라도 지르고 싶은 심정이었다.

하나님 맙소사!

하나님 맙소사!!!

나의 라냐르가 그 때의 죽어가던 '그'라면!!

자신이 방치해 버렸던 것이 그 날의 '순백'이라면!!

또한 실렌 백작의 희생양이라면!! 

그리하여 로슈코프의 독을 운반한 것으로 알려져 있다면!!



하나님 맙소사----------!!!!!





ChapterⅣ ===== 수렁, 헤어나오지 못할 ---(4)





[킥킥킥.... 멍청한 놈]

[그래, 언제나 의심했었지. 네 놈이 내 자식이 맞는지. 지 에미를 잡아먹은 것이 과연 내 새낄지 말야]

[내가 누구 때문에 죽었게? 누구 때문에 이렇게 꼬챙이에 꽂혀 구역질 나는 네놈 면상을 봐야하게? 킥킥... 하지만 그 쯤은 용서해 주지]

[이거 봐, 이 악마의 꼬맹아, 내 눈에서 자라고 있는 이 구더기들을 봐. 킥킥...]

[넌 반드시 살아야만 하는 목숨이야. 그 빌어먹을 생명이 있어야 세상이 썩어가지]

[우히히... 사랑? 사라앙~~? 개같은 소리!! 네깟놈이 사라앙~~~~?]

[주제파악을 해, 주제파악을. 내 얼굴의 썩은내를 맡아 봐. 이게 바로 네놈 구린내다]

[네 놈이 가까이 한 것들은 모조리 파멸~~! 이거 멋지군! 살아있는 지옥이 어디 따로 있더냐! 네 놈이 지옥이지!]

[네 에미를 닮은 그 눈깔이 마음에 안들어. 조금만 가까이 와봐. 아깝긴 하지만 내 구더기들을 좀 나눠주지. 그놈들은 눈깔을 멋지게 파 버릴 줄 알거든. 어서!]

[어미와 아비, 그리고 저기 널부러진 것은 네가 사랑한다던 망아지냐? 모조리 썩어버렸지. 그것두 능력이야, 능력. 큭큭큭.
그런데 구겐이란 놈은 어딨지? 뒤에서 내 목을 찔렀던 구겐이란 놈은?]

[이봐, 이봐, 소악마야. 넌 이용당했어. 그 구겐이란 자식한테 이용당한거라구. 어때? 자존심 상하지? 콱 죽여버리고 싶지?]

[네놈이 지겹도록 그려댄 그 그림나부랭이는 다 거짓이야. 말짱 거짓이라구. 구겐이란 놈을 아무리 미화시켜도 그런 닭살돋는 웃음이라니. 그건 거짓이었어. 이젠 알겠지? 그 놈도 너 못지않은 소질을 가지고 있다구]

[세상은 말이다, 네 놈이 마음만 먹는다면 통째로 집어삼킬수도 있는 거란다. 넌 내 아들이 아니라 악마의 새끼거든. 충분한 소질이 있거든] 

- 닥쳐라! 요사스러운 것!! -

[히익-!]

어둠 속을 끈질기게 따라붙는 이죽거림을 걷고 들려온 온화한 목소리가 있었다.

- 정신이 드느냐? -

- ....... 누...구? -

- 에그... 불쌍한 것... - 

- 나... 살아있는 건가요...? -

- 네가 살아있지 않으면, 내가 죽었단 말이냐? -

- ...보이지... 보이지 않아..... 보이지..않아...요..... -

- 이런, 이런, 쯧쯧쯧... 내가 보이질 않느냐? 잠시 기다리거라. 약초를 얹어주마 -

- ....... -

- 하지만 이건 네 탓이란다, 아가야 -

- 나... 왜 살아있죠?... 나... 죽어야 하는데.... - 

- 너더러 죽으라는 사람은 없어 -

- 하지만... 난... 더러운... 악...마.... -

- 다만, 말이지... 너의 사람이 왔었는데 보질 못했어. 네가 다른 것에 집착하는 동안 지나가 버렸단 말이다. 그래, 네놈은 그렇다 쳐도 네것일 그 사람까지 네놈처럼 만들 작정이냐? -

- 악마의... -

- 그놈의 악마타령은 이제 그만하고 좀 자두려무나. 아, 눈꺼풀 위에 바른 것은 약이니까 가려워도 긁지 말고. 걱정말고 자렴 -

- 악...마.......... -

- 쉬이..... -

- ...... -


.......


"깨어났나요?"

"악...마..."

"너무한 거 아녜요? 숙녀보고 악마라니"

"아... 세.... 실....?"

허브향 떠도는 따뜻한 공기 속에 잠이 들었다고 생각했는데 깨어보니 차가운 방의 차가운 시트였다.
온화한 목소리의 할머니가 내려다 보고 있을 거라 생각했지만 방글방글 웃는 세실리아의 빨간 입술이 가장 먼저 눈에 들어왔다.

"기분 어때요? 좀 울렁거릴테지만, 그 정도는 참아줘요"

"여긴..."

"말 했을텐데? 생 클로. 실은 왕제전하의 궁이죠"

"왜 나 인가요?"

"알고 있을걸요?"

"귀셰님 입니까?"

"딩동댕~!!"

하얀 손가락을 들어 입술에 대고 세실리아는 윙크해 보였다.

"뭐, 별 다른 일은 아니구, 귀셰님에게 양해받고 싶은 게 있어서요. 라냐르, 당신이 좀 신경을 써 주었으면 하네요"

"전..."

"아, 그럴 능력이 없다는 말을 하려는 거라면 참아줘요, 제발"

세실리아는 일어나 그제껏 침대를 휘두르고 있던 휘장을 걷었다. 라냐르의 눈동자가 커다랗게 벌어졌다가 일그러졌다.
예전에 한창 그림에 열중했을 때 그렸던 그림들이 벽을 가득 메운 영상은 꿈이 아니었다. 

"이 그림들, 알아볼거라고 믿어요. 음... 만약에 이것들을 만시니 성에 걸어놓으면 어떨까, 하는 생각이 잠시 드네요. 어때요, 어울릴 거 같아요? 귀셰님이 좋아할 지 어떨지는 모르겠지만. 후후... 사랑을 가득 담아 그린 옛 연인의 초상화들이라..."

머리 뒤를 둔탁하게 치는 소리가 모든 신경을 마비시키고 있었다. 잠시 라냐르의 눈치를 살피던 세실리아가 자신있게 말했다.

"이젠 알아들었을 거라고 믿어요"

"르보... 르보 기사님은요?"

"아, 걱정 말아요. 그쪽도 충분한 대접을 받고 있을테니. 지하실에서 말이죠..." 

라냐르의 온 몸이 떨려왔다.

지하실.
채찍.
쇠사슬.
썩은내.
구더기.
송곳.
파리.
그리고...

불.

얼굴이 하얗게 질려가는 것을 지켜본 세실리아는 무슨일인지는 몰라도 이 때 만한 타이밍이 없을 것 같자 반은 도박하는 심정으로 부드럽게 충고했다.

"라냐르 당신이 얼마만큼 빨리 귀셰님을 설득하느냐에 달려있어요. 이 그림들이 사라지는 거나 무슈 르보가 풀려나오는 것은 말이죠"

"나는... 내가... 무엇을...?"

"어려운 일은 아니에요. 싸인만 하면 되요. 귀셰님이 손가락 한 번 휘두르면 되는 일이죠. 귀셰님은 곧 당신을 구하려 오겠죠? 그 때 당신이 설득해줘요. 설득 효과야 당신이 얼마만큼 하느냐에 달려 있거든요. 몸으로 사정을 하든 눈물을 흘리든"

라냐르는 기계적으로 물었다.

"무슨 싸인?"

"음... 어차피 알게 되겠죠? 연판장이에요"

"연판장......"

"추기경예하와 왕제전하의 비장의 카드죠. 귀셰님이 조금 곤란해지겠지만, 그 분은 워낙에 뛰어난 분이라 괜찮을 거에요. 자, 말 해 줄 수 있는 건 여기 까지에요. 더 이상은 알아 봤자 모르는 얘길거니까"

"귀셰님이 싸인하지 않으면...?"

"뭐, 별 일 있겠어요? 난 당신을 끝까지 잡고 있을 생각은 없어요. 얌전히 보내 줄 생각이에요. 당신의 지참금은 저 그림들과 좀 몸이 불.편.해진 무슈 르보겠죠"

"......"

"하지만, 라냐르? 궁금하지 않아요? 당신은 귀셰님을 믿고 있겠죠, 그렇죠? 한데 귀셰님은 당신을 얼마나 생각하고 있을까요? 귀셰님이 당신을 위해 모든 것을 버릴 수 있다고 생각하나요?"

"......"

"편히 쉬어요"

초점이 풀려버린 멍한 눈으로 바닥만을 뚫어져라 바라보고 있는 라냐르를 잠시 응시하던 세실리아는 침대의 휘장을 원래대로 쳐 두고 방을 빠져 나왔다. 

라냐르를 협박한 것이 이번이 두번째. 물론 마음이 편하지는 않았다. 
먼젓번은 스스로가 자유를 얻기 위한 것이었지만 이번엔 더 높은 지위를 위한 것. 누가 뭐라 한 들 그 두가지는 명백히 달랐다.

"이제야 나오셨군, 마담 베지에. 무슨 얘기를 그리도 길게 했을까?"

"왕제전하..."

세실리아는 허리를 숙여 예를 표했다.

"어떻던가? 저 더러운 꼬맹이는 말을 잘 들을 것 같던가?"

"잠시 생각할 시간을 주고 나오는 길이옵니다"

"그런데 저 방엔 왠 초상화를 저리 걸어두는 거지?"

"두고 보소서. 저 그림들로 인하여 이제 라냐르는 후작을 설득하기 위해 최선을 다할 것입니다"

"흥, 자신만만하시군. 뭐 아무래도 좋지. 난 형님 곁에 귀셰가 알짱거리는 게 마음에 들지 않아. 영원히 파리 땅을 밟지 못하도록 해 주겠어"

"전하, 어찌하실 작정이십니까?"

"귀셰가 서명한다면 저 남창새끼는 무사히 돌려보내줘야지. 귀셰의 싸인이 든 연판장을 내가 갖고 있는 한 두 번 다시 정치판으로 돌아오지 못할 테니. 뭐, 권력을 잃고 나서 암살이든 모함이든 어떤 꼴을 당할 지는 유.능.하.기.그.지.없.는. 귀셰가 알아서 할 일이고"

"서명을 거부할 경우에는 어찌하시겠습니까? 저 청년을..."

"마담 베지에, 호기심이 아주 많군? 오래 살긴 글렀어?"

"죄송합니다"

"이번 일이 잘 끝나면 이번에야말로 폐하를 알현할 기회를 드리지요, 세실리아양. 그러니 얌전히 당신 집에 돌아가 기다리고 있어요"

세실리아가 깊이 허리를 숙이자 입술끝을 뒤틀어 올린 왕제는 몸을 돌렸다. 언제나 그림자처럼 따르는 루드윅 기사가 소리없이 뒤를 쫓았다.


'귀셰도 증오스럽지만, 저런 천한 계집의 손도 닿아선 안 되. 저년에게 신성한 국왕폐하의 존체라니, 말도 안 될 일이지'


'흥, 왕제전하, 마음을 속이는 것이 능숙치 않으시군요. 친형에 대한 당신의 비정상적인 집착을 어찌 제가 모르겠사옵니까. 하지만 당신은 아직 모르고 있는 게 있어. 독약 말이죠. 당신은 날 조종할 수 있다고 생각하겠지만, 조만간 그것이 얼마나 큰 착각인지 알려 드리지요'



***********************************



"라냐르? 늦었지만 저녁식사 해야죠?"

세실리아가 간단한 저녁거리를 담은 쟁반을 직접 들고 방으로 들어섰을 때 방 안은 아까 나갔던 그대로였다. 심지어 침대의 휘장 하나 흔들림 없이.

"라냐르?"

침대에 멍하니 앉은 그 모습은 몇시간 전 세실리아가 보았던 바로 그 모습에서 조금의 차이도 없었다.

"라냐르, 괜찮아요?"

"...괜찮습니다"

"자, 이것 좀 들어요"

"죄송합니다만, 생각 없습니다"

"그래요, 그럼 이대로 둘 테니 시장하면 먹어요. 한데, 라냐르군?"

"네"

"왕제전하가 이 곳에 들를 지도 모르겠어요"

"네"

"아니라면 다행이지만, 만에 하나 들르시면 이것 저것 추궁하실거에요. 그 때, 독에 관한 얘기는 하지 말아줘요"

"네"

"이봐요, 라냐르! 듣고 있어요?"

"네"

역시나 아무것도 듣고 있지 않은 목소리로 대답을 하자 세실리아는 깊게 한숨을 내쉬었다.

"....후우..... 저기, 라냐르군, 이건 정말 순수한 호의입니다. 난 곧 이 궁을 떠날 거에요. 만약 왕제가 독에 관한 것에 당신이 연루되어 있다는 것을 알게 된다면 당신은 여길 살아서 빠져나갈 수 없다구요"

"감사합니다"

앵무새처럼 무미건조하게 대답하는 라냐르를 답답하게 바라보다가 세실리아는 방을 나가버렸다.

라냐르에게 이 말을 전했던 것은 찔리는 양심에의 조금의 위안. 물론 정말 100% 순수한 호의는 아니었다. 반 정도는 훗날, 왕제를 엮어내기 위한 여지를 두기 위함이다. 그래도 이로써 라냐르는 적어도 몸 성히, 세실리아가 억지로 끌고 온 이 곳을 빠져 나갈 수 있다.

왕제는 필시 라냐르가 왕비전하독살 사건의 독을 운반하고 있었다는 사실을 안다면 그대로 풀어주지 않을 것이다. 그건 당연하다. 자신이 왕제라도, 절대 그냥은 풀어주지 않는다. 지금은 귀셰를 축출하기 위해 어쩔 수 없이 추기경의 손을 잡고 있는 필리프 왕제이지만, 귀셰를 완벽하게 파리에서 추방시킬 수 있게 되더라도 만약 독살사건의 실마리를 쥐게 된다면 추기경을 마저 파내기 위해 라냐르를 보내주지 않을 것이다. 

그리 된다면 귀셰는 혼자서 파리를 떠나야 하겠지. 라냐르는 마지막 남은 정신이 너덜너덜해 질 때까지 고문받고 이용당하게 될 것이다.

여기서 라냐르가 화를 입는 다면 그것은 세실리아의 탓이 되겠지만 이 곳이 아니라면 세실리아는 책임에서 벗어날 수 있다.
어찌되었건 직접 손을 써서 수렁으로 밀어넣지만 않으면 되는 것이 아닌가.

세실리아는 이것으로 되었다고 생각했다. 목숨을 위태하게 한 값으로 한 번의 목숨을 살려주는 셈이라고 애써 위안했다.
라냐르가 있지도 않은 독살사건에 처음부터 끝까지 이용만 당했을 뿐임을 몰랐던 세실리아로서는 이것이 최대한의 호의였다. 



세실리아가 나가고 방이 다시 고요에 잠길 동안 라냐르는 침대 맡에 놓인 자그마한 쟁반을 말끄러미 바라보았다.

따끈하게 데운 우유 한 잔.
부드러워 보이는 패스츄리.
고소한 냄새를 풍기는 스튜.
빛깔 고운 치즈 한 조각.


- 튼튼하지도 못한 녀석이 끼니까지 거르는 거냐 -

어깨를 감싸쥐고 타박하듯한 조용한 목소리.

- 잠깐, 벌칙이다 -

울림이 낮고 넓게 퍼져 마치 성당의 종소리처럼 편안해 졌다.

- 당연하지! 유리하지 않은 경기는 하지 않아! -

그 목소리는 약올리듯 당당하게, 

- 시합 끝이다 -

의외로 자그만 일에도 기분좋은 집착을 보이기도 해서,

- '잘 먹었습니다'는? -

항상 얼굴이 붉어지면서도 마음 한구석이 따뜻해졌다.

- '잘 먹었습니다'는? 응? -

깊고 검은 눈동자가, 시원스런 눈매가 응시해 오면 아무 생각도 나지 않아,

- 다치지 말아라... -

아무 생각도 나지 않아...

[네깟놈이 얼마만큼 포장을 해 댄다 해도 본성은 변하지 않아]

항상 거기 있었던 것 처럼 머릿 속이 거슬리는 쇳소리로 울려온다.

[네 놈 더러운 과거는 지워질 것들이 아니잖아]

"내 잘못이 아니었어"

[뭐가? 네 에밀 죽인거? 날 죽인거? 샤샤라는 말새끼를 죽인거? 아, 라니도 있군그래. 여기에 그 짜증나는 고양이새끼와 귀셰가 끼는 것도 시간문제지]

"내가... 아니야..."

[아무리 아닌 척 해도 넌 지나치게 우아하고 고상해서 지옥에나 어울린다구. 케케. 자, 어떡하실건가? 분위기로 봐선 귀셰에게 싸인만 권하면 모든 게 해결될 텐데]

"아니야... 위험해 질거야.. 그럴 수 없어"

[아하! 그럼 귀셰가 네놈의 과거를 다 알아도 된다는 거군? 이거 놀랍네. 배짱이 장난 아닌걸? 그렇게 네놈 몸뚱이에 자신이 있어? 그러고도 귀셰란 놈을 차지할 수 있다고 생각해?]

"그건..."

[알잖아, 결국 세상엔 너 하나와 항상 네놈 곁에 남아준 나, 딱 둘이란 걸. 이제까지처럼, 네가 사는 것이 우선이야. 겨우 좀 편한 자릴 찾았는데, 그냥 차버릴 거야?]

"안돼...절대"

[시험해 보고 싶지 않아? 귀셰가 얼마나 너한테 빠져 있는지. 너와 권력 중 어느걸 택할지? 유혹해봐? 네 놈 특기 아닌가?]

"그럴 수 없어..."

[잊지 마. 넌 악마새끼]

"아니, 인간이야"

[그래, 인간의 탈을 뒤집어 쓴 악마새끼]

"인간이야----------!!!"

휑뎅그렁한 방 안이 비명소리를 받아 쩌렁쩌렁 울렸다.



***********************************



"이거 놀랍군. 만시니 후작께서 아침부터 웬일이지요?"

"왕제폐하께서 제 것을 맡아두고 계신다는 말을 들었습니다. 마담 베지에가 주워다 드렸다지요"


생 클로의 응접실은 이른 아침부터 긴장된 공기가 팽팽했다.


"후작의 것을요? 내가? 글쎄... 기억이 안나는 걸~? 마담 베지에라면 그녀의 저택에서 찾아보세요"


이 곳이 왕제의 궁이 아니고, 일을 꾸민 인간이 왕제가 아니었다면 귀셰는 바로 무력을 행사했을 것이지만, 어찌되었든 왕실에 관련된 일이라 함부로 움직일 수 없었다. 생각같아선 어제 밤, 바로 기습을 하려 했지만 이성이 그것을 말렸다.

일개 가신이 왕의 동생을 해하는 것은 반역, 왕의 동생이 일개 남창을 해하는 것은 그럴 수도 있는 일.

아마도 험한 상황에 놓여있을 것이 뻔한 라냐르를 무력으로 되찾아 오지 못하는 것이 뼈가 깎일 듯이 고통스럽다.
이미 한 번 자신의 손이 닿을 기회가 있었는데도 부주의 하게 놓쳐버려 완벽히 깨져버렸던 녀석이다.

만시니 성에 처음 왔을 때가 생각이 난다. 
일체의 감정을 드러내지 않는 차가운 가면. 그 가면 아래 얼마만큼 풍부한 표정이 숨겨져 있는 지 찾아내고 나서는 다만 그것이 뿌듯했고 기분 좋았었다.
하지만, 애초에 그 가면이 생겼던 것에 자신의 책임도 있었던 것을!
제길, 혀라도 깨물고 죽어버려라!!!

이번에도 방관하게 되어버린다면 영원히 자신을 저주할 것이다.

왕제도 머리는 있다. 빌어먹을 루이의 혈통. 
분명 귀셰에게 무언가 바라는 것이 있어 한 짓이다. 귀셰는 협상의 여지는 충분히 있다고 내다보고 있었다. 물론 그것이 아닐 경우를 대비해 가능한 병력을 끌어모아 생 클로의 주변에 매복해 두긴 했지만. 

지난 밤 자정께 들어온 보고에 의하면 세실리아는 현재 궁 내에서 더 높은 자리의 귀족의 눈에 들기 위해 안간힘을 쓰고 있고, 그리하여 잡은 줄이 필리프 왕제라 했다. 필리프 왕제는 최근 추기경과 상당히 가깝게 지내고 있어서 세실리아, 왕제, 추기경이 거의 한 덩어리로 뭉쳐있는 상태라고도 했다.

하지만 그 덩어리는 분열의 여지가 상당한 것이 귀셰에게는 다행이었다.

세실리아가 원하는 것은 어느 누구도 함부로 할 수 없는 권력. 
왕제가 원하는 것은 자신의 형이자 폐하의 총애. 
추기경이 원하는 것은 이것 저것 떽떽 거리는 루이14세 대신에 꼭두각시 왕.
어느 하나 공통점이 없다.

귀셰는 상황을 더 지켜보기로 했다. 날이 밝을 때 까지의 몇 시간이 마치 몇 년이라도 되는 듯 했다.
생 클로로 들어서기위해 모욕적인 몸수색을 당하면서도, 모든 무장이 해제되면서도 참을 수 밖에 없었다.

교활한 왕제를 섣불리 추궁하는 것은 미련한 짓. 
라냐르가 걱정이 되지만 티내는 것은 어리석은 짓.
라냐르가 가능한 한 안전한 상태이기 위해 지금은 참아야 할 때이다.


시치미 떼는 왕제의 맞은 편에 앉아, 겉으로는 초조하지 않은 척 찻잔을 들어 바싹 마른 입술을 축이며 대며 귀셰는 유들유들 말했다.
   
"왕제전하의 취미가 바뀌셨을 줄은 생각도 못했습니다. 그 아이는 상당히 여리여리 해서 왕제전하께서 이제껏 곁에 두신 타입이 아니지 않사옵니까?"

귀셰는 은근슬쩍 뒤에 선 루드윅기사에게 시선을 돌렸다. 루드윅의 손등에 힘줄이 서고 왕제의 빠알간 입술에서 미소가 걷혔다.

"후작, 날 자극하려 함인가요?"

"천만에요, 그냥 그런가 보다 한 거지요"

"용건은?"

"제 물건을 돌려주시지요"

"기억나지 않는다면?"

"아직 저의 세력은 살아있다는 것을 상기시켜드리고 싶습니다"

겨울 응접실의 냉기가 깨질 듯 차가웠다. 이미 귀셰도 왕제도 농담을 뱉고 있지 않았다.

"천한 태생 주제에 왕가의 핏줄을 모욕하는 건가요?"

"사실을 말씀드렸습니다"

"형님께선 무슨 생각이신지 모르겠군요! 당신같은 예의도 모르는 인간에게 후작위라니, 하! 과분한 일이지!"

"왕제전하께오서는 지금 국왕폐하를 능멸하셨습니다"

하얗게 분칠한 사이로 얼굴이 붉어진 것이 내비쳤다. 왕제는 노기를 못참아 자리를 박차고 일어나 부들부들 떨리는 손으로 귀셰를 손가락질하며 소리쳤다.

"돈과 아부로 산 작위따위를 어디다가 들이미는 거냐! 네 따위는 ..."

왕제의 말을 자르며 귀셰도 마주 일어섰다.

"부인하지는 않겠습니다. 허나 이것은 순수히 제 능력만으로 얻어낸 자리입니다. 왕가의 태생이란 이유 하나로 노력없이 굴러들어온 공작위를 뻐기는 것보다 훨씬 자랑스럽지요, 필리프 오를레앙 공작 각하!"

머리 끝까지 달아올라 장식용으로 허리춤에 매달려 있던 레이피어를 뽑으려는 왕제를 루드윅이 가만히 안아 진정시켰다.

"오오, 이런, 이리도 발칙하다니, 들었는가, 루드윅? 이 내가 모욕을 당했다!!"

"전하, 고정하소서. 더 큰 일을 앞두고 계시옵니다"  

그 장면을 싸늘한 눈으로 보고 있던 귀셰가 비웃듯이 한마디 했다.

"이쯤에서 요구사항을 말 해 보시지요, 전하?"

필리프는 차갑게 귀셰를 노려보았다.

"만시니 후작, 당신이 이 두 곳에 서명만 하면 모든 일은 끝납니다"

루드윅이 뒤쪽에서 둘둘 말린 두꺼운 양피지 두개를 꺼내와 귀셰에게 넘겼다.
서두르지 않고 의도적으로 천천히 그 양피지를 펼쳐보던 귀셰의 손이 허공에서 멎었다.

"연판장?"

"맞았어요, 후작. 당신이 이제껏 누구와 어떤 '목적'으로 친분을 맺어왔는지 적혀있죠"

"그러나 반역이라니... 이런 거짓을..."

"물론 조작이죠. 하지만 이것은 당신이 다른 하나를 약속해 준다면 절대 공개하지 않을 작정입니다. 그쪽 두루마리를 마저 펴 보시죠"

각서.
추기경을 해하려는 음모를 멈추고 영영 파리를 떠나겠다는 각서.
여기에는 추기경의 서명과 왕제의 서명이 이미 되어있었다.

"어찌 이 사실을..."

"형님께서는 추기경의 암살지령을 내렸겠죠. 그 정도는 나도 짐작해요. 하지만 그 사람은 아직은 죽어선 안 될 인물이거든. 만시니의 어떤 후작나으리보다는 훨씬 나에게 도움이 되거든요"

그렇군. 당신은 나보다 추기경을 더 쉬운 상대로 본 거겠지.
추기경과 함께 나를 죽이고 나면 남은 추기경 하나쯤 자신의 손으로도 보내버릴 수 있다고 생각하고 있는 거겠지.
그러니 나를 이렇게 얽어매지 못해 안달인 거겠지.

하지만 의외였다.
분명 독약과 연루되어 라냐르의 뒤를 캐는 것이 목적이라 생각했었는데. 왕제는 아직 모르고 있는 건가.
그렇다면 추기경과 세실리아 역시 왕제를 따돌리고 있다는 것이 된다. 둘은 이미 알고 있는 사실일테니까.


"전 폐하의 뜻을 받드는 신하일 뿐입니다"

"폐하의 뜻을 받들려 해도 살아있어야 가능한 법이죠. 결정을 내리기 어려운가요? 그럼 잠시 라냐르와 만나게 해 드릴까? 아, 걱정 말아요. 당신 생명에 해꼬지는 안할테니. 아마도 여기서 당신이 돌아가지 않는다면 무언가 나에 관련된 것이 왕실에 들어가겠죠, 안그런가요? 나도 그 정도는 안다구요"

말 그대로, 귀셰는 아침에 레일리를 나설 때 자신이 생 클로에서 돌아오지 않을 경우 법관을 통해 루이14세에게 직접 전달할 문서들을 맡기고 왔다. 왕제가 귀셰의 입장이라 해도 그랬을 것을 스스로도 너무나 뻔히 알고 있어 왕제는 섣불리 귀셰에게 칼을 들이대지 못했던 것인 게다.

왕제가 앞장을 서고 어디선가 나타난 병사 둘이 창을 옆구리에 들이댄 채 귀셰를 재촉했다. 바로 뒤에는 레이피어를 뽑아 든 루드윅. 귀셰는 잠자코 그 뒤를 따랐다.

따악-!!
기다란 복도를 걷고 또 걸어 막다른 곳에 다다라 문 앞에 서자 왕제는 손가락을 경쾌하게 튀겼다. 문이 스르르 열렸다. 

썰렁한 환한 방.

순간 이 곳이 만시니 성인가 했다. 방 한가운데에 덩그렇게 휘장 두른 침대 하나가 놓인 것이, 그 외의 일체의 가구도 없고 외부로부터의 햇빛도 거의 차단되어 있는 것이, 레이피어의 방을 연상시킨다.

하지만, 조금 더 시야를 넓혀보니 벽에 가득 걸린 그림들.
누가 그린 것인지 남자의 그림들이 빼곡히 걸려있었다. 그 남자라는 것은 눈에 상당히 익은 모습으로 귀셰에게 구겐을 연상시킨다. 악취미로군. 

아... 그 중 단 하나, 구겐이 아닌 그림이 있다.

"저것은...."

정면에 걸린 그림은 화려하게 치장한, 소년 시절 당시의 해맑은 웃음이 고스란히 드러난 4년 전 천사의 모습 그대로여서 귀셰는 하마터면 신음소리를 내어놓을 뻔 했다.

소년다운 앳된 웃음이 가득한 얼굴에 보석들로 정신없는 옷을 차려입은 라냐르는, 지금의 어딘가 힘들어하는 모습이라고는 찾아볼 수 없어 귀셰는 다시한번 가슴이 아렸다.

따악-!
다시한번 왕제의 손가락이 튀겼고 병사들이 침대로 다가가 휘장을 걷었다. 

"라냐르.....!"

눈과 귀를 쫑긋 세우고 있는 왕제 앞에서 아무일 없다는 듯이 무감각한 목소리를 내려 노력했지만 정작 새어나온 말소리는 형편없이 수그러들고 있었다.

"이런, 그런 다 죽어가는 목소리로 불러서, 알아듣기나 하겠어요?"

"무슨 짓을 한 겁니까?"

"글쎄요? 아, 깜박했네. 불안해선지 어젯 밤 잠을 잘 못자기에 신경안정효과가 있는 차를 보내줬었죠. 보아하니 라냐르 군에게는 좀 독했나 보네요?"

주변이 웅성이는것은 느끼고, 억지로 침대기둥에 기대어져 늘어져있던 라냐르는 무겁게 고개를 쳐 들었다.

"귀셰님...?"

귀셰의 눈에 납빛으로 차갑게 질린 얼굴이 모든 감정을 거부한 채 힘없이 입술을 달싹이는 것이 느리게 보였다.

"자아... 라냐르군? 연인이 왔는데 일어나 맞이해야지?"

라냐르의 멍한 얼굴이 서서히 공포로 타들어가는 것이 보인다.

"왜 그러지? 연인사이에 뭐가 거리낄 것이 있다구? '부탁이에요, 날 데려가 줘요'라고 말을 해야지?"

왕제는 라냐르의 뒤로 다가가 침대에 앉아 다정하게 라냐르의 등을 가슴으로 껴안은 채 목을 어루만졌다.

"그 손 치우십시오"

"어머나, 무서워라. 귀셰님은 라냐르군의 생명에는 관심이 없나 보네? 안그래? 아직은 말짱한데 괜히 노려보지 말라구요"

기다란 손톱이 라냐르의 목을 서서히 파고 들었다.

"라냐르, 말을 해. '살려주세요, 귀셰님'이라고. '서명을 하고 날 데려가줘요' 라고. 자, 해 봐?"

"귀...셰..."

"옳지... 그 다음은 '사랑해요, 날 데려가줘요'야"

"......"

"어서 말하지 않구? 네 귀셰님이 기다리시잖아"

"가...버려요..."

"뭐...?"

"...난... 당신 몰라..."

왕제의 손아귀에 힘이 들어갔다. 깊이 박힌 손가락끝을 타고 핏방울이 맺혔다.

"어머나, 어지러워서 말이 잘못 나왔나 보네? 다시 한 번 얘기해 봐요, 라냐르군"

"큭...... 당....신 몰라....."

"그만-------! 서명하겠다! 라냐르를 놔 줘!"

다급해진 귀셰가 왕제에게 달려들려 하자 곧바로 루드윅의 레이피어가 날았다. 귀셰는 급히 피했지만 워낙에 가까운 곳에서 날아든 칼이라 왼 팔뚝에 길게 상처를 남겼다. 귀셰는 옷 속에 교묘하게 숨겨 두어 다행히 뺏기지 않았던 대거를 꺼내 들었지만 검신의 차이로 막는것이 고작일 수 밖에 없었다.

"안..돼..."

"맹랑한 것 같으니라구. 네 탓이잖니. 나의 루드윅이 저렇게 흉포해진건 네 탓이라구"

여전히 라냐르를 껴안고 필리프 왕제는 재미있다는 듯이 이죽였다. 시야가 어지러워 잠시 눈을 감았던 라냐르는 자신의 바로 뒤에 붙어 있는 왕제의 허리에 손이 닿은 것을 느꼈다. 

손 끝에 느껴진 감촉은... 
차가운... 
레이피어...?

라냐르는 온 힘을 다해 레이피어를 뽑았다. 약에 취해 정신을 못 차리고 있는 라냐르가 반격을 하리라곤 상상도 못한 채 무방비로 등을 감싸고 있던 왕제가 화들짝 놀라 외마디 소릴 질렀다.

"악---!"

어질어질한 몸을 겨우겨우 지탱해 침대로부터 굴러나왔다. 왕제의 비명소리에 놀란 루드윅의 집중력이 흩어지고 왕제를 향했다. 귀셰 역시 놀라 라냐르를 바라보았다.

라냐르는 이를 악물고 모든 힘을 그러모아 레이피어를 가슴 앞에 세워 그대로 루드윅에게 돌진했다.

"루드윅-------!"

붉고 뜨끈한 것이 공중으로 날았다.

콰앙-!

"귀셰님!"

문이 부서져라 열리고 칼이 검집째 날아왔다.

"르보! 니콜리니! 잘 왔다!"

루드윅의 옆구리에 상처를 입히는 데까지는 성공했지만 곧바로 중심을 잃어버린 라냐르를 귀셰는 한 손으로 안은 채 레이피어를 뽑았다.

"죽일 생각 하지마! 일단 빠져나간다!!"

용케 생 클로 안에 갇혀 있던 르보와 바깥의 다른 기사들의 연락이 닿았던 모양이다. 르보와 니콜리니의 호위를 받으며 귀셰는 라냐르를 안고 복도를 달렸다.

"누구 없느냐--! 저것들을 잡아! 내보내지 마앗---!"

콰앙-!
창 밖으로부터 무언가가 날아들어 쫓아오던 병사들과 귀셰일행 사이의 정확히 가운데에서 터졌다. 그 소리에 왕제의 찢어지는 소리가 파묻혔다. 연이어 뒷쪽 정원쪽에서 폭발소리가 들려왔다.

힘없이 늘어져 있던 라냐르의 팔이 어느 사이엔가 귀셰의 목에 감겼다. 꼭 끌어안았다.

"조금만, 조금만 참아라, 라냐르!!"

생 클루의 병력이 엄청나다고는 하나 본관 깊은 곳에서 터진 폭약소리에 대부분이 우왕좌왕 거기로 달렸고, 몇몇 귀셰의 일행에게 칼을 겨눠오던 병사들은 정원쪽에서 대기하던 기사들이 합류하여 가볍게 막아냈다.

"조금만..."

정문 바깥에서 말이 달려왔다. 귀셰일행은 말들을 간단히 잡아타고 아수라장이 된 생 클로를 빠져 나왔다.

"라냐르!"

품 안의 라냐르는 완전히 늘어져있었다. 붉은 입술이 파랗게 죽어 있는 것이 보인다.
귀셰는 말을 재촉했다.

"미안하다"

이미 아무것도 듣지 못할 라냐르를 꼬옥 끌어안고 귀셰는 되풀이했다.

"미안하다.. 라냐르!!"

"미안하다"

"널 지켜주지 못해서"

"미안하다. 라냐르..."

거리의 사람들이 질주하는 말 여섯마리를 보고 기겁을 해서 비켜서는 가운데, 사람들이 보던 말던 귀셰는 라냐르를 힘껏 끌어당겨 안고 말을 달렸다.

한낮의 햇살에 평화롭게 서 있는 레일리 저택이 저만치서 점차 다가오고 있었다.

"미안하다..."

"라냐르...."



***********************************



말끄러미 바라보는 시선을 똑바로 마주할 수 없었다.

차가운 기가 돌던 은색눈동자가 물기로 잔뜩 부풀어서는 곁눈질도 하지 않고 응시하고만 있었다.

저택으로 돌아와 침실에 눕히자 어느새 정신을 차리고 눈을 뜨더니 귀셰가 조금이라도 움직일 기미를 보이면 옷자락을 튿어져라 움켜잡는다. 그리고 시선을 끈질기게 맞추려 애를 쓴다. 왕제의 다섯 손가락이 박혔던 목을 포도주를 부어 소독하고 붕대를 다 감고 나서도 라냐르는 여전히 귀셰를 바라보고 있다. 

귀셰는 침대 한쪽에 앉아 자신의 옷자락을 틀어잡은 라냐르의 왼손을 가만가만 쓸어보았다.

"아!"

오른손을 마저 들어 귀셰의 손등으로 향하던 라냐르가 작은 신음을 내어놓았다.

"........이건?"

라냐르의 손목이 부어있다. 아마도 루드윅인가 하는 그 기사를 찌를 때 삐끗한 듯 하다.

"... 나, 방해물인가요?"

귀셰는 부어오른 오른쪽 손목을 부드럽게 감쌌다.

"미안해요"

행여나 아플세라 조심스레 감싸쥐고 입술을 댔다.

"미안해요"

"검을 세울 때 손목은 팔꿈치로부터 일직선으로 뻗으라 했잖느냐"

떨림을 숨긴 귀셰의 목소리가 퉁명스러웠다. 의외의 말에 잠시 멍 했던 라냐르의 얼굴에 서서히 미소가 번졌다.

"도중에 꺾이니 이렇게 손목이 나가지!"

"...고마워요"

"딴소리 말고 똑바로 들..."

갑자기 안겨든 라냐르에 귀셰는 말을 맺지 못하고 라냐르의 몸을 그대로 받아안은 채 침대위로 쓰러졌다.
변함없는 깔끔한 향이 가슴속까지 가득 채우는 채우는 느낌에, 눈을 감았다. 감은 눈꺼풀 위로 촉촉한 것이 와닿는 것을 느끼며 속으로 되뇌였다.

미안하다. 라냐르.
널 외면해서... 
널 어둠속에 방치해버려서 
미안하다. 라냐르.  

하지만, 이 말을 꺼내놓을 수는 없겠지.
이 녀석이 모든것을 털어놓을 수 있을 정도로 과거에 초연해 질 때 까지는 꺼내놓을 수 없는 이야기.
함부로 말을 내어, 아픔을 겨우겨우 삭여가는 녀석에게 굳이 악몽을 일깨우고 싶지 않다.

그 순수하던 어린 천사를 찾아주진 못해도

가능한 한 행복만을 바라보게 해 주고 싶다.





ChapterⅣ ===== 수렁, 헤어나오지 못할 ---(5)





"지금 여기서 무얼 하고 있는 겐가!!!!"

이미 늦은 밤, 경비를 이중으로 세운 레일리 저택에 의외의 손님이 찾아왔다.

라냐르를 제대로 경호하지 못한 것에 대해 르보와 나머지 기사들은 귀셰가 되었다 하는데도 숙인 고개를 들 기미를 보이지 않았다. 돌아왔으니 이걸로 되었다 되풀이하던 귀셰는 그들이 계속해서 죄를 빌자 결국 그냥 침실로 들어가버렸지만, 남은 기사들은 죄책감을 쉽게 떨치지 못하고 있던 모양인지 자진해서 밤 새 보초를 설 기세였다.

라냐르를 잠시나마 그런 곳에 빼앗겼던 것은 귀셰의 책임이 가장 크거늘 누굴 탓하겠는가.

기사들이 그리도 삼엄하게 가로막는 것을 막무가내로 뿌리치고 저택 안으로 들어선 것은 재무총감 쟝 밥티스트 콜베르 경.
정말 급하게 달려 온 듯 머리엔 아직도 궁정용 큰 가발을 얹은 채 정신없이 씩씩대던 콜베르 경은 말리는 하녀와 집사를 아랑곳 않은채 귀셰의 침실을 열었다가 기가막혀 소릴 질렀다.

귀셰는 라냐르를 껴안은 채 살풋 잠이 들었다가 갑자기 들려온 노성에 깨었다.

"콜베르경? 무슨 일로..."

"폐하께서 진노하셨네!"

잠시 할 말을 잃었던 귀셰는 알 만 하다는 듯이 몸을 일으켰다. 

"나가서 얘길 듣겠습니다. 잠시 기다려 주십시오"

너무나도 황당해 말을 못잇던 초로의 신사는 노기로 붉어진 얼굴을 한 채 방을 나갔다.

라냐르가 정신없이 잠들어 있는 것을 확인하고 안도의 한 숨을 쉰 귀셰는 다시한 번 라냐르를 꼭 안아 다독이고는 살짝 내려간 이불을 다시 잘 덮어주고 침대를 빠져 나와 옷을 걸쳤다. 차가운 겨울 공기에 감기라도 들어선 안될 일이지.

콜베르는 초조하게 방안을 서성이고 있었다.

"자네 지금 제 정신인가?"

"앉으시지요. 무어라도 드시겠습니까?"

"귀셰! 생 클로를 발칵 뒤집어 놓고 여기서 노닥거릴 때가 아니지 않은가!"

"이런, 겨우 아침나절의 일인데 재무총감의 귀에까지 들어가다니 소문이 빠르게도 퍼졌군요"

"이유가 어찌되었든 왕제의 궁을 한바탕 휘저었으면 그 길로 폐하께 달려가 해명하고 처분을 기다렸어야지! 이사람아!"

"내일 아침에 들를 생각이었습니다"

"이미 늦었네. 이미 늦었어. 벌써 왕제가 루브르 궁으로 달려와 폐하께 매달려 오후 내내 눈물을 쏟았네!!"

"왕제는 응석이 심한 사람이지요"

"내 말을 허투루 듣지 말게. 귀셰, 빨리 파리를 떠나게나"

"떠나야지요"

"그래, 폐하께서 이 일을 잊으실 때 까지, 아니면 외국의 습격이라도 있어 자네가 절실히 필요해질 때 까지는 파리를 잊고 살아!"

"떠나야 하는 것은 당연하지만 아직은 아닙니다"

"왜!!"

콜베르가 답답해 언성을 높였다.

"폐하께서 맡기신 일이 있습니다"

"귀셰!"

"시장하지 않으시면 한 잔 하시겠습니까? 괜찮은 포도주가 있습니다만"

귀셰는 잔을 들어보였다.

"...도울 일이 있다면 돕겠네. 왕께는 내가 말씀을 올려 보겠어"

"콜베르경"

"내가 힘을 쓸 수 있을 지는 모르겠지만, 어려워지면 날 찾게"

"감사합니다. 하지만 걱정하진 마십시오. 아직 귀셰 드 만시니, 죽지 않았습니다"

"...답답한 사람 같으니..."

씨근 거리며 들어섰던 콜베르는 귀셰가 너무나 완고하자 어깨가 축 처져 돌아갔다.

그가 무슨 생각을 하고 있는지 뻔히 보이지만, 손을 빌릴 수는 없다. 아마도 어머니의 일로 콜베르경은 자신에게 빚을 진 기분인 모양이지만 귀셰는 그것을 빚이라 생각지 않는다. 그것으로 콜베르경까지 같이 묶여 위험해지는 것은 절대 사절이다.

"귀...셰...님?"

아마도 자신이 보이지 않아 당황했던 듯, 침실의 문을 열자 맞이한 목소리는 미약하게 떨리고 있었다.

침실로 들어서니 어느샌가 잠이 깨었던지 훤하게 자리한 창가에서 달과 별을 배경으로 라냐르가 서 있다. 소복하니 달빛을 등진 채 시트를 몸에 두른 그 여리한 실루엣, 불안한 목소리가 가슴 저리게 닿아왔다.

귀셰는 다가가 몇 시간 전까지 빈틈없이 닿아있던 그 부드러운 영혼을 가득 안았다. 가득 끌어안아 차가운 바닥따위에 발 끝 하나 닿지 못하게 하고 싶었지만 라냐르는 한사코 몸부림 쳐 땅에 내려섰다.

그래. 시체와 마주한 채 지긋지긋하도록 매달려 있었던 녀석이었지. 배에 오르는 것이든 안기는 것이든 공중에 뜬 느낌을 싫어하는 것은 아마도 그런 이유겠지.

"파리를 보여주고 싶었는데"

라냐르가 품 안에서 고개를 들어 살래살래 내저었다.

"여기보다 만시니 성이 훨씬 좋은걸요"

달빛에 희게 빛나는 이마에 부드럽게 입을 맞췄다.

"그래. 돌아가자"

"응!"

반갑게 대답해 오는 그 입술에 입을 맞췄다.

"...할 말이 있어요"

입술이 살짝 벌어져 귀셰의 것을 맞이해 올 줄 알았는데 딴소리다.

"음...?"

"할 말이 있어요, 귀셰"

라냐르는 귀셰의 가슴을 짚어 조금 밀어내고 고집스럽게 말했다.
무엇을 그리도 단단히 결심한 것인지 진지한 눈빛, 진지한 어조.

"..."

"할 말이 있어요"

"지금... 해야 하는 이야기냐"

"네"

귀셰는 눈쌀을 찌푸렸다.
듣고 싶지 않다.

라냐르가 모든 것을 말해 주길 기다리겠다고, 
모든 것을 말해줄 그 날이면 자신을 완전히 받아들여주는 날일테니 조바심치지 않고 천천히 기다리겠다고 생각했지만 
지금 귀셰는 듣고 싶지 않았다.

왜지?

라냐르의 불행이 가슴 아플 것 같아서?
다시금 들쑤시는 것이 너무나 잔인한 짓이라서?
그래서 그를 지나쳐 버렸던 데 대한 사과를 그 뒤로 미루고 천천히 기다리겠노라 했던가?
라냐르가 입에 올리고 싶어하지 않을 것 같아서?

아니.
솔직하자.

나는 듣고 싶지 않았던 거다.
무슨 이야기가 나올지 두려웠던 거다.

그래, 듣고 싶지 않아!!

귀셰의 턱에 힘이 들어갔다.

이제야 알았다.
왜 먼저 묻지 못했는지.

라냐르가 자신을 추궁해 올 것이 두려웠다.

그 때 자신을 발견하고도 왜 그냥 갔냐고,
그런 주제에 재회하고 나서 제일 처음 휘두른 건 폭력 아니었냐고,
당신은 자신에게 손 벌릴 자격이 없다고.

새삼스레 그 날의 밤이 떠오른다.
힘껏 저항하던, 그리고 포기해버렸던 라냐르를 악귀가 되어 범하던 그날 밤이.

그것은 죄다. 무슨 번드르르한 변명으로도 합리화시킬 수 없는 죄.

귀셰는 불안하게 서 있는 라냐르를 침대에 앉혔다.
그리고 그 앞에 무릎을 꿇었다.

"귀셰님....!!"

라냐르의 놀람은 아랑곳 없이 창백한 라냐르의 발을 들어 끝에, 그 등에 키스했다.
라냐르가 숨을 몰아쉬는 것이 느껴졌다.

귀셰는 속죄하듯, 용서해달라고 속으로 되풀이하며 꼼꼼하게 입술을 내렸다.
부드러운 선을 그리는 발 위로, 톡 튀어나온 복사뼈에 키스하며 다시는 깨지지 않게 하겠다고 맹세했다.
그리스의 여신상을 숭배하는 이교도처럼 경건하게, 그리고 회개를 담아. 
라냐르가 숨을 몰아쉬는 것이 느껴졌지만 귀셰는 느릴 정도로 정중하게 입술을 옮겼다.
입술이 허벅지에까지 올라갔을 때, 어느새 자신의 목을 감싸고 있는 라냐르의 팔을 잡고 잠시 고개를 들었다.
어쩔 줄 모르는 붉은 얼굴.
귀셰는 라냐르의 붕대 감긴 오른쪽 손목을 조심스레 들어 그 손등으로부터 다시 팔로 키스해 나갔다.  

"날 믿어주겠니?"

밑도끝도 없이 불쑥 내놓은 말.
귀셰는 앞 뒤 잘라먹은 사죄의 말에 라냐르가 당황하는 모습을 뻔히 보면서 이런 뜬금없는 소리를 내어 놓고도 "네"란 답을 해 주길 기대하는 자신에게 실소를 보냈다.
팔에 경배를 보내듯 다시금 키스해 올라가 둥근 어깨를 마지막으로 라냐르의 입술을 찾았을 때, 전혀 뜻밖의 말이 자신의 입술을 타고 흐르는 것을 느꼈다.

"뭐...?"

잠시 환청을 들은 거라 생각하고 귀셰는 다시 물었다.

"믿어요. 언제나"

라냐르! 

라냐르! 

오, 라냐르!!!

가슴으로부터 무언가 치밀어 올라서 견디기 힘들 지경. 
멍하니 있는 귀셰에게 이번엔 라냐르가 입술을 더듬어왔다. 솜털처럼 가볍게, 부드럽게.

그제서야 귀셰는 라냐르를 다소 거칠게 침대에 누르고 필사적으로 매달리듯 탐해갔다.
라냐르는 갑작스런 귀셰의 거친 키스에 놀랐지만 그것도 잠시, 곧 온 몸으로 귀셰를 받아들였다.
아직까지 오후의 여운이 남아있는 몸을 따라 불꽃이 달렸다.



***********************************



정무실(국왕의 집무실)에서 단독 대면을 청해 알현한 왕의 표정은 이제까지 본 적이 없을 정도로 싸늘했다.

"오를레앙 공의 성이 엉망이 되었다더군. 들리는 말로는 자네의 짓이라던데"

"그런 일이 있었사옵니다. 허나..." 

"오를레앙 공이 짐의 동생이라는 사실을 설마 잊었던 것은 아닐 테고"

"오를레앙 공 께서 다소 오해를 가지시고 먼저..."

"자네에게 부족한 것은 왕가에 대한 존경심이야. 그렇지 않은가? 같잖은 일 몇 개 성사시켰다고 자만심이 하늘을 찌르는군. 경은 진정 짐 대신 이 정무실에 앉아 일을 보고 싶은 건가?"

"폐하!"

처음부터 루이 14세는 귀셰의 말을 들을 생각이 없었던 듯 했다.

"이제 와서는 추기경의 문제를 경에게 맡겼던 것도 후회가 되는군"

"그 일은 추진하고 있사옵니다"

"아니, 이제 필요 없게 되었네. 자네에게는 다른 임무를 맡기지"

"...하명하소서"

"짐에게 바다의 영광을 가져오게"

"해상전을, 지중해를 말씀하시오니까"

"경의 충성을 보일 수 있는 마지막 기횔세. 파리로 돌아올 땐 해상재패권을 가지고 오게. 그 동안 주 병력이 해상병이라는 사실을 핑계로 스페인전에도 참전하지 않았던 경이니, 해상권 정도야 가볍게 따 올 수 있을거라 믿네만"

"...명을 받들겠나이다"

"혼자로는 역부족일 지도 모르니, 해군제독을 붙여주지"

"누구이옵니까"

"가서 기다리게나. 만시니로 직접 보낼 터이니"

"그리 하겠사옵니다"

"명심해. 이것이 마지막 기회라는 것을"

귀셰는 길게 읍하고 정무실을 물러나왔다.


귀셰가 사라지고 나자 왕의 뒤편으로 걸려있던 검붉은 색 거대한 태피스트리가 살짝 흔들리며 뒤쪽에서 한 남자가 걸어나왔다.
루이 14세는 뒤도 돌아보지 않은 채 혼잣말 처럼 툭 내뱉었다.

"이 정도면 만족하겠지"

"일이 이리 된 이상 제게 선택권은 없는 것이 아닙니까?"

자신의 말을 따르지 않을 경우 바로 귀셰를 움직여 당신을 죽여버리면 그만이라는 오만한 왕의 시위. 
검은 로브에 하얀 성직자의 모자를 쓴 남자가 말을 받았다.

"투정을 부리는 것이오? 귀셰는 당신에게도 눈엣가시가 아니었던가, 추기경 예하?"

"다만 절 죽이려 하셨던 폐하와 손을 잡아야 한다는 사실이 씁쓸하지요"

"이쪽도 마찬가지요. 이번 뿐이오, 손을 잡는 건" 

"지당하신 말씀"

여전히 의자에 기대어 고개를 돌리지 않고 있는 루이14세에게 형식적인 예를 표한 추기경은 그가 돌아보거나 말거나 위엄있는 걸음으로 정무실을 유유히 걸어나갔다.


"추기경 당신도, 슬슬 반항기미가 보이기 시작하는 만시니 경도 살릴 생각 없다네. 큭큭... 이 나라엔 짐을 위협할 불온분자들이 필요 없거든. 큭.. 큭큭.....큭"

만족스럽게 중얼거리며 턱을 한 번 쓰다듬은 루이 14세는 귀셰의 알현신청으로 잠시 미루어 두었던 미사를 드리기 위해 자리에서 일어났다. 



***********************************



"어머나! 이게 왠일이야, 떠난 지 얼마 되지도 않았는데 벌써 돌아오다니, 무슨 일이라도 있었던 거야? 그런데 라냐르는 이상하네? 좀 수척해진거 같아. 또 밥 제대로 안먹었지! 그럴 줄 알았어. 앗, 코코, 너 돌아오자마자 시비야? 그래, 넌 가서 잘 먹고 와서 배가 좀 부르다 이거지? 주인이 끼니를 거르는데 넌 밥이 목구멍으로 들어가디? 근데, 정말 무슨일인거야? 다들 분위기가 차갑네?"

에미는 평소와 다름 없이, 아니 평소보다 훨씬 더 밝게 인사해 왔다.



귀셰는 알현을 마치자 마자 레일리로 돌아와 마차를 재촉해 만시니로 향했다. 라냐르도 파리에 남고 싶은 생각이라곤 조금도 없어 오히려 잘 되었다 싶었다.
하지만 돌아오자마자 마주친 게 에미라니.

아무렇지도 않게 반갑게 인사를 하려 했지만 억지로 지은 그 웃음을 대하자마자 라냐르가 애써 구상해 두었던 모든 인삿말들이 머릿속에서 깔끔하게 사라졌다.

정말 아무 일도 없었던 것 처럼 밝게 웃는 얼굴이, 눈매는 아직 너무나 아파보이는데 입술로만 환하게 웃는 것이 너무나도 힘겨워 보여서 라냐르는 아무 말도 할 수 없었다. 라냐르의 반응이 썰렁하자 에미의 얼굴에서도 웃음이 살짝 걷혔다.

"어머, 얘 좀 봐? 왜 그러는데? 아, 저번의 그 일로 그래? 농담이랬잖니, 농담!!"

두배로 활짝 웃으며 에미는 라냐르의 등을 두들겨댔다.

"라냐르! 라냐르!"

"앗, 귀셰님 찾으신다. 빨리 가 봐, 아이 참, 잠깐 떨어져 있는거였는데 그  새를 못참으시나"

라냐르는 놀란 눈으로 에미를 보았다. 에미는 자신이 말 실수를 한 것을 알고 깜짝 놀라더니 곧 멋쩍게 웃었다.

"으응... 저기.... 들었어, 니나한테서"

"니나님이?"

"응. 귀셰님이 행복하려면 네가 꼭 있어야 한다면서. 그게 너한테도 행복이라고... 하..하지만 이건 나한테만 말씀하신 거라서... 아마 딴사람들은 모르고 있을걸. 그러니까...응...그렇다구... 에잇! 빨리 가지 못해?!"

실수로 꺼낸 말이 결국 수습이 안되자 에미는 라냐르를 아예 윽박질러 버렸다. 라냐르는 얼떨떨한 상태로 주방에서 떠밀려났다.


"어디가 있었던 거냐" 

귀셰의 앞에 서서 라냐르는 가만히 고개를 저었다. 작게 혀를 찬 귀셰는 라냐르의 손목을 끌어당겨 이리 저리 살펴보았다.

"이제 괜찮은가? 부기는 많이 빠진듯 한데"

"괜찮아요"

"해안으로 나가 봐야 한다. 피곤할테니 넌 쉬고 있어, 여기에서"

"나도 가면 안될까요?"

"방에서 얌전히 자고 있어, 안그러면 아예 묶어버릴..!"

귀셰는 평소 하듯이 농담을 건네려다가 흠칫했다. 지긋지긋하게 고문을 겪었을 녀석에게 농담으로라도 해서는 안 될 말인데 경솔했다. 귀셰가 말을 하다 말고 입을 다물자 라냐르가 고개를 갸웃했다.

"귀셰님?"

"아니, 아니다. 오늘은 좀 돌아볼 데가 많으니 다음번에 햇빛 좋은 날 도시락 준비해서 나가자"

라냐르가 활짝 웃는다.
귀셰의 가슴이 아리다.

"네"


귀셰가 문 밖으로 나와 배웅하는 것도 하지 못하게 하는 바람에, 라냐르는 서재의 창문으로 바깥을 내다 보았다. 말에 안장을 얹고 떠나려던 귀셰가 시선을 느꼈는지 서재쪽을 향해 손을 흔들었다. 라냐르도 마주 손을 흔들어주었다.

[기분 좋은가보다, 너?]

"...그..그래!"

[어쭈? 이젠 제법 당차게 대꾸도 할 줄 아네? 비겁한 짓거릴 하더니 낯짝도 두꺼워진 모양이야]

"난 부끄럽지 않아. 최선을 다했어"

[정말? 르보는?]

라냐르는 창백하게 질렸다.

[결백한 척 하느라 귀셰를 모른척 한 건, 그래, 용기가 가상하다고 해 주지. 하지만 네 자신이 떳떳하기 위해 르보를 팔아버린건 어떡할 건데? 알고 있었지? 그래서 너 요즘 기사들하고 마주치지 않으려고 그렇게 피해다닌거 아냐?]

"내..내가 언제!!"

마음에 꺼리던 곳을 정확하게 집혀버려 라냐르는 그 자리에 주저앉았다. 

[지하실에 갇히면 사람이 어떻게 되는지 기억 안나?]

아니, 지나치게 자세히 알고 있어. 그래도...

"하지만.. 괜찮다고... 상처도 없고..."

[아, 르보는 괜찮다고 했겠지. 상처도 별달리 없고. 자, 여기서 퀴즈! 르보는 왜 괜찮다고 했을까~~나?]

"......"

[라니의 다음 타자는 아마 귀셰가 아니라 르보일지도 모르겠어]

"아무도 죽지 않아. 귀셰님이 믿으라고 했어"

[응, 응. 구겐이란 놈도 믿으라고 했었지]

".......달라!"

[다르지 않아]

"달라!!!"

"라냐르으으으으~~~~~!"

[키키. 손님이다. 이따보자구~]

덜컹! 문이 거칠게 열렸다.

"라냐르! 여기서 뭐하는 거야~~! 앗, 왜 그래? 바닥에 앉아서는. 유령이라도 봤어? 자, 일어나 봐. 나 해야할 게 있는데, 그게 혼자힘으로는 도저히 안 되서말야. 사람들이 모두 정신없이 바빠서 도와줄 사람도 없는거 있지 그래서.............."

종알종알 경쾌하게 재잘대는 에미를 보고 있으니 간신히 기운이 돌아온다.

"어머, 얘좀 봐? 왜 웃어? 너 이거 나쁜짓이야. 이렇게 웃으면 사람들 착각한다구. 그런 웃음은 귀셰님한테나 보여. 괜히 보는 사람 가슴떨리게 하지 말구"

에미는 웃으며 라냐르의 코를 살짝 쥐었다. 나이로 따지면 동갑이지만 언제나 누나 행세다. 밝은 그녀가 부럽고, 또 함께 있으면 덩달아 밝아지는 것이 고마워서 라냐르는 다시 한 번 웃어보였다.

"어머머, 진짜 이상하네, 오늘...?"

르보 기사님의 일은 어쩔 수 없는 선택이었다. 자신이 왕제의 뜻대로 서명을 조른다면 위험해지는 것은 아마도 만시니 전 영지와 수천의 영지민들을 관할하는 만시니 후작. 그것을 거부할 경우 위험해지는 것은 자신과 르보 기사님, 딱 둘.
그러니 어쩔 수 없는 선택이었다.

앞으로 무슨일이 일어나든 스스로가 떳떳하니 걱정 없다. 굳건히 버티고 선 귀셰님이 계시니 이 성 또한 아무 문제 없을 것이다.

아무리 쇳소리가 비웃어와도 나는 당당하다.







************ [ CAMEO * ChapterⅤ * 아베마리아... ] ************         





"얼마나?"

"글쎄. 오래 기다리게 하지 않을 거다. 그 동안 얼마나 실력이 느는지 두고 보지"

"놀래켜줄거에요"

"할 수 있다면"

"할 수 있다구요"

"그래? 그럼 나와 대련하는거다?"

"우......."

"자신 없는 거냐?" 

"아니에요! 할 거라구요. 대신 이긴 사람이 진 사람 소원들어주기!"

"마음대로 하세요"

귀셰는 마주안은 채로 귀 근처를 만지작거리는 라냐르의 손을 잡아 허리에 감았다.
라냐르의 눈이 나른하게 감긴다.

속으로만, 아껴두고 아껴두어 차마 못하는, 미안하고 미안해서 차마 못하는 말을 중얼거렸다.



사랑한다, 라냐르. 내 천사야.





ChapterⅤ ===== 아베마리아... ---(1)





귀셰는 만시니로 돌아온 이후 왕이 보낼 해군제독이 도착할 때까지, 그동안 신경을 소홀히 했던 함정들을 가다듬고 수병들의 훈련상태를 점검하느라 정신이 없는 나날들을 보냈었다. 


만시니의 함대는 프랑스의 해군전력 중에서도 상당히 이례적인 케이스에 속한다.
원래 이 나라의 해군력이란 그다지 보잘것 없는 존재라, 왕실로부터도 군에 지원하는 젊은이들로부터도 그다지 환영받는 자리는 아니다. 이 해군력에 주목을 한 것이 지금의 재무총감 콜베르. 프랑스의 구멍난 재정을 매꾸기 위해서는 영토전쟁보다는 식민지를 늘리는 방법이 훨씬 더 안전한 방법인데다가 식민지를 늘리기 위해선 필연적으로 바다를 건너야 한다. 

그런 연유로 콜베르가 폐하께 비밀리에 허락을 얻고 만시니 자작을 그 선봉으로 삼아 지원한 것이 만시니의 함대였다. 
물론 도중에 콜베르는 대서양이 아닌 지중해로 도중에 목표를 바꾸었지만. 

 . 

아직은 힘이 부족한  프랑스 함대라고는 하나 만시니의 정예는 남달랐다. 함대의 절반은 기동성과 파괴력을 동시에 갖춘 영국식 고속 순양함. 그리고 나머지 절반은 소형이면서도 무서울 정도로 공격적이며, 지도자의 용기 정도에 따라 최대한의 효과를 뽑아낼 수 있는 화공선으로 이루어져 있었다. 여기에 소수의 정찰용 갤리선도 빼놓을 수 없다.

화공선은 필요한 경우는 그 필요 이상으로 잔혹스러워질 수도 있는 귀셰의 성격에 충분히 부합하는 점이어서 만시니의 함대는 국왕의 충분한 기대를 받고 있었다. 아니 그 시점까지는 적어도 그렇게 보였었다.   


왕이 곧 보낸다던 해군제독은 2월도 거의 중순이 다 되어서야 도착했다. 제독으로 임명된 것은 왕에게 입속의 혀처럼 노는 단탄백작. 파리를 떠나오기 전의 루이 14세와의 그다지 깔끔하지 못했던 작별로 미루어 예상은 하고 있었다. 누가 되었든 임명되어 올 해군제독은 모든것에 트집을 잡고 불만을 표할 것이라는 것을.

"이런이런, 다들 턱에 솜털이나 보송보송한 애송이 들이구만"

근처에 있는 선원들이 그 소릴 듣고 언짢은 기색을 비치는 것이 뻔히 보이지만 단탄백작은 태연했다.

"전투는 나이가 입증하는 법이 아니지요"

귀셰의 심드렁한 반박에 단탄백작이 짧게 비웃음을 흘렸다.

"바다에 나가서도 그 소릴 할 수 있을지 궁금하군요"

"두고 보시면 알 일. 그런데, 좌표가 이상하게 잡혔더군요. 실수하신 것이 아닙니까?"

"좌표라니? 이상 없습니다"

단탄백작의 목소리가 자신만만하다. 귀셰는 살짝 눈살을 찌푸렸다.

"이 좌표대로라면 영국 근처 칼레 해협이 아닙니까? 우리는 대서양으로 가는 것이 아닐텐데요?"

"누가 대서양이 아니라고 했습니까?"

"...!"

"폐하께오선 지중해 따위엔 관심 없으십니다. 프랑스의 영광을 드높이기 위해서라면 오로지 대서양이지요. 이번에 영광의 프랑스는 네덜란드를 도와 영국의 함대를 격파할 것입니다"

귀셰는 아차싶었다. 


- 짐에게 바다의 영광을 가져오게 -

- 해상전을, 지중해를 말씀하시오니까 -

- 경의 충성을 보일 수 있는 마지막 기횔세. 파리로 돌아올 땐 해상재패권을 가지고 오게. 그 동안 주 병력이 해상병이라는 사실을 핑계로 스페인전에도 참전하지 않았던 경이니, 해상권 정도야 가볍게 따 올 수 있을거라 믿어 -


그렇군. 확실히 왕은 지중해를 직접적으로 거론하지 않았다. 콜베르가 부탁해 오던 것이라 당연히 왕이 원하는 것 역시 지중해이리라 경솔하게 믿었던 것이 잘못이었다. 어디서부터 말이 엇갈린거지? 출발하기 직전에서야 알려오는 이 행태 역시 미심쩍다.

뭐... 상관 없지.

"후작, 당신은 나의 함정의 뒤를 따라오면 될 것이요. 내가 사령관이오. 좌표는 내가 잡소"

"...좋으실대로"

총사령관의 직위를 자처하는 단탄백작이 부사령관 격이 되어버린 귀셰에게 거만하게 고개를 까딱이고는 먼저 승선했다.

항구에 라냐르의 모습은 보이지 않았다. 귀셰 자신이 항구에 배웅을 나오겠다던 라냐르를 한사코 말렸다. 아무리 만시니 영지 안이라 하더라도 왕제 쪽의 입김이 닿지 않는다고 100% 확신할 수 는 없는 일. 라냐르를 혹시 있을 지도 모르는 위험에 빠뜨리는 것 만은 사양이다. 꼭 성밖으로 벗어나지 말라고 다짐을 받고도 못미더워 니나에게 거듭거듭 주의를 주었었다.

하지만 라냐르가 나올 수 없다는 것을 누구보다도 잘 알면서도 승선할 때가 되니 저도모르게 시선이 함대를 배웅하는 사람들 쪽을 주욱 훑게 되는 것은 어쩔 수 없나 보았다. 무의식중에 그 부드러운 담갈색 머리칼을 찾다가 피식 웃음이 난다.

"출발이다--!"



***********************************



예전에 파리로 떠나기 전 귀셰로부터 받았던 가방이 아직도 레이피어의 방 한켠에 놓여 있다.
아직 제대로 풀어보지도 않은 그 가방에 손을 가져가는 것만으로도 한참의 시간이 지나가 버렸다.

겨우 열어보니 예전에 스승이었던 탕티가 자주 썼던 것 같은 고급품들. 붓 한자루에도 손잡이까지 고급스런 칠이 되어있는 물건들이었다.

라냐르는 망설이다가 그 중 목탄만을 꺼내고 가방을 원래대로 닫아놓았다. 
둘둘말린 뭉치는 예상대로 종이와 캔버스. 조심스레 풀러 종이 한장만을 꺼내고 다시 둘둘말아 묶어두었다.

촛불이 켜진 레이피어의 방 한구석에 늘어놓은 종이와 목탄.
새삼스레 떨리는 손으로 목탄을 잡고 눈을 감아보았다.

[오오~~~~ 결심이 대단하군~~~]

머릿속에 들려오는 그 소리는 외면하려고 하자 의외로 그렇게 어려운 것도 아니어서 라냐르는 눈을 감고 연상에만 집중했다.

군데군데 칼자루의 공이가 박힌 강한 손.

억세보이는 손목.

군더더기 근육 없이 단단하게 뻗어올라간 팔.

포기하려할 때 마다 굳게 버티어주던, 의외로 상냥한 어깨.
 
크게 한숨을 몰아쉰 라냐르가 눈을 떴다.

눈 앞엔 커다란 흰 종이.
손에 든 목탄이 무겁다.

결심을 한 듯 라냐르는 손가락에 힘을 주고 종이에 목탄을 가져다 대었다.

냐아아아앙~~~!!

"!"

갑자기 무얼 본 것인지 코코가 날카롭게 울어 라냐르는 놀라 목탄을 떨어뜨리고 말았다. 햐얀 종이에 검댕이 묻어버렸다.

멍하니 앉아 그것들을 보고있던 라냐르는 침대 한켠에 세워둔 연습용 철검을 들고 방을 나섰다. 코코가 따라오는 것이 느껴졌지만 상관하지 않았다.

기사들이 대부분 바다로 떠난 연무장에는 겨울바람만이 맴돌고 있다.
연무장 한 가운데서 라냐르는 철검을 들고 자세를 잡았다.



***********************************



출발한 지 3일째 되는 날.

귀셰의 40척의 함정과 단탄백작이 이끄는 50척에 이르는 함정은 출발 할 당시에는 서로간에 수신호도 가능할 정도로 긴밀하게 조직되어 있었지만, 그러던 것이 며칠이 지나는 사이 단탄백작이 수신호를 무시하고 속도를 높이기 시작하여 지금에 와서는 아예 신호가 닿지 않을 지경까지 떨어지고 있었다. 

당연히 귀셰와 단탄백작 사이에 연락은 닿지 않고 만시니 함대의 선두에 선 귀셰가 볼 수 있는 것은 단탄 함대의 가장 끝쪽의 배 몇 척 뿐이다. 단탄은 배의 속도를 최대까지 올린 것이 분명하다.

화공선은 특히 치고 빠지는 게릴라전 류의 전투에 익숙한 형태의 함정이지만 단 하나, 속도가 뒤지는 것이 문제점이다.
화공선을 보유하지 않은 단탄의 함대는 최고 속력으로 이미 저 멀리까지 나아가고 있지만 함대의 반수가 화공선인 귀셰의 함대는, 아무리 나머지 반이 고속 순양함이라 하더라도 뒤쳐질 수 밖에 없는 일.

이제 곧 영국과 네덜란드가 대치하고 있는 칼레 해협이다. 이미 선두의 단탄함대는 슬슬 전열을 다듬고 있을 것이 분명할 터.
단탄은 입은 살아있을 지 몰라도 함대를 지휘한 경험은 전무한 인물이다. 그가 섣부른 행동을 하기 전에 귀셰가 그 곳에 도착해야만 한다.

"뒤따라 오는 화공선들한테 배수량을 최대로, 최대한 속도를 높이라 전하게"

"옛!!"

새삼 긴장할 것은 없다.



***********************************



"대체 누구지? 피에트로신부님이랑 같이 있는 저 회색 망토에 모자쓴 남자는? 며칠 새 자주 보이긴 하는데 누군지를 모르겠어"

동네 방앗간에 일이 있어 다녀오던 에미는 성당 근처를 지나다가, 멀리서 신부와 함께 무언가 이야기 하고 있는 남자를 보고 고개를 갸웃했다. 성격이 활달해 영주민들하고 무척이나 친했던 에미인지라 웬만한 이 동네 사람들은 다 알고 있다고 생각했었는데 저 남자는 최근 며칠동안 몇 번 봤을 뿐 그 이전까지는 본 적이 없는 남자였다. 
아, 그래, 귀셰님 출항 이후로 보이기 시작했던 것 같다.

에미가 갈 길도 잊고 빤히 쳐다보자, 그 시선을 느꼈는지 피에트로 신부가 에미 쪽으로 눈을 돌렸다. 눈이 마주친 순간 신부와 남자는 잽싸게 눈을 돌려 서로를 바라보며 어색하게 웃음을 터뜨리더니 신부가 성호를 긋고 남자는 모자를 벗어들고 인사를 한 후 정 반대쪽으로 헤어졌다. 

무언가 상당히, 무척이나 어색하다.

"치. 이상한 사람들이야"

에미는 혀를 한번 내밀고는 깡총깡총 뛰어 성으로 향했다.


"라냐르~~~! 어딨어~~~!!"

"시끄럽다, 에미!"

에미가 돌아왔을 때 어디선지 짐꾼들이 커다란 짐들을 잔뜩 싣고 성안에 들어와 있었다. 
짐의 목록과 배송인을 확인하던 니나가 에미가 들어오자 마자 정신없이 소릴 높이자 언짢은 기색으로 야단했다.

"어, 니나, 이 짐들은 다 뭐에요?"

"글쎄다. 어떤 귀부인이 보냈다는구나"

니나도 출처가 의심스럽다는 듯 미간을 찌푸렸지만 곧 짐꾼들에게 짐을 가져다 놓으라는 말을 꺼냈다. 설마 이 짐으로 무슨 일이야 있으려구.

"어? 어디로 가는 거에요?"

"진열해 놓을 곳까지 지정 받았다던데. 아무래도 귀셰님의 친구분인 것 같아"

"헤에에~~~? 여자분이라면서요?"

"응? 그래"

뭐지? 선물을 전할 여자? 성 안의 구조를 알고 있다? 배치까지 신경쓴다? 에에에??? 설마 그렇고 그런 관계?
그럼 라냐르는? 라냐르는 어떻게 되는 거지????

머릿속으로 상상력을 펼쳐가며 추측을 하던 에미는 상상하고 싶지 않은 결론에 도달해 버려 머리통을 붙잡고 '안돼엣~~!!'을 외치다가 라냐르를 찾아야겠다고 마음을 먹었다. 
하지만, 여기 없잖아?

"니나, 니나, 니나, 라냐르 어딨는지 아세요?"

"한 번만 불러. 그리고 라냐르는 지금 연무장이다"

"또요? 하여튼 그녀석 귀셰님 떠나신 이후로 며칠째 연무장에만 틀어박혀 있다니깐. 다녀올께요"

"에미!! 오늘 너 할 일..."

"다녀와서 할께요오~~~!!!"

등 뒤로 니나가 뭐라 하는 게 느껴졌지만 에미는 먼저 뛰기부터 했다.
큰 일이라구. 라냐르가 상처입기라도 하면.

비록, 첫사랑은 허무하게도 끝이 났지만, 그래도 라냐르는 왠지 가만 보고만 있을 수 없는 녀석이다. 이상하지만 미움같은 것도 전혀 들지 않고. 그냥, 동생같달까. 라냐르의 표정이 허무하면 에미 역시 허무하고 라냐르가 좋아하면 에미 역시 기분이 좋다. 
꼬마 동생이라도 있음 딱 이런 느낌일거야.

연무장에 도착하자 두 명이 있는 것이 보인다. 라냐르와, 영지에 남은 겅스빌 기사. 
에미는 큰 소리로 라냐르를 부르며 손을 흔들었다. 라냐르도 마주 손을 흔들어왔다. 
에미의 입이 함지박만큼 벌어졌다.


"선물이라니요?"

"글쎄, 잘은 모르겠지만 귀셰님이 알고 지내셨던 분이 보내시는 거래"

에미는 라냐르의 눈치를 살피며 말을 이었다.

갸르르르르르.......
라냐르의 손 아래서 코코가 기분좋게 갸르릉 거리고 있었다.

"어? 라냐르, 웬일로 코코랑 다정하네?"

"네?"

"항상 코코가 일방적으로 부비적대고 라냐르는 그냥 그런 반응이었잖아? 근데....."

라냐르는 잠시 놀라 코코의 목덜미를 쓰다듬던 손을 들어 신기한 듯이 보았다.

"코코도 기분 좋아 보여. 에잇~~! 부러운 녀석!!!"

"에..에미"

"농담이야. 농담. 진작에 그렇게 좀 쓰다듬어주지 그랬니? 이제서야 진짜 주인하구 애완동물같다, 얘"

"......"

라냐르는 아무 말 없이 코코를 쓰다듬었다. 언제부터 아무 거리낌 없이 손을 뻗게 되었는지는 기억이 잘 나지 않는다. 
어렴풋하게는... 아마도 만시니 영지로 돌아오고 난 이후였던 듯 하다. 손 아래 느껴지는 보드라운 털이 새삼 기분이 좋다.

갸르르르르...
"앗, 이러고 있을 때가 아니지, 참! 나 들어가 봐야되. 니나가 화나 있을걸~~ 나중에 봐~~~"

나타났던 것과 마찬가지로 정신없이 달려나가는 에미를 멍하니 보다가 품 안에서 꼼지락 대는 코코를 들여다 보았다.
거울같은 두 눈동자가 빤히 응시하고 있다. 설명할 수 없는 충동으로 라냐르는 코코를 들어 촉촉한 코에 살짝 입을 맞추어 주었다.

 

***********************************



예상대로 단탄의 함대는 칼레해협 근처에서 이미 전투진영을 짜고 있었다.
그리고 그보다 훨씬 이전부터 네덜란드는 영국과 대치중인 모양으로 현재 영국은 프랑스와 네덜란드 양쪽의 사이에 끼인 형국이다.

귀셰는 함정들의 거리를 일정하게 두라 명하고 앞에 보이는 단탄백작의 함대 진형의 우측으로 자리잡기 위해 키를 돌렸다. 

"영국 함대의 진영이 움직입니다! 둘로 나뉘고 있습니다!!"

갈란트 위쪽에서 전방을 살피던 수병이 신호를 보내왔다.

아하! 이것이었나. 

의외로 전략은 쓸만했다.

적에게 양 쪽으로부터 포위된다...라. 이럴 경우 아마도 영국의 사령관은 유혹을 버리지 못하리라. 
함대를 둘로 나누어 한쪽으로는 네덜란드를, 다른 한 편으로는 프랑스를 막고자 하는 유혹. 
하지만 영국군이 그런 전술을 구사할 수 있을 정도로 압도적인 병력을 가지고 있을까? 

영국의 함선은 대충 보기에 백이십여척 정도. 
귀셰와 단탄의 함대를 합친 숫자보다 30척 정도 많았지만 네덜란드군 역시 백여척 이상이다.

이런 숫자 비율로 함대가 대치할 경우라면, 두 곳으로 분리된 함대는 이쪽은 프랑스에게 저쪽은 네덜란드에게 개별적으로 격파될 가능성이 커진다. 특히나 한쪽이 귀셰의 엄청난 화력을 자랑하는 정예함대라면.

이걸 노렸던 건가.
그렇다면 최대한 조력해 주어야지.

"화공선을 앞쪽으로! 순양함은 그 뒤를 받친다!!"

귀셰의 명령에 따라 일사불란하게 함대들이 움직였다. 바람조차 잔잔한 바다에 배가 지나는 자리로 어지러이 물결이 그어졌다.

콰아아앙-----! 콰광!!

"무슨일인가!"

그러나 아직 진영이 자리잡히기도 전에 요란하게 들려오는 포격소리.

"단탄백작의 함대가 발포했습니다!"

"발포라니!"

"단탄함대가... 영..영국군쪽으로... 최대 속도로...!!"

"그런, 무모한!"

잠시 진영을 짜고 대치상황에 들어가려나 했던 단탄의 함대가 숨도 돌리지 않은 채로 갑자기 영국군 진영으로 돌격했다. 
무수한 대포를 쏘아대며.

귀셰는 당황했다.

이런! 아직 영국군이 뭉쳐있는 상황인것을! 이쪽의 진영은 가다듬어지지도 않았고! 네덜란드는 아직 움직이지도 않고 있는데!
지금 뛰어드는 것은 섶을 지고 불에 들어가는 짓이다!

"화공선, 속도를 높여라!! 접근전이다!!"

명령을 되풀이하는 기사의 목소리가 어지러운 포격음 사이로 튀었다.
아무리 단독행동에 의한 공격이라 한들, 같은 임무를 수행하는 이상 전멸하게 둘 수 없다.

귀셰는 이를 갈았다. 
단탄백작은 도대체 무슨 생각으로!



***********************************



"아, 라냐르, 지금 들어오느냐. 레이피어의 방에는 좀 이따가 들어가렴"

"네?"

"어떤 분이 귀셰님께 보내신 선물이 들어갈 자리가 그 곳이라는 구나. 지금 짐꾼들이 잔뜩 들어가 있으니 나중에 들어가"

"아.. 네"

선물이라니? 귀셰님께 보낸 선물이 들어갈 자리가 레이피어의 방? 무언가 불길한 예감이 든다.

후, 하고 라냐르는 짧게 웃어버렸다.

요즘들어 왜 이런 불길한 예감이 자주 드는 지 몰라. 귀셰님과 멀리 떨어져서 그런가.

"다 끝났습니다. 그럼, 저희는 이만 가보겠습니다~!"

"아, 수고하셨어요"

계단으로 사람들이 우르르 내려와 성을 빠져나갔다.

"됐나 보구나. 짐이 새로 들어갔으니 청소나 뭐 그런것들이라도 해야 할텐데"

"제가 하겠습니다"

"그러겠니? 그럼 빨리 끝내고 내려오렴. 정원쪽의 일손이 달리는 모양이더라"

"예"


짐이라... 뭘까...



***********************************



영국의 후미 전대가 갑작스레 돌격한 단탄백작의 함대로 인해 분리되어 나갔다. 아니, 정확히 말해 이제는 단탄의 함대가 영국의 선, 후미 함대에 의해 포위당한 것이나 마찬가지가 되어버렸다.
약간 떨어져 노리는 함대를 제외한 영국의 선미와 후미는 얼핏 보아 선미쪽이 70척, 후미쪽이 30척 정도.

"순양함의 반과 화공선은 선미를 마주 포위한다!! 나머지는 후미 뒤쪽으로 전속력이동하라!!"

급박한 상황에서 재빨리 현재 상황을 살핀 귀셰가 택한 방법은 단탄을 포위한 영국군을 다시 포위하는 것. 
귀셰의 함대가 영국의 120여척에 대해 40척의 배로 숫적인 열세에 놓여있는 것은 사실이지만, 무모할 정도의 이 결정은 자신의 배의 공격력을 믿었던 것이고 단탄이 풀려날 경우 이쪽의 전력증가를 생각한 때문이었다. 또한 네덜란드 역시 좌시하지만은 않을 것이라는 믿음도 있었다. 무역에 있어서는 어떨 지 몰라도 해상에서 현재 네덜란드와 프랑스는 조약을 맺고 있지 않은가. 게다가 영국 타도라는 목표도 같고 보면 말이다.

신호를 맡은 수병들이 휘두르는 깃발에서 윙윙거리는 바람소리마저 났다. 귀셰의 순양함은 화공선과 함께 선미쪽으로 향했다. 후미쪽으로 이동한 순양함은 이미 발포를 시작했고, 영국의 후미는 전열이 흐트러지기 시작했다. 귀셰의 함대 역시 마주 발포했다. 

첫 공격은 사납게, 포탄의 소모가 극심하더라도 적이 정신을 못차리도록 쏟아 퍼부을 것. 
이것은 단탄이 빠져나올 틈을 만들기 위한 공격이다.

콰과과광!

굉음이 울리며 앞쪽의 함대 하나의 돛이 무너져 내렸다. 

"좌로 돌아! 바람방향을 타라! 화공선 앞으로!!"

화공선 한 척이 영국군의 불타오르기 시작한 함대 끝부분의 우현에 갈고리를 걸었다. 영국 함정의 선원들이 그 와중에도 갈고리를 벗겨내려 애쓰는 것이 보인다. 귀셰의 또 다른 화공선이 접근하여 그 함대의 좌현에 갈고리를 걸었다. 이번엔 확실하다. 함대에서 병사들이 쏟아져 나와 바다로 빠져들었다.

전투는 이미 난전이 되어 사방을 보아도 적이지만, 이것은 어차피 영국군에게도 마찬가지였다. 

"단탄백작의 함대가 빠져나왔습니다! 2할 정도만이 피해를 입었습니다!"

"좋아! 단탄의 함대가 합류할 곳을 비우게!"

그나마 상황은 낙관적이다. 단탄백작의, 피해입은 2할을 제외해도 적어도 40척 정도는 될 함대가 자유롭게 풀려난 것이니. 
귀셰의 지시로 이제껏 힘들게 좌 우에서 영국의 120여척 대형 함대를 공격하던 함대가 슬슬 한 곳으로 모이고 단탄의 함대가 공격할 수 있도록 자리를 비웠다.

"후..후작님! 단탄이!"

"-----------!!"

영국함대의 진영변화를 살피던 귀셰가 수병의 찢어지는 외침에 굉음과 함께 피어오르는 연기 사이로 눈을 돌렸다. 

이것은 눈의 착각인가! 

이럴수가----!

단탄이 퇴각하고 있었다!!!

80척 함대와 대치하고 있는 귀셰의 함대 옆으로 단탄의 함대가 미끄러지듯 지나쳐가고 있었다. 귀셰를 도와 영국군을 포위할 생각을 하는 것이 아니라 미끄러지듯 지나쳐 빠른 속도로 멀어지기 시작했던 것이다.

이미 귀셰의 함선들은 영국의 함대의 깊숙한 곳으로 파고들었던 데다가 단탄이 공격에 합류할 자리를 만들기 위해 뭉치기 시작했기에, 난전 속에 둥글게 포위하며 다가오는 영국의 함대 사이에서 빠져나갈 수 없는 상황인 것을!! 

"루이 14세.........!"

경악.

믿을 수 없는 일.

단탄은 처음부터 이기려고 싸움을 건 것이 아니었다?
도발하고, 미끼로 포위당했다가, 돕기 위해 귀셰의 함대가 완전히 적의 진영 깊숙히에 들어가게 되면 바로 퇴각한다.
그렇다면 이것은 귀셰의 함대의 전멸을 노린 것 외의 아무것도 아니리라.

이것이 왕의 뜻인가?
진정 왕은 귀셰의 손을 놓기를 원하는 것인가!!

루이 14세여!

증오스러운 루이 14세여!

이런 방법이라니!

이런 개죽음이라니!!

"당황하지 마!! 화공선 가운데로 순양함이 들어간다. 적의 화공선을 집중적으로 노려! 신호를 봐!! 

귀셰의 순양함을 가운데로 주변을 빙 둘러 진형이 만들어져 적을 노리고 있지만, 이것이야말로 언제 깨어질 지 모르는 일이다.
귀셰는 입술을 깨물었다. 

라냐르!

라냐르!

눈 앞으로 어지러이 연기가 피어오르고 어디선가 돛이 부서지는 소리가 들려오는 가운데 귀셰의 눈 앞에 라냐르가 떠올랐다.
이것은 죽음을 각오한 자에게 보이는 마지막 환각인가.

라냐르!

마지막으로 라냐르를 본 것이 언제였지?

마지막으로 라냐르에게 건넨 말이 무엇이었던가!

마지막으로 라냐르가 내게 건넨 말은 무엇이었던가!

라냐르에게 사랑한다는 말을 한 적이 있었나?

사랑했는데, 사랑한다는 말을 한 적이 있었나?

아니.

사랑한다고 말한 적 없다.

그래. 차라리 잘 되었다.

사랑한다는 말을 하지 않아 다행이었다.

사랑한다는 말로 구속하지 않아 다행이었다.

내가 여기서 돌아가지 못해도 라냐르는 나에게 얽매이지 않아도 된다.

사랑한 단 말을 남기고 돌아가지 않는 것 보다 적어도 상처는 덜 할 것이다.

"뚫고 나간다! 엄호하라!!"

귀셰의 결연한 목소리가 울려퍼졌다. 귀셰가 직접 지휘하던 순양함이 화공선 사이로 빠져나와 포위망의 옆구리를 뚫었다. 

때마침 바람은 남서쪽. 바로 앞의 대기하던 함대가 발포했으나 돛 가득히 바람을 받아 안은 순양함은 유유히 그것을 피해 미끄러지듯 지나고 귀셰의 함선을 뒤따르며 엄호하던 순양함에서 마주 발포했다. 

귀셰는 상대방의 사령관의 함대가 진형의 가장 뒤쪽에 서 있는것을 포착하고 최대한 가까이 붙었다. 영국군의 함대는 발빠른 귀셰의 함대에 발포하다가는 자신들의 사령관이 화를 입을 것을 주저해 공격이 잠시 뜸해졌다. 그 틈을 타 귀셰의 뒤를 따르던 화공선이 재빨리 발포하고 적 함의 돛에 불이 옮겨붙자 바로 갈고리를 걸었다. 

귀셰의 순양함이 길을 뚫고 적의 사령관의 배가 불타는 동안 귀셰의 뒤를 따라 함대들이 각기 포를 쏘아대며 포위망을 뚫기 시작했다.
근처 어디선가 배가 부서지는 소리와 함께 선원들의 비명소리가 아프게 귓전을 때렸지만 그것에 연연할 수 는 없다. 지금 귀셰의 어깨에 얹힌 것은 40척의 배와 6천의 선원들이다.

콰아아----!!!

가장 앞장서서 진영을 휘젓고 다니던 귀셰의 함대에서 불길이 솟았다. 영국의 집중포격으로 주돛대와 활대가 무너져내렸다.

"침착하라!! 바람은 우리 편이다!!!"

목이 터져라 소리를 지르며 귀셰는 수병들을 독려하는 한편 불타는 선체로 바로 옆에 따라붙은 적에게 최대한 가까이 붙을 것을 명령했다. 뒤따르던 화공선이 귀셰의 순양함 뒤에 선체를 숨기고 갈고리를 던질 기회만을 노리고 있었다. 

성공한다면 적의 함정을 탈취할 수 있고, 실패하더라도 동반자살. 적어도 손해볼 일은 없다.

귀셰는 마지막으로 심호흡을 하고 작게 되뇌였다.

"라냐르......."

사랑한다는 말을 하지 않아 다행이었다.  


"돌격--------------!!!!!!!"



***********************************



그림.

그림.

단호한 옆얼굴의 남자.

그림.

당당한 뒷모습의 남자.

그림.

비스듬한 자세의 남자.

그림.

바위에 앉은 남자.

그림.

환하게 웃는 남자.

그림.

미간을 찡그리고 있는 얼굴의 남자.

그림.

- 당신의 더러운 과거에요, 라냐르 -

- 자아, '살려주세요, 귀셰님' 이라고 해야지? -

[하나를 죽이고 나니 또 하나를]

- 당신은 남창 -

- 어서 말해봐, '날 데려가 줘요' 라고 -

[또 하나를 죽이고 나니 다른 하나가 생기네]

- 로슈코프의 끄나풀인 주제에 버젓이 살아서는 -

- 뼛속까지 남창이로군 -

[악마에게 바쳐진 제물은 떨어지지 않아]

- 당신은 남창 -

- 네 탓이잖니. 모두가 이렇게 된 것은 -

[구역질 나는 대마왕의 옥좌를]

- 오호호호호호호호~~~~~!!! -

- 아하하하하~~~ 호호호~~~~!!!! -

[라냐르시여 부디 굳건히 지키소서~~ 크케케케케케케~~ 크크크크!!!]



레이피어의 방의 문을 열고 들어서자, 

라냐르를 맞이한 것은 왕제의 성에서 보았던 것과 같은 '그림'과 '환청'과 '어둠'이었다.

발 밑이 꺼지는 느낌이 들어....

[라냐르~~ 오오~~ 라냐르~~~ ]

안돼.

[당연히 안 되지~~!!]

귀셰님이 보아서는 안돼.

[그랬다간 네 뒤에 메달린 악마꼬리를 들킬 테니까]

귀셰님께 보일 수 없는 치부.

[치부야. 케케. 치부라구]

하지만 귀셰님이 없는걸.

[너 혼자랬잖아]

어디있지?

[아무 데도 없어]

믿으라 해놓고 어디있지?

[뻔뻔하게 바랬었나?]

어둠 속에 던져 놓고 어디있지?

[거기가 네 놈의 안식처...]


"어머나~~ 이게 다 뭐래? 웬 그림들이야? 방금 떠난 사람들 말로는 '라냐르'라는 젊은 화가의 작품들이래던데, 혹시 이거 그린게 너야? 이거 다 네가 그린거야? 우와~~~ 대단하다~~~~~!!!!"

호들갑스러운 목소리가 고맙게도 어둠을 깨 주었다.
뒤돌아보니 양동이에 물을 담아 따라올라온 것인지 약간 숨을 몰아쉬는 에미가 있었다. 아마도 도와주러 올라왔던 것 같다.

그래. 충분한, 아니 과분한 도움이다.

[이..이봐, 설마...]

물렁물렁해서 두 발을 삼켜버릴 것만 같던 바닥이 단단해져 왔다.

[네 놈이 발 붙일 곳은 여기 밖에 없다구!!]

끝도 없는 어둠이 펼쳐지던 방 안 에 희미하게 빛이 새어들었다.

[잠깐! 너 이거 실수하는 거야!!]

새삼스레 뭘 두려워 해? 

[너한텐 나 밖에 없는데!]

어차피 사실대로 털어놓을 생각이었으면서.

[날 버릴 셈이냐!]

그 과거의 소년도 나이고 지금의 이 자리의 청년도 나다.

[너랑 나는 동류야!]

악마일지 남창일지 모르지만 그 모든 것이 나야.

[좋아, 널 지금 당장 지옥으로 맞아줄 테니, 잠깐 기다려!]

사실을 밝히고 나면 영원히 마음이 떠나가든, 어찌되든 받아들일 수 있다고 각오했잖아.

[그럴 리 없어!]

왜 난 그동안 귀셰님의 뒤에 숨으려고 했던 걸까?

[넌! 나는!]

나 혼자 일어서는 것 조차 못해서야 이건 남창이 아니라고 말 할수도 없다.

[넌 나약한 놈이야!]

그래. 나를 잡아 일으키는 건 귀셰님이 아니야.

[나 없이 살아갈 수 있을 거 같아!!]

나를 잡아 일으키는 건 나.

[이봐! 기다려!!]

그러니 내가 나를 믿어야 해.

[히..히익.... 키르르르르르........................]


믿을 수 없는 일. 끝없이 맴돌던 쇳소리가 사라졌다. 외면하려 해서 겨우 외면한 것이 아니라, 단말마의 비명을 내어놓으며 꺼져 버렸다. 그리고 마음이 차분하게 가라앉아 드디어 에미를 똑바로 바라볼 용기가 생겼다.

"네. 예전에요"

"이야~~~ 너 화가였구나! 왜 그 동안 말을 안했어? 언제 내 꺼두 그려주라, 응?"

"네"

"약속이야? 응?"

"제가 그릴 수 있게 되면요"

"왜? 아~~ 지금은 바쁘구나?"

"... 네"

붓을 잡을 수 있게 되면 그려줄께요. 에미.

갑자기 귀셰님이 보고 싶어졌다.

이 그림들은 치우지 않아. 귀셰님이 돌아온다면 이 모든 것을 보일 것이다. 아니, 이 그림들에 담겨있지 않은 그 어둠의 기억도 이젠 말할 수 있을 것 같다.

내 과거.
내 현재.
귀셰님이 받아들여준다면 내 미래까지.

전부 보여주고 싶다.

이것은 만용인지 모르지만, 객기라고 말할 수도 있지만.
이것이 나 인걸.

이제서야 외면하지 않을 용기가 생겼다.

"고마워요, 에미"

"에? 에이, 그림을 그려준다는데 내가 고맙지이~~~"


고마워요, 에미.



***********************************



"폐하!! 소식을 들으셨사옵니까!!!"

"어울리지않게 호들갑스럽군, 콜베르경?"

"단탄 백작과 만시니 후작의 함대가 네덜란드를 지원하기 위해 대서양으로 향했다 하옵니다. 지중해가 아니라요!"

"그래서?"

빙글빙글 웃는 왕의 태도에 되려 콜베르의 말문이 막혔다. 

알고 있었던 건가? 왕이 내린 명령이었나?

"아직껏 귀족들에게 공개되진 않았지만, 현재 네덜란드와는 사실상 조약이 깨어진 상태가 아닙니까! 네덜란드는 우리 해군을 돕지 않을 것입니다! 아니, 오히려 뒤통수를 쳐 올것이옵니다"

"짐의 결정에 의문이라도 있는 것인가?

"그런 것이 아니오라 단탄백작은 함대지휘를 처음 하는 데다가, 만시니 후작의 함대는 화공선을 포함하고 있어 영국의 고속 순양함과 붙는다면..."

"만시니후작? 만시니가 누구인가?"

"폐..폐하..."

"짐이 들은 적이 없는 자 노라"

"---!!"

콜베르의 얼굴이 납빛이 되었다. 루이 14세는 즐거운 듯이 의자에 깊숙히 몸을 묻고는 손을 뻗어 손가락으로 의자의 팔걸이를 톡톡 쳐댔다.

"단탄 백작이 잘 하고 있겠지. 그가 돌아오면 상금을 내려야 할 텐데... 가만있자. 만시니령에 주인이 없었지, 참... 비옥한 땅이니 그것을 주어도 좋겠군. 지금은 추기경이 뽑은 사람이 관할차 내려갔다고 하던데, 영원히 그렇게 둘 수도 없는 일이고..."

질려버린 콜베르를 장난기어린 눈으로 바라보던 루이 14세는 부드럽게 말을 이었다.

"아, 콜베르 경. 경의 임무가 무엇이었지?"

"신은... 신은..."

콜베르가 말을 제대로 잇지 못하자 루이 14세가 마저 말을 이었다.

"왕실의 재정을 살찌우는 것이지. 그렇지 않은가?"

"......"

"지금 끝도 없이 지루하게 대치중이던 영국과 네덜란드 사이에 파문이 일었다. 영국과 우리 프랑스의 교전을 강건너 불구경했을 네덜란드 역시 영국군이 우왕좌왕하는 순간을 놓칠 리 없겠지. 두 나라는 한동안 해양전에 총력을 기울일거야. 
무슨 말인지 알겠는가?"

"폐하..."

"그래. 그 틈을 타 이제껏 네덜란드가 갖고 있던 무역권을 독점하게. 그 정도는 자네의 능력이라면 쉽게 해 낼 수 있으리라 믿네. 나가보게나"

루이 14세에게 떠밀리듯 정무실을 나온 콜베르는 눈 앞이 아찔했다.





ChapterⅤ ===== 아베마리아... ---(2)





"흐음.... 바람이 부네...?"

빨래를 널고 난 빈 바구니를 끼고 성 안으로 들어오려던 에미가 하늘을 보며 중얼거렸다. 마침 정원쪽에서 일을 하다 들어오는 길인지 손에 긴 낫을 든 라냐르가 그걸 보고 멈추어 섰다.

"라냐르, 응? 바람이야. 바람이라구"

"네? 아, 그렇네요"

"별 일이야. 이때쯤이면 날 좀 풀려도 되는 거 아닌가? 귀셰님도 돌아오셔서는 편히 쉬실 수 있도록. 아, 그런데 언제 오실거란 얘기 넌 못들었어? 벌써 2주일이 넘어가는데"

"네"

"그래... 흠.. 너도 모르면 아무도 모르는 거겠지. 근데 나만 그런건가? 별로 기분이 좋지를 않아. 으우~~~~~"

에미는 몸까지 떨어보이며 진저리를 쳤다.

"아, 맞다! 나 농장에 좀 갔다 와야 하는데. 라냐르, 별 일 없음 같이 가 줄래? 핫, 아니지, 너 성 밖으로 나가면 안되지, 참"

애처로운 표정을 과장스럽게 지어 보이던 에미는, 라냐르를 절대 성 밖으로 내보내지 말라던 귀셰님과 니나의 말을 떠올렸는지 곧 얼굴빛을 바꾸었다. 풍부한 표정변화를 바라보던 라냐르는 그만 웃음을 터뜨려 버렸다.

"푸흡.... 아니요, 같이 가요. 저 오전일 끝냈어요"

"에? 안돼, 안돼! 나 혼나. 혼자가도 될 일인걸. 오늘은 그다지 무거운 것도 없으니까. 그냥 안부라구. 오늘 아침에 그 집 아저씨가 좀 이상한 얘길 해서 말야. 부인이 어제 갑자기 몸이 안좋아 쓰러졌다구, 대신 우유를 가져왔더라니까. 뭐, 큰 일이야 없겠지만 그래두 가보는 게 낫지 않을까 하는 생각이라, 니나는 아직 모르지만 나중에 보고해도 화는 안낼껄? 게다가 거기 것들은 이 근방에서 가장 맛이 있다구, 우유나, 치즈나, 버터나. 난 그 중에서 버터맛이 젤 좋던데. 요즘 느끼한 맛이 좋아져서 큰일났지뭐야......"

또 시작이다. 에미 특제 다다다 수다. 이쯤 해서 말을 끊어주지 않으면 한시간은 우습게 넘기는 걸 알고 있는 라냐르는 정색을 하며 들고 있던 낫을 검 겨누듯 해 보였다.

"내가 나약해 보여요?"

"에에~~? 설마!"

당치 않은 소리라는 듯이 손사래를 쳐 댔다. 

"그럼 같이 가요"

"그래도 되겠어?"

"이제껏 아무 일 없었잖아요"

눈을 반짝반짝 빛낸 에미가 그제야 반색을 했다. 오가는 길은 적어도 한 시간 이상이라 혼자서는 아무래도 심심할 길 이거든.


벌써 날이 3월이라 바람은 아직 쌀쌀해도 들판은 온통 파릇파릇했다. 발목을 간지럽히며 솟아오른 풀포기 사이로 가끔 노랗고 붉은 것들이 언뜻언뜻 보인다. 

"제비꽃~~ 제비꽃~ 제~비이~꽃~~~♪ 앗! 찾았다!!!"

풀밭을 기웃기웃, 깡충거리던 에미가 찾고 있던 것은 아마 제비꽃이었나 보았다. 의기양양하게 들어올려 보인 에미는 들고 있던 바구니의 가장 위쪽에 올려둔 것을 꺼내 거기에 제비꽃을 끼워 엮었다.

"칫, 원래 이런 것은 자기가 자기걸 만들진 않는다구. 아름다운 레이디께 바칩니다. 부디 받아주신다면 영광이겠습니다, 뭐 이런 소리를 들으며 마지못한 척 받는 게 정상인데 말야"

조금 툴툴거리며 손을 꼼지락 거리더니 완성된 것은 제법 화려한 제비꽃 화관. 들판에 여기 저기 제비꽃이 보일 때 마다 하나 둘씩 따서 모으더니 화관 하나가 생겨났다. 에미는 그것을 햇빛쪽으로 돌려보더니 머리 위에 살짝 얹었다.
주근깨 얼굴 가득 환한 웃음이 생겼다.

"어때? 예뻐?"

"네, 예뻐요"

"라냐르두 하나 만들어줄까? 앗, 그럼 귀셰님이 화 낼려나?"

"에, 에미~!"

"농담이야...아, 꺄악-------!"

"에미! 괜찮아요?!"

두두두두두---!

정신없이 달려가는 말 한마리가 에미를 거의 칠 듯이 지나갔다. 말 한마리와, 회색 망토를 두른 기수 한 명.

"....우.... 엉덩이야.... 아아아악~~! 이게 뭐야~~! 내 화관!! 한참걸렸는데에~~~ "

넘어진 것 보다도 짓밟힌 화관이 아쉬웠던지 에미는 울상이었지만, 대꾸없는 라냐르가 이상해 돌아보았다. 멀어지고 있는 말을 뚫어지게 바라보고만 있는 것이 어째 에미보다 더 정신이 나간 모양이라 에미는 라냐르의 소매를 잡아당겼다.

"라냐르? 뭘 그렇게 봐? 저 사람? 아, 너두 첨 보는 사람이지? 그게, 이상하다구. 나두 요 며칠 들어 가끔 보는 사람인데, 이상하게 피에트로 신부님 외엔 다른 사람들하고 어울려 있는 걸 본 적이 없지 뭐야. 그것두 저 사람, 사람들이 잘 안가는 곳에서만 보인다구. 나야 산길, 들길 좋아해서 일부러 그런데로 자주 다니지만. 암튼 이상한 사람이야. 오늘 보니 예의두 완전 꽝이라구!! 얘? 라냐르?"

라냐르는 아무 반응이 없었다. 놀란 에미가 고개를 돌리고 있는 라냐르의 앞으로 돌아가 보니 마치 유령이라도 본 듯이 얼굴엔 핏기가 없다.

"너 괜찮니? 어디 안좋아? 우리 돌아갈까?"  

"아.. 아닙니다"

"아니긴 뭐가 아냐! 대체 왜? 뭐 유령이라도 본 거야?"

"아닙니다"

앵무새처럼 같은 말만을 되풀이 하는 라냐르의 손이 떨리고 있었다.

"...그래? 그럼 다행이지만. 근데 나 엉덩이 아파. 넘어질 때 좀 심하게 부딪쳤나봐. 나 오늘은 그냥 성으로 돌아갈래"

"아닙니다"

자신의 말을 듣고 있지 않은 것이 분명했다. 에미는 목소리를 조금 높였다.

"라냐르! 나 아파서 못가겠다니까? 돌아가자구!"

"예? 아.. 네"

뭘 본거야, 대체. 
아프지도 않은 엉덩이 핑계를 대며 라냐르를 끌어당겨 성으로 향하는 에미가 설마 하며 뒤를 돌아다 보았다.

설마 저 사람, 아는 사람이기라도 한 건가?



"여러분들에게 부족한 것은 신앙심이라는 확신을 가졌소!"

나른한 오후 햇빛 속에 사람들은 온통 심드렁하기만 한데, 광장 한 가운데로 울려퍼지는 피에트로 델 크레디 신부의 목소리만이 카랑카랑했다.

"이미 신께서는 나에게 계시를 내리셨습니다! 게으른 여러분들은 앞으로...."

장황하게 이어지는 설교가 끝이 날 기미를 보이지 않자 손으로 입을 몰래 가리고 하품하면서라도 하나님의 사도에 대한 예의로 자릴 지키고 있던 사람들은 하나 둘씩 슬그머니 자리를 벗어나기 시작했다.

"당신들은 후회할 것이오! 하늘의 심판이 다가와 있는데 모르는 이 멍청한 인간들같으니라구!! 네놈들은 이미 늦었단 말이다!! 사지가 찢어져 지옥의 불구덩에 던져져서야 알아차릴 이 아둔한 것들!!"

사람들이 하나 둘 줄어들어 몇 명밖에 안남게 되자 열이 올라 얼굴이 시뻘게진 피에트로 신부는 목에 핏대를 세우며 떠나는 사람들의 뒤통수를 향해 성직자로서는 담아서 안될 저주까지 입에 담았다. 보이지 않도록 그늘에 몸을 숨기고 있던 회색 망토의 남자가 어느새 뒤에 다가와 신부의 어깨를 살짝 두들겼다.

"뭐요!!"

"그만 돌아가시오"

"이런.....!"

"추기경예하께선 감정에 휩쓸려 일을 그르치길 원하지 않으십니다"

"..."

"신부에게는 더 큰 사명이 주어져 있습니다. 잊으셨소?"

"...알겠습니다"

씩씩거리던 신부가 겨우 호흡을 안정시켰다.

"'그'가 돌아 올 가능성이 있는 겁니까?"

"아마도. 폐하께선 돌아올 수 없을 거라 믿고 싶어하시는 모양이지만, 예하께선 그에 대한 대비를 철저히 세우라 지시하셨소"

"하긴... 확실히 그 분께서 '본보기'는 내 재량이라 하셨던가요?"

"그렇습니다. 적임자가 있는 모양이군요"

"예. 아마 제 판단에 예하께서도 흡족하실 것입니다"

피에트로 신부의 자신만만한 태도에 눌러 쓴 모자 아래로 남자는 비웃음인지 모를 것을 짧게 날렸다.

"믿겠습니다"

"그나저나, 그 약, 설마 전염성은 없겠지요?"

"이제와서 걱정이라니, 빈 말처럼 들립니다?"

"아니, 그건.."

"걱정하지 마십시오. 아마 주민들은 하나님의 품 안으로 회개의 눈물을 흘리며 들어올 것이오"

피에트로 신부의 얼굴에 옅게 남아있던 일말의 가책이 가셨다.

"그렇다면야...."

"이따가 뵙겠습니다"

"아, 페레로 남작..."

회색망토의 남자가 사납게 돌아보자 그 서슬에 피에트로 신부는 움찔했다.

"카시니라 부르시오"

"미..미안하오. 카니시경"

"무슨 일이오?"

"아니... 실행시기를 언제쯤으로 잡고 있는지..."

"벌써 시험에 들어갔소. 더 문제가 없다면 난 이만..."

"그..그러시오..."

카시니라고 못 박은 구겐 드 페레로 남작은 차게 몸을 돌렸다.

그 이름은 버린 지 오래다. 모든 환상과 모든 마음을 버릴 때 함께 버렸다.



***********************************



어디선가 들려오는 나이팅게일 소리를 들으며 라냐르는 밤이 깊어질 대로 깊어진 시각에도 방의 차가운 바닥에 주저 앉아 벽을 가득 채운 초상화들을 응시하고 있었다. 한 손으로는 라냐르의 무릎 위에 올라앉아 고개를 턱 하니 늘어뜨리고 골골대는 코코의 따뜻한 목을 간질여주면서.

예전 같으면 엄두도 못 낼 일이었지만, 이제는 다르다. 라냐르는 이제 저 초상화들을 대해도 정신이 아득해 지는 일은 없었다. 
오히려 잊고 싶어 발악했던 그 끔찍했던 기억들을 하나하나 차근차근히 곱씹어 볼 여유까지 생겨났다.
에미에게 감사할 일이지, 이것은.

라냐르는 다리를 접어 무릎을 세우고는 거기에 턱을 얹고 초상화들을 응시했다. 불시에 따뜻하던 자리를 빼앗겨 버린 코코는 라냐르의 옷자락을 불만스레 물어 당기다가 라냐르가 자세를 바꿀 생각이 없어보이자 포기를 했는지 자신의 잠자리인 방 구석의 쿠션바구니로 들어가 몸을 묻어버렸다.

왜 였을까.
그는 왜 나를 그런 방법으로 버렸던 걸까.
사랑한다는 것은 정말 나 혼자만의 환상이었던 걸까.

- 네 아버지께서 돌아가셨다 -

구겐이 뒤에서 목을 찔렀다고 했다. 며칠 뒤 감옥에 갇혔을 때 놀랍게도 감옥 안엔 이미 아버지의 시체가 세워져 있었다.

- 백작님의 명으로 널 체포한다 -

지긋지긋한 불과 물, 그리고 고통의 기억.

- 기밀 유출과 반역, 암살미수의 죄이다 -

난 그런 짓을 하지 않았다. 하늘에 대고 맹세해도 좋아. 인정하기 힘들지만 이것은 구겐의 '함정'.

- 넌 네 주제를 좀 더 일찍 깨달아야 했다. 버러지같은 남창이 뭔가를 얻을 수 있으리라 생각한 네놈 잘못이지 - 

아니. 난 남창도 아니고 버러지도 아니야. 아마도 구겐과 나는 생각하는 것이 달랐던 탓일 거다. 그것은 내 힘으로 어찌할 수 없는 문제다. 무엇으로도 어찌할 수 없는 문제. 이제는 알 것 같다.

- 넌 아름다워. 누구보다 더 -

그래서, 아름다워서 뭘?

- 큐피트를 닮은 네 반듯한 이마가, 기다란 속눈썹이, 촉촉한 입술이, 그리고 늘씬한 이 모습은 누구보다도 아름다워 -

나한테 있는 것은 그것들 뿐인가? 이마와 속눈썹과 입술과 '늘씬'하다는 몸뚱어리 뿐인가?

- 그림따윈 다음에 그려도 되잖아. 그런 것 신경 안써도 내가 다 해줄 테니까. 모든 것은 다 나한테 맡기라구 -

그림따위가 아니었는데. 나도 혼자 설 수 있는 인간이었는데. 
달콤한 척 하는 그의 말에 오랫동안 그 사실을 잊고 지냈다.

그림들에 그려진 구겐의 초상화가 보내는 미소를 물끄러미 바라보고 있던 라냐르의 입가에 서서히 미소가 떠올랐다.

난 그림을 그릴 줄 알아. 
돌아가신 탕티는 날 자신의 수제자라고 까지 불러줬지. 실렌 백작의 뻔뻔스런 얼굴을 그리느니 날 그리는 게 백번 낫다고 백작의 초상화에 내 얼굴을 그려넣는 장난까지 칠 정도로 날 아껴주셨다. 자랑스럽게 내가 그린 그림을 보여드릴 때 마다 그는 이 정도도 실력이라고 내미는 거냐고, 좀 더 연습하지 않으면 제자 삼은 것 취소할 거라고 야단치곤 했지만 어조는 언제나 따뜻했다. 그는 분명 나에게 기대를 가져주었던 거다.
 
난 말을 다룰 줄 알아. 
말 뿐 아니라 말안듣는 거친 동물들을 모두 다룰 줄 알아. 왜인지는 몰라도 동물들은 자신이 가까이 가는 것을 경계하지 않았다. 그래서 언제나 마굿간이나 농장에선 내가 일을 돕는 것을 무척이나 반겼었다. 지독히도 속을 썩여대는 암말이나 우리를 벗어나지 못해 안달하는 숫양이나. 

난 검을 쓸 줄 알아. 
배운 지는 얼마 안 되었지만 얼마 전엔 내 힘으로 날 붙들던 기사의 옆구리에 상처도 냈다. 손목이 꺾이는 바람에 삐끗해서 귀셰님한테 혼나기는 했지만. 그것은 기분 좋은 질책이었다. '더 잘할 수 있는데 왜 그것 밖에 못했느냐'는. 그래서 열심히 연습하고 있다. 언젠가 한 사람 몫을 충분히 해낼 수 있도록.

이거 봐. 이정도면 충분히 다재다능한 인간이잖아. 
완벽하게 할 수 있는 것은 아직 아무것도 없어도 충분한 가능성들을 가지고 있잖아. 
모든 것을 남에게 의지해야만 하는 꼭두각시는 아니야. 
단지 생긴것이 다른 사람들 보다 조금 낫다는 이유 하나로 떠받들어질 돌조각이 아니라구. 
반쪽짜리 덜 된 인간이 절대 아니야.

날 살려 주었던 그 할머니가 했던 말이 이제서야 떠오른다.

- 아가, 넌 왜 아무것도 못하는 쓰레기라고 생각하는 거냐? 난 네가 생각하는 그런 인간말종한테 내 귀한 고약을 나눠주진 않아. 게다가 이렇게 깨끗하게 상처를 지워주는 수고를 아무한테나 할 것 같으냐? 넌 네 생각 보다는 훨씬 인간다운 녀석이다 - 

왜 그 말을 이리도 깔끔하게 지워버리고 있었던 걸까.

구겐. 당신은 날 무엇으로 봤던 건가요?
날 사람으로 보긴 했던 건가요?

초상화의 구겐은 여전히 미소짓고 있었다.

아까 에미와 함께 들길을 지날 때 말을 타고 지나간 사람이 꼭 구겐같았었기에 순간 무척이나 놀랐었다. 하지만 발밑의 땅이 다시금 물컹거리는 것 같은 환상이 일었을 때, 머릿속에선 거슬리는 쇳소리 대신 잔뜩 상기된 에미의 탄성이 들려왔다.

- 우아~~~ 대단해~~~ -

그 사람이 설령 구겐이라 하더라도 내가 왜 이렇게 불안해야 하는 거지? 그럴 이유는 어디에도 없는데.

여기에 구겐의 태도 하나하나에 신경을 쓰고 모든 것을 그에게 맞추려 했던 마리오네트 라냐르는 없다.
쾌활하고 밝은 에미를 알고, 배려 깊은 귀셰 드 만시니를 아는 만시니 성의 시종, 라냐르가 있을 뿐이다.

그 사람이 구겐이든 아니든, 겁낼 것은 아무 것도 없는데.

"난 라냐르 입니다. 당신의 바보같은 꼭두각시 인형이 아닌 의지를 가진 라냐르 입니다"

초상화 속의 구겐에게 활짝 웃어보였다.

"당신과의 이별이 내 잘못은 아니었습니다. 그렇다고 당신의 잘못이라고 생각하는 것은 좀 서글프네요. 우리는 어울리지 않았던 거라고 믿겠습니다. 나는 당신이 요구하는 사람이 아니었고, 당신은 내 기대대로의 사람이 아니었던 것 뿐이라고" 

라냐르는 오랫만에 정말 감사하는 마음으로 하나님께 기도를 올리고 침대에 들었다.
촛불이 꺼진 레이피어의 방에는 천장쪽에 난 길죽하지만 작은 창문으로 겨우 새어들어온 별빛이 점점이 떠돌고 있었다.



탁--!

타닥---!

"으음....?"

덜커덩!

"?"

바스락거리는 소리가 라냐르의 잠을 깨웠다.

"누.누구- 흡!

"쉬잇-- 나다"

"귀...귀셰님?!!!"

"조용히"

타닥거리는 소리가 들리고 곧이어 아스름한 불빛이 밝혀졌다. 

"언제 오셨어요?"

너무나 뜻밖의 일에 라냐르는 당황과 기쁨 사이에서 어쩔 줄을 몰라하다가 물었다. 알 수 없는 눈으로 빤히 바라보던 귀셰는 갑자기 라냐르를 채가듯 잡아당겨 품에 안았다.

"저..저기......"

"널 다시는 보지 못할 줄 알았다"

맞닿은 뺨이 까칠하게 야윈 것이 느껴졌다. 축축히 젖은 옷에서는 아련하게 피냄새도 난다. 무슨 일이 있었던가.

"네?"

"너한테 이 말을 하고 싶어서 필사적으로 살아나왔어"

직감이 그다지 발달하지 않은 사람이라 할 지라도 명백히 알아 볼 수 있는 것.

귀셰님은 죽음의 문턱에서 되살아왔다.

맙소사.
죽을 뻔 했던 거다.

"귀셰님..."

숨이 막힐정도로 꼬옥 끌어안고 있던 귀셰가 갑자기 거칠게 입술을 겹쳐왔다. 항상 좀 차가운듯 하던 피부가 온통 열기로 후끈후끈하다. 굶주린 듯이 라냐르의 입술을 열고 깊숙히 탐하다가 겹쳐왔던 것 만큼 갑작스럽게 입술을 떼어 라냐르의 눈을 바라본다.  

"라냐르...라냐르..."

라냐르의 눈이 잘못 되지 않았다는 전제 하에, 귀셰의 입술은 분명히 떨리고 있었다.

"이 말을 전하지 못할 것 같아서 죽지도 못했다"

자루같은 흰색 옥양목 잠옷 위로 라냐르의 몸을 쓸어대던 손은 어느 사이엔가 옷자락을 걷어올리고 보드라운 피부에 감겨들고 있었다. 잠옷을 위로 올려 벗겨버리고 몸을 겹치려던 귀셰는 그제서야 자신이 아직껏 옷을 모두 걸친 채 라는 것을 깨닫고는 짠 바닷내가 가득 베인 옷을 서둘러 벗어던지기 시작했다. 

"귀셰님, 대체..."

평소와는 다르게 묘한 열기로 가득한 귀셰에게 라냐르는 놀라 물었다. 잘 풀리지 않는 단추를 성급히 푸르려다 결국 뜯어버리고 만 귀셰는 라냐르를 가득 끌어안고 귓바퀴를 애무했다. 잔 떨림이 남은 몸이 그대로 느껴져 라냐르는 귀셰의 품에 꼭 갇혀버린 두 팔을 억지로 빼서 귀셰의 등을 감싸안았다.

"죽음을 봤다"

두서없이 내놓는 그 말이 섬뜩했다.

"주변이 불바다였지. 같이 갔던 병사들의 반이 바다에... 가라앉았다"

라냐르는 아무 말도 하지 않았다. 다만 등을 감싸안은 손에 힘을 주어 더 단단하게 끌어안을 수 밖에 없었다. 귀셰의 절절한 목소리가 귓전을 울려댔다. 

"바다에서... 영국함대에게 포위되었다가... 겨우 포위를 풀었는데... 내 함대도 불에 탔다"

떠올리고 싶지 않은 것을 떠올리는 듯 귀셰의 목소리가 끊길 듯 이어졌다.

"연기가 치솟고 병사들의 아우성소리가 하늘을 메웠지.... 난... 사령관이었다"

턱을 악물었는지 잇사이로 내뱉는 단어들이 힘에 겨워보여 라냐르는 자꾸 파고드는 귀셰의 몸을 팔다리로 꼬옥 감싸안았다.

"그들의 목숨을 지고 있는 사령관이었어. 도박에 가까운 모험으로 적의 배를 빼앗았다"

죽음을 본 자는 태연할 수 없다. 
죽음을 본 자는 먼저 그 위압감에 놀라고, 
그리고 그의 앞에 선 자신의 무기력함에 환멸을 느끼고, 
마지막으로 자신에게 선택권이 없음에 절망한다.

"눈 앞에서... 불붙은 돛이 무너지고... 포탄으로 침몰하는 함선에선 병사들이... 바다로 뛰어들었어"

뼛속까지 시릴 듯 아픈 목소리. 
알고 있어. 눈 앞에 절망이 떠오르고 모든 것이 아수라장이 되어버리는 한 복판에서의 고통.

"죽음이 눈 앞으로 다가왔을때, 눈 앞에 네가 떠올랐다"

머뭇거리며 뜨거운 손으로 맨살을 쓰다듬던 귀셰의 손에 힘이 들어갔다. 
겨드랑이와 허리, 배, 가슴을 정신없이 오가며 애무하던 손이 한가득 아플정도로 라냐르의 뼈를, 살을 움켜쥐었다.

"으.. 하악! 귀..귀셰...."

"널 두고 죽을 수 없었다"

라냐르의 가슴에 얼굴을 묻고 엄청난 힘으로 그 여리한 몸을 끌어당겼다.

"너한테 전할 말이 있어서 죽지 못했어"

전신의 떨림이, 그 불안함이 가슴아파 라냐르는 등을 감았던 손을 들어 머리카락을 쓰다듬었다. 검은 머리칼에조차 바다의 냄새가 묻어있었다. 이것이 그의 생환의 증거인가. 

"미안하다, 라냐르. 내 잘못이었다"

그의 사과. 왜지? 무엇을? 되물으려 해도 너무 필사적으로 라냐르의 몸을 감싸안고 있어서, 그 떨리는 목소리가 너무 절박해 보여서 라냐르는 아무 말도 하지 못했다.

"미안하다... 그리고.....널..."

왜, 무엇이 미안하다는 건가요? 당신은 나를 이렇게나 꿋꿋하게 될 때까지 지켜봐 준 사람인데. 그리고 이렇게 떠나지 않아주었는데.

"...사..사랑한다. 라냐르"

------------!

"사랑한다... 사랑한다.... 라냐르...."

눈이 화끈거려왔다.
눈이 화끈거리더니 그 다음엔 목구멍이 아려왔다.
귀셰가 숨도 쉬기 힘들 정도로 끌어안고 있는 그 가슴의 아래에서 뭔가가 쓰라렸다.
턱이, 목줄기가 주체할 수 없을 정도로 떨렸다.

어느새 라냐르의 온 몸을 짓누르던 힘이 서서히 사라지고 대신 시야에 귀셰의, 며칠 새 야위어서 촛불에 그림자마저 드리우는 뺨이 가득 들어왔다. 알 수 없는 열기로 새카만 눈동자가 빛나고 있었다. 눈도 돌리지 못할 정도로 시야를 붙들고 귀셰는 한 마디씩 힘을주어 되풀이 했다.

"사랑한다"

사랑한다는 말을 해 온다.

이것은 진심일까.
이렇게 힘겹게 얘기하는 이 말은 진심일까.
진심이겠지.

속에서 북받쳐오르는 무언가 때문에 숨을 쉬기조차 힘이 든다.

진심이겠지.

귀셰는 답을 재촉해 오지 않았다. 아니, 답을 바라는 것 같지 않았다.
다시 고개를 내려 라냐르의 목에 얼굴을 묻고 이번에는 좀 더 느긋하게, 좀 더 부드럽게 라냐르의 몸을 더듬어가기 시작했다.
가슴 위를 가로지르는 쇄골로부터 깃털처럼 부드럽게, 단순히 쓰다듬으며 시작된 손놀림은 서서히 아래로 내려오며 힘을 더해 탄력있는 살갗을 지분거렸다. 
검을 쓰면서 조금씩 자리하기 시작한 근육의 테를 따라 어깨로 미끄러져 갔다가 겨드랑이를 타고 가슴으로 돌아와 이미 고개를 쳐들고 있는 유두는 살짝 피해 그 아래로 둥글게 원을 그리며 뜨거운 손이 닿아갔다.  
다리와 허리가 이어지는 부분에서 약간 튀어나온 양 쪽의 뼈를 힘주어 쓰다듬으며, 그제껏 목 주위를 맴돌던 입술이 가슴팍으로 내려갔다.

"사랑한다..."

한 번 입술을 내릴 때 마다 되풀이 되는 그의 말은 주문처럼, 그러나 너무 힘들게 느껴져서 라냐르는 귀셰의 얼굴을 두 손으로 받쳐 자신의 눈높이에까지 끌어올렸다. 그의 눈을 바라보며 라냐르는 환하게, 정말이지 환하게 웃어주었다. 

"잘 왔어요. 귀셰"

살기랄까, 긴장감이랄까. 
이렇게 마주한 이후로 계속 귀셰를 떠나지 않던 서슬 푸른 기운이 눈 녹듯 사그라지는 것이 느껴진다.

"돌아와 준 상이에요"

라냐르는 멍하니 보고만 있는 귀셰의 목을 끌어당겨 깊숙히까지 입술을 겹쳤다.

이것은 축제.
오직 살아돌아온 자들만이 행할 수 있는 순수한 육신의 경배.

라냐르는 망령처럼 따라붙던 과거로부터 벗어났고, 귀셰는 지옥처럼 아가리를 벌리고 있는 적들의 바다 한 복판에서 돌아왔다. 

할렐루야! 이야말로 축하할 일이 아닌가!

영광의 승리자들은 그들의 잔을 높이 들어 부딪칠 자격이 있다.
죽음을 본 자들은, 죽음에게 모가지를 잡혀 본 자들은 그들이 살아있음을 가장 성스러운 방법으로 축복할 자격이 있다.

누가 뭐라하든 지금 이 순간 만큼은 내일의 일을 걱정할 이유도, 그러고 싶은 마음도 없다.

오로지 세상엔 삶을 나누고 싶어하는 두 개의 영혼만이, 아스름한 촛불 속에 흔들리고 있을 뿐이었다. 



***********************************



"말도 안돼!! 이럴 리가 없잖아요!!"

"사실이오, 마담. 그리고 목소리는 낮추시오"

걸걸한 목소리가 무표정하다. 세실리아 드 베지에는 경악으로 할 말을 잃고 있었다.

"당신은 궁을 좋아하나 보군. 그래, 행복하시오? 궁에 있어 얻은 게 뭐요?"

눈 앞의 나이 지긋한 신사는 전혀, 아무런 걱정이 없어보였지만 그로부터 엄청난 사실을 들어버리고 만 세실리아는 초연할 수가 없었다.

"이봐요, 무슈 로슈코프. 난 지금 장난으로 이 바스티유에 들어온 게 아니란 말에요! 여기 들어오는 데 얼마나 힘들었는 지 알아요? 그런데 당신이 날 놀리다니..."

"알고 있소. 어떻게 당신이 이 철의 감옥 안으로 들어왔는지 나도 궁금하니까. 하지만 어쩌겠소? 이것이 사실인걸"

"그..그럼, 대체 어떻게 있지도 않은 독을 운반할 수가 있었다는 거죠? 당신, 실렌이 이미 몰락한 사실을 모르고 있을리는 없는데. 당신 혼자 실렌에 의리를 세워 봤자 돌아올 건 없다구요!!"

"결국 몰락했나... 이 안은 세상이랑 완전히 단절된 공간이라 보다시피 살기엔 무리가 없어도 세상 돌아가는 얘기는 도무지 들을 수가 없어. 하지만 짐작은 하고 있었지. 짐작대로 그 교활한 놈이 몰락했다니 기쁘기 한이 없소"

"무슨 얘긴지 알아듣게 해 봐요!!"

"독을 운반한 사람이 있다고 했나?"

"그래요!!"

"그 사람도 딱하구먼.. 아마도 나 같은 사람이었을 게야"

"당신...같은?"

"뻔하지 않은가. 권력세계라는 것은 남을 딛고 일어서는 것 만이 유일한 방법이지. 딛고 일어서지 못한 자는 디딤돌이 되어 부서지는 수 밖에. 뭐, 딛고 일어설 생각이 없는 이들도 가끔은 밟히는 모양이지만, 그 독을 운반했다는 사람처럼"

"말도 안돼"

"마담, 당신은 아직 젊군. 한데 왜 그렇게 목숨걸고 권력을 쫒지? 당신은 아마 국왕쪽 사람은 아닐 게야. 국왕은 이 사실을 써 먹을 이유가 없어. 그러니 아마도 추기경이나... 글쎄, 뭐 다른 쪽의 줄을 붙잡으려는 것 같군. 하지만 이 이야기를 제대로 모르는 것으로 보아 마담 당신도 한 번 쓰이고 버려질 운명인 것 같은데, 어찌 생각하시나?"

세실리아의 햐앟게 질린 얼굴이 보이지 않는 다는 듯 로슈코프는 말을 이었다.

"독약 사건이 있은 후 아마 4, 5년이 지난 걸로 기억하네. 내가 이 안에 들어온 지 그 정도 되었으니까. 그 정도 기간이라면 권력의 정점을 쥐고 있는 자들은 아마 웬만한 건 다 알고 있을 거야. 서로간에 스파이 보내느라 정신 없는 주제에 그 정도도 해내지 못하면 법원이니 루브르 궁이니 진을 치고 있는 그것들은 다 바보천치들이게?"

잠시 말을 끊고 세실리아를 살피던 로슈코프가 두 손을 깍지 껴 목 뒤로 넘기며 아무것도 아니라는 툭 건넸다.

"몇 년만에 처음으로 찾아와 말동무가 되어 준 이에게 주는 호의요. 손 떼시오, 그 일에서. 시간이 지나면 당신 역시 아까 말한 독을 운반했다는 그 청년과 별로 다를 바 없는 신세가 될 게야. 자신이 똑똑하다고 생각하오? 천만에, 그 정도 머릴 가진 사람은 파리엔 발에 채일 정도로 많소. 
자, 이제 나가 보시오. 몇년간 사람을 대하지 않았더니 피곤하구려"

귀족들을 위해서만 제공되는 이 화려한 감옥 속에서 4년이란 세월을 보내 온 노신사는 뜻밖의 방문자가 나가든 나가지 않든 상관하지 않고 안락한 침대에 몸을 뉘였다.

한 번 들어오면 영원히 나갈 수 없다는 이 바스티유는, 그러나 귀족들을 위해 설계되었기에 화려함이 일반 저택 못지 않았고 거기에 몸을 누인 이 노신사 역시 범죄자라는 인상은 조금도 풍기지 않아 세실리아는 아연했다.

이 노신사의 말이 모두 진실이라면 자신은 도구나 다를 바 없는 게 된다.
어디까지 믿어야 하나.
이 노신사가 거짓을 말할 이유가 있던가?

라냐르의 자백이 자신의 가장 큰 출세의 디딤이라 생각했다. 하지만 이 노신사는 그 디딤돌이라는 것은 물 속에 비친 영상과 같아서 아예 처음부터 존재하지 않았다고 말하고 있다.

실렌백작의 죽음의 배후는 모호했다. 처형되기까지 제대로 된 재판도 없었다. 당시 자신의 아버지 보뵈프 백작은 실렌과는 완전히 의절한 상태여서 어찌어찌 위기를 넘겼지만 그 때 이후로 여지껏 국왕의 미움을 사고 있는 것은 사실이어서, 만약 라냐르의 자백을 얻어내어 그 배후를 완벽히 밝힐 수 있다면 의심을 벗을 수 있다. 

아버지인 보뵈프 백작은 약속했다. 만약 그것을 해 준다면 내 미래에 더 이상 손을 대지 않겠다고. 
간섭이든 뭐든 일체 없이, 계집애라고 무시해 왔던 날 인정하고 모든 재산을 나에게 물려줄 유언장을 작성 하겠다고.

그런데.

또다시 도구라니.

말도 안돼!





ChapterⅤ ===== 아베마리아... ---(3)





갑작스레 귀셰님이 찾아왔었다. 
옅게 피냄새를 묻히고, 샐쭉하니 야위어서는, 절절한 목소리로 사랑한다고 외쳤다. 
그리고 누가 더하달 것도 없이 탐욕스레 서로를 찾았다. 

꿈이었을까.

분명 잠에 빠져들기 전 마지막으로 새벽녘에 동편 하늘이 희붐하니 밝아오는 것을 본 기억이 있다. 
한데 라냐르가 눈을 떠 보니 사위는 밝아있지만 아직도 빛이 푸르다. 지금이 새벽인 게다. 

그렇다면 정말 꿈이었나봐. 꿈 속에서 귀셰의 손길에 닿았던 피부가, 귀셰를 받아들였던 몸이 깨어서도 그 기억을 잊지 못하고 달아오른 느낌이었다. 

나, 결코 남창은 아니더라도 무지 음란하긴 한가 보다. 기분탓인지 이불까지도 좀 축축하다.

"...?"

"...!"

".."

순간 두런거리는 목소리가 들려왔다. 라냐르는 눈을 크게 뜨고 고개만을 돌려 사방을 살펴보았다. 문 뒷쪽의 좀 우묵한 곳에 서서 뭔가 이야기를 나누는 듯한, 새벽빛에 드러난 세 명의 인영.

귀셰님과, 아마도 저 실루엣은 니콜리니 기사님과, 루퍼슨 기사님. 

현실이었구나! 꿈이 아니었다.

순간 다른 사람들도 있다는 사실은 잊혀지고 귀셰님만이 시야에 커다랗게 들어와 손을 뻗어 부르려 했다. 그러나 순간 미약하지만 확연하게 끼쳐오는 바닷내 섞인 혈향. 

"좋아, 확실히 하게. 최대한 여러 갈래길로 나누어 오라 하고"

"알겠습니다. 정오까지 돌아오겠습니다"

소리없이 두 개의 인영이 방을 빠져 나갔다.


귀셰는 손을 들어 목 뒷쪽을 거칠게 주무르더니 한숨을 내 쉬고 시선을 침대로 향했다가 라냐르의 놀란 눈동자와 마주쳐버렸다. 움찔 했다가 다시 평온으로 돌아온 귀셰는 몸을 일으키려는 라냐르에게 다가가 어깨를 감싸 쥐고 다시 침대에 마주누웠다.

"잠든 것이 아니었더냐"

"방금 깼어요"

그리고 침묵. 귀셰는 라냐르의 부드러운 머리카락을, 라냐르는 귀셰의 단단한 가슴을 만지작거리고 있을 뿐 먼저 무거운 공기를 깨뜨리고 싶어하지 않았다.

"이번--"

"저기--"

동시에 말을 내놓아 버려 귀셰도 라냐르도 마주 보고 가볍게 한 숨을 쉬어버렸다. 귀셰는 만지작거리던 라냐르의 머리칼을 손으로 저어 흐트려버렸다.

"잘 있었나?"

"네"

"별 다른 일은 없는 거고?"

"네"

라냐르도 귀셰에게 무슨일이 있었는지를 묻고 싶은 마음이 간절했지만 왠지 쉽게 입에 담을 수 없었다. 이것은 아마도 그의 몸에서 미약하게 흘러나오는 혈향 때문일거다. 하지만 귀셰의 모습은 어젯 밤과 비교가 되지 않을 정도로 밝았다. 불안도 초조도 새벽을 맞이하는 동안 어디론가 쓸어다 버린 것 처럼 거짓말같이 말짱해져 버렸다. 
물론 라냐르로서는 오히려 그것이 조금 마음에 걸렸지만.

"보고싶었다는 말 한 마디 안해주냐?"

헉! 이 귀셰님이 그 귀셰님이 맞단 말인가! 웬 투정? 
순간 라냐르는 저도 모르게 귀셰의 이마를 손으로 짚어보고 자신의 이마를 짚어 보다가 고개를 설레설레 흔들었다.

"안 보고 싶었단 뜻이야?"

"아, 아뇨. 보고싶었어요. 무척"

"당연히 그랬어야지!"

딱딱한 귀셰의 표정이 너무 웃겨 라냐르는 웃어버리고 말았다. 그것도 들키면 안 될 것 같아 얼굴을 안 보이려구 귀셰의 가슴에 묻고서는.

"거기서 웃어봤자 떨리는 거 다 느껴져, 라냐르"

"미..미안요..쿠쿡...미안..."

"다행이구나. 큰 일은 없다니"

"언제 돌아온거에요?"

겨우 웃음을 지운 라냐르가 고개를 빼꼼히 들어 물었다.

"어젯 밤"

"어, 보초 서던 사람들이 못 봤을 리가 없는데? 등대에서 신호 안 갔어요?"

"배는 먼 쪽에 정박시켜 두었다. 여기까지는 걸어왔거든"

"왜?"

심각하게 라냐르를 바라보던 귀셰가 정말 심각하게 말했다.

"너 놀래켜 줄려고"

아주 잠시의 시간이 흐르고 베개가 날아 귀셰의 안면을 강타했다.

"헉!"

하지만 신음은 엉뚱한 데서 터져나와버려 둘 다 당황했다. 오랜만인데다가 평소보다 훨씬 격하게 해 버린 여파로 덜 풀린 허리를 하고선 허리의 탄력을 이용해 힘껏 베개를 던진다는 것이 쉬울 리 없는 게 아닌가. 라냐르가 허리를 부여잡고 침대에 고개를 박은 채 일어날 줄 모르자 이번엔 귀셰가 웃음을 터뜨려 버렸다.

"으....윽..."

라냐르가 일어날 생각을 않자 귀셰는 그제서야 좀 놀라 라냐르를 흔들어 보았지만 미동이 없다.

"라냐르? 이봐, 라냐르! 괜찮은 거냐?"

한사코 침대를 파고 들려는 것을 겨우겨우 끌어내 뒤집어 본 라냐르는 웃고 있었다. 그것이 괘씸해 코를 꾸욱 쥐어버리려던 귀셰는 도중에 손의 방향을 바꾸어 라냐르의 머리를 감싸안고 부드럽게 입술을 겹쳤다.

"돌아왔다"

"다녀오셨어요"


해가 완전히 떴는지 방 안은 부드러운 금빛으로 물들어가고 있었다.


"더 안 자도 되겠어? 너 한시간 정도 밖에 못잤는데"

"아뇨. 안졸려. 귀셰님이야말로 한 잠도 못 주무셨죠?"

"난 나가봐야 할 거 같다. 며칠간 좀 바쁠거야"

"저.. 무슨 일 있는건가요?"

"아니"

아니라고 대답하는 귀셰의 태도가 미적지근한 것을 알아차린 라냐르는 더 묻고 싶었지만 어젯 밤의 어두웠던 귀셰가 떠올라 물을 수가 없었다. 귀셰는 고개를 돌려 라냐르의 시선을 피했다.

"그런데... 저건 다 뭐지?"

시선을 돌리던 귀셰가 이상하다는 듯이 물어 왔다. 라냐르는 무심코 귀셰의 시선을 따라가다가 숨을 삼켰다.

뜻하지 않은 재회로 잊고 있었다. 
벽에 가득 걸린 초상화들. 
그것에 대해 말을 하기로 했었는데. 

지금이다. 
바로 지금.

"어디선가 본 적이..."

귀셰가 미간을 모았다. 

초상화. 
초상화. 
왕제. 
라냐르.

"...생... 클로?"

귀셰는 순간 라냐르가 생 클로에서 왕제에게 납치 당했던 것을 떠올렸다. 그 때 라냐르가 갇혀있는 방이 꼭 이랬었다. 그 때의 초상화들은 꼭 이런 것들이었다. 아마도 구겐. 라냐르의 옛 연인. 라냐르를 죽음에 몰아넣은 자.

그것에 자신의 방조죄도 들어간다는 것을 알기에 귀셰는 더 이상 말을 만들어내지 못하고 라냐르를 바라보기만 했다.

라냐르는 라냐르대로 불안했다. 
굳이 모든 것을 털어놔야 하나? 귀셰님이 자신과 구겐의 사이를 알 리도 없거니와 이 그림들은 세실리아의 악질 장난으로 몰아부치면 간단히 해결될 것을. 하지만 머릿속에선 여전히 울리는 그 소리가 라냐르를 재촉한다.

- 우아~~~ 대단해, 라냐르!! - 

어차피 말 하기로 했던 거고 각오까지 했던 거다. 새삼스럽게 위축될 필요 없다. 

라냐르는 숨을 깊숙히 들이쉬었다가 내뱉고는 이야길 꺼냈다.

"할 말이 있습니다. 지금 꼭 해야 할 이야기에요"

왜인지 모르게 비쳐오는 귀셰의 암울함도 알아차리지 못한 채 라냐르는 오늘도 또다시 이야기할 기회를 놓칠 세라 서둘러 말을 덧붙였다.

"언제나 제게 물으실 때 말하지 않았었죠. 난, 저는 실렌성에서 살았었습니다. 그 성은 작년, 아니 제작년 이네요, 벌써. 그 성이 불타오를 때까지도 아마 마지막까지 함께 였던 것으로 기억납니다. 저 그림...의 남자는 저의 옛.."

"그만!! 나중에 듣겠다! 그만 둬!"

"옛 연인이었습니다. 나는 그를 사...사랑한다고 믿었지만 그것이 아니었던 것 같아요"

귀셰의 얼굴이 점점 일그러져 가지만 말을 끝까지 해야만 했다. 그래야만 진짜 나를 보이는 것이니. 
턱이 너무나도 떨려 혀를 씹는 것이 아닐까 불안해졌다. 끝까지 말을 해야 하는데.

"그는... 나를... 기회가 오자 나를 살인마...로 몰고 지하에... 나는 성 안에서 그림...을 그리며 살았었고... 유명한 탕티는 귀족나으리들이 서로 모셔가려하는 분이었기에... 구겐이 나한테 망아지를, 샤샤를 주었었는데... 구겐이 샤샤도 매달았고... 하지만 나는 살인마가 아니에요" 

마음을 가라앉히고 귀셰가 돌아오면 얘기하려 말을 다듬은 것이 몇번이던가. 그 모든 노력이 수포로 돌아간 듯 라냐르의 말은 형편없이 엉키고, 떨리고 있었다. 

이게 아니잖아! 
당당하게, 난 이런적이 있다, 그러니 나의 모습을 보이는 것 만으로 오해하고 있었다면 오해를 풀어달라, 이 일로 내가 싫어진다면 원하는 대로 하겠다, 억울함은 없다, 당신은 내가 나 자신을 보게 만들어 주었으니 그것으로도 감사한다! 
말하고 싶었던 것은 바로 이것이었는데!

이놈의 입이란 것은 제대로 말도 꺼내놓지 못하는지 무슨 말인지도 모를 정도로 엉망으로 꼬여 버렸다. 그래도 할 말은 해야 했다.

"악마가 아니에요. 아버지를 죽...인 것은 내가 아니라... 난 사람을 죽인 적이..."

더 이상은 못 보겠다는 듯 귀셰가 거칠게 라냐르를 끌어안았다. 

"악마일 리가 없지. 넌 내 천사인것을. 악마일 리가 없지 않나!"

가슴이 죄어든다. 귀셰는 품 안의 라냐르의 정수리에 거푸 키스를 하며 되풀이했다.

라냐르는 한사코 그 팔을, 품을 벗어나려 몸부림을 쳐 겨우 제대로 몸을 가누고는 이번에는 또박또박 말을 했다.

"나는 구겐.. 구겐 드 페레로 남작의 연인이었고, 왕비전하의 독살자로 고문을 받은 적이 있습니다만 그것은 제가 저지른 일이 아닙니다"

"당연하지! 그 따위 유언비어에...."

귀셰가 또 다시 말을 막을 기미를 보이자 라냐르는 황급히 말을 이어 붙였다. 지금이 아니고서는 말을 꺼낼 기회를 놓치게 된다.

"그리고 이 그림들은 예전에, 그와 함..함께 있었을 때 그렸던 제 그림들입니다. 지금은 이렇게 못 그리지만요. 
지난 번에 세실리아양이 보내준 다고 했었는데 진짜 보냈네요"

말 끝에 씁쓸하게 웃어보인다.

하나같이 밝고 따스하게 그려진 구겐 드 페레로의 초상. 

얼마만한 애정이 그 붓끝에 스며나왔는지 알아 볼 수 있을 것만 같은 초상화들이 방의 벽을 따라 한가득 채우고 있는 가운데 마주 앉은 두 사람.

라냐르의 고백 중 마지막 것은 정말 충격이었던 듯 귀셰의 얼굴이 멍해졌다가 서서히 일그러지더니 곧 분노로 변했다.
라냐르는 움찔 했지만 이것으로 기죽지 않았다. 끝까지 얼마 안 남았다. 마저 말 해야 한다.

"이것이 저 입니다. 순결하지도, 깨끗하지도 않은 저 입니다"

빠드득. 
이를 가는 소리.

라냐르는 고개를 꼿꼿이 들고 애써 귀셰에게서 눈을 떼지 않았다.

어젯밤 그것이 꿈이 아니라면 나에게 사랑한다고 말을 해 주었어. 꿈이 아니라면. 하지만 모든 것을 알게 된 지금은?
떨리는 손 끝은 자연스럽게 뒤로 돌려 보이지 않게 했다.

무슨 말을 듣던지 후회하지 않아.

"죽여버리겠어..."

음산하게 흘러나오는 목소리. 
라냐르는 일순 허탈해 졌다. 

이것인가. 
이것이 진실인가. 
사랑은 역시 순간의 사탕발림에 지나지 않은 건가. 
어리석었다. 

하지만, 이것으로 되었어. 
나는 반쪽짜리가 아니라는 것을 알게 해 주었는걸.

"구겐... 죽여버린다...."

"......?"

내뱉듯 흐르는 목소리가 라냐르의 귓바퀴에서 맴돌다가 툭 떨어진다. 

무슨 얘기? 
못알아 듣겠어.

"죽여버린다. 세실리아...."

설마, 내 잘못이 아니라고 하는 건가요? 나 착각하지 않았다고 말 해 주는 건가요?

귀셰가 무서운 기세로 몸을 일으키더니 벽에 걸린 그림들을 떼어 바닥에 팽개치기 시작했다.

"무슨 말을 듣든 믿지 마! 뭘 보여주든 무시해! 그런 것들 신경쓰지 마! 그림을 그리지 못한다고 했나? 왜! 겨우 이따위 쓰레기 같은 녀석때문에? 악마라니! 그 놈들 눈깔은 다 썩어있던가! 썩었겠지! 그러니 그랬겠지!"

먀아아아앙~~~!!!
격앙된 목소리가 액자 부서지는 소리와 함께 섞여 요란한 가운데 놀라 잠을 깨버린 코코가 죽어라 울어댔다. 

"그 따위 들을 가치도 없는 개소리들--------!!"

캬아옹~~! 캬아아앙~~!!
유리가 깨어지고 캔버스가 찢어져 나갔다. 

"누가 널 더러 그렇게 부르든...!"

"그럼 나, 여기 있어도 되나요?"

어느 순간 다가온 라냐르가 귀셰의 등을 안아오며 물었다. 그 목소리에 귀셰의 거친 움직임이 멈추었다.

"나, 정말 믿을 건데, 그래도 돼요?"

나를, 네가 믿을 만한 사람이 될 지는 모르겠지만, 믿어줬으면 해.

"나중에 아니라고 하면 그 땐 정말 슬플텐데. 그런 거 아니죠?"

아니라고 할 리가 없잖아.

"...오늘은 여기서 지내지 못할거다. 며칠동안 내 방에서 지내자"

의문을 느낀 얼굴로 뒤에서 라냐르가 빼꼼히 고개를 내밀어 귀셰의 안색을 살폈다.

"이 벽을 허물어버려야 겠어"

원래의 창문에 아래서 부터 3분의 2를 쌓아올려 갑갑하게 막아버린 벽. 그 위의 작아진 창으로 들어오는 햇빛에 이젠 진저리가 난다.
  
귀셰는 이제까지 덕지덕지 초상화를 붙이고 있던 벽을 노려보았다.

"진작에 이랬어야 했다"




카앙-! 카앙-! 카앙-! 콰르르르-- 카앙-! 카앙-!

벽을 내려치는 해머 소리가 경쾌했다.

"후우~~ 이제야 방이 방처럼 되겠는걸? 그치, 라냐르?"

니나의 눈을 피해 구경하러 슬금슬금 다가와 있던 에미가 라냐르를 발견하고 반가워 말을 붙였다.

"햇빛도 많이 들겠죠"

"근데, 어젯 밤 귀셰님 도착하셨다며? 왜 아무한테도 안 알리셨대? 게다가 오늘 아침 무척 일찍 나가셨다며? 너 알고 있었어? 아, 미안, 당연히 알고 있었겠지. 왜 그러셨는지도 혹시 아니? 성 안 사람들에게도 함구령을 내렸대, 귀셰님 돌아오신 거"

"아뇨. 잘 모르겠어요"

많이 위태위태해 보이던 간밤의 귀셰가 생각이 났지만 라냐르는 고개를 흔들었다. 아무한테나 할 이야기가 아니니까.

귀셰는 정말 그 이른 아침에 급한 일이 있다고 나가버렸다. 잠 못들고 나가는 거니 적어도 아침 식사는 해야 한다고 붙드는 라냐르에게 '이게 아침식사'라며 깊게 키스하고는, 이따가 '점심'도 챙겨 먹을 생각이니까 걱정 말고 기다리라는 말을 남기고는 사라졌다. 돌아 온 귀셰님은 왠지 더 부드럽고, 더 살갑고, 더 꼼꼼해진 것 같다. 
아, 하나 더. 얼굴이 두꺼워졌다. 라냐르의 얼굴이 빨개지다 못해 활활 타버릴 이야기도 표정 하나 바꾸지 않고 해 대는 것으로 미루어 보아 거의 확실한 이야기다.

"점심 때는 아마 돌아오실 걸요"

"그래? 역시 귀셰님 일정은 라냐르에게서 듣는 것이 직빵이라니까~ 주방에 점심 준비 신경쓰라 전해야 겠네. 귀셰님 언제 오실 지 아무도 모르는 눈치던데. 오랜만에 오셨으니까 맛난 거 드셔야지. 근데, 왜 다른 사람들은 아직 안 온 걸까? 뭐, 오겠지. 자 그럼, 나는 세탁실로 갈께. 이따 봐"

혼잣말인지 대화인지 모를 말을 하고 에미는 사라졌다. 그녀의 말 중에 하나가 걸려 머릿속에서 빙빙 돌다가 커진다.

'왜 다른 사람들은 아직 안 온걸까?'



***********************************



"스페인에 진격해 있던 투렌느장군이 회군했다는 소식입니다. 아직 목적지는 알려지지 않았습니다"

"보나마나 뻔하지 않은가. 여기 이겠지"

"뿐만 아니라 변경의 각지에서 군대들이 비밀리에 움직이고 있다고 합니다"

"단단히 마음을 먹었군, 루이 14세"

"서신을 실은 기사들은 모두 출발했습니다"

"마을을 주시하라 한 것은?"

"아직 이상이 없어보입니다. 사람들을 선동하는 것은 언제나 그래 왔듯 피에트로 신부입니다만 이제는 그 협박으로 가득한 연설이 지겨워 사람들도 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리는 모양입니다"

"그래. 자네들이 보는 승산은?"

"6대 4 정도"

"이 곳은 후작님을 중심으로 결속이 강합니다. 5대 5는 될 것입니다"

"6대 4가 적당할 듯 합니다"

"후하군. 하지만 아직은 6대 4 정도도 못미친다. 사력을 다해 부딪쳐야 겨우 평수를 이룰 수 있어. 안이한 마음가짐이나 자만은 용납되지 않는다"

"명심하겠습니다"

"함선들의 정비는 어떻게 되어가나?"

"순조롭게 지속되고 있습니다. 아직까지 국왕이 눈치채지 못하고 있습니다"

"잘 되었군. 자, 자네들 중 나의 행동에 의문을 느끼거나 마음에 들지 않는 자가 있다면 지금 나서라. 아무런 제재 없이 떠나도록 해 줄것이다"

싸아한 침묵 가운데 서로간에 눈짓을 주고 받다가 결국 최 연장자인 쟝이 날이 선 목소리로 입을 떼었다.

"왕이란 존재는 백성을 죽이기 위해 있는 존재가 아닌 것으로 알고 있습니다. 자신을 위해 일어난 백성을 죽이려 했다면 그는 이미 왕이 아닙니다"

모두들 분연히 고개를 끄덕였다.

"......좋아. 비밀리에 각 마을의 대표들을 불러들이게. 보렐성과 콩테뉴성 등 이 영지 내의 모든 성에도 연락을 해. 서두르게"

왕이 자신을 버리려 했다면, 좋아 마주 버려주지.

루이 14세가 지금껏 자리를 지킨 것은 그 자신의 비열한 술수도 물론 한 몫 했지만, 그것을 사방으로 떠받쳐 온 자신이 있었기에 가능한 일이 아니었던가. 이것은 결코 자만이 아니다. 자신의 손에 국왕 대신 묻혀온 피비린내가 그것을 입증해 오고 있다.

왕이 무슨 생각으로 이렇게 간단히 절연을 선언했는지는 알 수 없다. 도처에 깔린 만시니 쪽의 병력을 끌어모으면 결코 적은 숫자가 아니다. 만시니 영지는 영지민들의 결속도 남다른 상태이고. 함대도 화공선은 대부분 침몰했지만 고속 순양함은 대부분 살렸다. 건조중이었던 것까지 합친다면 상황은 비관적이진 않다. 

게다가 루이 14세는 결코 얻을 수 없는 것이 만시니에는 있었다. 
그것은 바로 배수의 진.
등 뒤에 물을 두고 싸우는 자의 절박한 심정을 견고한 성 안에서 그 잘난 잔머리를 굴리며 살아남은 왕이 알 수 있을까.

루이 14세, 딱한 인간이여, 당신은 실수한 것입니다. 당신은 기회가 있을 때 나의 목숨을 완전히 빼앗아야 했습니다.

"후작님, 보고입니다"

아무래도 피에트로 신부가 마음에 걸려 밀정으로 보냈던 자가 나무 아래 그림자를 숨기고 어느새 다가와 말을 걸고 있었다.

"결과는?"

"신원불명의 남자와의 접촉이 잦습니다"

"언제부터, 어디에서?"

"시기는 출정 직후, 주로 들판이나 숲이었던 것으로 보입니다. 평범한 회색망토를 하고 있지만 항상 모자를 눌러쓰고 있어서 얼굴을 제대로 봤다는 사람도 없구요"

"더 알아보도록"

"네"

왔던것 만큼 조용하게 밀정은 사라졌다. 

귀셰는 팔짱을 끼고 턱을 두들기며 잠시 생각에 잠겼다. 화근이 될 신부라면 일이 성사될 때 까지 감금하거나, 아니면 없애는 방법으로라도 생각해 보아야만 한다.

만시니 영지의 견고한 결속력은 귀셰도 믿고 있는 부분이지만 피에트로신부의 존재는 견고한 유리창에 그어진 금과 같다. 
언제 그 금을 따라 쪼개질 지 모를 일이다. 일단 모든 일에 안전을 기해야 해. 한 사람의 목숨과 천 단위 병사의 목숨이 저울 위에 오른다면 당연히 저울은 병사들에게로 기운다. 당연한 일이야.

잠깐 태양을 바라보고 점심시간까지의 시간을 가늠해 보았다. 라냐르에게 돌아가겠다 했던 점심때 까지는 아직 시간이 좀 남아있다. 귀셰는 성당에까지 다녀 오기로 하고 일부러 흙을 묻혀 구겨입은 농부의 옷의 목깃을 올린 채 걸음을 서둘렀다.



"큰일났소, 카시니 경! 만시니후작이 나타났다는 소문을 들으셨습니까?"

"...예상보다 빠르군요. 확실하긴 한 거요?"

"어떡하면 좋겠습니까? 일정을 앞당기는 것이..."

"일정은 내가 조정할 것이오. 당신은 영지민들을 다독일 생각이나 하십시요. 기름과 성수를 준비하는 것이 좋을 것이오"

"기름은 왜?"

"말하지 않았던가? '전염병'에 대한 방역작업이 이미 성당에는 완벽하다는 것을 보여주어 믿음을 주어야지"

"아, 알겠습니다. 하지만, 성수가 그리 많지는 않은 것을..."

"일반 물과 성수의 차이점을 나는 모르겠소만?"

"아, 그렇군요. 이곳은 걱정하지 마십시오"

약간 거만한 듯한 회색옷의 사내와 조금 굽신거리는 피에트로 신부의 대화가 유리창 너머로 어렴풋이 들린다.

별 일이로군. 자신이 하나님 아래 유일한 정의라고 주장하는 신부가 저자세를 취하다니. 저 회색옷의 사내가 대체 누구이길래?

회색옷의 사내가 문을 열고 나오는 듯 해 귀셰는 나무 위로 몸을 숨겼다.

"나는 다시는 이곳에 들르지 않을 거요. 나머지는 알아서 하시길. 당신의 성과에 따라 예하께서 당신을 보는 눈이 달라진 다는 것을 기억하시오"

"물론. 하나님의 가호를 빕니다"

"당신이야말로"

예하...라면 설마 추기경인가. 그렇다면 왕은 추기경과 손을 잡았던 건가. 왕이 자신에게 그리 쉽게 등을 돌린 이유를 알 것 같다. 왕과 추기경... 아니, 아니지. 그리도 서로 증오를 하던 두 세력이. 
좀 더 두고 봐야할 일. 밀정을 보냈으니 무언가 알아오겠지.

신부는 다시 들어갔고 남자는 밖에 매어두었던 말에게로 다가갔다. 그리고, 모자를 벗어 머리를 한 번 쓸어올리고는 다시 모자를 눌러 썼다. 그 머리칼을 쓸어올린 약간 뒤쪽에서 본 옆얼굴이 묘하게 눈에 익은 모습이어서 귀셰는 잠시 머릿속을 뒤져댔다.

남자는 말에 오르기 전 안장에 매어져 있던 자루를 만져 확인하고 말에 올라 바로 질주해 나갔다. 달리는 모양이 말에 무척이나 익숙한 듯, 깔끔했다. 

나뭇가지 사이에 몸을 숨기고 있던 귀셰는 소리도 내지 않고 땅에 착지한 후 울타리를 넘어 서둘렀다. 오래 있어서 좋을 자리가 아니다, 성당이란 곳은.



성 안으로 돌아오니 레이피어의 방의 창을 막던 흉한 벽돌들이 깨어져 나간 것이 제일 먼저 눈에 들어왔다. 일을 무척이나 서두른 모양으로 이미 벽은 모두 깨어져 있고 새로 창틀을 바를 준비를 하느라 청소중인 것이 어렴풋이 보인다. 
라냐르는 어디있지?

냐아아웅~~!

발치에 어른거리며 울부짖는 것을 보니 코코다. 귀셰는 어쩔까 하다가 라냐르에게 데려갈 생각으로 코코의 목덜미를 집어올렸다. 코코는 양양거리는 것도 잊어버리고 귀셰를 죽어라 노려보고 있어 귀셰는 한숨을 쉬었다.

"옛다. 내려주마. 네 주인은 어디지? 주인한테 가거라"

마치 사람말이라도 알아들은 듯 코코는 뒤를 힐끔 보고 어슬렁어슬렁 걸어갔다. 귀셰도 서두르지 않고 그 뒤를 따라 어슬렁어슬렁 걸었다. 현관을 지나 홀을 가로질러 계단을 탁탁거리며 뛰어오르더니 3층에 이르러 귀셰의 서재를 긁어댔다. 귀셰는 여기로구나 싶어 문을 열었다. 발칙한 고양이가 귀셰보다 앞서 문이 채 다 열리기도 전에 틈 사이로 들어가 버렸다. 

"어? 코코"

등을 이쪽으로 돌리고 바닥에 앉아있던 라냐르가 뛰어든 코코를 품에 안으며 코를 부비는 모습이 보인다.
바닥에는 가득히 하얀 종이가 깔려 있었고 그 위에 앉은 라냐르의 걷어올린 하얀 팔과 거기 꼬옥 안겨있는 검은 아기고양이는 좀 배아프긴 하지만 나른한 햇빛 속에 녹아버릴 듯 어울렸다.

귀셰로서는 라냐르가 저리도 코코에게 직접적인 애정을 표현하는 것을 본 적이 없다. 
마음이 부드러워지는 것이 느껴졌다.

귀셰는 라냐르에게 조용히 다가갔다. 라냐르의 품 속에서 고개를 빤히 쳐들고 이쪽을 경계하는 고양이는 귀셰의 쉿 하는 사인을 알아들었는지 그 유리알 같은 눈으로 바라보기만 할 뿐, 털을 세운다거나 그르렁거리지도 않았다. 
이럴 때 보니 귀엽긴 하군.

"점심때지?"

"우으아아~~!!!"

갑자기 등 뒤에서 안아온 팔에 라냐르는 자지러지게 놀라버렸다.

"귀셰님, 언제오셨어요"

"지금. 뭐하고 있었지?"

"아, 아무것도요"

"그래?"

라냐르는 은근슬쩍 뒤로 숨긴 것을 귀셰가 보지 못했을 거라고 생각했겠지만 재빨리 포착한 귀셰는 그것이 목탄이라는 사실을 이미 알고 있었다. 목탄과 종이와 라냐르.

"'점심' 먹어야지"

"오늘 주방에서 귀셰님 오셨다고 특별히..."

"딴소리하는거냐?"

귀셰는 라냐르를 붙들고 부드럽게 입술을 겹쳤다. 하지만 가볍게 인사처럼 맞대고 떼려 했던 애당초의 목적은 먼저 나와 맞이한 라냐르의 도돌도돌한 혀 끝이 닿는 순간 우르르 무너져 버려, 귀셰는 끼어드는 코코를 대충 집어던지고 무시한 채 깊숙히 파고 들었다. 혀와 혀가 만나고 호흡과 호흡이 서로 얽여 폐가 찢어질 듯 산소를 갈망할 때 까지 정신없이 라냐르를 몰아갔다가 자신의 팔을 그러 쥔 라냐르의 손에 힘이 빠지자 겨우 놓아주었다. 격하게 쓸려 부풀어오른 입술이 반짝여 몽롱하게 탁해진 은빛 눈동자와 함께 지독히도 유혹적이었지만 귀셰는 조심스레 안아 토닥이는 것으로 욕망을 달랬다.

"무리하지 말아라"

"무리 안해요"

냥냥냥~~!!!
불만 가득한 고양이가 짖어대자 라냐르는 얼른 녀석을 품에 안는다.

"이 녀석 혹시 개 아닌가?"

"글쎄요"

한껏 웃음에 젖은 목소리.

"내려가자. 점심 안 먹었지?"

"방금 먹은건요?"

이 녀석! 
대답이 하도 맹랑해서 녀석의 코를 가볍게 쥐어주었다.

"마저 먹으려구? 나야 상관 없다만"

라냐르는 얼굴을 붉히면서도 헤헤 웃으며 귀셰의 허리를 감싸안아왔다.

"빨리 내려가요. 맛있는 거 있을 거에요"

마주치는 사람들마다, 하녀들도 하인들도 묻고 싶은 것은 많아보였다. 
하지만 집사와 니나는 그런 하녀, 하인들을 효과적으로 다룰 줄 알았기에 아무도 귀셰의 비밀스런 귀환에 대해 묻지 않았다. 
늦은 점심을 먹는 동안 니나는 평소에 귀셰를 돌보았던 그 모습 그대로, 오랜 여행에서 돌아온 주인을 위한 목욕물을 데웠고 라냐르는 조심스럽게 식사 시중을 들려다가 귀셰가 끌어다 앉히는 바람에 같은 식탁에 앉아 먹여주는 음식들을 오물오물 먹어야만 했다. 

겉보기엔 전혀 다를 바 없는, 아니 평소보다 조금 더 닭살스러운 점심시간이다.





ChapterⅤ ===== 아베마리아... ---(4)





봄이 왔음에도 날이 안풀려 사람들이 걱정할 정도이던 것이 며칠 사이에 부드럽게 풀어져 따뜻했다. 마을의 분위기는 평소와 다를 바가 없어 보였다. 다만 성들은, 성들로 가는 길목들만이 정체를 확실히 알 수 없는 짐들이 밤을 틈타 줄기차게 드나들어 보통때와는 조금 다른 긴장감을 보이고 있을 뿐이다.

만시니 영지 내에 있는 다섯 개의 성의 성주들은 하루가 멀다하고 밤마다 만시니로 모여들어 무언가를 의논하기 정신이 없었지만, 생업에 종사하는 일반 영주민들은 영지를 여느때와 같이 지키고 있었다.

귀셰 드 만시니 후작. 
후작위를 받은 지 7년이 채 안되는 젊은 귀족이자 만시니를 다스리기 시작한 지 이제 3년이 된 자애로운 영주, 
그리고 그간 루이 14세를 대신하여 앞장서서 반 왕실파를 숙청해 온 사신의 그림자.

그간 반 왕실파에게 잔혹했던 만큼 친분이 있는 쪽의 관리를 철저히 해 왔기에 그의 세력은 겉보기보다 훨씬 알찬 편이었다.  
처음부터 쓸모가 그것이었기에 워낙에 무력을 집중적으로 키워 온 만시니영지의 기병과 보병, 그리고 해양세력들을 중심으로 평가해 보건데 왕과의 세력비는 6대 4 정도로 평가할 수 있다. 
주변의 영주들을 끌어들일 수 만 있다면 이 정도는 뒤집으려면 뒤집지 못할 것도 없다. 
게다가 육지에서 막힌다 해도 귀셰의 해병력으로 해상무역로를 막아버릴 수 만 있다면 얼마든지 루이를 조바심치게 할 수 있다. 
만의 하나 추기경이 끼어든다면 어찌 될 지는 모르지만, 나머지는 인간의 잠재력을 믿어보는 수 밖에. 

귀셰의 출항을 알고 있던 만시니 영지 내의 대부분은 이미 귀셰의 함대가 돌아왔음을 알고는 있었다. 
이제 그것은 공공연한 비밀이랄까.

함대의 수병들은 하늘에서 뚝 떨어진 사람들이 아니었다. 영광의 프랑스의 국왕 루이 14세에게 충성을 맹세했던 명예의 용사이자 만시니 영지의 자랑스런 아들들이었던 것이다. 

아무리 봐도 함정으로 밖에는 보이지 않는 해전에 내몰려 반 이상의 젊은 목숨이 바다에 수장되었다. 
이로써 무지렁이 영지민들조차 그네들의 아들을 생매장한 국왕에게 배신감으로 치를 떨었고, 누가 일부러 통제하지 않아도 자연스레 그들의 입을 다물 줄 알았다.

귀셰와 그의 기사들, 그에게 협력차 오가는 이들은 계속 몸을 숨기고 다니고는 있어도 그것은 영지민들로부터 몸을 지키기 위해서라기 보다는 영지에 들어와 있을 지도 모를 스파이들의 눈을 의식한 것이었다.


"그렇게 해서 얻을 수 있는 것이 뭐요. 어찌되었든 그 분은 우리의 군주이십니다"

"지금의 루이 14세가 사생아일지도 모른다는 사실을 잊으셨습니까? 우리의 국왕이 저 더러운 영국의 핏줄일 지도 모른다는 사실을. 프랑스의 군주이시라면 그 아버지도 자랑스러운 프랑스인이어야 합니다"

만시니성의 지하실은 굵은 양초를 몇십개나 밝혀 꽤 밝았지만 그 아래 사람들의 표정은 그다지 밝지만은 않았다. 귀셰의 핏줄 언급에 귀족들은 잠시 침묵했다.

이것 역시 대규모 스캔들이라 모르는 사람은 별로 없다. 루이 14세의 어머니인 모후 안느 도트리슈와 영국의 국왕과의 추문을 왕정에서 적어도 10년 정도를 버틴 사람이라면 모르고 있는 것이 오히려 더 이상할 터. 기사 달타냥이 서로의 서신을 직접 전하는 전령을 맡았었고, 루이 13세가 의문을 가질 때 마다 도트리슈 왕비의 측근들이 그것을 무마하느라 정신이 없었던 것을. 
다만 이제껏 국왕의 편에 서서 그 사실을 암시하는 것 조차 막아왔던 귀셰의 입에서 직접 그 소리가 흘러나오자 충격은 배가 되었던 것이다.

지금 귀셰가 인근의 영주들을 설득하는 자리에서 직접 해전의 결과를 언급하지 않고 핏줄의 당위성을 먼저 들먹이는 것은 혹시라도 그들이 제기할 지도 모를 반역의 꼬투리때문이었다. 
단순히 루이왕이 함대 하나를 미끼로 사용하려 죽음으로 내몰았다는 사실은 영주들을 선동하기에는 근거가 약하다. 
지금 상황에 누구에게서 터져나오더라도 이상할 것 없는 '국왕폐하의 소유를 국왕폐하께오서 마음대로 하신다는데 무엇이 문제인가. 당신은 반역자다'라는 주장은 의외로 엄청난 당위성을 가지고 있어 오히려 귀셰가 공격당할 여지를 남겨버린다.

그러니 일단 영주들의 국왕의 정통성에 대한 믿음을 흔든 후, 국왕이 사지에 몰아넣은 채 방관해버린 만시니의 함대를 알린다. 
그것은 불만이 살짝 깔린 위에, 언제든 나도 그 지경에 내던져질 수 있다라는 불안감을 가중시켜 심리적 효과를 극대화 시킬 수 있다. 이것이, 이 순서가 가장 큰 효과를 노릴 수 있는 방법.  

지금 궁정에서 추종과 아부로 아슬아슬하게 살아남은 이들은 누구든 먼저 들고 일어나, 귀족들의 권한을 대폭 줄여버린 루이 14세의 1인천하를 깨 주길 바라고는 있었지만 그것이 자신이 되길 바라지 않고 있었다. 설령 그렇게 들고 일어난 사람이 있다 한 들, 이들은 제일 먼저 그것에 동의하는 것조차 두려워하고 있다. 만에 하나 혁명이 실패할 경우에는 줄줄이 엮여들어갈 것이 뻔한 것을. 

그 때를 위한 변명의 여지를 충분히 만들어 놓기 위해 다들 서로간의 눈치를 보고, 가끔은 형식적이긴 하지만 반박도 해가면서 이리도 조심스러웠던 것이다. 지금 얼굴을 맞대고 있는 이들 중 몇달 후 자신의 목에 칼을 겨눌 자가 없으리란 보장이 없는 것이 사실.

귀셰는 그러나 그 이상으로 그 이후를 짐작할 수 있었다. 이런 상황에서 한 번 들고 일어났다면 그 힘은 끝까지 가고야 만다. 도중 하차라는 것은 결코 있을 수 없다.

한 번 찍힌 반역의 낙인은 그가 아무리 아침 저녁으로 왕에게 얼굴을 내비치고 구역질나는 웃음을 만들어 바쳐도 쉽사리 지워지지 않는다. 루이 14세라는 인물은 기억력이 좋은 편이니까. 그러니 일단 선동에만 성공한다면 일의 반은 해낸 것이 된다.

물론 생각같아서는 복잡한 절차를 거쳐 멍청한 눈을 하고 앉아있는 이 귀족들을 포섭하기 보다는, 이들이야 상관 않고 진격해들어가고 싶지만 그러기에는 무리다. 이들은 귀셰가 파리까지 올라가기 위해서라면 반드시 지나야 하는 영지의 영주들이므로 미리 이들을 포섭해 두지 않는다면 만시니군은 그대로 어육이 될 수 도 있는 일. 그러니 귀찮더라도 참아야 할 일이다.

"당신들은 지금 당신들의 생활에 만족하십니까? 오늘이 가고 새 아침이 왔을 때 과연 폐하는 당신들을 기억할 수 있을까요? 
그렇다고 자신하는 분들은 손을 들어주시죠"

둘러앉은 영주들의 한숨이 무거웠다. 루이 14세의 '짐이 본 적이 없는 자'라는 선고는 왕궁에서 영원히 쫓겨남을 의미했고, 그것은 귀족이 당연하게 누려왔던 권리의 박탈이었다.

"하지만, 후작! 당신은 지금 바다에서 국왕폐하의 기대를 져버리고 패한 뒤 이렇게 몰래 숨어있다는 소문을 어찌 해명하시려오!"

마이어 백작의 반박이 날카로왔다.

"소문을 들으셨군요. 대충 알고 계신 분들이 있을거라고 생각합니다만, 제대로 알고 계신 분들은 없을 것입니다. 여러분 중 만시니에 해군력이 있었다는 사실을 지금 처음 들으신 분도 있겠지요. 
그렇습니다. 국왕이 비밀리에 키워 온 해군정예가 이 만시니에는 있었습니다. 해양으로 프랑스의 영광을 드높이려는 기개 하나로 모여든 젊은이들이 있었습니다"

사람들이 술렁였다.

"하지만 그 정예를 국왕께서는 너무나도 간단히 버리려 하셨지요. 오로지 그 병력이, 그 병력을 소유한 내 권한이 지나치게 커 졌다는 이유 하나로 말입니다"

사람들의 고개가 서서히 끄덕였다. 타산어린 침묵이 길다.

여우같은 귀족들 같으니라구. 아마 그 머릿 속에서는 어느 쪽이 더 승산이 있을까를 정신없이 따지고 있는 중이겠지. 
왕을 배신하고 자신에게 붙을 것인가, 대충 얼버무리고 빠져나가 모든 것을 왕에게 털어놓을 것인가.

올레인 남작을 비롯한 만시니 영지 내의 성주들은 어느사이엔가 문쪽을 굳게 가로막고 있었다. 귀셰의 눈짓 하나에 칼부림도 불사할 기세로 잔뜩 긴장해 있다.

"그래, 계획이 있으시오?"

한참의 고요 끝에 나이 지긋한 위제공작이 물어왔다. 
항복의 선언. 
귀셰는 내심 만족스러웠지만 내색하지 않았다. 
어느샌가 입구를 막아섰던 올레인 남작이 커다란 지도를 가운데의 테이블 위에 펼쳤다.

"시기는 이를수록 피차간에 좋습니다. 내일 아침이면 더할나위 없겠지요. 비밀이란 오래 가지고 있을수록 냄새가 나는 법이니.
자, 여기가 파리, 그리고 이 곳이 만시니, 가는 길목은 크게 네 곳입니다. 여러분들의 영지는 각자가 알고 계시겠지요...."

모인 이들의 눈동자가 지도 위를 바쁘게 오갔다.



***********************************



"니나, 이 밤중에 어딜요?"

"농장의 미첼부인 알지? 위독하다는구나"

"정말요? 상태가 많이 안 좋은가 봐요?"

"글쎄다. 좀 가 보는 게 좋을 것 같구나. 오랫동안 알고 지냈는데 걱정이다. 좀 쌀쌀할 테니까 망토 챙겨, 에미"

에미는 좀 뜨끔했다. 며칠 전 병문안을 가려다가 말에 치일뻔 하고나서 라냐르르가 잠시 좀 이상했던 이후로 미첼부인의 병은 에미의 기억 속에서 깡그리 사라져버렸었다. 진작 갔어야 했는데.

무슨 일인지 여기저기서 아프다는 사람이 생기고 있었다. 날씨도 따땃하니 풀렸는데 이게 무슨 일이람.


"병문안? 아..."

성을 나서려는 데 마주친 라냐르 역시 에미의 말을 듣고서야 생각해냈다.

"그럼 저도 갈까요?"

"됐다, 밤도 늦었는데..."

"정마알~~~? 가자! 가자! 가자~~! 아, 그럼 되겠다! 라냐르, 혹시 마차 몰 줄 알아? 말 탈 줄 아니까 당연히 몰 줄 알겠지? 좋아, 라냐르가 마차를 몰고 가면 되겠다. 어? 밖에 추워, 그렇게 입고 나가면 감기 드는데. 안돼, 안돼, 가뜩이나 요즘 아픈사람들도 많은데 라냐르까지 앓아 누우면 어떡해? 망토 가지고 나올래? 아니면 내 꺼 빌려줄까? 담요가 마차에 있긴 하겠지만 그걸로는 안된다구, 라냐르"

됐다고 말하려던 니나의 목소리는 호들갑스런 에미의 목소리에 묻혀버리고 말아 어찌어찌 라냐르도 동행하게 된 모양이다. 
에미의 수다를 미처 멈추지 못한 니나는 이마를 찌푸렸지만 이내 포기했다. 

별 문제 없겠지, 라냐르가 같이 가도. 

미첼부인의 농장은 성에서 그다지 떨어지지 않은 길이라 마차를 타면 금방이었다. 라냐르는 앞에서 마차를 몰고 에미는 그 뒤에서 수다를 떨고, 보통때라면야 대꾸를 안 하면 피할 수 있는 에미의 수다를 들어버려야 하는 니나는 길이 멀지 않다는 사실이 새삼 다행이었다.


"아이구, 오셨..쿨룩! 쿨룩쿨룩!! 오셨습니까"

문 앞에서 맞은 남자 역시 안색이 좋아 보이지는 않는다. 목을 붙잡고 기침을 하는 소리가 심상치 않다.

"이런, 괜찮으세요?"

"저야 괜찮습니다만 쿨럭...카앗~~퉷! 죄송합니다, 미첼이 상태가 상당히 좋지 않아요"

"들어가 봐도 되겠어요?"

"물론입니다"

원래부터가 말라있던 몸이 아예 뼈가 드러난 남자를 지나쳐 니나와 에미와 라냐르는 램프빛이 어렴풋한 방 안으로 들어섰다.

"미첼.. 미첼? 좀 어때요?"

침대 위에서 시트로 온 몸을 둘둘 말고 있던 여자가 자신을 부르는 소리를 들었는지 고개를 돌려 이쪽을 바라보았다.

"세상에나, 미첼! 이게 뭐야! 대체, 무슨..."

"아... 니나..... 와 줘서 큭..쿨럭쿨럭!! 고..고마워요"

"무슨 일이야?"

"감기겠.. 쿨럭... 죠. 우리 애 둘도 지금 침대에 누워있지 뭐에요"

그르렁거리는 목소리가 듣기에도 딱했다. 그 혈색 건강하던 얼굴에 두 눈 가에는 검게 테두리 마저 둘러져 있어 니나도 에미도 라냐르도 너무나 놀라버렸다.

"감기가 아닌거 같은데. 의사선생님한테는 가 봤어요? 아니, 부르는 게 어때요?"

"말도 마십시오, 니나. 의사선생님은 여기..여기까지 올 시간이 안되신답니다"

문간 근처에서 남자, 카일이 말을 받았다.

"시간이 안되다니요?"

"이런 환자가 꽤 많은 모양입니다. 쿨럭! 쿨럭!"

"많다니요!"

"쿨룩쿨룩!! 독감인게지요"

"콜록!! 아니면 설마... 이번에도..."

"재수없는 소리! 말이 씨가... 쿨럭! 쿨럭쿨럭!! 된다고!!" 

미첼이 의심을 담아 꺼내려는 것을 남자가 소릴 버럭 질러 막아버렸다. 니나도 에미도 눈을 동그랗게 뜰 수 밖에 없었다. 
이내 무언가가 짚히는 것이 있었는지 니나는 급히 말했다.

"라냐르, 먼저 나가서 마차를 준비해. 미첼, 이렇게 금방 가서 미안하지만 급하게 성으로 돌아가 봐야할 것 같아요"

"아니에요, 와 준 게 어딘데..."

"스튜를 좀 가지고 왔으니 데워 먹어요"

"고마워요, 니나"

인사가 끝나자 마자 니나는 잠시의 지체도 없이 서둘러서 집을 빠져 나왔다.

"니나! 니나! 아이참~! 왜 그렇게 서둘러요?"

"서둘러야 할 것 같다. 왠지 감이 안 좋아. 설마... 아니겠지. 말도 안 돼"

혼자서 추측하고 묻고 답하고, 고개까지 흔든다. 

"라냐르! 라냐르! 어딨니!"

분명 마차를 대기하고 있어야 할 라냐르가 보이지 않는다. 고개를 갸웃한 에미가 여러 번 불렀지만 대답도 없다.

"잠깐만 찾으러 갔다올께요"

"그.그래. 멀리 가지 말고"

"네~"

미첼의 집 앞을 떠나지 못하고 니나는 두 손을 꼬옥 쥐고 서성였다. 얼핏 본 미첼의 목 언저리에 열꽃처럼 피어있던 붉은 점들이 신경이 쓰인다. 
아니겠지. 아닐게야. 아닐 것이다!



***********************************



"후작나으리!! 지금 수상한 자를 체포했다는 보고가!"

지금 방금 귀족들을 내보내고 잠시 쉬던 귀셰에게 기사 하나가 달려들어오며 외쳤다.

"누구? 어디지?"

"지난번에 말씀 드렸던 그 회색옷의 사내입니다. 니콜리니로부터 신호가 쏘아져왔습니다"

"니콜리니!!"

니콜리니라면 라냐르를 뒤따르라 명했을 텐데. 혼자 돌아다닐 녀석이 아무래도 불안했기에 라냐르는 모르게 보디가드처럼 붙였었다. 근데 니콜리니가 난데없이 그 사내를?

"출발한다!"

"이쪽입니다!!"

신호의 방향을 가리키며 길을 잡는 기사의 뒤를 따라 귀셰는 서둘러 말에 올라 질주해 갔다.
설마 이번에도 라냐르가 휘말린 건 아니겠지!

달도 없는 밤이다. 웬 먹구름이 그렇게 꼈는지 별도 보이지 않는다. 달려가는 길이 마을로부터 그다지 멀리 떨어진 곳이 아니라서 인가의 빛과 가끔 선 가로등의 빛으로 달릴 정도는 된다는 것이 다행일 뿐이다.

"이 근처입니다"

말을 멈춘 곳은 농장쪽의 뒷 숲이다. 어렴풋이 챙챙거리는 소리가 들려온다. 
길이 험해 말을 나무에 묶어 버리고 정신없이 한참을 뛰어들어가니 두 인영이 서로 어울려 싸우고 있는 곳이 나타난다. 물론 둘 중 하나는 니콜리니로 약간 힘에 겨웠던 듯 하다. 여기에 길을 잡아 온 기사가 합류해 2대 1이 되자 회색옷의 그 사내가 이대로는 안되겠다 생각했는지 검을 크게 휘둘러 공간을 만들고 찔러 들어올 것을 예상해 막을 준비를 한 두 기사를 비웃기라도 하듯 뒤로 펄쩍 뛰어 달아나기 시작했다. 기사 둘이 뒤쫓는다. 

그런데.
라냐르는?

"귀.귀.귀셰니임~~~!!!!

에미! 높은 톤의 에미의 목소리를 따라 두리번거렸더니 저쪽 바위 뒤에 쭈그리고 앉은 것이 보인다. 아마도 에미와, 다행이다! 라냐르가 있다.

"어떻게 된 거냐"

"모..모르겠어요. 라냐르를 찾으러 들어왔더니 라냐르는 가만히만 있고 내 꽃을 밟은 사람이랑 니콜리니기사님이랑 그 앞에서 싸우고 있는데, 니콜리니 기사님은 왜 여기있죠?"

꽃? 니콜리니가 왜 여기 있냐니? 
이런.  패닉인가. 바로 코 앞에서 진검을 겨루는 것을 본 탓인지 평소처럼의 재잘거림이 두서없이 뒤죽박죽이 되어 떨고 있다. 
라냐르는 그 떨고 있는 에미를 감싸안아 등을 쓸어주고 있는 중이다.

"라냐르, 괜찮은 거냐?"

"물론입니다. 에미가 많이 놀랐어요"

힘이 없는 목소리지만 또박또박하다. 걱정했던 것이 겸연쩍을 정도로. 

"농장쪽에 니나가 있습니다. 그녀에게 이 곳은 위험할 것입니다. 저는 에미와 니나와 함께 먼저 성으로 돌아가겠습니다"

"혼자서 되겠나?"

"문제 없습니다. 아까는 당황했었지만 이 정도 거뜬 합니다. 아마 니나도 놀랐을 테니 빨리 성 안으로 모셔가야 할 것 같습니다"

귀셰는 마음이 놓이지 않지만 라냐르는 괜찮다고 거듭하며 다리가 풀린 에미를 부축해 일어선다.

"...그래. 그럼 이것을 가져가라"

귀셰는 허리춤에서 레이피어를 뽑아서 라냐르에게 건넸다. 항상 지니고 다녀 가죽감긴 손잡이가 반질반질해져버린 레이피어다. 라냐르는 주저없이 그 레이피어를 받아서 허리에 둘렀다.

"먼저 가겠습니다"

"조심해라"

에미를 부축하고 숲의 비탈길을 빠져나가는 것을 보고 있던 귀셰는 라냐르가 눈 앞에서 보이지 않게 되고 나서야 몸을 돌려 아까의 세 사람이 사라진 곳으로 뒤쫓았다.
멀리 가지는 못한 것 같다.

조금 달려들어가자 구름이 잠시 개어 비어져 나온 달빛에 숲 사이로 빛이 번쩍번쩍하는 것이 보였다. 검의 반사광.

어렴풋이 보이는 것으로는 쓰러진 사람이 하나, 여전히 싸우고 있는 사람이 둘. 그렇다는 이야기는 만시니의 기사 하나가 쓰러졌단 소리다. 신원불명의 자객은 만만치 않은 자인가. 
쓰러진 기사에게 가까이 가 살펴보니 죽지는 않았다. 그의 발치에 레이피어가 떨어져 있는 것이 눈에 들어오자 귀셰는 바로 그것을 뽑아들고 한창 혼전중인 두 사람 사이에 끼어들었다.

확실히 사내의 검은 날카로운 검이었다. 쓸 데 없는 움직임이 없고 검 끝의 포인트에 흔들림이 없다. 

적이 늘자 그 사내는 한동안 궁지에 몰려 공격을 받아내다가 힘에 부쳤는지 아까처럼 검을 크게 휘둘렀다. 싸우던 중이라 정신이 없던 니콜리니는 뒤로 움찔해 물러섰지만 귀셰는 아까도 똑똑히 본 터다. 

귀셰는 검이 지나간 자리를 바로 파고들어, 검을 상당히 크게 휘두른 탓으로 반쯤 등이 보인 사내의 왼쪽 겨드랑이 뒤쪽으로 파고들어 검을 들이댔다. 기겁을 한 사내가 앞으로 구른다. 귀셰는 이미 공격의 스텝이 끝나 검의 위치도 한계치로 뻗은 상태였지만 같이 구를 것을 각오하고 땅을 박찬 채 앞으로 뛰었다. 
아무리 마차가 있고 레이피어를 건넸다고 하지만 먼저 출발한 라냐르가 마음에 걸려 다시 새로운 공격으로 들어가기까지의 시간조차 아깝다. 

뻗은 검 끝에 묵직한 무게가 걸린다. 귀셰는 힘껏 위로 끌어당겨 공중을 향한 수직방향으로 검을 뿌렸다. 

"아아아---악!!"

처절한 비명소리가 들리고 뜨끈한 것이 튀었다. 
그리고 무언가가 툭 떨어지는 소리, 바로 이어 사람이 무너지는 둔탁한 울림.
그 사내가 무너지자 마자 더 이상 지탱할 것이 없어진 귀셰도 함께 뒹굴었다.

"귀셰님, 괜찮으십니까!!"

귀셰는 니콜리니의 말을 들은 척 마는 척 하고 쓰러진 사내를 뒤집었다. 얼굴에까지 피가 튀어 피범벅이다. 
귀셰는 주위의 풀들을 뜯어 대충 얼굴을 닦아내었다.

"---------!!!"

귀셰는 숨을 들이켰다.
고통을 참는 두 개의 눈동자만은 힘을 잃지 않고 귀셰를 노려보고 있었다.

"페레로.......!!"



***********************************



라냐르가 농장쪽으로 내려갔을 때 농장 어귀에는 어쩔 줄 몰라하는 에미와 마찬가지로 우왕좌왕하는 카일이 있었다. 

"카일씨! 귀셰님이 저쪽으로 갔으니 걱정 말고 계십시오! 니나, 어서 타세요!!"

에미를 부축해 마차에 올리고 뒤따라 올라탄 니나가 자릴 잡은 것을 확인 하자 마자 라냐르는 그대로 채찍을 휘둘렀다. 바퀴 아래로 자갈 튀는 소리가 요란하다.

"무슨 일인게냐, 라냐르!"

"걱정 마십시오. 큰 일은 없을 것입니다. 일단 성으로 돌아가는 것이 우선입니다!"

이것 저것 이해할 수 없는 일 투성이인 데다가 그렇게 단호한 라냐르를 처음 본 니나는 머릿속이 온통 뒤죽박죽이 되어, 성으로 가는 길 내내 옆자리에 앉아 떨고만 있는 에미를 토닥거려주는 것 밖에 아무것도 못했다. 



별다른 일이 없는 듯 고요하기만 한 만시니 성에 귀셰와 일행들이 돌아온 것은 거의 자정이 다 되어서였다. 에미는 억지로 재워두고 라냐르와 니나와 집사, 단 세 명만이 홀을 왔다갔다하며 안절부절하길 몇 시간, 귀셰가 문을 두들기는 소리가 반가웠다.

귀셰와, 세 명의 기사, 그리고 한 사내.
귀셰는 쓰러진 기사를 또 하나가 부축하고 있었고 니콜리니는 피비린내를 풍기는 사내를 업고 있었다. 
안절부절 못하는 집사에게 귀셰는 냉막한 목소리로 툭 뱉었다.

"지하를 열라"

"...네"

의외였던지 노련한 집사의 얼굴에 의문이 잠깐 떠올랐다가 사라졌다.  
귀셰도 기사들도 지쳐있는 것을 본 니나는 뭐라도 챙기기 위해 부엌으로 갔고, 홀에 혼자 남은 라냐르는 망설이고만 있었다.

내려가 봐야 하나.
아니, 아니야.
하지만, 가야 할 지도.
내 소관이 아닌걸, 이것은.

라냐르가 망설이며 서성이는 동안 지하에 내려갔던 집사와 기사들은 모두 올라왔다. 하지만 귀셰와 그 사내는 아직껏 올라오지 않고 있는 상태. 기사들은 라냐르가 안절부절 못하고 있는 듯 하자 저마다 안심이라도 시키려는 듯 어깨를 쳐 주며 씨익 웃는다. 

'지하에 있는 귀셰님은 걱정하지 않아도 된다, 이미 그 사내는 반항할 수 없는 상태이니. 정 걱정이 된다면 우리가 왜 나왔겠는가. 그러니 진정해라. 그리고 들어가지는 말아라. 단독으로 죄인을 심문하시겠다 하셨다....'

기사들의 요지는 대충 이런 것이었지만 라냐르는 여전히 마음을 안정시키지 못했다. 몇번이고 거칠게 머리카락을 쓸어올리던 라냐르는 결국 결정한 듯 기사들의 눈이 잠시 이쪽을 떠난 사이 지하를 향해 걸음을 옮겼다.



***********************************



"그래, 할 말이 있을 것 같군"

"당신이야 말로 팔까지 잃은 이 떠돌이 검사에게 무언가 할 말이 있어 이리 잡아두는 걸로 보이오만?"

"떠돌이 검사라... 떠돌이 용병을 처형하는 것은 국왕의 이름으로 합법이다. 알고는 있겠지?"

"푸흐..큭큭큭.... 국왕의 이름으로? 만시니 후작 나으리, 국왕의 이름이라 하셨소? 당신이 그 분을 입에 담을 수 있을 거라곤 상상도 못했소"

"그래서?"

"죽이시오"

"물론, 그럴거다. 하지만 그 전에 해명을 듣고 싶은데, 구겐 드 페레로 남작?"

"그 이름이 마음에 안 드는 군. 미안하지만 카시니로 바꾸어주겠소? 무슈 카시니로"

"그런 것이 뭐가 중요하지?"

"구겐은 죽었으니까"

"말장난이라니, 배짱이 두둑해서 좋군"

"이보시오, 나으리, 당신은 지금 오래 전부터 뒤쫓던 새앙쥐 한 마리를 가둬두고 있는 거요. 왜 처리하지 않소?"

"듣고 싶은 말이 있다고 했을 텐데?"

"뭘? 로슈코프의 암살사건? 반 왕정파의 4년전 움직임? 이것들은 이미 오래전의 일이라 굳이 나한테서 브리핑을 듣지 않아도 될 거라 믿는데. 아니면 나한테 관심이 있으신 건가? 그것도 아니라면 내 이름이 왜 카시니냐구? 혹시 실렌백작의 사생아에 대해서?"

주르르 나열하던 구겐이 낭패한 표정으로 입을 다물었다. 

"호오, 실렌의 사생아라... 당신이?"

"언급할 가치도 없는 얘기요. 당신이 듣고 싶은 것에 대해 말이나 해 보시지"

"추기경은 안녕하신가?"

귀셰는 구겐이 당황하길 바라며 갑작스런 질문을 던졌다.

"추기경이라니?"

역시 구겐은 흔들리지 않는다.

"이 영지에 무슨 일로 나타난 건지 이유나 좀 듣고 싶군"

"말했지 않았던가? 난 떠돌이 용병이오"

"추기경이 이 영지에 스파이를 심으려고 굳이 널 보냈다고는 생각하지 않아. 내 포위망을 풀고 잠적했던 실렌성의 브레인 정도면 꽤 거물이거든"

귀셰는 아까부터 만지작거리고 있던 대거를 불빛에 비춰보다가 구겐에게 다가가 칼날로 귀를 몇 번 쓸어주었다.

"무슨 말을 하는 건지 모르겠군"

"이 곳을 살아 나갈 수 있다고 생각하시나?"

"천만에. 나도 머리는 있소"

"그렇다면 왜 그렇게 입을 다물고 있는거지?"

귀셰는 은근한 목소리로 속삭이며 귀라도 후벼주듯 대거를 귓구멍에 살짝 밀어넣었다.

"대단한 배짱이시군. 두렵지 않은가본데"

"당신같은 권력에 눈이 멀어 썩은내 풍기는 사람들은 왠지 친근하거든. 날 보는 것 같아서 말이오"

"......들을 가치도 없군. 마지막으로 하나 더 묻지"

귀셰는 구겐의 귀에서 대거를 꺼내고 미소지었다.

"마음대로 하시길. 어차피 나한테 선택권을 줄 것도 아니면서 선심쓰는 척 하는 꼬락서니 심히 불쾌하오"

"라냐르를 알고 있을 거다"

"----!"

구겐을 본 이후로 처음으로 당황의 빛을 보았다. 귀셰의 칼에 왼 팔이 어깨서부터 잘려나간 이 사내, 지혈도 대충 한 상처에서 피를 많이 쏟아 어지러울 것 임에 분명한 상태로도 당당하게 잘도 이죽이던 사내의 눈동자가 떨리더니 이내 턱으로, 그리고 어깨까지 떨림이 전파된다.

"라냐르... 를 말이지. 그렇지 않은가, 구겐?"

"...고귀한 후작 나으리께서 어찌 알고 계신지 모르겠군? 남의 사생활까지 캐고 다니는 것이 취미인 줄은 미처 몰랐소" 

"취미는 아니지만 필요할 경우는 되도록 뭐든지 하자는 주의지"

"몰락한 하급귀족과 뒷골목 남창의 뒷 이야기야 들어도 재미는 없으... 컥!!"

구겐은 말을 맺지도 못한 채 귀셰의 어마어마한 힘으로 멱살이 틀어쥐어져 바닥으로 굴렀다.

귀셰는 뒤로 넘어간 구겐의 목을 여전히 한 손으로 쥔 채 그 가슴에 무릎을 세워 눌렀다. 
귀셰가 떨어뜨린 대거는 다행히 아직 귀를 찌르지는 않았지만 바닥에 떨어진 자리 위에 구겐이 쓰러진 상태여서 구겐은 등쪽이 화끈해져왔다.

"다시 말해보시지, 응? 몰락한 하급귀족청년"

"...크학...."

"난 그 뒷 이야기에는 관심이 없어. 내가 알고 싶은 건 네놈의 그 썩어빠진 사고회로지"

"킥... 굳..이 나....한테서 듣...지.... 않아도... 이미... 당신도.... 알...고 있....을 텐데.....크극!"

귀셰는 구겐의 가슴을 누르고 있던 무릎을 힘껏 눌렀다가 그 반탄으로 일어서서 경멸을 담아 바닥에 널부러진 구겐을 내려다 보았다.

"그를 이용했나? 그리고 엉망진창으로 만들어서 내다 버렸나? 왜지?"

"아까 어둠속이라 긴가민가 했었는데, 라냐르가 맞긴 맞았나보구만. 생각지도 못한 곳에서 생각지도 못한 재회를 하는 바람에 나도 놀랐소. 한데 아무래도 당신, 그 녀석에게 관심이라도 있어 이러시오?"

"......"

귀셰의 침묵을 긍정으로 해석한 구겐은 말을 이었다.

"하긴, 잠깐 봤어도 잊지 못할 녀석이지, 그 녀석은 말야. 예쁜 녀석이야, 그렇지 않은가? 목소리도 아름답고, 망아지따위와 있어도 그림이 되고, 게다가 아는지 모르겠군, 제법 봐줄 만한 그림을 그 손끝에서 자아낼 수 있는 진귀한 놈이지. 
그래, 그 놈한테 관심이 있어 나한테 이렇게 추궁하시는 건가, 후작나으리?"

"......"

"아무 걱정 말라구. 그런 녀석, 일단 말만 몇 번 건네기만 하면 넘어오는 건 문제도 아닌 녀석이니까. 킥킥, 후작나으리의 취미도 그럴 줄 몰랐는데? 동지라고 불러도 되겠소?"

"그럴듯하게 말을 하고 싶다면 최소한 말할 때 숨은 제대로 쉬어 줘야지? 그러다가 숨막히겠군"

"-!!"

"네 놈의 그 목에 걸린 것이 내 눈에는 묵주로 보이는 군. 자, 이제 그것을 잡고 다시 얘기 해 보실까?"

"그... 남창놈은... 괜찮은 몸뚱이에... "

말소리가 흐트러지는 것을 확인하자마자 귀셰는 말을 끊었다. 이미 확인 한 것이나 마찬가지. 

최소한 처음의 마음은 거짓이 아니었던 듯 하다. 한때나마 라냐르의 마음을 가져간 적이 있었다는 사실 자체가 썩 마음에 드는 이야기가 아니었지만, 그렇다고 해서 처음의 마음부터가 장난이라 한다면 그만큼 기분 나쁜 것도 없다. 구겐의 대답이 만약 그랬다면 산 채로 뼈와 살을 분리해주었을 것이다.

"됐다! 그만 하면. 그나마 다행이군, 네 놈이 진심으로 그렇게 생각하고 있는 것은 아닌 것 같으니"

"무슨소리지?"

"진짜로 그렇게 생각한다면 더듬거나 망설여선 안되지. 자, 자네의 마음이야 대충은 알았으니 해명해 보실까? 라냐르를 처음부터 남창취급한 것도 아니었을 텐데 도중에 그렇게까지 극단적으로 태도가 바뀌어버린 이유는?"

"당신...끈질기군. 라냐르에게 그렇게 집착하는 이유는 뭐지? 설마 진짜로 마음이 있으신가?"

"너는 지금 포로다. 죄인이지. 추궁할 위치가 아닐텐데?"

"킥.. 딴은 그렇군. 하지만 내 대답이야 나으리, 당신도 뻔히 알고 있다고 했지 않소?"

"제대로 얘기해"

"당신이 나와 같은 상황이었다 해도 그렇지 않았을까? 아비에게 인정받는 다른 사생아들과는 달리, 부정당하고 거부당한 사생아가 언감생심 꿈꿔보지도 못할 권력과 아무것도 아닌 천한 꼬맹이, 둘 중 어느 쪽을 고를 지 나는 뻔하다고 보는데. 
당신도 나와 비슷한 경우 아니셨나?"

"뻔하다..라"

"당연하지. 당신 역시 둘 중 하나를 택하라면 나처럼 할 걸? 귀셰 드 만시니 후작은 출세에 눈이 먼 양반 아니신가? 아무리 깨끗한 척, 진심인 척 해도 선택의 순간이 오면 권력을 택할 거요, 그렇지 않다고 생각하시오?"

귀셰는 바닥에서 대거를 주워 올려 구겐의 얼굴을 쓰다듬듯 쓸어내리다가 다시 귓가를 칼 끝으로 뒤적였다. 

"그래서, 권력을 택한 잘나신 사생아께서 이번에 추기경으로부터 받은 임무는 뭐지?"

대거의 검신이 조금씩 귓구멍으로 사라져감에 따라 검날을 타고 선홍색의 것이 흘러나오기 시작했다.

"흐윽... 나... 난 떠돌이 용병......"

"그래서?"

"당... 당신은...."

귀셰는 손잡이를 살짝 비틀었다.

"귀셰님!!!"

챙그랑!

지하실의 계단에서 갑자기 모습을 드러낸 라냐르에게 귀셰도 구겐도 경악해버렸다.
구겐의 귀에 조심스럽게 박혔던 대거가 갑자기 뽑혀나오는 바람에 귀가 완전히 베여버린 것인지 피가 흥건히 흐르는데, 구겐은 신음 하나 흘리지 않고 입을 굳게 다문 채 라냐르를 외면하고만 있었다.

"귀셰님, 그만해요"

돌계단을 급히 내려온 라냐르는 귀셰의 등을 껴안았다.

"내려오지 말라는 소리를 못들었던거냐?"

다시 없을 정도로 목소리는 차가웠다.

"그만하세요......"

"이것은 건방진 짓거리라는 걸 모르는 거냐?"

"하지만, 귀셰님..."

쿠당탕--!

전혀 신경을 쓰지 않는 사이 자루가 무너지는 소리가 나서 뒤돌아보니 어깨와 귀에서의 출혈에 의한 것인지 시체처럼 질린 구겐이 바닥으로 길게 널부러진 것이 보인다.

잠시 그것을 바라보던 귀셰는 라냐르의 고개를 붙잡아 은색의 눈동자를 뚫어지게 바라보았다.

"놓아주길 바라느냐"

조심스럽게 손 안의 고개가 끄덕여진다.

"진정으로 원하는 것이더냐"

"귀셰님께서 놓아주시길 부탁드립니다"

작은 목소리는 그러나 떨지는 않고 있었다. 귀셰는 계단을 걸어올라가 문을 열고는 기사들을 소리쳐 불러들였다.

"'저것'을 내다버려라"

아직 정신까지 잃은 것은 아니었던지 구겐은 가늘게 킥킥댔다.

"고맙군, 그래. 이것이 바로 몸을 섞었던 정리情理라는 거냐. 너란 놈은 여전히 말랑한 녀석이로군. 킥킥... 아무튼 고맙게 받지"

화를 이기지 못한 귀셰가 그것을 발로 걷어차 기사들한테 굴려버렸고 기사들은 그것을 이내 아무렇게나 들쳐업고 지하실을 빠져 나갔다.

문이 살짝 닫히고, 지하의 공간에는 귀셰와 라냐르, 단 둘만이 남았다.

지하실의 문을 바라보느라 라냐르는 지금 귀셰에게 등을 돌리고 있는 상태.
귀셰는 라냐르의 어깨를 잡아 자신을 향하게 했다. 하얀 얼굴에 나타난 저것이 무엇인지 알 수가 없다. 

정? 
미련? 
사랑? 
우정? 
후회? 
대체 무엇?

갑자기 말 할 수 없이 불안해진 귀셰가 낮은 목소리로 물었다.

"언제부터 들었지?"

"그건..."

"아직 그에게 마음이, 미련이 남았더냐"

라냐르의 고개가 천천히 저어진다.

"아니요. 미련도 원망도 없어"

"......"

"남은 것은 동정 뿐이야"

말 끝에 보인 후련한 빛에 귀셰는 라냐르를 와락 끌어안았다.

"공사가 끝났다"

"응?"

"네 방 말이다"

웃음기어린 목소리로 귀셰는 라냐르에게 속삭이며 손을 잡고 2층의 레이피어의 방으로 이끌었다.



시원스레 뚫린 창은 이전의 벽돌담에 꼭꼭 둘러쌓여있던 기분을 내는 다소 음침했던 방의 분위기를 무척이나 극단적으로 바꾸어버렸다.

원래부터 빛이 잘 들도록 창이 넓었던 방을, 예전 이상으로 창을 넓혀 가득히 하늘을 받아안을 수 있도록 했다. 

창의 양 옆으로는 아이보리색 벨벳으로 된 두툼한 커튼이 가지런히 모양잡혀 묶여 있었고 그 위로 묶지 않고 자연스레 풀어두어 바람에 살랑거리는 하얀 아마포의 커튼이 부드러워보인다. 썰렁하던 방 안에는 탁자와 의자, 붉은 양탄자와 책상, 간이 서랍장들까지 색과 크기를 맞추어 들어차 있어 레이피어의 방은 더 이상 휑뎅그렁하지 않았다. 심지어 쿠션을 가득 댄 코코용의 커다란 새 바구니까지 들어와 있어, 지금 그 자그마한 아기고양이는 빨간 쿠션 위에서 세상모르고 자고 있는 중이다.

문을 열고 나서는 들어갈 생각도 못하고 눈을 크게 뜨고만 있던 라냐르는 뒤에서 귀셰의 나직한 웃음소리에 정신을 차렸다. 
돌아보니 시침을 뚝 떼고 있다. 귀셰님에게 키스를 보내려 발 뒤를 들어올리던 라냐르는 마음을 고쳐먹고 눈짓도 하지 않은 채 바로 침대로 걸어갔다.

뒤에 따르는 소리가 없는 걸로 보아 귀셰님은 당황한 게 분명하다. 

역시나 등을 돌린 채 방 한가운데 침대의 휘장을 걷어 기둥에 묶어버렸다. 침대가 그대로 드러났다.
일체의 동요를 보이지 않고 라냐르는 천천히 겉옷부터 하나씩 벗어나갔다.

이제 먹구름이 다 걷힌 것인지 넓은 창 한가득 쏟아져 내려오는 달빛 속에서 희미하게 나신이 드러났다. 
겉옷을 벗어 하얀 팔뚝이, 바지를 벗어 흰 종아리가, 속옷을 머리 위로 끌어올려 드러난 여리하지만 균형잡힌 상반신.
속옷까지 하나하나 천천히 벗어 잘 개키기까지 한다.

침대맡의 작은 탁자에 놓여 있던 하얀 잠옷을 들어 활짝 펼쳐 대체 무엇을 살피는 건지 달빛 아래 이리저리 보다가 침대에 걸터앉아 머리로부터 뒤집어쓰기 시작했다.  

그래도 귀셰가 다가오는 기색이 없자 잠옷에는 목만을 집어넣은 채 문어귀에 서 있는 귀셰를 빠꼼히 바라본다.
하지만, 아무리 태연한 척 해도 얼굴 빛 만은 숨길 수가 없는 것을.

"싫어요?"

귀셰는 웃음을 터뜨렸다.

"어어, 지금은 웃는 게 아니라구요"

"그럼, 어떻게 해야하는 거지?"

라냐르는 귀셰의 짓궂은 대답이 마음에 안든다는 듯 찌푸려 보이고는 가까이 다가와 선 귀셰의 단추를 푸르기 시작했다.

"나 왠지 보모같아"

"그럼 난 어린애냐?"

"풋~ 그럼 단추 정도는 제대로 끌러 보라구요"

"언제는 제대로 못 끌렀나?"

"에에~ 그럼 지난번에 튿어져 나간 것은 단추가 아니라 실밥이었나요?"

"이 맹랑한 녀석 같으니"

귀셰는 라냐르의 얼굴을 들어 코 끝을 가볍게 깨물었다.

"내일은 아침 일찍 나가야 한다. 아마 너 자고 있을 때 나갈 지도 모르겠어"

"바쁜가봐요. 어, 지금 그럼 빨리 자야하잖아요?"

귀셰는 라냐르의 말은 어물쩡 넘겨버리곤 딴소리다.

"좀 오래 걸릴 지도 모르겠는데, 혼자서 괜찮겠나?"

라냐르가 귀셰의 살갗을 쓰다듬어내리던 손짓을 멈추었다.

"내가 나약해 보여요?"

"......"

"난 깨질 까봐 꺼내 놓지도 못하는 유리상이 아니에요"

"라냐르..."

"귀셰님 부쩍 요즘 저한테 조심스러운데, 그거 알아요? 나한테 속이는 거라도 있는거처럼"

"내가?"

"응. 가끔 가다 보면 내 눈치까지 살핀다니까. 나, 무서운 마나님이라도 된 기분이라구요"

"큭! 그래, 마나님 해라. 딱 어울린다"

"칫-"

귀셰는 라냐르의 머리카락을 만지작거리며 그 끝에 키스했다.

"오래 걸릴거야. 좀 많이. 이 성 안이라면 큰 문제가 없겠지만, 혹시라도 나가게 되면 검 꼭 갖고 다녀라"

"위험한 일인가봐요?"

"응. 좀"

"말 안해 주기에요?"

"미안. 나중에 얘기해 줄께"

"흠. 난 지금 얘기하고 싶은데"

"뭘? 나한테 뭐 할말이라도?"

"이건 말이죠... 음... 글쎄... 귀셰님이 어떻게 받아들일지는 모르겠지만요... 저기... 꼭 하고 싶은 말이라서...
해도 돼요?"

"당연하지. 그런데 뭐길래 그렇게 뜸을 들여?"

"음..."

"음...?"

라냐르는 귀셰의 귀에 입을 대고 소근거렸다.

"사랑해요"

"......"

귀셰의 반응이 없자 라냐르는 좀 큰 소리로 얘기했다.

"나 귀셰님 사랑하는 것... 같아요... 안돼나요...?"

"......"

여전히 귀셰가 묵묵부답이자 라냐르는 몸을 일으켜 앉아 시트를 끌어당겨 무릎을 덮었다.

"미...안요. 기분 나쁘게 해드려서. 하지만 난... 저기... 대충 하는 말이 아니라... 
우아악--------!"

일어나 무릎에 얼굴을 묻고 돌아앉은 라냐르의 등을 귀셰는 침대에 누운 채 순식간에 뒤로 잡아 당겨안고 그대로 몸을 한바퀴 굴렸다. 침대에 웅크리고 엎드린 게 되어버린 라냐르를 덮듯이 끌어안고서는 머리칼에, 머리칼이 어지럽게 덮은 귓볼에, 옴폭한 뒷 목에 키스했다. 

"한동안 그런 증상 안보이는 것 같더니 다시 시작이구나. 네 착각은 언제나 너무 어마어마해서 가끔은 따라갈 수가 없다니까"

"어... 에?"

"기다렸다, 녀석아. 대체 어떤 생각을 했길래 내가 사랑한다는 말을 듣는 것을 싫어할 거라고 생각한거냐?"

흥분으로 설레는 눈동자를 바라보며 어렴풋이 감은 잡았다. 이녀석은 어쩌면 자신이 폐가 될 지도 모른다는 사실을 겁내고 있는 건지도 몰랐다. 많이 밝아지고 많이 꿋꿋해 진 녀석이지만 이럴 때 보면 하나도 변한 게 없다. 귀셰는 속으로 혀를 찼다.

"말을 꺼냈으면 책임은 필수다, 알지?"

빤히 보던 은색눈동자가 장난기를 띄웠다.

"당연하죠, 후작님"

귀셰를 침대에 반듯하게 눕히더니 라냐르는 그 건장한 몸 구석구석에 영역표시라도 하듯 입술을 묻었다.

거칠어진 호흡과 쏟아져 내려온 달빛이 기묘하게 어우러져 묘하게 흥분되는 밤이다.



***********************************



휘장을 치고 자지 않아서 싸늘한 아침공기에 일찌감치 잠이 깨어버렸다.
무의식중에 손을 뻗어 옆을 더듬었지만 귀셰님은 이미 나간 듯 자리는 비어있다.

라냐르는 몸을 길게 뻗어 기지개를 켜려다가 허리에서 우드득거리는 소리가 나 놀라버렸다. 뻐근한 느낌에 아예 눈물까지 맺힌다. 슬며시 웃음이 나온다.

귀셰님은 오랫동안 돌아오지 않을 거라 했지. 그게 얼마간일까?

라냐르는 양탄자가 깔려 푹신한 바닥을 딛고 서서 창가로 다가가려 했다.

챙그랑-------------!!

"헉-!"

밖에서 누군가가 뭘 던진 것인지 유리창이 깨지고, 날아들어온 것은 라냐르의 뺨을 아슬아슬하게 스치고 지나갔다.
놀라 주저앉을 뻔 한 라냐르는 무슨일인가 싶어 그것이 떨어진 방 구석으로 가서 살피려 했다.

그것은, 

돌멩이와 

무언가 끈으로 매어져 있는 폭신한 것. 

검은것. 

부드러운 것.


"......코.......코.........."


손이 부들부들 떨려온다.

때마침 깨어진 창문 사이로 수많은 사람들이 소리 지르는 구호가 덮쳐왔다.


"마녀를 심판하라--------!!"

"마녀를 죽여라--------!!"

"이 영지에 평화를---------!!"

"이 영지에 하나님의 은총을----------!!"



세상이 검어졌다.





ChapterⅤ ===== 아베마리아... ---(5)





진작에 벽을 터버릴 걸 그랬다. 트고 나니 이렇게나 훤한 것을.

새벽의 상쾌한 빛줄기가 침대에까지 끼쳐들어와 라냐르를 비춘다. 베개 위에 흐트러진 머리칼은 보랏빛 새벽빛을 받아 검푸르게 빛나고 있었다.

점점이 붉어진 새하얀 피부.

턱 옆 목줄기 쪽으로의 저것은 어젯밤 첫번째로 할 때, 
어깨 아래 등쪽으로 난 저 자국은 엎드려 있는 당당한 선의 등이 아름다워서, 
옆구리에서 수풀쪽으로 이어지는 저 붉은 자국의 행진은 온 몸으로 반응하는 녀석이 참을 수 없을 만치 도발적이어서. 

분명 생각하고 또 생각해서 내어 놓았을 사랑한다는 그 말을 한 번 듣고 말기가 아까워서 그 말을 담아낸 입술에 남았을 흔적까지도 끈질기게 핥아냈다.

사랑하고, 상처입고, 숨고, 들키고, 그리고 지지않고 또다시 사랑하려하는 마음새가 귀셰에게 고마웠는지, 또 자랑스러웠는지,
평화롭게 숨결로 잠 든 이 녀석은 알까.

하지만 그 이상으로, 차마 지난날의 암흑에서 충분히 구해 낼 수 있는 기회를 잡았음에도 그 기회를 거의 고의로 팽개쳤음을,
잠결에서조차 부드러운 미소를 짓는 이 녀석은 알까.

용기가 없다.
이리 상처입은 녀석도 이렇게나 당당하게 스스로를 받아들이는데, 자신은 떳떳이 드러내고 용서를 구할 용기가 없다.

그러나 이번의 원정이 끝나고 나면 모든 것을 고백할 것이다. 

원정은 시간다툼이다. 시간을 끌어봤자 정보의 누설밖에 되지 않는다. 결국은 누가 빨리 치는가가 승패를 좌우하는 것이다.
마음같아서는 이대로 다만 두 시간만이라도 더 이 따스한 온기를 끌어안고 싶지만, 그랬다가는 영원히 빼앗길 위험이 있다.

쿠데타는 속전속결.
최대한 빠른 시일 내로 파리에 입성해서 무력시위와 함께 왕을 설득한다. 만약 왕이 순순히 왕위를 내어준다면 대리왕을 세워 빠른 시일 내로 파리를 정리하고 라냐르를 불러들일 수 있다. 

왕이 끝까지 대항한다면 그 때는 장기전을 노릴 수 밖에 없다. 그렇게 된다면 함선으로 프랑스와 서인도제도를 잇는 무역로를 막아버리고 왕궁의 재정을 위협할 것이다. 

스페인전선으로부터 달려오고 있을 투렌느장군이라면 위제공작과 플랑드르백작의 사병대가 시간을 벌어 줄 테니그 동안 왕궁을 고립시키고 비교적 경비가 덜할 모후의 궁에 잠입하여 모후를 볼모로 잡을 수도 있다.  

어찌되었든 이번에 결판을 보지 못한다면 앞으로의 삶역시 평탄치 못한 삶이 될 것이다. 자신의 삶이야 그 정도의 스릴은 즐기며 산다지만, 여기에 라냐르가 말려드는 것 만큼은 절대 사양하고 싶다. 힘들었던 만큼 행복한 것만, 즐거운 일만 느끼며 살도록 해 주고 싶다. 적어도 과거 자신이 매몰차게 팽개쳐버렸던 것에 대한 보상은 해 주고 싶다.

귀셰는 손 끝에 감겨드는 부드러운 머리칼을 만지작거리며, 시간가는 줄도 모르고 라냐르의 감긴 두 눈이 열려 은색의 눈동자가 자신을 응시하는 상상을 되풀이했다.

아침인사로는 무슨 말을 건넬까.
'잘 잤나?' '아침이다'는 너무 식상해.
만약 은색의 두 눈동자가 시선을 던져온다면 뭐라고 해야할까.

똑똑-----!!

이런! 시간이 되었나보군.

귀셰는 아쉽게 라냐를 한 번 더 쳐다보고, 드러난 흰 어깨를 부드럽게 안아본 후 목까지 시트를 끌어올려 잘 덮어주었다.
머리칼을 쓸어보다 머리맡에 떨어져 있는 파란 머리끈을 집어들었다.
운 이라는 것을 믿지 않았던 귀셰였지만 행운의 부적으로 라냐르의 머리끈이라니, 느낌이 좋다.

'좋은 꿈 꾸어라'

옷을 입고 문을 열려다가 다시 한 번 뒤를 돌아보아 마음으로만 인사했다. 
몸을 돌렸다가 또다시 그 미소띤 얼굴이 잊히지 않아 발끝걸음으로 소리나지않게 다가가 하얀 이마에 닿을락말락 키스를 보냈다.

'사랑한다'

갸르르르르....

나지막하게 으르렁대는 소리가 들려 아래를 보니 어느새 잠에서 깨어났는지 코코가 발 끝을 씹고 있었다. 귀셰는 그냥 두려다가 곤히 자는 라냐르의 잠이라도 깨울까 싶어 슬쩍 목덜미를 잡아 든 채 문을 열었다.

문 밖에는 이미 준비를 마친 기사가 와 대기하고 있었다. 



***********************************



파리로 올라가는 길은 맥이 빠질 정도로 지루했다.

귀셰는 만시니를 떠날 때 병력 전원을 이끌고 나온 것이 아니었다. 국왕의 배신행위로 인한 현재 만시니 영지의 단단한 결속력을 믿지 못하는 것은 아니지만 구겐의 출현이 못내 마음에 걸린다. 좀 더 심문했어야 했는데. 

만에하나 그가 외부로부터 병력을 끌어들인다면 위험할 것이 뻔해 귀셰는 병력의 반을 영지에 남기고 부족분은 파리로 올라가는 길목에 위치한 다른 영지에서 차출하는 방식을 썼다. 영주들은 이미 포섭이 끝난 상태라 귀셰가 지나가길 기다리다가 도중에 속속들이 합류하고 있었기에, 비록 처음 출발 당시의 군대 수가 얼마 되지 않았어도 며칠을 달려온 지금에는 그 수가 엄청나게 불어있는 상태다.

귀셰는 처음에는 병력들을 각지로 나누어 파리를 포위하듯 들어갈까 생각도 해 보았지만 그것은 각 변방에서 파리를 향하고 있을 국왕군에게 각개격파당할 여지가 다분해 바로 포기했다. 

지금 귀셰의 군대는 어느 누구도 갑옷을 입고 있지는 않았다. 창을 겨누고 가는 것은 무리라 생각되어 장거리를 공격할 만한 활도 무엇도 없이, 예의처럼 매어달 수 있는 레이피어 하나씩이 유일한 공격수단이었다. 

이것은 당연한 일이다. 
속 깊이 감추어진 목적이야 어찌되었든 최소한 대외적으로 지금 귀셰는 반역을 위해 올라가는 것이 아니다. 일국의 국왕으로서 국왕의 자질이 없는 루이 14세에게 '자진'해서 왕위를 물려주고 '하야'하라는 '충고'를 드리러 가는 길 일 뿐이다. 그리고 국왕이 그 '진언'을 받아들이지 않을 경우는 루브르 궁 앞에서 받아들여질 때 까지 '간언'할 요량이다. 
절대 국왕에게 방자하게 '칼을 겨누는 것'이 아닌 것이다.

일단 국왕에게 무기를 겨눈 이상 반역자라는 이름을 벗을 수가 없게 된다. 그렇게 된다면 국왕을 애써 뽑아낸다 해도 추기경을 비롯한 세력들이 혁명의 합법성에 문제를 제기해 결국은 귀셰마저도 법의 이름으로 축출될 것이다. 그러니 정당한 구실을 만들기 위해서라도 이들은 평화적인 모습을 취해야 한다.

무장도 없는 이들이 이리도 당당할 수 있는 것은 그 선두에 선 자들이 왕실을 떠받치는 대 귀족들이기 때문이었다.
또한 길목에서 합류하도록 지시되어있는 마차들에 가득찬 석궁을 믿고 있었고, 이미 파리 근교 곳곳에 만일을 대비한 무기고를 징발해 둔 것 역시 그 이유였다.

하지만 파리까지의 길을 반을 오는 동안 아무리 탐색대를 보내어 진로를 살피게 해 봐도 그들은 아무 것도 발견하지 못했다.


"무언가 이상하지 않소?"

"무슨 말씀이신지?"

"국왕이 모르지는 않을 텐데, 여지껏 반응이 없다니. 이거야 원"

"불안하십니까?"

새파랗게 젊은 귀셰가 눈을 똑바로 쳐다보며 물어오자 지긋한 나이의 위제공작은 난감해졌다.

"아니, 불안하다니 당치도 않소! 다만 난 국왕의 대처가 늦는 이유가 알고 싶을 뿐이오" 

"아마도 그리 심각하게 생각하고 있지 않은 모양이지요. 귀족나부랭이들이 모여서 해 봐야 얼마나 하겠느냐는..."

"으음..."

일부러 도발하듯 한 말에 위제공작은 신음소리를 내었다.

"후작님! 선발로부터 연락입니다!"

"오오, 드디어!!"

위제공작이 반색했다. 귀셰는 흥분하는 위제공작을 손을 저어 막고 다시 물었다.

"무슨 일이지?"

"5500야드(약5킬로미터) 전방에 로렌 드 기쉬의 군대가 정렬하고 있다고 합니다! 아직 그 쪽은 우리를 발견하지 못했습니다!!"

"기쉬자작이라... 그 부대는 총병중심일 텐데. 주둔 위치는? 총병과 사수의 비율은?"

기병도 창병도 아닌 총병을 중심적으로 육성한 부대가 기쉬자작의 부대였다. 한 번 발사하고 난 후 그 다음번까지의 갭이 너무나 커서 이제껏 그 효용에 의문을 제기하게 되는 총병군대. 발사 사이의 텀을 메꾸기 위해 석궁을 든 군사들이 적으로부터 엄호를 해 주어야 하지만 기쉬자작의 부대는 기형적으로 총병의 숫자가 월등하다. 그래서 혼자서는 절대 출전하지 않는 부대인 터. 

"본 바로는 사수가 눈에 띠지 않았습니다! 5500야드 전방의 낮은 구릉지에 포진하고 있습니다! 그곳까지 가는 길에 수풀이 우거져있어 매복하기에 적합합니다!"

위제공작은 어찌하면 좋겠느냐는 눈초리로 귀셰를 바라보았다. 잠시 생각에 잠겨 턱을 쓸던 귀셰는 결정을 내렸다.

"위제공작, 선두를 지휘하실 수 있겠습니까?"

"그 무슨...?"

"전 잠시 정찰을 다녀오겠습니다"

"후작! 후작이 직접 나서야 할 이유는...!"

"목소리를 낮추십시오. 아무래도 직접 제 눈으로 보아야할 것 같아 내린 결정입니다. 제 부대까지 잠시 부탁드리지요"

"그..그렇다면..."

"병사들에게는 알리지 마십시오. 그리고 저에게서 연락이 오기 전에는 공격을 들어가선 안 될 것입니다. 이 두가지만은 절대 지켜주십시오"

"그럽시다"

떨떠름하게 대답하는 위제공작을 뒤로하고 귀셰는 망토를 바꾸어입고 정찰병 둘과 함께 달려나갔다. 



구릉은 물론 아래보다는 위를 점령하는 것이 유리하긴 하겠지만 기쉬자작이 주둔하고 있는 곳은 대규모전투에는 그다지 적합하지 않은 형태였다. 구릉이 아니라 오히려 평지에 가까울 정도로 야트막한 언덕이었다. 게다가 앞쪽의 수풀은 매복하기에는 좋을 지 몰라도 구릉을 점령하고 있다면 오히려 방해가 될 만한 크기였다. 상대편에서 어떻게 들어올 지 제대로 볼 수가 없다면 문제가 아닌가.

드 기쉬의 깃발을 올리고 있는 부대는 상당히 정렬된 느낌이었다. 아마도 현재 이동중이 아닌 이유이기도 하겠지만, 줄을 맞추어 반듯하게 선 것이 모든 태세를 갖추었다는 느낌. 

그러나 특이한 점이 있었다. 늘어선 총병들은 한 줄이 아니었다. 다섯 줄.. 아니, 여섯 줄? 열이 옆으로 긴 것도 특이하다. 
궁수들이 있긴 했지만 총병의 뒤를 받치는 것이 아니라 대부분 깃발 근처에 몰려 있는 것으로 보인다. 
저래서야 총병들을 엄호할 수 없을 것이다. 기껏해야 사령관 하나 보호할까. 기쉬자작이라면 무장으로 이름 높은 사람인데 저리 겁먹은 태도라니 이해할 수가 없다. 거기다 총병의 뒤쪽으로 두텁게 포진한 것은 창병이다. 
대체 무슨 생각을 하는 것이기에. 드 기쉬의 깃발 외에는 보이지 않는 것으로 보아 더 이상의 원군이 나타날 것도 아닌 듯 한데.

더 이상 들어가는 것은 무리라고 생각될 정도까지 가까이 다가갔지만 별 소득은 없는 듯 하다. 귀셰는 정찰병들을 구릉을 크게 빙 둘러 더 멀리까지 살피라 보내고 먼저 돌아오려 했다. 

".....면...."

"...........이...가?"

"..것.......이 아니었던....공작......"

갈 때에는 수풀의 중앙을 가로질렀지만 오면서는 숲 가장자리쪽을 따르는 길을 택해 말을 매어둔 곳을 향하던 귀셰는 낮게 들리는 말소리에 기척을 숨겼다.

"...수 없도...능하지 않겠소?"

"물..이오. 전염병의 공포.....충분......겠.....정마시오"

".....총병...회전이...갭은 없소"

무슨 소릴까.
모자를 깊숙히 눌러 쓴 두 남자의 이야기.

두 남자는 곧 악수를 하더니 몸을 돌려 헤어졌다. 한 쪽은 기쉬자작의 부대 방향으로, 한 쪽은 반대 방향으로. 기쉬자작의 부대방향이라면 이상할 것도 없지만 또 다른 한 명이 향한 곳은 좀 이상하다. 귀셰쪽 진영의 방향도 아니었던 것. 

"....총병?"

그들이 자리를 뜨고 난 후 잠시를 기다려 그 자리를 벗어나려던 귀셰의 발이 멈추었다.
총병과 회전.... 

"아!!"

무언가 짚히는 것이 있어 귀셰는 서둘렀다.



"무사히 돌아와 다행이로군요, 후작"

"각 조의 조장들을 불러들이라! 수송마차의 속도를 높이라는 전언을 넣어라!!"

사병대가 잠시 대기하고 있는 진영으로 돌아와 막사로 들어서자 마자 반기는 위제공작의 말은 무시한 채, 귀셰는 부관으로 대기하고 있는 기사에게 지시했다. 

"후작, 무슨 일이오, 대체?"

"제 짐작이 맞다면 상대방의 전력을 가볍게 볼 수 없을 것 같습니다"

"총병뿐이라면서요?"

"하지만 누군진 몰라도 머리가 비상한 자가 있는 모양이지요"

"후작님! 소집했습니다!"

귀셰가 막사 밖으로 나가자 위제공작 산하의 군의 기사들과 귀셰 자신의 사병대 기사들이 도열해 있었다. 자신의 명령도 받지 않고 자신의 기사들까지 소집한 것을 못마땅하게 본 위제공작이 눈쌀을 찌푸리는 것을 무시하고 귀셰는 도열한 기사들의 앞으로 나서서 명령을 내렸다.

"곧 수송마차들이 도착할 것이다. 무장은 가능한 한 완벽하게 할 것! 상대는 총병들이다"

심각한 어조의 명령의 내용에 긴장하던 기사들이 마지막 말에 의아함을 감추지 못했다.

"그들은 총병이나 석궁보다 빠르게 쏘아져 올 것을 각오하라!!"

"아니, 후작! 그게 말이 됩니까?"

"말이 됩니다, 공작!"

기사들의 앞에서 귀셰에게 의의를 제기하려다가 귀셰의 너무나도 단호한 반박에 오히려 머쓱해져버린 위제는 얼굴이 붉어졌지만 그 말대답에 대해 뭐라 할 수는 없었다. 애초에 부하들의 바로 앞에서 명령의 타당성을 제기한다는 것 자체가 지휘자의 자존심에 타격을 입히는 행위였으니 여기에 반박당해 역으로 자존심에 상처를 입는다 한 들 무어라 할 계제가 아니었던 것이다.

"다시한 번 말한다. 그들은 한 번 발사하고 난 뒤 다시 발사할 때 까지의 텀이 거의 없을 수도 있다. 충분히 주의하라!"

"옙-!"

총을 쏘는 순서. 
장전봉으로 총구를 청소한 후 화약을 총구쪽으로 부어넣고 총알을 총구에 집어넣은 다음 그 위에 천이나 종이뭉치를 다져 넣어 총알이 아래로 굴러 나오지 않게한다. 화약접시의 덮개를 열고 점화약을 부어넣고 덮개를 닫은 후 점화약이 완전히 다져지도록 쳐준다. 불을 붙여 총을 들고 조준한 다음, 덮개를 열고 방아쇠를 당기면 발사되는데 발사된후 장전봉으로 총강내부에 눌러붙은 화약찌꺼기와 화약접시 또한 충분히 털어줘야 한다. 그리고 발사 후 다시 한 번 발사하기 위해서는 위의 과정을 정확하게 반복해야 한다. 그렇지 않을 경우 불발인 경우도 있지만 최악의 상황으로는 총신이 그 자리에서 터지는 수가 있기 때문. 

한시가 급한 전쟁 중에 이런 일을 반복한다는 것은 거의 객기에 가깝다. 간혹가다가 부대 하나에 몇몇 총사가 대기하고 있어 적의 우두머리를 쏜다거나 하는 경우는 상당한 도움이 되겠지만 거의 전원이 총병이라면 아주 곤란하다. 이것이 일반통념. 
한데, 발사의 텀이 없다니, 이상하기 이를데 없는 말이 아닌가.

그러나 명령을 따르는 데 익숙한 기사들은 더 이상의 의문을 표시하지 않은 채 시원스럽게 대답을 하고 흩어졌다.

"마차는 어찌되었나!"

"지금 전령들이 갔습니다. 거리차를 계산 할 때 아마도 오늘 밤에는 도착을 할 것입니다!"

"좋아, 밤까지는 경계를 늦추지 말라! 마차호송을 위해 1개조를 파견하고!"

"예!"

불러들였던 이들을 해산시키고 나서도 무언가를 생각하느라 턱을 쓰다듬던 귀셰는 그제서야 막사 안으로 들어가버린 위제공작에게 생각이 미쳤다.

"공작각하, 아까는 무례했습니다"

"되었소! 이런 전투야 나보다는 후작께서 더 잘알겠지요" 

편치 못한 심기를 노골적으로 드러낸다. 귀셰역시 마음이 좋지만은 않았지만 여기서 공작을 달래야만 한다. 내부분열이란 아주 위험한 적이므로.

"상대의 진영을 살피고 돌아왔습니다. 그들의 병력이 거의 총병이라는 사실은 정확한 정보더군요"

"정확하지 않은 것을 보고 정찰이라 부르진 않소"

여전히 탐탁지 못한 목소리.

"그들에게 다른 원군이 없는 것도 사실입니다. 하지만 생각해 볼 필요가 있겠지요, 그들이 왜 그리도 자신있게 구성을 그리 했는지"

점차 공작이 솔깃해 오는 것이 보인다.

"총병의 진영은 6열 횡대로 늘어서 있었습니다. 상당히 기형적이지요"

"6열 횡대라니? 싸울 마음이 없었던 것이 아니요?"

넘어왔다. 위제공작이란 귀가 얇은 인물이지.

"그리고 우연히 이런 단어를 듣게 되었습니다. '총병'과 '회전'"

"총병과 회전이 뭐 어쨌다고?"

"이렇게 생각해 보시죠. 앞 사람이 총을 쏘고 다시 장전할 동안 대기중인 뒷 줄이 그 사이로 빠져나와 다시 앞줄이 되어 사격한다. 그들이 뒷줄로 물러서서 장전할 동안은 제 3열에서 앞으로 나오고, 이것이 반복되어 6열까지 돌아간다면 이미 장전을 마친 1열과 자릴 바꾸어버린다고"

"----!!"

"위험합니다, 지금 기쉬자작의 군대는"

"그..그게 가능한 말이오!"

"글쎄요? 가능할 지 아닐지를 몸으로 확인하고 나서야 믿는 것은 늦습니다. 미리 준비는 해 두어야지요. 그들은 지금 최소한의 병력으로 아주 효과적으로 우리의 발목을 잡을 수 있는 계책을 마련한 듯 합니다"

이전까지의 꽁한 기분은 어디로 보냈는지 멍청하기 짝이 없는 눈을 하고 있는 위제공작을 흘끔 보고 귀셰는 아무 것도 아닌 듯, 여지껏 걸치고 있던 정찰용의 망토를 벗었다.

"후작님! 마이어 백작의 군대가 합류를 청해오고 있습니다"

"아, 내가 직접 가지"

보통때라면 분명 서열상 위인 자신을 젖히고 새파랗게 젊은 귀셰를 부르는 저 기사에게 호통을 치거나 먼저 나아가 전령을 맞이 할 공작이 가만히 있는 것을 보니 충격이 크긴 컸던 모양이다. 귀셰는 한 쪽에 개켜져 있는 자신의 망토를 집어들고 공작에게는 들리지 않게 혀를 차며 밖으로 나갔다.



사방이 어둠속에 잦아들고 그 속을 헤집고 땅을 울리는 소리가 거칠게 다가들며 수십 대의 마차가 모습을 드러냈다. 각 분대를 맡은 기사들의 재빠른 동작으로 마차 안에 실려있던 갑옷과 활, 화살, 창 등은 병사들에게 빠르게 나누어졌다.
모든 준비태세가 갖추어질 무렵, 멀리까지 척후를 나갔던 두 명의 정찰조가 돌아왔다.

"보고입니다"

"기쉬자작에게 원군은?"

"한 일행이 오고는 있었습니다만 원군은 아니었던 것으로 보입니다"

"일행? 원군이 아니라면?"

"일반 병사가 아닌 십자군 비슷한 차림의 하얀 망토의 성기사들이었습니다"

"성기사?"

"별다른 깃발은 없었지만 그들의 차림으로 미루어 본다면 필시..."

"필시? 얘길하라"

"오를레앙공...이 아닐까 생각됩니다"

"오를레앙!"

필리프 오를레앙! 또 다시 그대인가!! 지긋지긋한 왕제같으니!!

"거리는?"

"그 쪽은 전혀 서두르는 기색이 없었습니다. 아마도 이 쪽에서 평소처럼 진행해 나간다면 이틀 후에나 그 모습을 발견할 수 있을 것입니다"

도중에 전투를 일으켜 지체된다면 아마도 사흘정도겠군. 전투의 소식을 듣고 왕제가 속도를 높인다면 하루 반에서 이틀 후에 조우한다는 말이 되겠고.

"목적지를 조사했나?"

"정면으로 이쪽입니다"

"..."

귀셰가 아무 말이 없자 옆에 대기한 기사가 조심스럽게 물어왔다.

"공격을 재고해 보시는 것이?"

"왕제의 군대는 일단 기쉬자작의 군대를 무기력하게 만든 후 상대한다. 둘이 모이기를 기다린다는 것은 너무 위험해. 또 왕제가 목격자라면 그만큼 껄끄러운 일도 없지"

"그럼..."

"결행은 오늘 밤이다. 진영에 통고하라"

"예-!"


하늘에는 달도 없었다. 

귀셰는 밤눈에 밝은 자들로 1개조를 급히 편성하여 기쉬자작의 군대가 대기하고 있는 구릉 앞의 수풀쪽으로 미리 파견했다. 
장궁과 홰를 매어 단 화살대, 부싯돌과 부싯깃을 들고 출발한 그들은 공격이 시작되면 이 쪽에서 활을 조준할 수 있도록 불붙은 화살을 쏘아 기쉬자작의 진영을 밝힐 것이다.

귀셰의 진영은 뒤로 물러서 있던 석궁수들을 전진배치시키고 그들을 장창을 든 창병들이 엄호하는 방법을 사용했다. 그러나 사실상 전투지가 기쉬자작의 진영이기에 창병이 엄호를 한다기 보다는 기쉬의 진영에 난입하여 총병의 대열을 흐트러트리는 역할이다.

뒤늦게 합류한 마이어 백작에게도 미리 기별을 넣어 충분히 대비하게 한 후 귀셰와 위제공작은 각기 군대를 출병시켰다. 

"이걸로 되겠소? 꼭 이래야 하오?"

가장 앞에서 귀셰와 함께 나란히 말을 달리게 된 위제공작이 물어왔다.

"어디까지나 우선은 평화적인 만남이 되어야 합니다"

"그 쪽에서 먼저 전투태세를 갖추었다하지 않소"

"잊으셨습니까? 우리는 선제공격을 해서는 안됩니다. 어디까지나 이 길을 지나는 중 이었고 공격을 받아 정당방위를 하게 되었다는 말을 만들어낼 수 있어야 합니다. 그런 명확한 상태를 만들더라도 후일 왕실이나 추기경은 꼬투리를 잡을 테지만 처음부터 명백하게 책 잡힐 상태로 출발할 필요는 없지요"

"허나..."

"창병의 뒤로 가시려면 가십시오. 선두의 지휘권은 제가 맡을 테니"

그 말에 위제공작은 난감했다. 뒤로 빠지고 싶은 생각도 사실이었지만 그렇다고 스스로 지휘권을 포기하는 것도 마음에 들지 않았기 때문이다. 여기서 포기했다간 쿠데타가 성공한 후 받을 수 있는 지분도 적어지게 되는 것이므로.

"당..당치도 않소! 나도 나의 군대를 움직이는 지휘자요!"

귀셰는 슬쩍 웃었다.

"그러시겠지요. 자, 거의 다 왔습니다. 여기서 멈추지요"

적진을 500야드가량 남기고 구릉에 못미쳐 군대가 멈추자 귀셰의 손짓에 곧 신호병이 하늘로 불꽃을 쏘아올렸다. 상대의 진영으로 기사 하나를 보내고 기다렸다. 곧 저쪽에서 깃발이 펄럭이고 누군가 나오는 것이 보인다. 아마도 기쉬자작과 그 호위기사이겠지. 

귀셰는 위제공작을 바라보았지만 위제공작은 은근히 딴청이다. 차라리 잘 된 것. 혼자가는 것이 낫다. 
마찬가지로 호위기사 둘을 대동하고 두 진영의 중앙으로 기쉬자작을 맞으러 달려나갔다.

"오랜만입니다, 만시니 후작님!"

"그렇군요. 여긴 웬일로?"

"여기야 제 형님의 영지가 아닙니까. 하하, 들리러 왔다가 후작님께서 올라오신다는 말을 듣고 일부러 기다렸지요. 후작님이야말로 웬일이신지요?"

"폐하를 알현하러 파리로 가는 길입니다. 뵈온 지 오래되었기에"

"아하, 창병과 사수들을 이끌고 알현이시라니, 폐하께서 든든하시겠습니다? 영광의 프랑스에 이리도 훌륭한 군대가 있다는 사실을 눈으로 확인하시게 될 터이니 말입니다. 프랑스의 해군은 폐하께 실망만을 안겨드렸을 텐데요"

"실망을 안겨드린 것은 반성하고 있지요. 역적 단탄백작은 이미 사라지고 난 후이니 그를 잡아 폐하 앞에 대령시키고 싶지만 저로서는 불가능한 일이라 죄송스럽기 그지 없습니다"

"역적 단탄이라니요? 하핫, 후작께서도 팔밀기가 능숙해지셨군요"

"피차 마찬가지지요. 자, 저희는 갈 길이 바쁩니다만"

"이미 밤인데 이동하시기에 무리가 아닙니까? 기왕지사 이렇게 된 것 여기서 며칠 머무시는 게 어떨지?"

"영지를 그다지 오래 비울 수가 없어 최대한 빨리 파리에 가야 합니다. 초대는 다음번으로 미루지요"

"이거 섭합니다? 소문대로 아주 매몰차십니다, 후작님" 

"자, 그럼 이만 지나가도 되겠습니까?"

"능력이 되신다면 그리 하시지요"

"충분한 능력을 갖추고 있습니다"

"...협상 결렬이군요, 만시니 후작"

"그렇게 되나요?"

"그럼, 무운武運을 빌지요"

"이 쪽 역시"

서로간에 싸늘하게 바라봄을 마지막으로 로렌 드 기쉬와 귀셰는 자신쪽의 진영으로 헤어져 내달렸다. 

둥둥- 두둥둥-!!
북이 울렸다.

일은 이렇게 되었다 해도 기쉬쪽 진영에서 첫 공격을 할 때까지는 이쪽이 공격해서는 안될 일이므로 방패와 갑주를 단단히 여민 기사들이 선두에 선 채 서서히 구릉으로 다가갔다. 만시니의 사수들의 사정거리는 약 300야드. 위제공작의 경우도 비슷할 거라 생각된다. 마이어 백작의 군대는 창병이 월등하고. 자, 기쉬 측의 총병이라면 어느정도일까. 

거리가 서서히 좁혀진다.

400 야드.

300 야드. 사정권이다. 사수들이 석궁을 고쳐 쥐었다.

200 야드.

100 야드. 아직인가? 장창을 든 창병들이 숨을 삼켰다.

70 야드.

타아앙--!!!

드디어 첫 발사음이 들리고 뒤이어 콩 볶듯 총알이 빗발쳤다. 이쪽의 석궁도 뒤질세라 발사하기 시작했다. 신호에 따라 창병들이 앞으로 뛰어나가 적진으로 돌격했다. 기쉬측 총병의 뒷쪽에 포진되어있던 창병들이 나와 맞이했다. 귀셰측 창병은 일부러 총병들의 앞쪽을 어지러이 옆으로 달리며 기쉬자작의 창병들을 유인해대 총병들은 그것을 피해 쏘느라 발사 텀이 조금 느려졌다.

"돌격-------!! 목표는 깃발이다!!"

귀셰의 목소리가 전장을 울리고 말발굽소리가 지축을 흔든다.

임시로 설치한 대 위에서 상대측 진영을 바라보니 역시나 총병들은 그 위치를 돌아가며 총을 쏘고 있었다. 이렇게 보니 총이라는 것이 상당히 쓸만하다. 대체 누구의 머리에서 저런 생각이 나왔다는 건지 경이로울 지경.

"허..허허.."

기가막히다는 듯 그것을 보고 있던 위제공작이 헛웃음을 흘렸다.

"자, 결국 이렇게 되었군요. 마이어 백작, 가실까요?"

"저어... 만약의 경우 이 군대를 통솔할만한 자가 없으니 나라도 뒤에서 지휘를 하는 것이....."

"위제 공작?"

"난... 그것이... 나이가 있지 않소"

새삼스러울 일도 아니지. 스스로를 보존하는 욕구가 가장 강한 족속이 귀족이다.

"좋으실대로"

귀셰는 짧은 기합과 함께 한창 혼전중인 전장의 한 가운데로 뛰어들었다.
오랜만에 전체를 갖추어 걸친 갑주 안쪽으로 며칠 전 만시니를 떠나올 때 잠든 라냐르의 머리칼에서 슬쩍 빼 온 파란색 머리끈이 잘 갈무리되어 있다. 

라냐르, 나에게 무운武運을!



***********************************



"붙었다고?"

"예, 오를레앙 공작 각하"

"후훗! 멍청하기는.. 며칠동안 발을 묶여보고 나서야 통곡하겠군"

"왕제 전하, 들르실 생각이신가요?"

"당연히 얼굴은 보고 지나가야지. 내 궁을 그렇게 만들어 놓고 도망친 작자인 것을. 아무튼 그 때 일로 마담 베지에, 당신에게도 실망이 이만저만 아니었지"

"오래 전의 일을 이제껏 들추시다니요, 전하"

세실리아는 몇 달 전의 일을 아직까지도 언급하는 왕제에게 애써 좋은 얼굴을 만들어 보였다.

"이번에는 내가 하는 것을 잘 보고만 있어요. 저번처럼 앞에서 나대지 말고"

세실리아는 오히려 할 만큼 했었다. 그러나 대체 누구 때문에 그리 되었다고 생각하는 건지 왕제는 끝까지 잘난 척, 말이 많다.

"왕제전하의 뛰어나신 능력을 믿고 있사옵니다"

세실리아의 아첨어린 말에 왕제의 얼굴이 자랑스러움으로 빛났다.

"프랑수아 드 브르타뉴 공작에게 연락은 실수 없었겠지?"

"물론이옵니다. 브르타뉴 공작은 가문에 먹칠을 하는 것 만큼은 참지 못하는 위인이니 싫든 좋든 동생의 영지 만시니로 서둘러 달려올 것입니다"

"너무 자신하진 않는게 좋을 텐데? 전처럼 실수하면 어떡하시려구?"

"걱정 마시옵소서"

당연하지요. 여기서 실수하진 않을 것입니다. 
왕제 전하, 추기경 예하, 분명 왕제 전하께 지령을 내렸을 위대하신 루이 14세 폐하. 당신들에게 나는 절대 쉬운 먹이가 아닌 것을요. 왜 그렇게 간단히 쓰고 버릴 생각을 하셨습니까? 여자는 도구인가요? 천만에요.

겉으로는 생글생글 마주 웃어주며 세실리아는 지그시 입술을 깨물었다.

만시니 후작과 기쉬 자작의 격돌이라. 기쉬 자작은 무장으로서 이름이 높은 사람이다. 
결과는 어찌될까. 최대한 빨리 끝나야 후작에게 연락할 수 있을 터인데.

"아아~! 하루 종일 이동했더니 피곤하구나. 마담 베지에, 이만 나가 보세요. 루드윅? 자리를 마련하라"

왕제의 눈빛이 루드윅 기사에게 은근해진 것을 슬쩍 본 세실리아는 고개를 조아리고 막사를 빠져 나왔다. 마지막으로 본 흰 빛 화려한 막사 안에서는 왕제의 기다란 손톱이 루드윅의 등을 빈틈없이 감싸고 있었다.

자신의 거처로 돌아온 세실리아는 촛불의 빛에 의지해 두 통의 서신을 썼다. 
한 통은 재무총감 콜베르 경, 그리고 다른 한 통은 귀셰후작에게.



***********************************



"불을 더 올려!" 

지원사격을 하는 귀셰측의 후방에서는 불빛을 이미 꺼버렸기에 칠흑같은 어둠이었다. 앞쪽의 수풀에서 쏘아던지는 횃불이 기쉬의 진영을 밝히면 이쪽의 특별히 유능한 사수들로 구성된 사수대에서 그 쪽의 진영에 석궁을 쏘았다. 난전 속에 아군이 맞을 위험이 없진 않았지만 이 방법밖에 없다.

귀셰는 몇 시간에 걸친 싸움 끝에 이미 대열이 흐트러진 총병 사이를 말을 타고 누비며 그들의 팔을 베어냈다. 귀셰가 이렇게까지 깊게 들어와 설치자 뒤쪽에서 상황을 주시하던 기쉬자작이 드디어 검을 들고 앞으로 나왔다. 

"경의 용기에 경의를 표합니다, 후작"

"이 쪽 역시 당신의 전술에 경의를 보내는 바이오, 자작"

둘은 씩 웃고 서로를 향해 달렸다. 
이미 주변은 창을 든 기사들이 막고 있어 작은 공터가 형성된 상황. 
화살이 빗발치고 총알이 날아다니는 전장 속에서 두 개의 칼이 불꽃을 튀겼다.

"핫-!!"

"타핫-!!"

짧은 기합. 긴 말울음소리. 

몇 번이었을까. 

정신없이 오가던 레이피어는 서로 빈 틈을 찾지 못하고 물러섰다가 다가가는 것을 반복하고 있었다. 
역시 기쉬자작의 명성은 괜한 것이 아니었다.

그다지 크지 않은 동작에 깊숙히 찔러들어오는 기쉬자작의 검을 측면에서부터 쳐 내던 귀셰는, 이대로는 끝이 나지 않을 거라 생각하고 일부러 이번에는 찔러 들어오는 검을 막지 않았다. 대신 몸을 한껏 낮춤과 동시에, 공격하느라 잡아당긴 고삐 탓으로 드러난 기쉬의 말의 목 측면을 향해 검을 빠르고 강하게 찔렀다. 

"이히히이이이힝~~~~!!"

"으..으아아앗!!"

요란한 비명과 함께 기쉬의 말은 목에서 피를 뿜으며 그 자리에 무릎을 꿇고 무너져 내렸다. 등자에 발을 단단히 고정하고 있던 기쉬는 말과 함께 구르면서 말 아래 한쪽 다리가 깔려버렸다. 귀셰는 그 주변을 두어번 돌고는 말에서 내려서서 서서히 다가가 기쉬에게 검을 겨누었다.

"오래 걸렸군요"

"역시... 역시 대단합니다, 후작"

숨을 몰아쉬면서도 기쉬의 눈빛은 단단했다. 입매엔 오히려 미소까지 띄우고 기쉬는 말을 이었다.

"결과에 승복합니다. 자, 뒤처리를 하시지요"

순순히 목을 늘이는 그의 목을 치기가 망설여졌다. 
이리도 곧은 기사를.

"내가 만약 여기서 당신의 목숨을 빼앗지 않는다면 당신은 나에게 복수를 할 생각입니까?"

"당연한 소리를 하시는 군요. 하지만 여기서 죽는 것이 더 마음에 듭니다. 검을 섞은 것만해도 만족하지요. 사실 여기에서 당신을 하루 정도는 잡아두었어야 하는데, 한 나절이라니"

"하루?"

"더 이상 드릴 말씀은 없습니다. 태양에 미련을 가진 것도 아니니 해가 뜨기 전에 처리하시지요"

말을 끝내고 눈을 감은 기쉬자작의 단호한 표정을 본 귀셰는 마음을 굳혔다. 올곧은 기사는 죽음이 자랑스러울 권리가 있다.
귀셰는 그대로 검을 내리쳐 한번에 목을 끊었다.

동편 하늘이 서서히 남색으로 물들어오는 가운데, 귀셰는 자작의 피가 묻은 검을 공중으로 높이 들고 쩌렁쩌렁한 목소리로 외쳤다.

"자작이 죽었다! 그대들은 사령관이 죽은 지금 내게 반항할 것인가!!!" 

술렁이던 전장이 서서히 조용해져 갔다. 자작의 군대는 곧 무기를 땅에 떨어뜨리고 그 자리에 무릎을 꿇었다.
밧줄을 가진 병사들이 그들을 묶어나갔다.

얼핏 어림 잡은 바로는 이쪽의 피해 역시 적지는 않은 듯 하다. 정확한 수치는 완전히 해가 뜨고 나서야 알 수 있겠지만.

어쨌든.

자, 첫번째 난관의 통과다.


"수고하셨소, 후작!!"

"하하, 역시 믿음직스럽군요"

전쟁이 끝나고 나서야 인사치레를 해 오는 마이어 백작과 위제 공작의 웃음에 마찬가지로 웃음으로 응수해주었다.

"이 정도라면 낙관적입니다. 우리측 피해를 통계내어 주시겠습니까? 그 정도는 해 주실 수 있겠지요"

귀셰에게 정중한 말로 놀림을 받았다는 것을 깨달은 백작과 공작의 얼굴에서 순식간에 웃음이 걷혔다.
귀셰는 싸늘하게 몸을 돌렸다.

언제나 그렇듯 이렇게 격하게 몸을 움직인 후에는 라냐르가 생각난다.
눈앞을 스치는 검광을 볼 때도, 바로 앞으로 무너지는 돛대를 대할 때도.

끈적한 땀으로 범벅이 되어 있는 몸을 씻기 위해 귀셰는 막사 쪽으로 다가갔다. 

막사 앞엔 이미 통에 차가운 물이 준비되어 있었다. 통 앞에 수건을 든 라냐르가 있길 기대하는 것은 지나친 사치.



"후작님!! 만시니로부터의 전언입니다!!"

몸을 대충 씻고 나와 옷을 마악 걸친 귀셰의 앞으로 구를 듯 달려온 전령이 있었다.

"만시니로부터?"

서신을 받아들어 보니 집사의 필체다. 무슨 일로 전장에 이렇듯 서신을 보낸 것인지 불안해진 귀셰는 봉인을 아무렇게나 잡아뜯고 서신을 펼쳤다. 

- 영지에 흑사병 재발. 사상자 현재 19인. 발병자는 백여명에 이름. 최대한 방역에 힘쓰고 있습니다. 후작님께 심려를 끼쳐드려 죄송합니다만 보고해야 할 사안인 것 같아 서신을 드립니다. 이쪽은 걱정마시고 최대한 속히 뜻을 이루십시오 -

흑사병? 

흑사병---!!

맙소사! 봄도 막바지라 날이 완전히 풀린 지금 흑사병이 돈다?!

라냐르는! 

아니, 아니다. 이 편지에 만시니 성 안에 흑사병이 돈다는 뉘앙스는 없었다. 성 안에 있을 녀석이니 걱정 없다.

오히려 걱정은 영지민들이었다. 3년 전 지긋지긋하게 그들의 목숨을 앗아가버린 흑사병이 또다시 돈다는 것은 그들에게 엄청난 공포일 것이다.

3년 전, 그 암울했던 시기. 
10명 중 넷이 죽어나갔다. 하루아침에 아버지가, 어머니가, 미래를 책임 질 아들딸들이 죽어나갔었다. 
그렇게 흑사병에 너덜너덜해진 만시니를 재건하는데 만도 2년 가까이 지났다. 아니, 그로 인해 부족해진 영지민들 때문에 농작물의 경영은 거의 체면치레만 가능하고 나머지 대부분을 해양을 통한 상업으로 메꾸며 근근히 이어가고 있는 중이었는데.

또 다시 흑사병이라!

귀셰는 기가 막혔다. 하늘은 아직 루이 14세의 편을 들고 있는 것인가.

아니, 믿자. 집사와 에미의 능력을 믿자. 

잠시 망설이던 귀셰는 마음을 가라앉혔다.

불안해 해 보았자 남는 것은 없다. 불안해 할 바엔 이대로 파리까지 최대한 빨리 달려나가 결판 짓고 돌아가는 것이 훨씬 낫다. 

다시 생각해 보면 차라리 한 번 흑사병을 겪은 것이 오히려 다행이다. 
집사나 니나는 물론 대부분의 사람들이 어느정도 마음에 대비는 할 것이고, 특히 만시니의 의원들은 대처가 능숙할 것이다.

사방을 둘러보니 밤 사이의 전투로 지친 병사들이 대부분 잠자리에 들어있다. 보초병들만이 주변을 사납게 노려보고 있을 뿐.

귀셰 역시 억지로 마음을 가라앉히고 막사 안으로 돌아가 눈을 붙였다. 감은 눈꺼풀 안쪽으로 자꾸만 라냐르의 하얀 얼굴, 깨끗한 미소가 스치고 지나간다.



"...님? 후작 님!"

어느새 잠이 들었다가 누군가 부르는 소리에 눈을 떠보니 막사의 입구쪽에 기사와 함께 하얀 베일을 늘인 여자가 자신을 부르고 있었다. 그 목소리가 묘하게 기분 나쁜 기억을 불러일으켜 귀셰는 침대 안에 풀러두었던 레이피어를 슬며시 잡았다. 

"이곳은 숙녀분께서 오실 곳이 아닙니다만? 누구십니까?"

여자가 베일을 걷었다.

"세실리아.......!"

"그렇게 노골적으로 기분나쁜 표정 짓지 말아요"

"이 곳은 어떻게 들어왔습니까?"

"처량한 눈빛으로 사모하는 귀셰님을 따라 왔다고 사정했더니 들여보내 주더군요"

여자를 안내해 왔을 것이 분명한 기사가 그 소리를 듣더니 얼굴이 흙빛이 되었다. 이 여자의 가증스러운 태도에 속은 게지. 
기사에게 호통을 칠까 하다가 그 마저도 짜증이 나 귀셰는 우선 기사를 밖으로 보내버렸다.

"용건은?"

"여기서 태평이라니, 후작님 답지 않아서요"

"시간이 많으시군요. 여기까지 따라와 시비라니"

"아직까지도 기분이 좋지 않으신가봐요?"

저런 앙큼스러운 표정이라니. 귀셰는 슬슬 말을 받아주기에도 한계를 느껴 차게 말했다.

"당신하고 그다지 얼굴 마주하고 싶은 생각이 없습니다"

"어쩌죠? 난 도우러 온 건데"

"도움? 하! 글쎄요"

"만시니에 어떤 일이 일어나고 있는 줄 모르죠?"

"흑사병 건이라면 잘 알고 있으니 돌아가시죠. 부관! 마담께서 돌아가신다니 진영 바깥까지 호위해 드리게!!"

"아! 잠깐요, 잠깐!! 왜 이렇게 성질이 급하죠?"

"제 인내를 시험하려 하지 마십시오"

"칫. 알겠어요. 하지만 이건 드려야겠네요. 읽어보시고 마음에 드신다면 마담 세실리아 드 베지에 자작부인을 찾으세요. 
아직껏 왕제전하와 함께랍니다. 하지만 만시니후작나으리께서 손을 내미신다면 저는 언제나 환영이지요"

세실리아는 다시 들어온 기사의 재촉하는 눈빛을 싸악 무시하고 우아한 태도로 품 속에서 잘 봉인한 서신을 꺼내어 문 근처의 간이 탁자 위에 놓인 포트 옆에 세워두었다.

"잘 가시오"

"또 뵙죠"

마지막으로 보낸 녹을 듯 상큼한 미소에 오히려 기사가 넋이 나간 듯 보였다. 세실리아가 나가고 나서야 귀셰는 편지를 집어들었다가 외투 속에 아무렇게나 쑤셔박았다.

이미 해는 하늘의 정 중앙에서 기울어지려 하고 있었다.

귀셰는 나팔을 불어 병사들을 깨우고 진격할 채비를 차리라 했다. 이제 곧 왕제를 맞이할 터이니 그에 대한 대비도 해야 한다. 
'대비'라는 것은 전투준비라기 보다는 변명준비로, 이번의 전투가 고의도 악의도 아닌 것임을 설득해야만 하는 귀찮은 절차가 남았다. 물론 설득한다고 설득당할 왕제도 아니지만 최대한 떳떳한 태도를 보여야 할 필요는 있다.
왕제란 어디까지나 왕의 동생이니까. 



***********************************



- 이틀 뒤


"이게, 이게이게 누구신가~~~?"

"오랜만에 뵙습니다"

왕제의 무리와의 만남은 맥이 빠질 정도로 화기애애했다. 왕제는 지난번 전투 바로 직전에 보고 받았던 곳에서 한 발자국도 움직이지 않고 머무른 모양이었다. 이제 파리까지 며칠 남지도 않았는데.

"지난 번엔 후작님의 덕택에 생 클로를 완전히 새단장했답니다. 감사드려야죠?"

"죄송하게 되었습니다. 뭐 결과가 좋다니 다행입니다"

귀셰가 당황하길 바라기라도 했던지 왕제의 얼굴이 일그러졌다. 옆에서 조마조마하게 보고 있는 마이어 백작과 위제 공작의 얼굴 역시 함께 일그러졌다. 귀셰를 말리려는 듯 자꾸 팔을 잡아당기는 것을 무시했더니 세상을 다 산 얼굴로 하늘을 바라보다 고개를 돌려버리는 둘이다. 

쯧쯧, 대 귀족씩이나 되어서는 이리 담이 약하기는. 왕제를 대하는 데 이정도라면 국왕 앞에 섰을 때에야 뻔하지 않겠는가. 

"그나저나 참 의외의 곳에서 마주치는 군요"

"그러게 말입니다. 나들이 하십니까?"

"후후, 그렇지요, 나들이, 나들이지요"

"날이 좋아 다행이군요"

"그러게 말입니다. 한데 따뜻한 바람결에 피냄새가 묻어오는군요"

"피냄새라니요?"

귀셰가 잡아떼자 왕제는 할 수 없이 더 자세한 말을 던졌다.

"기쉬자작의 군대가 이 근처에 머물고 있다고 들었습니다"

"아, 기쉬자작! 며칠전 조우했습니다"

"그래요? 그래서 이리 비린내가 나나 보군"

"폐하를 뵈오러 파리에 올라가는 길에 시비를 걸기에 사소한 다툼이 좀 있었지요"

"이런, 발칙한 사람 같으니. 감히 폐하를 알현하는 자의 발목을 잡다니! 혼을 내주시지 그랬습니까"

의외의 말에 마이어 백작과 위제 공작이 멍해져버렸다. 놀란 것은 귀셰 역시 마찬가지. 하지만 얼굴에 표정을 드러내는 것은 애송이나 할 짓. 귀셰는 능청스레 받아쳤다.

"왕제전하께오서 그리 말씀해 주시니 다행입니다"

"천만에요. 폐하를 알현하러 가신다는데 여기서 지체할 수는 없겠죠? 어서 출발하도록 하시죠"

지나치게 사근사근한 그 태도가 미심쩍다. 곁에 선 루드윅 기사와 마담 베지에는 무표정 그 자체.

"생각해 주시니 감사하옵니다. 그럼 이만 떠나도록 하겠습니다"

"후작?"

"예"

"당신은 용감해요"

"...과찬이십니다"

"똑똑하기도 하구요"

"...?"

"하지만 너무 똑똑한데다 용감하면 자기 발에 자기가 걸려 넘어질 수 도 있음이죠"

무슨 소리?
뒤에서 루드윅 기사가 왕제의 팔을 잡아끄는 것이 보인다. 아차하는 표정을 짓던 왕제는 이내 커다랗게 웃어버렸다.

"아하하하하~~!!! 미안해요, 하하! 결코 후작의 심기를 어지럽히려 했던 것은 아니었는데. 자, 우리도 출발해야 겠어요. 이렇게 느리게 갔다가는 꽃이 다 떨어져버리겠네"

"...여행길에 행운을 비옵니다"

"안 그래도 행운은 늘 내편이지요. 아참, 위제 공작? 마이어 백작! 건실한 아드님들을 두셨더군요. 뿌듯하시겠어요"

"예? 아....예..."

무슨 말을 하는 것인지도 모르는 채 두 귀족이 당황해버렸다.

"폐하께서 아주 흡족해 하고 계십니다"

"예? 무슨...."

"어머나, 모르고 계셨습니까? 지금 자제분들께서는 루브르 궁에 가 계신데 말이죠"

"---!!"

"폐하께서 젊은 인재들을 보고 싶어하셔서 최근에 유망한 귀족가의 다음 주인들을 불러들이셨죠. 모두들 루브르 궁에서 폐하의 존안을 뵈며 감동하고 있답니다"

인질이다! 멍청한 것들! 루이 14세에게 인질이 들어갔다!

마이어 백작과 위제 공작은 낭패한 기색을 숨기지 못했다. 
멍청한 것들! 그럴 줄 몰랐던가!!

"자, 이젠 떠나야겠어요, 정말. 좋은 여행 되시길. 아하하하하~!!!"

비웃음을 남긴 채 출발한 왕제의 일행이 시야에서 멀어지자마자 두 귀족들의 다급한 심기가 그대로 드러났다.

"어찌 할 거요! 대체!!"

"왕이 인질을 잡다니!!"

답답한 사람들 같으니. 그리 쉽게 잡히다니, 잡힌 사람이 문제가 아니던가.

"애초에 그렇게 무방비 상태로 영지를 출발하셨습니까?"

귀셰의 싸늘한 목소리에 두 사람은 입을 다물어버렸지만 불편한 기색만큼은 감출 수가 없었다.

"어찌하시겠습니까"

"이제라도 마음을 돌리는 것이..."

"당치 않은 말씀!! 정말로 루이 14세가 젊은 인재들을 보고 싶어 불러들였다고 생각하는 것은 아니겠지요! 이미 알고 있다는 뜻입니다, 이것은"

"그..그럼 어찌하겠소! 내 아들은..."

그런 멍청한 아들따위 죽은 들 어떠냐는 소리가 목구멍 밖으로 튀어나오려는 것을 억지로 눌러 앉힌 귀셰가 심호흡을 하고 입을 열었다.

"지금 말머리를 돌린다 쳐 봅시다. 당장은 자제분들이 무사하겠지만 불과 몇 달 후 여러분들의 가문도 무사할 까요? 그리 되면 애써 지킨 자제분의 목숨이 다시 위험에 빠지는 것을요"

"하..하지만..."

"마음을 다지십시오. 지금 좀 위험하더라도 결판을 보는 것이 낫습니다. 그들은 물론 검을 쓸 줄은 알겠지요?"

두 귀족은 약속이나 한 듯 말을 더듬었다. 알 만 하군.

"어쨌든 작위가 작위이니만큼 섣불리 그들을 처형하진 못합니다. 그랬다가는 얼마 안 되는 국왕측 귀족들까지 위기감을 느껴 국왕으로부터 등을 돌리게 되겠지요. 그러니 지금은 진격해 가는 것이 가장 타당합니다"

겨우 납득한 두 귀족은 고개를 끄덕였다.
그제서야 둘은 방금 전의 왕제에 대해 이리저리 평할 정신이 생긴 모양이었다.

"왕제의 일행을 보셨소?"

"군대도 아닌것이, 상당히 미심쩍지 않습니까?"

"묘하게 이죽거리는 태도도 그렇고"

"저리 호의적일 이유가 없다고 보는데" 

마이어 백작과 위제 공작이 정신 없이 떠드는 것을 듣고 있던 귀셰는 더 이상 그 곳에 있고 싶지 않아 말을 잘랐다.

"자, 출발하십시다"

"그.. 그리하지요"

두 사람에게서 떨어져 귀셰는 말을 뒤쪽으로 좀 쳐지게 했다.

왕에게 제 발로 걸어갔다는 두 얼간이도 얼간이려니와 그 이상으로, 아무래도 왕제와 함께 떠날 때의 세실리아의 눈빛이 마음에 걸린다. 부탁하는 것도 같고 싸늘한 것이 비웃는것도 같은 묘한 눈빛이었다.

말을 달리는 귀셰는 계속 무언가 묵직한 것이 가슴에 걸린 듯한 느낌이 들어 불편했다. 새로운 태양이 떴다가 내려 앉고, 강을 건너고 마을을 지나고 숲을 가로지르도록 묘하게 평화로운 시간이 계속 되고 있어 그것이 오히려 마음에 걸린다.

무언가, 무언가가 더 있다. 지금 왕에게는.

"전언입니다! 파리 근교에 투렌느 장군과 랑부이예 장군이 단단히 포진하고 있다고 합니다. 앞으로 여덟 시간 거리입니다"

먼 길을 달려왔을 전령이 숨을 몰아쉬며 보고하는 것을 한 귀로 흘린 채 생각에 잠겨 있던 귀셰는 자신의 짐을 실은 마차쪽으로 다가갔다. 

"내 외투를 꺼내다오"

"예? 아, 예!"

옆에서 보고를 함께 듣고 있던 겅스빌이, 귀셰가 척후병의 말을 씹고 엉뚱한 명령을 내리자 순간 황당한 표정을 지었지만 곧바로 수습하고 외투를 꺼내어 바쳤다.

외투의 주머니에 손을 넣자 바스락거리는 느낌이 닿아온다. 다행이군. 버리지 않아서.
며칠 전 세실리아에게서 받았던 서신이다.

귀셰는 봉인된 밀납을 대거 끝으로 대충 긁어버리고 열었다.

나타난 것은 우아한 필체의 네 단어. 

- 만시니 , 흑사병 , 라냐르 , 희생양 -

거대한 해머가 머리를 내려친 듯한 느낌에 귀셰는 고개조차 돌릴 수 없었다.

네 단어 중 '희생양'이라는 단어 하나가 빙글빙글 돌며 점차 부풀어 올라 하얀 종이여백을 가득 채우더니 종이 바깥으로 빠져나와 귀셰의 눈 앞에 달려드는 것만 같다.

"후, 후작님! 괜찮으십니까!!"

잠시 휘청거렸는지 옆에서 겅스빌이 팔을 잡아왔다.

"아..아니, 괜찮다. 지난 번 만시니에서 왔던 전령이 아직 여기 있는가!"

"네? 아... 잠시만 기다려 주십시오. 확인해 보겠습니다"

"서두르라!"

당황한 기색이 역력한 귀셰의 태도에 겅스빌은 놀라 뛰어나갔다. 무슨 일인지 이쪽으로 급히 말을 달려오던 기사 르보가 부딪칠 뻔 하다가 아슬아슬하게 피해서는 귀셰 앞에서 멈추었다.

"무슨 일인가"

"위제 공작과 마이어 백작의 태도가 이상합니다"

"그 무슨..."

"방금 전 우리 측 사람이 아닌 신원불명의 자와 함께 심각하게 대화하는 것을 보았습니다. 갑주와 오랫동안 종군한 기색으로 보아 투렌느장군 측 사람으로 보입니다"

"혹시, 그렇다면?"

"예, 거의 협상의 분위기였습니다"

"내용을 들었나!"

"'폐하께서는 용서하지 않을 것이오', '폐하의 마음은 하해와 같습니다. 너그러우시지요' 정도는 들었습니다만 나머지는 거리가 꽤 되어 확신할 수 없습니다. 다만 그 사람은 주로 구슬르는 말투를 사용했고 위제 공작도 마이어 백작도 진지했습니다. 조심하셔야 할 듯 합니다"

"그렇다면..."

"최악의 경우를 생각하셔야 할 듯 합니다"

"빌어먹을..."

귀셰는 낮게 욕설을 씹고 군대와 뒤섞여 뒤따르던 올레인 남작을 비롯한 영지 내의 확실히 믿을 수 있는 귀족들을 가까이로 불렀다. 그들의 용맹이야 모르는 바도 아니지만 준비는 시켜야 한다.

"귀셰님! 찾았습니다! 아직 진영내에 있었습니다!"

겅스빌이 한 남자를 말에 태우고 달려들어왔다. 맞다, 저 자가 전언을 가지고 왔었다.
그 자는 말에서 내려 당황한 얼굴로 귀셰가 무얼 물을 지 두려워하는 기색이었다.

"만시니 영지의 소식을 알려 왔었지. 맞는가?"

"예, 그렇습니다"

"나에게 영지 내의 분위기를 소상히 말 해 줄 수 있겠는가"

"어... 영지 안에 감기처럼 퍼지던 것이 흑사병이라고 의사들이 결론을 내렸습니다. 저는 그 소식을 들은 지 얼마 안 되어 집사님께 명령을 받고 달려 왔기에 지금은 어떻게 되었는지는...."

"지금은 필요 없다. 내가 알고 싶은 것은 영지 내의 분위기야"

"다들 당황하고 있습니다"

"그리고?"

"어... 아시다시피 3년전에 사람들이 흑사병으로 엄청 고생하지 않았습니까? 다들..."

"혹시 라냐르를 걸고 넘어지던가"

"아....."

"라냐르를 걸고 넘어지던가!!!"

귀셰의 서슬 푸른 추궁에 남자는 말을 잇지 못했다.

일이 대체 어찌 돌아가는 것인가!! 

혼란스럽던 머릿속을 초인적인 노력으로 정리해 하나 하나 풀어나가려 했다.

일단, 영지에 흑사병이 돈다. 흑사병에 데었던 영지민들은 거의 좌절하겠지. 그 원인으로 라냐르를 몰아세운다? 이게 대체--!
왕제! 왕제는 알고 있었다! 세실리아도 알고 있었다? 
라냐르를 몰아세우고 주민들을 부추긴 누군가가 있었다는 말이 된다!
목표는...

아마도 나, 귀셰 드 만시니 후작이겠지.

소집했던 영지 내의 귀족들이 하나 둘씩 모습을 보였다. 그들은 귀셰가 무슨 말을 할 거라고 생각했지만 지금 귀셰는 아무 말도 못하고있는 실정이다. 

"아니, 여기서 무얼 하고 계신 겐가, 후작?"

위제 공작, 마이어 백작이 저쪽으로부터 다가왔다. 

"웬일로 이들을 다 소집하신거요? 우리가 알아서는 안 될 일이요?"

위제 공작의 말투에 묘하게 가시가 돋혔다.

"자, 자, 여러분, 나는 만시니 후작과 나눌 말이 있으니 자리를 피해 주시길 바라오"

올레인 남작은 못마땅하게 공작을 보았지만 서열상 그의 명령을 무시할 자리에 있지 못했다. 주춤주춤 이들이 물러서고 나자 위제 공작과 마이어 백작은 귀셰를 똑바로 바라보았다.

"만시니 후작, 미안한 이야기오만 우리는 여기서 영지로 돌아가려 하오"

"당신에 대한 이야기는 걸고 넘어지지 않을 작정이니 걱정은 하지 마시오"

그들의 그 뻔뻔스런 태도를 예상한 것도 아니어서 귀셰는 당황하지 않고 말을 받아칠 수 있었다.

"국왕에게 사면이라도 받으신 듯 하군요"

얼굴이 벌게져서 흥분하려는 마이어 백작을 가로막고 위제공작은 귀셰에게 말을 건넸다.

"당신이 아직 젊어서 그러는 모양이오만, 현실을 보시오. 나는 내 아들놈의 생명이 중하다오"

"그렇겠지요"

"자, 이해해 줄 줄로 믿고 떠나겠습니다"

말을 서둘러 마무리 지은 위제 공작은 아직 할 말이 많이 남아보이는 마이어 백작의 팔을 끌고 걸음을 옮겼다.

이제껏의 전투다운 전투는 딱 한 번 치루었을 뿐 이지만 확실히 알 수 있었다. 위제 공작이나 마이어 백작이나 있어 봐야 그다지 도움이 되지 않는다. 왕제의 앞에서 조차 위축되는 위인들을 데려다가 왕을 설득하는데 보탬이 될 거라 생각하는 것도 아니다. 차라리 귀셰가 영지 내의 귀족들을 이끌고 가는 것이 훨씬 낫다.
하지만...

- 당신이 나와 같은 상황이었다 해도 그렇지 않았을까? -

구겐은 땅에 구르면서도 자신을 경멸하는 눈초리로 바라보며 그리 이죽였었다.

- 부정당하고 거부당한 사생아가 언감생심 꿈꿔보지도 못할 권력과 아무것도 아닌 천한 꼬맹이, 둘 중 어느 쪽을 고를 지 나는 뻔하다고 보는데 -  

당치 않은 소리라고 일축했다.

- 귀셰 드 만시니 후작은 출세에 눈이 먼 양반 아니신가? 아무리 깨끗한 척, 진심인 척 해도 선택의 순간이 오면 권력을 택할 거요, 그렇지 않다고 생각하시오? -

왕을 파내려면 지금 뿐이다. 지금 물러났다가는 그 이후로는 더욱 몸을 움직이기 힘들어진다. 지금 뿐이다.
하지만, 지금 라냐르는?

라냐르가 어찌 되어있는지 모른다. 니나와 집사가 성을 지키고 있을 터이니 설마 그리 큰 일은 없을 거라 생각하지만 왠지 느낌에 그것 만은 아닐 듯 하다.

진격인가?

후퇴인가?

머릿속이 엉켜 어지럽다.

- 아무리 깨끗한 척, 진심인 척 해도 선택의 순간이 오면 권력을 택할 거요 -

아니, 아니다. 

- 나 귀셰님 사랑하는 것... 같아요... 안돼나요...? -



"각 조에 알린다!! 진영을 풀고 퇴각하라!! 한 시가 급하다! 퇴각하라! 만시니로 돌아간다!!" 

의아해 하는 기사들과 귀족들에게는 할 말이 없다. 하지만, 본능이, 직감이 위험하다고 외치고 있다.
여기서 되돌아가지 않으면 돌이킬 수 없다고 외치고 있다.

귀셰의 옆에서 사정을 대충 눈치 챈 겅스빌이 기사들에게 전언을 넣어 지금의 퇴각은 만시니를 휩쓴 흑사병때문임을 알렸다. 그동안 병사들이 동요할 것을 우려하여 알려지지 않았던 소식이 알려지자 병사들은 이제껏 온 이상으로 서둘렀다. 그들 역시 흑사병의 참상을 진저리치게 본 사람들이었으니 설득은 간단했다.

라냐르가 없다면 이런 진군이 무슨 소용인가. 왕과 왕제, 추기경을 비롯한 귀족들의 더러운 권력다툼에 더 이상 라냐르가 휘말리는 것을 볼 수 없어 택한 길인것을.

라냐르! 라냐르! 무슨 일이 생긴 것은 아니겠지. 설마 그런 것은 아니겠지. 니나를 믿자. 그녀는 라냐르를 잘 보살필 것이다.

시시각각 두방망이질 치는 가슴을 억누르고 귀셰는 말을 재촉했다. 아무리 재촉해도 군대와 함께하는 진군이라 속도가 나질 않자 아예 보병을 비롯한 군대는 귀족들에게 맡기고 기병 몇과 함께 밤을 세워 말을 달렸다.

무슨 일이 생긴 것이 아니기를!

제발 무사하기를! 



***********************************



- 만시니, 성당



모인 사람들 중 머리칼이 희끗희끗해지기 시작하는 깡마른 남자가 물어왔다.

"하지만 그것은 보기에 따라 얼마든지 달라질 수 있지 않습니까? 숨길 수도, 잘못 볼 수도"

"천만에요. 하나님께 향해야 할 믿음이 악마에게 향했다는 것 하나만으로도 그들의 죄악은 무엇으로도 덮일 수 없지요"

"그렇다면... '마녀'를 한 마디로 정의한다면 무어라 해야 합니까?"

"악마에게 복종하는 자... 정도일까요?"

"악마에게 복종하는 '여자'가 아닙니까?"

"오오, 이런 아직도 마녀에 대한 이해가 부족하시군요. 본디 '남자'들은 악마와 계약을 맺을 때 영혼을 팝니다. 영혼조차 없는 저 아래 천것인 여자들이 육체를 팔게 되는 것입니다"

"피에트로 신부님, 이해가 가질 않습니다. 좀 더 자세히 얘기 해 주시겠습니까?"

"뒤집어서 생각해 보시죠. 간단한 겁니다. 왜 육체를 팔게 되는가? 영혼이 없기 때문이다. 영혼이 없는 것은 여자 뿐인가? 
아니지요, 여기에는 천하디 천하여 육욕밖에 없는 일부 남자들도 들어가게 되는 것입니다. 그들은 남자라 할 수도 없는 족속들이지요. 악마와 관계를 맺으면서 그들은 엄청난 마력으로 사람들을 끌어당기는 능력을 갖추게 됩니다"

"오 하나님......"

"그들의 현혹은 악마로부터 받은 능력이기 때문에 거부하기 위해서는 하나님의 이름을 부르는 수 밖에 없습니다. 
그렇습니다! 여러분, 기도하십시오. 비록 악마와 마녀들의 유혹이 있어 지금 이 영지가 전염병으로 이리도 어수선해 졌습니다만, 아버지 하나님께서는 절대 여러분의 신실한 마음을 외면하지 않으십니다"

"그럼... 그렇게 되면 우리집에 앓아 누운 그 어린 것들이, 그 불쌍한 것들이 나을 수 있는 거지요?"

"물론입니다"

남자의 눈가에 눈물이 맺혔다. 깡마른 남자의 고개숙인 입술을 타고 단조로운 흐느낌이 흘러나왔다.

"원흉은 이 영지에 들어와 있는 마녀입니다. 
여러분, 마녀는 하나님의 적인 동시에 우리들의 적입니다. 그 사실을 잊지 마십시오"





ChapterⅤ ===== 아베마리아... ---(6)





"대체!! 대체 이게 무슨 일들입니까!! 이곳은 만시니 후작님의 성입니다! 모르진 않겠죠! 대체 성 안까지 몰려들다니요!!"

요란스레 창이 깨지는 소리와 사람들의 고함소리를 듣고 뒤늦게 달려나온 하인들과 니나가 흥분한 사람들을 가라앉히려고 목소리를 높였지만 사람들은 쉽사리 진정되지 않았다. 흘끗 보니 저 위의 2층, 새로 창을 넓힌 레이피어의 방의 유리창이 산산히 부서져 있다. 

라냐르는 어디있지?

"니나님은 가만히 계십시오! 대체 이 마을에서 무슨 일이 일어나고 있는지 알기는 아는 겁니까?"

"무슨말인지 제대로 얘길 해 주세요!"

"아니, 니나님은 영주님의 성을 관리하시면서 영지가 어떻게 돌아가는지도 모르고 계십니까!!"

무섭게 얼굴을 일그려뜨린 남자가 삿대질하며 소릴 질렀다.

"우리 애들이, 마누라가 거의 죽어가고 있단 말요!!"

"우리집 바깥양반은 어제 밤에... 밤에.... 흐으으윽! 마녀! 이게 다 마녀탓이라구요!!!"

찢어지는 목소리로 끼여들던 여자가 바닥에 주저 앉아 오열했다. 니나는 당황스러웠다.

"여러분, 제발 제발 진정해 주십시오. 한 분이 대표로 말 좀 해주시겠어요?"

앞장서서 찢어진 셔츠 가득 돌덩이를 담아가지고 있던 남자가 사람들을 가로막고 나섰다.

"영지의 사람들이 죽어가고 있습니다. 니나님, 무엇으로도 변명할 수 없는 악마의 출현입니다!!"

설마, 설마!

"자, 잠깐만요, 개스통, 뭐라고요?"

"사람들이 죽어가고 있습니다! 기침! 가래! 폐병! 검은 반점! 모르는 척 하시겠습니까?!!"

"...흑사병......!!"

"왜, 왜 우리가 이렇게 또 당해야 합니까! 네? 입이 있으면 말해 보시라구요!!"

니나는 휘청거리는 몸을 겨우 옆에서 부축한 에미 덕에 사람들 앞에서 꼴사나운 모습을 보이지는 않았지만 누가 보더라도 하얗게 질려 떨고 있는 것이 분명했다. 

"설마... 정말... 또 다시 흑사병이었을 줄이야...."

"예! 예! 흑사병입니다!!"

".......아니, 그런데, 병원으로 가셔야 할 분들이 여기엔 왜...?"

남자의 이마에 시퍼렇게 힘줄이 돋았다.

"발뺌하시깁니까?! 아, 그럴 수도 있겠군요! ! 이제껏 그 마녀를 숨겨주신 분이니 이미 한통속일지도요!!"

"말 조심하세요!!!"

이제껏 나서지 않고 니나를 부축하고만 있던 에미가 소릴 질렀다.

"어디다 대고 그런 모욕적인 소릴하시는 거에욧!"

"네년은 모르면 입다물고 꺼져! 오호라, 네년도 마녀가 다 되었더냐? 어디, 악마의 표식이라도 받았느냐? 더러운 년!"

철썩--!

휘청거리던 니나의 어디에 그런 힘이 남아 있었는지 손이 매섭게 날아 남자의 뺨을 후려갈겼다.

"부끄러운 줄을 아세요!"

남자는 놀랐던지 뺨을 감싸쥐고 눈을 크게 뜬 채 아무 말도 못했다. 니나는 숨을 고르고 되도록 냉정하게 말했다.

"사정은 알겠습니다. 흑사병이 도는 거지요?"

"그렇소"

뺨을 맞은 것이 자존심에 타격을 입힌 건지, 아니면 겨우 남자의 정신을 돌아오게 한 건지 무뚝뚝하기 짝이 없는 목소리를 내어 말을 받았다. 

"혹시 마을의 어느정도가 그런 증상으로 앓아누웠는지 말씀해 주시겠습니까?"

"아마도 우리 마을은... 한 아홉? 아니 열명 중 한명 꼴 일겁니다"

"말도 안되요!! 반 수 넘게 앓아 누워 있다구요!!"

패닉을 일으킨 여자가 소리쳤지만 그 남자는 여자의 외침을 막았다.

"쉿! 부인, 진정하시오. 많은 것처럼 생각되겠지만 아직 그렇게까지 퍼지지는 않았다오"

"하..하지만"

"니나님, 지금은 십분의 일이지만 점점 그 수가 늘어날 것입니다. 이 성 안에 있는 마녀를 내어주십시오. 하루빨리 하나님 앞에 속죄하지 않으면..."

"아까부터 마녀라니요? 누굴 말씀하십니까?"

"제발 니나님, 우리가 당신에게 거칠게 대하지 않도록 해 주십시오. 성 안에 있는 은색 눈의 마녀 말입니다"

"은색 눈.. 아!"

"그렇습니다. 라냐르라는, 어디서 굴러먹다 나타난 건지도 모른다는 그 자식을 넘겨주십시오"

"뭔가 오해십니다, 개스통. 그 아이는 마녀도 무엇도 아닙니다. 대체 어디서 그런 소리를 들으셨던 겁니까? 누구로부터?"

"피에트로 신부님이십니다. 하나님의 독실한 사도이신 그 분께서 그런 말씀을 하셨지요"

"이럴 수가... 개스통, 당신 역시 그 신부를 싫어하지 않았던가요? 어떻게 그런 황당한 말을 믿으십니까? 마녀라뇨!"

"그 땐 제가 어리석었지요. 과격하긴 했어도 신부님의 말씀은 모두 하나님의 말씀이셨던 것을, 왜 외면했는지 후회가 됩니다. 외면하고 자만해서, 결과가 이게 뭡니까! 이 영지는 악마에게, 마녀에게 통째로 먹히고 있는 것입니다!!"

"진정하세요! 양식있는 분께서 그런 황당한 거짓말에 속으시다니"

"거짓말? 거짓말이라구요? 3년 전의 악몽이 기억나지 않으십니까? 거리거리에 시체가 넘쳐나는데 그것을 치울 사람들조차 없어 온통 시체 썩은 물이 넘쳐흘렀습니다! 이미 한 번 그렇게 고행을 한 우리가 또 다시 이런 시련을 겪는 것이 누구 탓이라고 생각하시는 겁니까!! 누구 탓에요!!"

남자가 토해내는 열변을 듣고 있던 늘어선 사람들이 다들 몸서리쳤다. 두 번 다시 없으리라 생각했던 그 참혹했던 병마가 3년이 채 안되어 찾아오다니. 분명 이것은 악몽이다.

"아니, 그렇다고.."

"니나, 당신도 속고 있는 겁니다. 그 악마에게 몸을 판 더러운 마녀의 유혹에 속고 계시는 거라구요!" 

"그렇습니다! 마녀를 넘기십시오!"

"마녀만 없어진다면 이 영지에는 평화가 찾아올 것입니다!!"

니나와 남자의 말이 오가던 사이 조용하던 사람들이 너나할 것 없이 소리소리 지르기 시작했다.
니나는 말문이 막혔다. 머릿 속으로 아무 생각도 나질 않았다.

"잠깐만요, 아저씨, 아주머니들!"

의외로 나선 것은 에미였다.

"왜 여기 계시죠?"

"뭐?"

"집에서 사람들이 앓아누워 있다면서요. 왜 여기 계시죠?"

"원흉을 잡아야 할 게 아니냐!"

"집에서 앓고 있는 사람들을 데리고 병원에 가셔야 할 분들이 아닌가요?"

"그.. 그건... 병원이, 의사가 부족하단 말이다!!"

"그래서 앓고 있는 사람들을 내 팽개쳐 두고 여기 계신 거에요?"

에미의 눈동자에 분노가 서리자 그 기색에 사람들은 주춤했다.

"지난 번에 겪으셨으니 아실 거 아니에요! 그게 전염되기가 얼마나 쉬운 병인지! 근데 이미 걸린 사람들하고 그나마 건강한 사람들하고 섞어두신 채, 지금 여기에서 뭐하시는 거냐구요!! 그건 아직 힘이 충분히 남아 보이는 아저씨, 아주머니들이 할 일이 아닌거에요?!"

사람들은 아무 말도 못했다.

"아..아니.. 그래! 네 말대로 한다고 치자! 그래도 마녀가 여기 있는 한 병마가 잡힐 리 없지 않느냐! 뿌리부터 뽑아야 하는 게..."

"답답하세요, 왜 이렇게! 만일 라냐르가 원인이 아니라면요? 병 걸린 사람들이랑 건강한 사람들이랑 모두 한 집에 둘러 앉아 멀뚱멀뚱히 서로 바라보고 있으면서 라냐르한테만 모든 걸 뒤집어씌운다고 쳐요. 근데 그래도 병마가 안잡히면요? 
라냐르가 잡히고, 신부 말대로 어떻게 한다고 치자구요. 근데도 사람들이 죽어나가면 어떡할건데요!!"

에미는 눈에 눈물을 매어 단 채 발까지 굴러가며 악을 썼다. 

그녀 자신도 3년 전에 어머니와 아버지를 흑사병으로 잃었다. 다들 그런 아픔을 겪을 만큼 겪은 사람들이 이렇게나 무책임하게 한 사람에게 책임을 떠넘긴 채 입으로만 이거다 저거다 떠드는 것이 못내 실망스럽고 안타까운 것이다. 

"그....."

"일단 할 수 있는 것은 해야 하는거잖아요!! 다 같이 죽을 거에요?!!!"

사람들의 표정이 무거워졌다. 한 여자가 울음을 터뜨렸다. 니나는 겨우 입을 떼어 마무리를 지었다.

"일단 돌아가세요. 그리고 환자들을 격리시키십시오. 저희도 곧 마을로 내려가겠습니다. 확실한 격리가 중요한 것은 다들 알고 계시죠? 서두르십시오"

우르르 몰려들어왔던 것 만큼 서둘러, 마을사람들은 성을 나갔다. 한쪽 구석에 있던 문지기가 낭패한 기색으로 우물쭈물 가까이 왔다.

"알고 있어요. 당신 잘못 아닌거. 저 사람들을 막을 수 없었을 겁니다"

그제서야 문지기의 어깨가 펴졌다.

"하지만, 다음번에 만약 또 이런 일이 생긴다면 최대한 빨리 연락을 줘요. 그래야 대처라도 하죠"

"네, 죄송합니다, 니나"

"에미?"

"......"

여전히 에미가 그 자리에 못박혀 선 것을 본 니나가 가만히 다가가 어깨를 감싸안았다.

"잘 했다, 에미. 잘 했어. 네 공이다"

"사람들은... 사람들은 어쩌면 그렇게 이기적이죠?"

"글쎄다. 그나저나 라냐르에게 가 보지 않아도 되겠니?"

"아!"

화들짝 놀란 에미가 눈가에 그렁그렁한 것을 훔치며 계단을 뛰어오르는 것을 보고 니나는 몸을 돌려 크게 손을 마주쳐 소리쳤다.

"자, 다들!! 준비해요! 사람들을 간호하러 가야 합니다! 나탈리! 알렉! 약을 준비해!! 기름이랑!"



똑똑---!

"라냐르? 라냐르? 나 들어가도 돼?"

에미는 문을 살그머니 열고 고개만 빠꼼히 들이밀며 조심스레 라냐르를 불렀다.

"어?"

그런데, 없네?

"라냐르!"

문을 다 열어젖히고 방에 들어서고 나서야 발견했다. 문쪽의 방 구석에, 대충 두른 시트가 거의 흘러내린 채 넋 놓고 앉아 있는 라냐르.

"앗!! 미안! 저기! 그러니까!"

눈 둘 곳이 마땅치 않아 얼굴 빨개져 버벅이던 에미가 침대로 다다다 달려가 시트를 걷으려다가 뭔가 질척한 느낌에 어리둥절, 그것도 잠시, 어렴풋하게 뭔지 직감하고는 안 그래도 빨간 얼굴이 더 타올라 주근깨가 하얗게 도드라져버릴 정도가 되었다. 
하지만 곧 정신을 차리고 아예 침대의 휘장을 잡아뜯어 라냐르를 덮었다.

"라..라냐르? 왜 그래?"

여전히 멍한 라냐르.
시선을 따라가 보았더니, 검고 붉은 저것은.....

".....뭐야, 저거? 고양이 시체?..."

안좋은 예감에 붉어졌던 얼굴이 순식간에 하얗게 질려 이번에는 주근깨가 검게 튀어버렸다.

"설마... 코코.... 인거야?"

좀 큰 돌멩이에 단단히 졸라 메어져 있는 검은 고양이의 목덜미에는 피가 엉겨붙은 자국이 섬칫했다.

"뭐야... 사람들이야? 아까 그 사람들이 이런 거야?!"

항상 투닥거리긴 했어도 귀엽게 가르릉거리는 쬐끄만 녀석한테 정이 많이 들었었는데. 아니, 그 이상으로 이 작은 녀석이 라냐르를 얼마나 따랐었는데. 근래에는 라냐르도 정말 코코를 많이 사랑해 주었고.

"왜? 왜, 이녀석을? 그 사람들 왜?!!"

상상은 간다. 검은 고양이. 그리고 은색의 눈동자의 라냐르. '마녀'

"라냐르! 라냐르! 정신차려! 너 어떻게 된 거 아니지? 상처도 없고 정신도 제대로 인거 맞지?"

초점없이 풀려버린 라냐르를 흔들다가 흔들다가 그래도 반응이 없자 에미는 와락 끌어안았다.

"왜이래! 왜! 네가 왜 이런 꼴을 당하냐구!!"

한번도 눈물을 흘린 적이 없던 라냐르를 대신하여 에미가 울음을 터뜨렸다.

"네 잘못 아니야! 코코 죽은 건 아까 그 사람들 짓이야! 코코 이렇게 되도록 가만 있었다고 책임감이라도 느끼는거야? 네 잘못 아니야! 제발 라냐르! 흑... 네 잘못 아닌거 내가 아니까.... 흑.. 흐윽.... 제발....."

"...에..미.."

"라냐르! 정신 들어?! 라냐르! 괜찮은 거야!!"

한참만에 자신을 부르는 목소리가 꺼질 듯 들려오자 에미는 너무나도 반가웠다. 눈물범벅인 얼굴을 들어 라냐르의 안색을 살폈다. 아직 하얗게 질려 있긴 했어도 눈동자는 확실히 자신을 바라보고 있다.

"이 녀석..."

"응? 뭐? 말 해"

"묻어주고 싶어요"

"응? 어! 그래! 알았어! 아니, 그 전에 너 옷부터 입고! 우리 같이 묻어주자구!!"



알렉이 가꾸는 허브밭 뒤쪽의 덩굴 사이에 자그마한 구덩이가 파였다.
하얀 린넨 손수건으로 잘 감싸인 자그마한 것이 조심스레 내려졌다.

라냐르는 치밀어오르는 토기를 억지로 눌러 참고 그것을 바라보았다.


내가, 이제껏 날 사랑해 준 모두를 떠나보내며 그들을 묻어준 적이 있던가?

어머니가 돌아가시던 날 어린 나는 겨우겨우 홍역에서 살아나던 중이었다. 어머니의 시체를 어찌 했는지조차 모른다. 
어미 목숨을 빼앗아 살아났다고, 아버지는 그 때 일을 물으려 하면 바로 욕을 퍼부으며 몽둥이를 들었었다. 마녀라고 매도하며, 그 배에서 났으니 너도 마녀라고 싸잡아 몽둥이를 들던 아버지도 내심은 어머니를 잊지 못하셨던 건지 몽둥이에는 인심이 없었다.

아버지, 구겐이 목숨을 거두어간 내 유일한 의지처. 
아무리 역증을 냈어도 내 곁에 있어주었던 고마운 아버지. 하지만 그 시체를 묻어드릴 수 없었다. 
어떻게 내가 그 지긋지긋한 감옥을 벗어났는지 조차 모르고 있지만, 집시 할머니의 말에 의하면 성은 불에 탔다고 했다. 
그러니 아마도 화장 되셨겠지.

샤샤, 내가 처음으로 가져 본 내 말. 
그 내장이 뒤집혀지고 칼 끝으로 휘저어지는 것을 보면서도 아무 것도 할 수 없었다. 샤샤가 그대로 성 안에 있었다면 아버지와 함께 화장되었을 거야.

코코. 미안. 미안해. 
너도 나 때문에 죽은 거겠지. 

하지만 코코,
아침까지 바구니안에서 잠을 자고, 아침에 일어나서는 따끈한 우유 한접시 마실 것을 상상하며 나한테 와서 날 깨우지 그랬어.
그랬다면 너 아직 살아있을 텐데.

아니, 아니다. 애초에 나한테 오지 말지 그랬어. 
그 날, 너 오던 날 홀에 사람들도 많았는데 아무의 품으로나 뛰어들었으면 되었을 것을, 왜 하필 나였어. 
너 이럴까봐 제대로 쓰다듬어 주지도 못했는데, 결국 결과가 이렇다니.

미안해.
나 어떻게 해야 하니? 응?
에미는 내 잘못이 아니래. 하지만, 코코, 너 나 원망하지?
당연해. 내 옆에있어서 이리 된 건데.

마지막을 내가 이렇게 보내줘도 되는 거니?
화 안낼 거지?


"라냐르! 뭐해! 꽃 안놓을 거야? 흙덮어야지!"

에미... 날 탓하지 않는 고마운 친구.
내 탓이 아니라고 해 줬어.

그래? 정말 그래도 돼?
비겁하고 구역질 나지만 나 그렇게 생각해도 되는 거지?

[키키키.. 그래. 비겁하고 구역질나지만 그렇게 생각하는 게 당연하잖아, 악마녀석!]

.......!

[아~ 시원해~~! 역시 바깥은 좋구만. 너 나빴어! 날 그렇게 가둬버리는 게 어딨냐?]

........오랫만이네.

[우아아~~! 웬일이냐! 너 나를 보고 인삿말도 건네고? 드디어 날 받아들이는 거야? 날 네 일부라고 인정하는 거냐?]

천만에.

[뭐?]

네 따위의 말에 흔들리지 않아.
지껄이려면 얼마든지 지껄여.
난 강해.

[네..네놈은 그 고양이 새끼를 죽였다구, 이봐! 어이!]

코코에게 미안해. 하지만 그만큼 노력하면 돼. 살아서 갚으면 돼.

[쳇, 재미없어졌군. 좋아, 난 여기 있을테니 니놈 맘대로 한 번 해봐. 실컷 비웃어주지. 네놈이 강하다면 상관 없겠지?]

좋을 대로.



***********************************



"자, 출발하자구요~!"

머리에 하얀 수건을 질끈 동여맨 에미가 커다란 목소리로 불안해하는 사람들의 주위를 환기시켰다. 만시니성을 출발한 하녀들과 하인들은 각기 묵주를 목에 걸고 양 손에는 약초를 쥔 채 기름과 포도주를 실어 나르는 짐마차를 따라 걸음을 서둘렀다.

"이쪽입니다~! 니나님!"

이미 멈춘 방앗간쪽으로 접어드는 길목에 서 있던 남자가 한 손은 입가에 대고, 다른 한 손은 커다랗게 손을 흔들며 일행을 불렀다.

"알렉, 당신들은 다음 마을로 먼저 가요. 우리는 여기부터 돌아보고 갈 겁니다. 어디로 가야 하는 지는 아시죠?"

"물론입니다. 몸 조심 하십시오"

"여러분들도요"

일행을 두 무리로 나누어 길을 떠나보내고 남자쪽으로 가려던 니나가 잠시 멈춰서서 무리에 섞여 있는 라냐르를 바라보았다.

"라냐르, 지금이라도 돌아가는게 어떻겠니"

"아닙니다, 니나. 저도 돕게 해 주세요"

"위험할 지도 몰라서 그러는 거야. 난 네가 돌아갔으면 한다"

"걱정 않으셔도 됩니다"

라냐르가 워낙에 완고하자 니나는 한숨을 쉬었다.

"니나, 걱정하지 말아요, 내가 옆에 붙어있을 거니깐"

에미가 라냐르를 보호하듯이 옆에서 씩씩하게 대답해 왔다.

"...그래. 하지만 특별히 조심해야 한다. 아마 너한테 화풀이 하는 사람들도 있을 거야"

"어쩔 수 없지요. 우선은 죽어가는 사람들을 살리는 것이 우선입니다"

흔들림없는 은색의 눈동자. 니나는 더 이상 부연하지 않고 기세좋게 명령을 내렸다.

"자, 다들 얼굴에 수건 쓰고 들어갈 준비를 해요! 여러분들이 병에 걸려서는 안될 일입니다. 여러분들은 사람들을 간호해야 하는 입장인 것을 잊지 말고 병이 옮지 않도록 최대한 주의를 해 주세요"

하인들과 하녀들은 목에 걸린 묵주를 꼬옥 쥐었다. 
하나님께서 지켜 주시겠지. 



임시 환자수용소로 사용하고 있는 방앗간 안은 정말이지 눈 돌아갈 정도로 바빴다. 

수 많은 환자들이 바닥에 시트를 깔고 누워 신음하고 있었고, 그 사이를 돌아다니며 에미를 비롯한 성에서 나온 하녀, 하인들은 정신없이 돌아다니며 무슨 문제는 없는지, 갑자기 심해지지는 않는지 살폈다. 

간호라는 것도 의외로 상당한 노동이어서 다들 몇 시간 지나지 않아 온 몸이 물먹인 솜처럼 늘어졌지만 머리만은 그것을 느끼지 못하고 다급하게, 한사람 이라도 더 라는 생각으로 축축 늘어지는 다리에 힘을 주었다. 

바깥에 임시로 마련한 아궁이 위에는 커다란 솥이 얹어져 끓고 있었고, 환자들이 쓴 수건이며 시트들이 수시로 그 안에 던져넣어져 푹푹 삶아졌다.

"어떠십니까?"

라냐르는 고열에 시달리는 여자의 이마에 물수건을 해서 올려주고 땀을 닦아주려 수건을 가져다 댔다.

파앗-!!

"소..손대지...마...헉..헉헉......"

"..하지만 지금 열이 높으십니다"

"당..당신따위 악..악마한테 손...빌리지 않아...쿨럭쿨럭~!!!"

지나가다 물수건을 손에 든 채 어찌할 줄 몰라하는 라냐르를 본 에미가 다가왔다.

"뭐하는 거에요, 수우 언니! 지금 언니 아픈 거 간호하러 왔다구요! 얌전히 있어야 병이 낫는데 물수건을 쳐 내면 어떡해?!"

"쿨럭... 에..에미 네가... 해 줘...."

"수우!"

"하나님께서... 마녀의 손..에 도움...쿨럭,을 받으면 하나님께서...하아.. 용서치 않을 거야....." 

라냐르는 묵묵히 서 있다가 다른 환자에게로 옮겨갔다. 그 뒷모습을 바라보던 에미가 수우의 이마에 물수건을 올려 놓으며 중얼거렸다.

"수우 언니, 나 언니 미워할 거 같아"

그 새 잠이 든 것인지 눈을 감은 수우는 아무런 반응이 없었다.



"자, 라냐르, 손 대"

"네?"

"소독해야지. 저녁밥 먹으려면 소독해야해, 꼭. 손 내밀어봐"

라냐르가 쭈뼛쭈뼛 손을 내밀자 에미는 손에 든 가죽 주머니를 기울여 포도주를 따라부었다. 다시 차가운 물을 부어주며 지나치듯 아무렇지 않게 말을 건넸다.

"오늘, 속 많이 상했지?"

"아뇨"

"사람들 정말 성격 이상하다니까. 남은 목숨 걸고 도와주러 왔는데"

"제가 기분나쁘게 한 거겠죠"

"무슨 소리야!! 너 이제 보니 버릇 아주 나쁘구나!! 빈 말로도 그런 소리는 하는 거 아냐! 왜 그렇게 자신이 없어? 내가 그랬을 거야, 내가 그랬을 거야 하다 보면 진짜로 그렇게 된다구! 그런 건 착한 게 아니야! 바보 같은 거지. 그리구 말야, 오해 받고도 아무런 의심 없이 그냥 수긍해 버리면 말야, 사람들은 그냥 원래 그렇구나, 우리 생각이 맞았구나 해버린다구!"

숨도 몰아쉬지 않고 다다다 튀어나오는 에미의 수다는 언제나처럼 따뜻하다.
나를 위해 걱정해주는 항상 고마운 사람.

하지만요, 나는 정말 기분 나쁜 존재 일지도 몰라, 어쩌면 말예요.
그래서 기분 좋은 존재가 되고 싶다고 말하는 거에요. 그래서 말하는 거라구요.
누군가에게 도움이 되는 그런 존재가.
에미, 당신처럼... 말이죠.


"그런데 라냐르, 나 뭐 좀 물어봐도 돼?"

"네. 그러세요"

"저기 말야... 어저께... 말이지... 너..."

"...어제 산에서 말이죠?"

말하기 곤란한 말을 대신 해 주자 에미는 가슴을 쓸어내리며 열심히 고개를 끄덕였다.

"무슨 일이었던 거야? 그 남자 아는 남자였어? 그 남자말야, 얼마 전부터 영지를 돌아다니던 회색 망토의 남자 아냐?"

"맞아요, 에미"

"그리고 밤중에 성 안으로 귀셰님이 잡아왔다가 풀어준 것도 그 남자, 맞지?"

"네"

"저기... 무슨 일이었는지 얘기 해 줄래?"

에미의 눈에 서린 것이 단순한 호기심은 아닌 것을 안다. 라냐르는 걱정이 섞여있는 그 간절한 눈빛 앞에 속인다는 것이 못내 마음에 걸려 주섬주섬 말을 내놓았다.

"음... 길어요"

"괜찮아, 지금 방금 교대했으니까. 너 힘든 얘기만 아니라면"

"어디서 부터 얘길 해야 좋을 지..."

"너 편한 데 부터. 난 조용히 들을 테니까"

"음.... 나, 있잖아요. 예전에 사랑한다고 생각했던 사람이 있었어요"

보통때라면 '사랑한다고 생각하다니 뭐니 그거? 사랑이면 사랑이고 아니면 아닌거지'라고 냉큼 잘라 들어올 그녀의 입이 꼬옥 다물려있다.

"근데 아니었나봐요. 내 사람 아닌 사람을 넘봤던 벌인지 헤어졌죠. 나는 성에 남았고, 그는 권력을 찾아갔고. 귀족이었거든요"

에미의 눈동자에 놀란 기색이 떠올랐다.  
실망해도 할 수 없지. 이렇게나 다정한 에미에게 미움받는 것은 가슴 아프지만, 에미에게 가식만을 보여서 친구로 남는다는 것은 자기 자신에 대한, 그리고 에미에 대한 기만행위다. 

솔직하자. 그러기로 했으니까.

"그게 햇수로 2년? 한 일년 반 정도 되었을 거에요. 그 뒤로는 그 사람에 대한 소식을 알려고도 안했었는데..."

발끝에 채이는 돌멩이를 휙 걷어찼다.

"에미가 영지에서 봤다는 그 회색옷의 사람이 바로 그였나 봐요. 음... 어제는 어른거리는 그림자를 쫓아갔다가 그하고 마주쳐서 놀랐었는데 그 때 에미가 날 찾으러 왔었고, 어디선가 니콜리니 기사님이 나타나 갑자기 그를 공격했어요. 무슨 일인지는 모르겠지만, 우리가 니나님 모시고 성으로 돌아온 이후에 귀셰님이 그 사람 데리고 왔었죠. 심문을 한다면서"

에미의 입이 벌어져 있었지만 에미는 알지도 못하고 있는 모양이다.

"지하실에 내려갔다가 귀셰님이 그를 다그치는 걸 봤어요. 아니, 고문인가? 그가 그러더라구요. 선택을 해야한다면 더러운 남창보다는 권력이 낫다고. 아마도 날더러 한 말이겠죠"

에미의 이마가 우스꽝스럽게 찡그려졌다. 저것은 열받았다는 표시.

"음... 그랬던 것 같아요. 귀셰님이 그 뒤에 몇 마디 하시고 그를 고문하시려 하기에 건방진 짓 인줄 알면서도 귀셰님한테 메달렸어요. 죽게 놔둘 순 없잖아요. 그는 피를 많이 흘리긴 했어도 잘 하면 살아있을 거에요. 바로 기사님들이 데리고 나갔으니까" 

"라냐르!! 너 대체 무슨 생각이야!! 남창?!! 나암차아앙~~?!!! 그런 놈은 입을 찢어 놔야지!! 너 바보야? 멍청이야? 어쩌면 그렇게 물러터졌니!! 혹시라도 미련이 있었던 거야?!! 그건 아니지? 대충 들어서 잘 모르지만 그런 썩을 놈보다는 귀셰님이 백배 천배, 아니 억만 배 낫지~!!!!"

드디어 터졌다. 에미의 말문. 라냐르는 빙그레 웃었다.

"귀셰님하고 똑같은 말 하시네요. 미련이냐구요? 후후, 아니에요. 나 그렇게 무르지 않아요. 얼마나 이기적인지 안다면 에미는 나하고 말도 안하려고 할 걸요?"

"에? 그럼 왜?!"

"그 남자, 불쌍했어요. 그렇게 권력에 목을 메는 것이 불쌍했어요. 음... 헤어지고 나서 처음에는 많이 원망 했었어요. 미워했구요. 하지만 지금은 그런 생각도 들지 않아요. 에미 말처럼, 귀셰님이 훨씬 멋지다구요"

장난기 어린 말로 끝을 맺자 에미는 다시금 추궁해댔다.

"그럼 왜? 왜 놔줬어?"

"말 했잖아요. 불쌍했다고. 나는 지금 이렇게나 행복한데, 그 사람은 무얼 하는 지 몰라도, 아마도 권력의 노예가 되어버린 것 같아요. 어둠 속에서, 무언가를 꾸미며 살아가야 하는 사람의 불안한 눈동자를 봤거든요"

"라냐르..."

"말했죠? 나 이기적이라고. 그 사람에게 지금은 원한이 없어도 자랑하고 싶었어. 나는 이렇게나 행복하다고 과시하고 싶었어요. 나도 그 사람한테, 날 버렸던 그사람한테 동정을 느껴보고 싶었던 거에요. 승리자의 기분을... 말이죠"

"......"

"...질렸죠? 나 그래서 그 사람 놓아달라고 했어요. 그 사람 팔 한쪽이 떨어져 나갔어. 한쪽 귀에서 피를 쏟고 있었지. 그 몸으로는 목숨 부지도 힘들거야. 나, 그래서 그 사람 놓아달라고 한 거에요. 자신이 그렇게나 매몰차게 버렸던 장난감한테서 동정받는 비참함을 느끼길 바래서. 그래서..."

"라냐르!!"

이해해 줄까? 그렇다면 좋겠는데. 하지만 비난이든 절교선언이든 뭐든 좋다. 각오하고 있어. 앞으로는 마음 열고 살아갈 거라구. 

"자알~~ 했어!! 이 누나는 이제서야 안심이 되는 구나! 크하하하!! 아주우~~~ 잘 했어!"

등을 퍽퍽퍽 두들겨대며 에미가 큰 소리로 웃어댄다. 

칭찬인가? 
용서에요?

"후우... 다행이다"

"뭐가요?"

"너도 인간같아서 말야. 자, 자리를 너무 오래 비웠지? 일하자, 일~!!"

에미가 아무렇지도 않은 듯 기지개를 켜며 자리에서 툭툭 털고 일어났다.

라냐르는 마음이 후련해졌다.

[난 기분 우웩이라구!]

그래? 그건 나랑은 상관 없어.

[쳇! 능글맞아졌어]



사람들이 내는 신음으로 가득한 아수라장 속에서도 달이 뜨더니 조금 지나 해가 다시 모습을 비쳤다.
니나는 밤 사이 상태가 악화된 사람들은 가망이 없는 환자들을 따로 격리해 둔 마을 밖의 초막으로 보냈다. 많은 환자들이 빠져 나가 한산해 져야 맞을 방앗간은 그러나 환자들은 줄어들지 않고 있었다. 계속 사람들이 실려오고 있었던 것.

또다시 하루 종일 정신없는 하루가 가고 나서 집사로부터 니나에게 연락이 왔다. 대충 상황을 귀셰님께 보고해야 할 것 같은데 어찌할 거냐고. 병의 진행 상황이야 아직 더 크게 번졌다는 말은 없고, 격리가 잘 되었기에 그대로 보고하면 된다지만 집사가 물어오는 부분은 라냐르에 관한 부분이다. 마을 사람들이 그렇게 찾아왔었다는 사실을 그대로 알려도 될 지에 대한 니나의 의견을 물어오는 것.

당연히 안된다. 니나는 소식을 가지고 왔던 남자를 되돌려 보내면서 거듭 강조했다. 아마도 여러가지 신경 쓸 것이 많은 귀셰님인데 영지에서까지 걱정을 끼쳐서는 안 된다고. 솔직히 일이 잘 끝나고 귀셰님께서 돌아오셨을 때 모든 것이 잘 되어 있다면 그만 아닌가? 만약에 집사의 편지를 가지고 귀셰님을 찾아간다면 절대 여기에 대한 말은 하지 말라고 남자에게도 신신당부했다. 

귀셰님은 승리자여야 하니까.



***********************************



- 며칠 후.


"니... 니나! 니나! 나와봐요! 니나!"

밖에서 들려오는 정신없는 소리에 20시간 가까이 자지도 못하고 정신없이 일하다가 방금전에서야 깜박 잠이 든 니나는 얼굴을 찌푸리면서도 무언가 큰일이 났구나 싶어 허둥지둥 간이 숙소의 문을 열었다. 

"니.. 니나! 사람... 사람들이......."

그 떠들기 좋아하는 에미가 말을 하지 못하고 있다. 니나는 에미의 말을 기다리지 않고 문을 나섰다.

"---------!!!"

부옇게 부서지는 햇빛 속에서 방앗간 앞의 작은 빈터로부터 여기, 임시숙소로 쓰고 있는 집에 이르는 길까지 사람들이 가득히 넘쳐났다. 

다들 얼굴 가득 검고 붉은 반점을 띄운 채 신음하고 있었고,
다들 절망 속에 먹혀들어가고 있었다.

"이... 이게..... 대체......."

"어젯 밤부터 사람들이 갑자기 이렇게나 많이 쓰러지기 시작했대요. 어..어떡해요"

울상인 에미가 간절한 눈으로 물어오지만 니나라고 별 달리 뾰족한 수가 있는 것도 아니었다.

"바..방앗간 안에 들이지 왜!"

"방앗간 안에 자리가 없는 걸 어떡해요!!"

"에..에미... 힘 좀 쓸 수 있는 사람들 불러서 저 사람들한테 바로 쬐이는 햇빛이라도 막게 차양을 치라고 해..."

"어떻게요?!!"

"어.. 나무.. 나무를, 기둥을 세워서... 천을 덮으면..."

힘이라고는 하나도 없는 니나의 목소리를 용케 알아들은 라냐르는 위에 둘러칠 천을 걷으려고 임시 숙소로 쓰고 있는 건물로 급히 올라갔다. 에미는 사람들에게 알리려고 뛰어나가려다가 갑자기 세상이 핑글 도는 것을 느끼며 휘청했다.

"에미? 무슨일이야!"

"니..나님, 아뇨, 아무것도요"

방긋 웃어보인 에미는 몰래, 갑자기 이마에서 돋아나는 식은땀을 훔쳐내며 애써 아무렇지도 않은 척 일어나 평소처럼 큰 소리로 재잘댔다.

"다녀올께요. 사람들 불러 오면 되는 거죠?"

기색이 미심쩍은 에미를 불러 세우려던 니나는 저쪽에서 오던 일단의 무리를 보고 말을 삼켰다.

"사람들을 부르러 가시는 거라면 굳이 수고 하시지 않아도 됩니다, 니나님"

"피에트로...신부님..."

"이제는 당신도 믿어야 할 때가 왔습니다"

신부의 뒤로 새카맣게 늘어선 영지민들이 보인다. 다들 눈에 핏발을 세운 채 니나를 노려보고 있었다.

"마녀를 우리에게 넘겨주시지요"

마악 시트들을 걷어 건물 밖으로 나오던 라냐르가 그 말을 듣고 그 자리에 못박혀 섰다. 그걸 본 에미는 이러지도 못하고 저러지도 못하고 기가 막혀 울고만 싶었다.

왜 하필 라냐르에게 이러는데!
왜 하필 저 여리기만 한 라냐르 인데!!

"이 영지를 구제하기 위해서는 그 길 뿐입니다"

"니나님! 신부님의 말씀을 믿으십시오!"

"저주 받은 이 영지를 위한다면 마녀를 넘겨 주세요!"

"니나님! 우리 모두를 위한 길입니다!!"

"니나님!"

"니나님!!"

사람들의 목소리가 하나 둘씩 모이더니 우뢰와 같은 소리로 뭉쳐 울려나갔다.

"하..하지만, 이 아이는 마녀가 아닙니다. 라냐르는 성의, 후작님의 보호를 받고 있는 아이로... 우리 들이 함부로 할 수는 없다는 것을 아시지 않습니까"

"그래요! 너무하잖아요! 다함께 라냐르를 몰아세우다니! 비겁해요!"

"네년은 빠져! 니나님, 우리가 다 죽어 나가고 나서야 내 주실 겁니까!!"

"하..하지만... 그러나... 후작님의 허락은....."

"내가 허락하지!"

--------!!!

느닷없이 묵직하게 떨어지는 기름진 목소리.
이건...?

"귀셰 드 만시니 후작의 형인 나 프랑수아 드 브르타뉴, 브르타뉴의 공작이자 아키텐의 백작인 나 프랑수아가 허락한다!!
이제 문제 없겠지?"

"프랑수아 나으리......."

"마녀를 체포하라!"

"옙----!!"

흥분하느라 누가 다가오는지도 모를 정도로 정신이 나가있던 사람들은 갑자기 출현해 마녀를 끌어다가 포박하는 육중한 몸매의 귀족에게 환호했다. 흰 수건을 몇겹으로 둘러 얼굴을 가리고 온 몸을 싸매고 있는 그 귀족은 만족스러운 듯 거만한 눈초리로 사람들을 훑었다.

"브르타뉴 공작님 만세!"

"프랑수아 나으리 만세!!"

"피에트로 신부님 만세!"

"마녀를 죽여라!"

"프랑수아 나으리께 영광을!!"

"하나님께 영광을!!"

라냐르는 두 눈을 꼬옥 감고 입술을 깨물었다.

내가 떳떳하다.
내가 떳떳하니 겁낼 것은 없다.
별 일 아니다.

"안돼! 안돼, 라냐르!! 프랑수아 나으리, 잠깐만요, 귀셰님 오실 때 까지만이라도 잠깐만요!!"

프랑수아에게 메달리려던 에미는 앞을 막아선 기사들에게 밀쳐져버렸지만 곧 다시 발딱 일어나서 덤벼들었다.

"라냐르는 악마가 아니에요! 마녀가 아니...쿨럭!! 쿨럭!! 쿨럭쿨럭!!"

소리를 지르던 에미는 갑자기 가슴을 부여잡고 바닥으로 굴렀다. 라냐르는 놀랐다.

"에..에미!! 에미----!!!"

"에잇! 재수 없는 년 같으니! 어디다 대고 기침질이야! 이년을 저쪽으로 굴려버려라!"

에미에게서 멀리 떨어진 프랑수아가 손에 든 손수건으로 꽁꽁 싸맨 코와 입 주변을 연신 가리며 버럭 소리질렀다.
기사들은 에미에게 가까이 가는 것이 꺼려지는 듯 서로 미루다가 겨우 창으로 밀쳐버린 후 그 창까지도 멀리 던져버렸다.

"가자!!"

"예!!"


라냐르는 에미를, 뒤를 돌아보려다가 구둣발에 채였다. 
손을 묶인 채 말 탄 기사에게 끌려 가면서 제발 에미에게 아무 일이 없기를 간절히 기도했다.



***********************************



신부들과 하얀 망토차림의 십자가를 앞에 든 기사들, 화려한 모자에 높은 구두를 신은 왕제를 따라 온 행렬들은 끔찍히도 도도했다.

"오를레앙 공작 전하, 뵙게 되어 영광이옵니다"

"몸이 두둑하니 좋아보이는군"

"가, 감사합니다"

프랑수아는 왕제의 그 말이 경멸의 뉘앙스를 물씬 풍기고 있는 것을 모르고 다만 '좋다'라는 표현 하나에 감동해 연신 허리를 숙여댔다.

"이 성은 안전한 게 맞겠지?"

"물론입니다, 전하!! 병 걸린 것들은 저 멀리로 떨어뜨렸습니다. 그리고 이 성안에는 유능한 의사를 다섯명이나 불러 두었지요"

왕제의 뒤에 서 있던 세실리아는 눈에 띄지 않게 눈쌀을 찌푸렸다. 병마의 그림자라고는 없는 이 성 안에 의사가 다섯이라니, 이건 병에 걸린 영지민들에게서 의사를 빼앗아 온 것이 아닌가. 그네들의 치료는 누가 하라고.

"다행이로군. 이봐, 신부. 혹시 모르니 이 성 주변으로 성수를 넉넉히 뿌려두게"

"예"

왕제를 따라 온 신부들이 허리를 숙여보이고 그 자리를 떠났다.

"여기서 이럴 것이 아니라, 들어가시죠"

"그러지. 뭐 별다른 소식 있는가?"

"아닙니다, 아직은. 하지만 곧 이벤트가 있을 겁니다. 아주 볼 만 한"

"호오~? 그래? 한데, 이 쪽은 누구시지?"

"아, 피에트로 델 크레디 신부님이십니다. 이곳의 교구를 지키는 분이시지요. 이번에 도움이 되셨습니다. 아, 물론 이 마을을 진정시킨 건 저, 프랑수아 드 브르타뉴 이지만 말입니다. 하하핫!"

비굴하게 손을 비벼보이는 프랑수아가 자신의 혐오의 안색을 보지 못하도록 세실리아는 얼굴을 외면해야만 했다.

"피에트로 신부님? 아! 그렇군요. 들은 적이 있습니다. 추기경께서 아주 총애하는 분이시라지요"

피에트로신부는 필리프에게 허리를 숙여 인사를 했지만 결코 필요 이상으로 숙이지는 않았다. 그 거만한 모습을 보던 왕제의 얼굴이 보일락말락하게 일그러졌다.

"자, 어서 들어가시지요. 식사준비를 했습니다"

프랑수아의 재촉으로 사람들이 저택 안으로 들어가고 나서도 세실리아는 잠깐 머뭇거리며 성의 입구쪽을 바라보았다.


귀셰가 늦다. 
분명 그 때 쪽지를 건넸는데 왜 아직도 오지 않지?





ChapterⅤ ===== 아베마리아... ---(7)





"아아아악--------!!"

지치지도 않고 돌 벽을 진동시키며 들려오는 비명소리.

오늘이 지나고 나면 또 하나가 죽어나가는 걸까.

구석 방이라 시야가 트이지 않아 아무것도 볼 수는 없지만, 죽기 직전의 단말마의 그르렁거림은 벽을 타고 지나치게 명확했다.

아마도 고문. 그리고 처형. 
나도 곧 그리 되겠지. 그건 언젤까?

귀셰님은 어떻게 된 것인지도 걱정스럽다. 이 영지에 전혀 모르는 귀족 나으리들이 들어와 휘저을 정도라면 귀셰님 역시 무사하지는 않다는 얘기가 아닐까.

어찌 해야하지? 에미는 살아있는 걸까?

이 지하에 들어오고 나서 무언가 질의형태의 추궁이라도 있을거라 생각했던 것이 완벽한 오해라는 것을 알았다.

억지로 탈옥을 해 보려고 한동안 생각해 보았지만 아무리 주변을 둘러 보아도 세 방향을 두른 돌벽과 한쪽을 메우는 두껍기 짝이 없는 쇠창살 뿐, 도무지 나갈 방법이 없다. 간수는 3인 1조, 아마도 4교대. 셋 중 적어도 둘은 항상 자리를 지킨다. 

에미는 무사한 걸까. 설마 그녀에게 무슨 일이 생긴 것은 아니겠지.
마을 사람들은 어찌 되었을지. 아직도 임시 수용소에서 환자들을 돌보고 있을거라 믿고 싶다.
왜 이 곳에 갇혔는지 명확하게 알 수는 없어도, 대충 감은 온다.

난 또다시 어리석었던 걸까. 주제넘었던 걸까. 주제도 모르고 지나치게 높은 곳을 동경했던 것인가.
아니다. 그는 믿으라고 했고, 그래서 믿었고, 또한 그도 나를 믿었다.

그러나 아무리 기억하지 않으려고 발버둥 쳐도, 제 정신으로 자신의 이름을, 자신이 누구인지를 말하기 위해서는 이곳이 실렌 성이 아니라는 것을 몇번이고 되뇌여야 했다.


"어이~! 이봐! 새로 잡아들인 마녀다!!"

"고이얀 것들 같으니! 어디다가 함부로 손을 대!"

"뭐야?! 이 할마씨가 죽고 싶어서 환장을 했나!"

"네놈들이 아무리 기고만장해도 내 눈에는 훤해! 네놈들 그 썩어빠진 정신머리가 말이다!!"

"어이~! 미친년이야. 괜히 마녀겠어? 상대하지말고 그냥 쳐 넣어!"

"에잇! 재수없어! 퉷-!"

가까이에 위치한 곳인 듯 쇠창살이 철컹거리는 소리가 무척이나 크게 들렸다. 라냐르는 두 무릎에 얹었던 이마를 들어 바깥을 바라보았다. 두 명의 병사가 손을 털고 복도 저쪽으로 걸어가는 것이 어둠 속에 어스름히 보였다.

"저런, 저런, 저런 싸가지 없는 것들 같으니라구...!"

들려오는 목소리가 다른 사람들 같지 않게 기운차 있어서 라냐르는 저도 모르게 말을 걸었다.

"괜찮으세요, 할머니?"

"오오- 너로구나! 잘 있었더냐?  

뜻하지 않게 되돌아온 답이 너무나도 정에 겨워서 놀랐다.

"예?"

"떽-! 오랜만에 봤으면 인사를 해야지!"

"어... 저..."

"쯧쯧쯧, 정신이 나간 게냐. 이 헬미가 보는 네놈은 이렇게 약한 놈이 아닌데 어찌 그리 얼빠진 대답만을 하고 있어?"

"아.. 그게... 죄송합니다"

엉겁결에 라냐르는 사과를 해 버렸다.

"뭐, 알면 됐다. 근데, 찾은 게냐? 네놈의 짝 말이다"

"짝... 요?"

"옛다! 손 내밀어봐라"

그 할머니가 들어온 곳은 라냐르가 있는 곳의 바로 옆이었던 듯 앙상한 손이 쑥 뻗어나온다. 그 손마디에 묘한 색을 내며 빛나는 굵은 반지들이 어쩐지 눈에 익다. 라냐르는 창살 사이로 팔을 내밀었다. 할머니가 손에 들고 있던 것을 라냐르의 손에 꼭 쥐어주었다.

"원래는 네 것이 아니지만, 이제는 내가 가지고 있을 수가 없을 거 같아 그런다. 네게 주마"

푸른색 바탕에 하얀 광석이 섬세하게 아기천사의 모습을 깎아내고 있었다.

"아---! 할머니셨군요!!"

"멍청한 녀석. 이제서야 기억이 난 게냐?"

"그런데 여긴 어떻게..."

"이 영지가 마음에 들어 한동안 산자락 빈 집에서 묵고 있었지. 근데 아까 그 싹수 노란 것들이 와서 여기로 데려오더구나. 내가 이 나이에 한밤중에 산 바람 맞는게 걱정이라도 된 겐지, 하여튼 그리 되었다!"

"하..할머니! 여기, 여기는..."

"왜?"

"이 곳은..."

"뭘 그리 걱정이야? 목숨이야 있다가도 없는 게지. 그 돌은 누굴 주든지 네가 먹어버리든지 맘대로 하려무나. 어차피 먼 길 떠날 거 챙겨갈 순 없는 물건이니" 

"이 곳을 빠져나가시지는 못하실 텐데요"

라냐르는 참담한 목소리로, 차마 하고 싶지 않은 말을 꺼내 놓았다. 귀셰님의 형님이라는 프랑수아는 미친 것이 분명하다. 아무나 걸핏하면 잡아들이는 것이 라냐르가 세기에도 스무명이 넘어간다.

"굳이 몸이 나가야 나가는 것이더냐. 네 놈 사고방식이 그리도 꽉 뭉쳐있으니 네 사람을 못 잡는 게야! 아니, 지금은 아니로군, 오히려 그 놈이 문제인가? 만났지?"

"내 사람..."

차르륵거리며 뭔가가 섞이는 소리가 썰렁한 돌벽을 때리며 울렸다. 곧이어 뭔가가 딱딱거리는 소리로 보아, 카드점인가?

"이렇게 네 놈 옆에 있으니 그 놈도 상당히 잘 보이는 구나. 그런데, 어허~! 제대로 할 줄 아는 게 아무것도 없는 놈이야. 뭐, 용서를 하든, 찔러 죽이든 네 맘이다만, 보는 사람 지겨워서 어디 살겠느냐? 대충 생각해, 대충. 
아, 다시 만나면 우선 엉덩이나 한 대 시원스럽게 차 주라고. 킬킬킬~!!!"

"......"

"너나 그 놈이나 고생복이 터졌어. 그래서 이런 게야. 그러게 지나치게 영혼의 무늬가 선명한 것도 문제지. 다른 사람들이야 제 짝 아니래도 잘만 살아갈 수 있지만 네놈들은 제 짝 아니면 못 살아. 그래서 이렇게 고생하는 게지"

짜악-----!

무언가가 돌바닥을 섬칫하게 치고 지나가는 소리에 라냐르가 놀라 두리번 거리며 살펴보니 '그 사람들' 이다.

"오늘은 웬일로 오늘 들어온 신입을 하래?"

"어지간히도 시끄러운 모양이야. 그 마녀년 잡아 온 보초들 성화에 짜증이 나서 말야"

"그래? 재판이랄 거 까지 있나. 어차피 공개도 아닌데. 대충 처리해서 데리고 나가자구"

"에에~! 하지만 핀도 꽂아 보고 위아래로 늘려도 봐야지, 시시하게 그냥 '처리'하자구?"

"귀찮아, 이제는. 뒤처리하기도 귀찮다구"

"넌 이제껏 했지만 난 한 번도 안했어! 이번엔 내가 고문할거다!!"

"에구, 맘대로 하셔"


섬뜩한 말이 오고 간다. 

"하..할머니? 할머니!"

키이잉---! 창살문이 열리는 소리가 음산하게 들리고 이내 할머니가 간수들의 손을 잡고 나왔다. 기억처럼 여전히 치렁거리는 귀걸이에 술달린 옷차림의 할머니가 초점이 잡히지 않는 허연 눈동자를 라냐르 쪽으로 돌리고 벌쭉 웃었다.

"내가 믿으라고 했던 거 기억나느냐?"

"할머니..."

"많이 꿋꿋해진 것 같아 내 마음이 좋구나. 허니 앞으로도 절대로 잊지 말아라. 네가 어찌 행동하든 네 행동에 비난할 사람은 없다. 네 탓이 아니니까 신경쓰지 말고 널 믿으면서 살아. '너 자신'을 말이다"

할머니가 말을 길게 늘어놓자 짜증이 난 그 사람들이 구부정한 할머니의 등을 밀어대며 틱틱거렸다.

"뭘 그렇게 기분나쁘게 중얼거려? 짜증나는 할망구같으니!"

"말조심해, 이 버르장머리 없는 것들!"

"할머니!! 할머니!!! 할머니-----!"

소리를 지르고 그것이 벽에 부딪쳐 울리고 그것이 사그라 들기 전에 다시 소리를 질러 할머니를 불렀다. 왠지 떠나보내서는 안 될 것만 같은 절실함에 창살을 붙들고 소리를 질렀다. 여기 저기서 투덜대는 소리와 함께 창살을 쾅쾅 쳐 대는 것을 못 들은 척, 목이 쉴 때까지 부르다가 어느새 정신을 놓았는지, 눈 앞이 어두워졌다.

[아베 마리아~~ 케케케~~~ 엘로힘~ 엘로힘~, 당신이 뿌려 당신을 죽일 악마의 씨앗에게 경배를~~~! 
아베 마리아~~ 아베 루시펠~~ 아베 베엘제불~~~ 아베 아살리아~~~ 아베 사마엘~~~ 당신들에게 경배를~~~!!]

세상에 존재하는 것은 단조로운 속삭임 뿐이다.

누구지? 

멀리서 주근깨 귀여운 얼굴이 웃는다. 머리위엔 앙증스런 제비꽃 화관을 올리고. 
저쪽에서 바람에 흩날리는 검은 머리칼을 질끈 묶은 훤칠한 키의 남자가 손짓한다. 

누구지? 

남자가 두 팔을 벌린다. 활짝 벌리고 웃는다. 여자가 갑자기 허리를 꺾으며 기침을 해댄다.

".....에미!!"

갑작스레 세상이 다가와 놀라 눈을 떴다.

"깨어났어요? 아, 쉿! 큰 소리는 안 내는 게 좋아요. 나 알아보겠어요?"

눈에 익은 실루엣.

"세실리아..."

"어째 당신은 깨어날 때 마다 내 이름을 틀리게 부르네. 아, 경계하지 말아요. 이번엔 해꼬지 하러 온 거 아니니까"

"뭐죠?"

"물을께요"

"뭘...?"

"살고 싶어요?"

"......"

"삶으로 돌아가고 싶어요?"

"......"

세실리아는 라냐르의 크게 뜬 눈을 긍정의 의미로 해석하고는 생긋 웃어보였다.

"조금만 기다려요. 귀셰님께서 오실 겁니다. 뒷 일은 내가 봐 줄 테니 걱정 말구, 귀셰님 손붙들고 떠날 마음의 준비나 해요"

"왜.. 당신, 왜?"

복잡한 심정으로 라냐르를 바라보다가 세실리아는 한숨을 쉬었다.

"나중에요. 라냐르 당신이 이 음침한 곳을 벗어나면 말해 드릴께. 그 때까지 되도록이면 간수들 비위 거스르지 말아요. 재판은 최대한 내가 막고 있으니까"

라냐르가 무어라 하기도 전에 이번에는 세실리아가 몸을 돌려 종종걸음으로 복도 저쪽으로 사라져갔다.

계속된 스트레스에 탈진한 것인지, 어느 것이 꿈이고 어느 것이 현실인지 알 수조차 없는 상태로 다시 되돌아간 라냐르의 귓가에 또다시 단조로운 멜로디가 울려퍼졌다.

[당신에게 경배를! 아베 사마엘~~~!!]



***********************************



"멈추시오!! 여기서 부터는 함부로 들어가지 못합니다!"

"그대는 누구인가! 누구의 명령을 받은 자 이기에 이리도 방자한가! 이 분은 귀셰 드 만시니 후작님이시다!"

"후작? 신분을 증명할 것이 있습니까?"

영지로 들어가는 길을 막아서던 병사에게 금방이라도 덤벼들 듯 으르렁 거리는 니콜리니 기사를 막고 귀셰는 직접 나섰다.

"내 영지에 누구의 명을 받고 사람을 가려내는 것인가? 난 내 얼굴도 모르는 자를 경비로 임명한 적이 없네!"

위엄이 가득한 기색에 눌린 그 남자는 더듬댔다.

"어... 그게... 프랑수아 드 브르타뉴 공작님께서 이 영지를 대리하신다고 하셔서..."

"프랑수아가? 무슨 이유로?"

"이 영지에 흑사병이 돌고 있습니다. 아니, 당신 후작 맞습니까? 이 영지에 도는 흑사병을 모르고 계십니까?"

꼬투리를 잡았다는 듯이 병사가 따지고 들자 아직도 진정이 덜 된 기사들이 레이피어를 뽑아들었다.
귀셰는 얼굴을 굳혔다.

"난 내 영지에서 누구의 명령도 받을 생각이 없네. 길을 비키게"

"허..허나..."

"비키지 않는다면 그 목숨에 미련이 없는 것으로 간주하지"

"예.예!"

귀셰의 살기어린 낮은 어조에 파랗게 질린 병사가 엉겁결에 창을 치웠다. 귀셰 일행은 말을 달려 성으로 향하는 길을 따랐다.
분명 성 안엔 왕제와 세실리아가 있을 터. 하지만 프랑수아도 있을 줄은 몰랐다. 머리로 갈 양분이 온통 배로만 몰린 덜떨어진 그 인간이 이번에도 자신의 발목을 잡을 거란 생각이 든다. 아니, 자신의 발목만 잡는다면 차라리 낫다. 이미 한 번 라냐르를 해꼬지하려던 위인이 아니던가?

"어? 저건...."

"방역이로군. 의외로 제대로 해 두긴 했어"

"어마어마하게 기름이 많이 들었겠어"

성 둘레를 돌아 흐르던 해자에 가득한 기름이 역한 냄새를 풍겨올리고 있었다. 성은 안팎으로 고요했다.

"어찌하시겠습니까?"

"좀 더 상황을 두고 보시겠습니까?"

"제가 먼저 가 볼까요?"

기사들의 질문에 턱을 매만지던 귀셰가 고개를 저었다.

"지금 상황이야 예상 못할 것도 아니지. 좀 늦게 안다고 해서 도움이 될 것은 없어. 들어간다. 난 혼자로도 괜찮으니 모두들 영지의 상황을 살피도록. 지금 까지의 두 배 속도로 보고를 올려라. 특히 전염병의 진행상태에 대해서는 확실히 할 것.
니콜리니는 나를 따른다. 다들 몸조심 하고. 무언가 석연치 않아, 이번의 흑사병은"

"예!"

기사들을 급히 보내고 귀셰는 니콜리니와 함께 말을 달려 성문으로 다가가 커다란 노커를 두들겼다. 성의 안쪽으로 오를레앙 공작가의 문장이 새겨진 옷을 입은 왕제의 사병들과 눈에 익은 차림의 프랑수아의 사병들이 그득했다. 귀셰가 들어서자 다들 경계했지만 귀셰는 신경쓰지 않았다.  

"후, 후작님! 오셨습니까!"

"주인님!"

"오셨습니까! 다행입니다!!"

"니나?"

"네, 주인님. 무사히 돌아오셔서 다행입니다. 영지의 상태라면 차츰 나아지고 있지만..."

"라냐르는 어디있지?"

"저...!"

숨을 삼키고 파랗게 질린 니나. 알 만 하군. 추궁해야 하는 것은 니나가 아니다.

"손님이 오셨다고? 응접실에 계신가?"

"귀셰님! 저, 응접실이 아니라.. 서. 서재에..."

서재? 이런 몰지각한! 

하인들과 하녀들이 반기는 가운데를 성큼성큼 지나쳐 서재를 열었다. 루드윅과 찰싹 붙어있던 왕제가 화들짝 놀라 떨어졌다.
그러나 놀람도 잠시, 왕제는 만면에 웃음을 머금고 귀셰에게 다가왔다. 

"어머나, 후작! 또 뵙는군요"

"안녕하십니까, 왕제 전하"

"폐하는 잘 알현하고 오셨나요?"

"안타깝게도 뵙지 못했습니다"

"그래요? 이런~! 당신의 불충에 폐하께선 노하셨겠네. 아하하하~~"

"왕제전하께오선 이 영지에 웬 일이신지요? 나들이라 들었습니다만"

"나들이였죠. 여기 도착한 건... 음... 루드윅, 며칠이나 되었더라? 나는 통 기억이 나질 않네~~? 물론 주인 없는 성에 들어오기가 망설여졌지만, 어쩌겠어요? 전염병으로 신음하고 있는 영지민들이 불쌍해서 도와주려 들른 겁니다. 자, 내게 감사하셔야겠죠?"

"이 영지의 일은 제가 해결합니다. 그리고 이 곳은 서재입니다만?"

"귀셰!! 왕제전하께 그리 불경스런 태도라니! 너 지금 제 정신이냐?!"

뒤에서 갑자기 프랑수아가 나타나 버럭 소릴 질렀다.

"형님께서도 계셨군요. 우연입니까?"

"애초에 네가 이 영지를 제대로 못 다스려서 일어난 일을 친히 해결하러 달려온 이 형과 왕제전하께 그런 고약한 말버릇 그만 두지 못하겠느냐!"

"이 영지에 형님이 할 수 있는 것은 없을 텐데요?"

프랑수아의 눈이 비열하게 일그러졌다.

"흥! 내가 진작부터 말하지 않았더냐! 그 남창새끼를 버리지 않으면 화가 닥칠 거라고! 넌 내게 감사해야 해!"

"무슨 이유로?"

"너를 대신해서 내가 심판을 내리기로 했다. 아니, 왕제전하와 신부님께서도 돕기로 하셨지! 이 영지에는 추기경예하의 관심도 각별하셔서 말이다. 대체 영지를 어떻게 운영을 했으면"

"무엇을 어찌하시었기에?"

"큭큭.... 두고 보면 곧 알거다. 그 때까진 조용히 입 다물고 있어! 네 놈 설치는 거 이젠 진저리가 난다!"

"잠깐만요, 공작! 기왕에 이리 된 것 만시니 후작에게도 진귀한 구경을 할 기회는 주어야 하는 것 아닌가요?"

"아, 전하. 그렇군요. 제 생각이 짧았습니다"

왕제는 긴 손톱으로 아랫입술을 살짝 훑어보이며 역한 미소로 귀셰에게 권했다.

"자, 후작나으리? 우리의 업적을 자랑하고 싶네요. 어차피 재판 때에는 당신도 함께여야겠죠? 나중이야 어찌되든 지금 당장은 당신이 이 영지의 주인이니까"

귀셰는 그러한 왕제에게 웃음으로 대하고 몸을 돌려 서재를 빠져나가는 왕제와 루드윅, 프랑수아의 뒤를 따랐다. 바로 뒤로 주위를 연신 살피며 니콜리니가 걸었다.

"임시로 마련하느라 지하에요. 뭐, 상관은 없지만"

조용한 가운데 울리는 소리라곤 무엇이 그리도 재미있는지 연신 흥분된 목소리로 웃어대는 필리프의 목소리 뿐이었다.

끼이익------!

"이미 몇몇은 잡아들여 여럿이 되었답니다. 이들 중에 진짜 마녀가 누구일까나~~? 모두 다일까요? 맞춰보세요"

지하로 내려가자 마자 나타난 돌 방, 그리고 그 한쪽 벽을 밀어 나타난 새로운 통로. 아마도 프랑수아의 짓이다. 이 곳을 알만한 자는 자신의 기사들과 프랑수아 뿐.

길게 늘어선 복도의 양 옆으로 신음소리가 끊이지 않는다.

"아무래도 혐의가 혐의이다보니 좋은 대우를 해 줄 수가 없네요. 역하더라도 참으세요, 후작"

저마다 지저분한 돌바닥에 쇠사슬을 묶고 널부러져 있는 것은 대부분이 노파들이었다.

"아직 시작한 지 얼마 안 되어 몇 명 재판하지 못했어요. 한 반정도나 했을까? 물론 이쪽의 자체재판이었지만. 앞으로는 사람들 앞에서 할까 생각중입니다. 이 영지에는 의심가는 자들이 너무나 많아서 말이죠"

그럴리가...
저쪽에서 신음하고 있는 저 노파의 경우는 귀셰도 기억이 난다. 영지 변두리의 산 끝자락에 오두막을 짓고 사는 과부로, 남편을 잃은 지 십삼년이 다 되어가는 노파다. 가끔 마을에 임산부가 해산을 하거나 할 때는 항상 저 노파를 부른 것으로 알고 있다.

"에헤헤! 오셨습니까요~"

간사한 인상의 사내가 모퉁이로부터 갑자기 나타났다. 사내는 이들 중 가장 높은 자가 필리프 오를레앙이라는 것을 금새 알아채고 그에게 인사를 했지만 돌아온 것은 싸늘한 무관심이다. 대신 프랑수아가 인사를 받았다. 

"이런 지저분한 것들을 뭐하러 친히 보러 내려오십니까~! 저희가 알아서 자백 받아서 처형 때에나 알려드리면 깔끔한 것을 말입니다"

"아아, 오늘은 손님이 있네. 아니, 그렇게 말하긴 무엇하군. 이꼴이지만 이 성의 주인이니. 내 망나니 동생이라네"

"아하~! 그러셨군요"

남자가 눈에 비굴한 웃음을 한가득 띄고 귀셰에게 과장스럽게 허리를 숙였다.

"잘 부탁드립니다. 저는 이 사악한 것들에게서 죄의 흔적을 찾는 일을 하고 있는 켄트라고 합지요. 어이~! 이봐 들, 다들 나와서 인사드려~!"

저 안쪽으로부터 두 명이 더 나왔다. 엄청난 덩치에 윗입술이 찢어진 남자 하나, 깡마른 체구에 나이든 귀족에게나 어울릴 듯 한 어마어마한 매부리코를 달고 있는 여자 하나다. 둘 다 표정은 상당히 암울했다.

"헤헤~! 잘 봐줍셔! 모두 저희 길드원들입죠"

"길드?"

"핀꽂기 길드라고 들어보셨을지요. 알고는 계시겠지만 마녀들한테는 악마에게서 받은 표식 덕택으로 찔러도 아프지 않은 곳이 있습니다요. 저희는 그런 곳을 찾는데 프로들입니다. 핀 뿐만 아니라 고문에도 일가견이 있습죠. 저희 손에 걸린 마녀들은 살아나가질 못합니다요"

"-!"

남자가 자랑스럽게 가슴을 폈지만, 기가 막힌다. 귀셰는 말이 나오질 않았다.

"놀라셨습니까? 하긴 무리도 아닙지요. 저희는 아직 건재합니다요. 이렇게 가끔 불러주시는 마을이 있으니 저희도 살 만 합죠. 보수만 두둑이 주신다면..."

"꺼져라!"

"네?"

귀셰의 호통이 무슨 뜻인지 모르겠다는 듯 남자의 눈이 멍청하게 깜박였다.

"꺼지라고 했다"

순간 귀셰의 손이 날아 그 남자 뒷쪽의 벽으로 흰 빛을 쏘아냈다. 귓불에 주륵 흘러내리는 피를 닦을 생각도 못 한 남자가 덜덜 떨면서 뒤를 돌아보니 대거가 박혀있다.

"당신의 귀는 영 쓸만하지 않은 것 같군"

이제껏 뒤에 서 있던 니콜리니가 어느새 다가가 남자의 목줄기를 틀어쥐었다.

"아니면 목숨이 아홉개더냐? 그렇다면 너도 마녀인가 보군"

"켁-!! 놓.."

"이게 뭐하는 짓인가! 건방진 것 같으니! 왕제전하의 면전에서 어째 이리 방자해!!"

프랑수아가 달려들어 니콜리니의 뺨을 후려치려 하자 귀셰가 싸늘히 말했다.

"형님. 지금 누구를 치려 하십니까? 결투에서 이기실 자신 있으십니까?"

프랑수아는 들어 올린 손을 부들부들 떨다가 마침내 니콜리니의 사나운 기색에 꼬리를 내리고 입매를 실룩였다.

"네 놈 건방진 것엔 두 손 들었다. 두고 보자"

낮게 이를 가는 목소리를 모르는 척 했다. 어느새 길드원이라던 두 남자와 여자는 어디로 사라졌는지 자리를 피하고 없었다.

"그래서요, 형님? 여기에 더 볼 것이 있습니까?"

아직껏 열을 받은 상태인 프랑수아는 대답하지 않고 걸음걸음에 불만을 실어 발을 옮겼다. 지하 가득히 요란스럽게 프랑수아의 걸음소리가 퍼져서 신경을 파고든다. 

"이야~ 만시니 후작의 기개, 오랜만에 보네요. 후후! 마음에 드는 걸요?"

왕제가 은근슬쩍 어깨를 감아왔지만 귀셰는 호통이라도 치고 싶은 것을 겨우 참고 우연인 듯 털어냈다.

"흐응~? 왜 이렇게 고자세일까나. 응? 루드윅! 이 사람은 자신이 어떤 상황인지 모르는 것 같아. 그렇지 않니?"

귀셰는 뒤에서 웅얼웅얼거리는 왕제의 속삭임에 귀를 닫은 채 프랑수아의 뒤에 바짝 따라붙었다. 

"자, 이번 주 목요일의 이벤트다"

---------------!!!

창살. 

썩은내 나는 지푸라기. 

굵은 쇠사슬. 

시궁창에서 빠져 나온 듯한 옷차림. 

축 늘어져 있는 고개. 

그 위로 선명한 보랏빛 멍.

"진기한 눈의 남창이지"

귀셰를 바라보는 프랑수아의 눈에서 승리의 빛이 빛났다. 어느새 다가온 왕제와 루드윅기사가 창살 안을 그저 바라만 보고 있는, 반쯤은 혼백이 빠져나간 귀셰의 양 옆으로 늘어섰다.

스르릉-

레이피어를 뽑아든 것은 결코 의도가 아니었다. 자신도 모르는 사이에 손이 움직여 검집으로 부터 검을 뽑아내었던 것. 
손 안에 가득 달라붙는 가죽의 감촉을 느끼고서야 자신의 살기를 짐작한 귀셰는 살기를 제어하는 대신 본능 그대로 토해내며 왕제를 향해 몸을 돌렸다. 뒤쪽의 니콜리니 역시 흥분한 귀셰를 보고 제 검을 뽑아 들고 있었다. 그러나 왕제와 프랑수아는 싸늘히 코웃음 치고 있을 뿐, 루드윅만이 왕제를 보호하듯 앞을 가로막았다. 귀셰가 검에 힘을 실어 서서히 들어올리자 그제껏 다물려있던 루드윅의 입이 열렸다.

"신중하시지요. 당신이 여기서 날뛴다 한 들 얻을 수 있는 것은 없습니다"

"오오~! 루드윅! 넌 너무 친절해~!"

왕제가 뒤에서 루드윅의 목을 껴안아 귓볼에 키스했다. 루드윅의 눈동자는 흔들림없이 귀셰에게 박힌 채.

"영지와 당신의 미래를 생각한다면, 저라면 반항하지 않습니다"

영지? 미래? 그런것이 다 무슨 소용?
영지는 어찌되든, 이 지경까지 왔는데 그 따위 무슨 필요가 있어서!
내가 이제껏 영지를 일궈내서 얻은 것이 뭐가 있어서!

저주받은 핏줄!

저주받은 영지!

영지민 따위!

... 아니다. 

귀셰는 흥분으로 먹어들어가 분노 이외에는 아무것도 감지하지 못하는 머리를 털어냈다.

...'따위'는 아니다. 
그것은 최후의 보루. 지금 버리면 감당할 수 없는 결과가 될 것이다. 버리면 라냐르를 구할 길은 영원히 없어진다.

왕제를 죽인다. 그러면 파리의 군대가 진격해 들어와 포위한다. 포위망 속에서 영주민들은 전염병으로 죽는다. 살아남는다면 전염병이 지나간 다음에 그들을 토벌할 군대가 영지 내를 휘젓는다. 나는 영주. 왕제를 죽인다는 것은 수천 수만의 영주민들이 개죽음을 당하도록 몰아가는 것이나 마찬가지. 이것은 권력이 어쩌고의 문제가 아니다. 수천, 수만의 목숨을 걸고 하는 서바이벌.

게다가 라냐르 역시 무사할 수 없다. 라냐르를 겨우 탈출시킨다고 해도, 하지만 그 후는? 

자신이 지겹도록 도망친 귀족들의 뒤를 파헤쳐보았기에 지나치게 잘 알고 있다. 어느 누구도 감시망을 완벽히 벗어날 순 없다. 완벽히 벗어나려면 또 다른 세력의 개가 되는 것 뿐. 아니면 산간 벽지에서 비참한 삶의 마무리.

왕제에게 칼을 들이대어서는 안될 명백한 이유들이 사고의 흐름을 따라 주르륵 나열되어 갔다.
그러나, 머리로는 아는데 거칠어진 호흡은 식을 줄을 몰라서 심장을 입 밖으로 꺼내놓고야 말리라는 결심이라도 한 듯 진정이 되질 않는다.

한동안 긴장된 공기로 지하실의 공기가 손이라도 베일 듯 팽팽했다.

영원과도 같은 몇 분이 지나고 마침내 힘껏 쥐어 하얗게 변한 귀셰의 손마디에서 스르르 검이 빠져나와 검집으로 들어갔다.

"...충고 고맙군"

이를 가는 목소리. 
니콜리니의 불만스런 눈동자가 보이지만, 정말 안타깝고 아니꼽지만 지금은 참을 수 밖에 없는 상황이다.

"저 고양이와는 두 번째의 만남이네요. 이렇게 보니 쇠사슬이 참 잘어울리는걸요? 이봐 고양이새끼? 쮸쮸쮸~!! 자, 이리로 와서 울어보련? 내게 매달려 재롱을 피우면 우유 한 대접을 마시게 해 주지. 킥킥킥"

어린아이 팔뚝만 한 굵기의 철봉이 빈틈없이 메우고 있는 창살에 아예 붙어서서 이죽이는 왕제의 목을 쥐어짜버릴 뻔 했다. 

하고 싶었다. 
왕제의 저 구역질 나는 뻘건 입술을 목구멍까지 찢어놓고, 
허옇게 분칠한 얼굴껍질을 벗겨버리고,
앙큼스레 갸웃하는 목줄기에 바람구멍을 뚫어버린다면...

왕제를 죽이고 프랑수아를 죽이고 나도 죽고, 그리고 라냐르는 니콜리니에게 멀리 도망시키라 하면...

"왕제전하, 그만 하시지요"

귀셰의 눈에 살기가 더해가는 것을 보고 있던 루드윅이 더 이상은 위험할거라 판단했는지, 귀셰를 경계하며 왕제를 창살로부터 떼어냈다. 빈틈없이 귀셰의 눈치를 살피며 왕제를 뒤로 빼낸다.

좋은 판단이라고 해 주지. 조금만 늦었더라면 동반자살이라도 기쁜 마음으로 했을 것이다.

"왕제전하께선 피곤한 듯 합니다. 먼저 올라가 보겠습니다"

"루드윅~! 이런 재미있는 놀이를 그만하라니! 너도 참 박정한 녀석이구나! 그러면 네가 저것 대신 날 즐겁게 해 줄 테냐?"

앙탈하듯 교태어린 소리가 멀어지고, 설욕이라도 한 듯 의기양양한 프랑수아도 아무 반응이 없는 귀셰에게 질려 결국 올라가고 나서야 니콜리니가 귀셰의 팔을 잡았다.

"후작님! 괜찮으십니까!!"

검 대신에 필사적으로 움켜쥔 장갑의 버클이 손 가득히 자국이 남는 것으로 모자라 손을 파고들어 피를 뽑아내고 있었지만 
귀셰는 아무것도 느껴지지 않는 듯, 마치 자신의 손이 아닌 양 물끄러미 보다가 창살에 사정없이 쳐버렸다.

철거덩-------!!

"으...으아아악!!! 아아아아아아아-------------------!!!"

철거덩! 철컹! 철컹철컹!! 

"으흐아아아!!!! 으아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!"

"귀, 귀셰님! 귀셰님!!"

피가 튀길 정도로 거세게 내리쳐지는 손을 억지로 잡아채내느라 니콜리니는 진땀을 흘렸다.

"귀.........셰님?"

라냐르!

덜컹이는 진동 탓인지 추욱 늘어져 있던 라냐르가 눈을 들어 귀셰를 바라보고 있었다. 하얀 피부는 윤기를 잃어 껍질이라도 벗겨지듯 허옇게 일어나고 있었고 눈가엔 검은 테가 마치 화장인 양 자리했다. 잔뜩 말라 갈라진 입술이 말을 하느라 오물거리자, 갈라졌다 겨우 시늉이라도 붙었던 곳이 다시 터진 듯 피가 베어나왔다.

"다행...이에요. 무사하셔서... 일은... 다 끝나...셨어요?"

여느때와 다를 바 없이 물어오는 미소띤 물음에 차마 대답할 수 없었다. 곁에 서 있던 니콜리니가 대신 받았다.

"라냐르! 괜찮은 거냐! 대체 어쩌다가! 고문이라도 받은 거냐?!"

"아...니콜리니...기사님도 계셨네요. 고..문 안 받았어요. 아직은요. 근데 항상 들려오는 비명...소리가 귀가 아파...그게 싫어요. 그것 때문에... 요즘은 잠도 못 자. 사람들이... 할머니가... 할머니들이... 항상..."

"누가 널 잡아 넣든?! 프랑수아 나으리냐! 아니면 필리프왕제냐!"

"글쎄요.. 기억 안 나... 기억나는 건....."

갑자기 라냐르가 구부정하게 아무렇게나 기대어 앉았던 자리에서 허리를 곧추세웠다.

"에미... 에미 보셨어요? 어떻죠? 살아 있는건가요?"

"에미...?"

"에미가 위험해요. 기사님, 에미를 봐 주세요! 나 여러번 간청했지만 아무도 들어주지 않았어! 간호라도 해 주고 싶었는데!"

"확인하마"

허옇게 부어터진 입술로, 며칠 새 볼이 움푹 패여버린 유령같은 몰골로 에미를 걱정하는 녀석을 차마 더 볼 수가 없어서 니콜리니는 고개를 돌리려다 마음을 다잡았다.

예상 외로 잘 버티고 있는 녀석이다. 고문이 진행되는 이 지하에서도 제 정신을 유지하는, 자신에 대한 연민에 빠져 있는 것이 아닌 다른 이를 걱정할 여유도 가지고 있는 녀석이다. 그러니 여기서 고개를 돌린다는 것은 그런 녀석에게 대한 모욕이다.

"나가자. 여기서 우리랑 같이 나가자. 귀셰님! 까짓거 여기서 탈출하면 그만 아닙니까! 기사들도 동의 할 겁니다!"

라냐르의 은색 눈동자가 빛을 띠고 귀셰를 향했다.

"귀셰님! 간수들한테서 이 녀석을 빼내는 것은 제가 맡겠습니다!"

한참만에 들릴 듯 말듯 대답이 돌아왔다. 아니, 차라리 돌아오지 않았으면 좋았을 대답.

"안됀다"

잠시나마, 일말의 희망이나마 가졌던 라냐르의 눈빛이 서서히 죽었다.

"넌 처자식이 없지. 부모도 형제도 없다. 하지만 다른 녀석들은 가족들이 있다. 그들은 지금 가족의 목숨을 저당잡힌 상태다. 
이 녀석을 빼내는 데 얼마만한 피해를 입을 거라 생각하나? 기사들은? 병사들은? 주민들은?
...승산은... 없다"

말 한마디를 할 때마다 이가 갈려온다. 폐를 막아선 어마어마한 크기의 덩어리가 싫도록 느껴진다.
귀셰는 이제껏 줄곧 라냐르의 눈빛을 피하다가 문득 그 눈에 시선이 갔다.

공허한 눈.

포기한 눈.

예전의 그 눈.

귀셰는 피범벅이 된 손으로 창살을 움켜 쥐었다. 

"날 증오해라!"

라냐르의 눈빛이 순간 움찔했다.

"날 증오해! 그런 죽은 눈동자 하지 말고!!"

한참만에 하얗게 갈라진 입술이, 입술주름을 따라 생긴 상처에 말라붙은 피딱지 아래로 새로이 핏방울을 내비치며 달싹였다. 

"...그럴리가요. 전혀. 쉬고 싶어요"

포기한 눈동자가 너무나도 아팠다. 귀셰는 창살을 벗겨진 상처가 짓무르도록 두들기며 소리쳤다.

"날 증오해! 차라리 침을 뱉고 저주를 해!!"

"...내가 주제넘은 거 알았습니다. 그러니 이만 놓아주세요, 후작...나으리"

무슨 말을 해도 들으려 하지 않는다. 라냐르는 등을 돌려 바닥에 깔린 썩어가는 지푸라기 위로 몸을 뉘였다. 
니콜리니가 귀셰의 팔을 잡아끌었다. 귀셰는 마지못해 창살에서 손을 떼고 걸음을 돌리려다가 못내 떨어지지 않는 걸음에, 공허한 목소리라 할 지라도 한 번 더 듣고 싶어 라냐르를 불렀다.

"라냐르"

등을 돌리고 누워버린 라냐르에게서는 미동도 느껴지지 않는다.

"...날 절대 용서하지 말아라"

마지못한 듯 끄는 것도 같고 늘어지는 것도 같은 발자국 소리가 사라지면서 그 자리를 대신 또다시 멜로디가 되살아나며 메꾸고 있었다.

[아베 베엘제불~~ 당신에게 경배를! 나에게 경배를! 살아있는 지옥에 축복을! 케케케~~~]

"아베 베엘제불... 당신에게... 경배를..."



"왜 이리 오래 걸린게냐? 그 따위 걸레조각 같은 몸뚱어리에도 욕정이 나더냐?"

서재에 들어서자마자 이죽여오는 프랑수아의 멱살을 잡아 틀어올렸다. 그 육중한 몸이 너덜너덜해져 피투성이가 되어 있는 귀셰의 손아귀에 들려 바닥 위로 5인치 이상이나 끌어올려졌다.

"함부로 말씀하시는 것, 좋지 못한 버릇이시군요, 형.님."

"큭... 나.. 난... 다만 그 마녀에게... 네가... 무슨 나쁜 일이라도... 켁켁켁!!!"

"후후, 브르타뉴공작, 동생에 대한 사랑이 남다르시네요? 그리 걱정을 해 주시다니. 만시니 후작은 복 받은 사람이야"

서재 한 쪽의 소파에 길게 눕듯 루드윅에게 기대고 앉아있던 왕제가 나긋이 일어나 은근슬쩍 귀셰의 팔과 프랑수아의 사이로 끼어들어 귀셰는 프랑수아를 바닥으로 내려놓을 수 밖에 없었다.

"화,황공하옵니다, 왕제전하"

그들의 작태를 보고 있던 귀셰의 이마에 힘줄이 돋았다.

"세 분 다 나가주시지요"

"후작, 위대하신 국왕 폐하의 동생인 내게, 지금 뭐라고 하셨죠?"

"이 곳은 제 사적인 공간입니다. 전하 이 성은 꽤 넓습니다. 애정행각이라면 이 곳을 더럽히지 말고 나가서 해 주시지요"

"무..뭐!"

"귀셰! 너 지금 제 정신이냐!!"

시뻘겋게 달아오른 필리프와 당황해서 파랗게 질린 프랑수아, 어느 사이엔가 레이피어의 손잡이에 오른 손을 올리고 있는 루드윅, 세 사람을 상대로 귀셰는 고압적인 자세로 깔아보듯 쏘아보았다.

"브르타뉴 공작님? 오를레앙 공작 전하, 루드윅 기사님, 저 분이 좀 피곤하셔서 그런 모양이니 열내지 마시고 나오시어요. 
우리 함께 트럼프라도 하는 게 어때요? 후후, 이제부터가 재미있는 이벤트인데, 벌써부터 기분이 나쁘시면 어떡합니까?"

애교어린 코맹맹이소리가 부드러웠다. 세실리아가 들어와서 세 남자를 솜씨 좋게 구스르며 방 밖으로 몰아냈다. 
프랑수아는 세실리아의 얼굴을 보자마자 언제 열을 내었냐는 듯이 녹아내려서 정신 못차리는 모양이다. 세실리아는 마지막으로 방을 떠나는 프랑수아에게 눈을 찡긋해 윙크해 보이고는 멍하니 정신이 나가버린 프랑수아의 면전에서 문을 닫았다.

"늦으셨네요"

문 너머로 귀를 기울이다 발소리가 멀어지자 마자 차갑게 돌아온 말투가 이제는 놀랍지도 않다.

"......"

"고맙다는 말을 기대한 내가 잘못인가요?"

"...고맙소. 하지만 당신이 내게 무얼 바라고 그리 한 건지가 미심쩍군요"

"됐어요. 엎드려 절받기군요. 당신, 영리한 줄 알았더니 전혀 아니야. 실망이에요"

"그런 말을 들을 이유가 있소?"

"자신의 것도 지키지 못하는 사람이 무얼 할 수 있으리라고 볼 수 없네요"

"라냐르 말인가?"

"라냐르가 마녀로 몰렸다는 사실 알아요? 아니, 알고 있겠죠. 지하에 내려갔었다면서요?"

"......"

"바보같으니. 당신의 그 뛰어난 정보수집능력은 어찌 됐죠? 라냐르한테 열중하다보니 아무것도 보이지 않게 된 거에요? 이렇게 뒷북쳐대는 건 당신답지 않아!"

"짐작은 했소"

"짐작만 해서 어디에 써먹으려구요? 사랑을 해서는 안 되는 부류군요, 당신 이라는 사람. 주변도 돌아보지 못하고 이지경이라니. 예전의 당신이라면 이런 틈은 보이지 않았을 거에요. 아닌가요? 어쩌시겠어요? 지금껏 재판이 진행되지 않은 것은 내 덕인 줄 알라구요. 하지만 시간을 끌기도 이젠 힘들어요. 나로선 당신에게 맞불을 놓으라고 권해주고 싶네요"

"......"

"이봐요! 벙어리 됐어요?!!"

"당신이 원하는 건 뭐요?"

"그냥, 이것 저것 모두 꼴보기 싫을 뿐이에요. 왕제도, 루드윅도, 교황도, 당신의 잘나신 형님 프랑수아도. 게다가 피에트로 신부던가? 그 사람 정말 구역질 나! 

"그것 뿐이오?"

"......"

"그 정도 가지고 마담이 귀찮게 움직일거라 생각하진 않는데"

세실리아의 얼굴이 살짝 달아올랐다.

"칫. 그래요. 미안해서에요"

"미안하다?"

"라냐르한테 미안하다구요! 됐어요?"

"라냐르에게..."

"나도 반성하고 있다구요. 물론 모르고 저지른 거니 고해해야 할 만큼의 죄는 아니겠지만요! 본의아니게 모함한 거 사과하는 거에요"

"이미 지난 일이오. 그나저나 무슨 뾰족한 수라도 가지고 있는 듯 하군"

"물론이에요. 이 영지에는 필리프 오를레앙 공작전하께서 와 계시죠. 인질극이라면 왕의 동생쯤은 되어야지요. 어때요?"

"......"

"기사들 데려 왔죠? 오늘 밤에라도 필리프를 잡아요. 며칠만 버티면 되요. 그러면 자연스럽게 라냐르도 풀려나겠죠"

"도박이오"

"왜죠? 자금문제인가요? 그거라면 내가 이미 손을 썼어요, 그 문제라면. 콜베르 경에게 부탁을 해 뒀다구요. 당신하고 친하다던데, 맞죠?"

"왕은 오를레앙공에게 그다지 미련이 없으시오. 남자를 밝히는 수치스런 동생보다는 권위가 중요한 사람이지. 왕제도 그것을 알고 있소. 그렇기에 이곳에 선뜻 온 게요"

귀셰의 말이 씁쓸했다.

"그럴리가요!"

"사실이요. 게다가 영지민들은? 그들은 지금 죽음 앞에 놓여있소. 만약 내가 그리했다간 국왕이 군대를 움직이겠지. 이 만시니 영지가 전염병으로 폐허가 되도록까지 포위를 풀지 않을 거요. 설령 전염병이 지나가더라도 회복 되기도 전에 전장이 되어버릴거요. 영지민들이 그 지경에 몰렸다면 그것은 이미 나는 물론이고 라냐르도 죽었다는 뜻이 되지"

"말도 안돼!! 당신 지금 최악만 생각하고 있어요?!"

"최악이 아니라 사실이오. 걱정은 고맙소만, 지금은 그리 나가서는 안 될 때요"

"당신... 당신 라냐르를 사랑하는 거 맞아요?"

"무슨 소릴 듣고 싶은 거요?"

"갑자기 웬 냉정한 척? 라냐르를 그냥 죽이려구요? 사랑하는 거 맞냐구요!"

서서히 귀셰의 눈이 타올랐다. 
이를 갈듯 갈려나온 단어들이 힘겹게 뚝뚝 끊어지다가 어느 순간 둑이 터지듯 터져나왔다.

"내가... 뭐라고 대답하길 바라오? 라냐르를 사랑하냐구?!! 대체 무슨 대답이 듣고 싶소?! 바짝바짝 타들어오는 숨을! 목이 저려오는 이 감정을! 내가 사랑하냐구?!! 그렇게 말 못하오! 사랑한다고 말 할 자격도 없어! 그 말을 할 수 있도록 평생을 한결같이 이 땅이 천국이도록 그를 받든다고 해도! 가능하다면 용서를 구하고 싶소! 하지만 그것도 살아있어야 가능한 것이 아니요!!"

"귀...셰......"

갑자기 토해져 나온 열변 앞에 세실리아는 주춤했다.
한동안 숨을 몰아쉬던 귀셰가 겨우 감정을 가라앉히고 말을 건넸다.

"충고는 고맙소. 덕분에 주변을 돌아 볼 정신이 돌아왔으니. 허나, 당신의 생각을 따른다면 왕을 너무 우습게 본 것이 될 거요"

"좋아요, 내 생각이 짧았어요. 하지만 특별히 대책이라도 있나요? 대체 뭘 어찌하려구요?"

"...내 마음이 편할 거라 생각하지 마시오. 난 무슨 일이 있어도 라냐르 만큼은 살리고 싶소"

"후우...알겠어요. 주제넘었네요. 도울 일이 있다면 말 해요. 당신한테 날 믿으라는 말 자체가 우스운 거긴 하지만, 최대한 도움이 되어 드리죠"

귀셰는 문고리를 잡으려는 세실리아를 불러세웠다.

"세실리아"

"또 뭐죠?"

"고맙소"

"...천만에요"

세실리아는 문을 닫고 한숨을 포옥 쉬었다.
대체 귀셰가 무슨 생각을 하는지 알 수가 없어 답답할 따름이다.

"아, 마담! 카드놀이를 하려는데 오지를 않으셔서 말입니다. 카드놀이가 마음에 들지 않으시면 정원산책이라도 하시겠습니까? 제가 안내해 드리지요"

저쪽에서 육중한 몸을 애써 날렵하게 움직이려 애쓰는 프랑수아가 세 겹 턱에 웃음기를 새기고 느끼하게 다가왔다.
세실리아는 생긋 웃으며 다시 한 번 프랑수아는 모르도록 한숨을 포옥 쉬었다.



***********************************



"후작님! 보고입니다!"

"어찌 되었나!"

"예상대로입니다. 발병지가 이상합니다. 시기도 이상하구요"

"구체적으로는?"

"일단 발병지는 과거 피해가 그다지 심하지 않았던 곳에 집중되어 있었습니다"

"...이상하군"

발병지는 전염병이 가장 서식하기 좋은 곳을 뜻하므로 한 번 피해를 입은 곳이라면 그 곳의 생활환경을 대대적으로 뜯어고치지 않는 한 쉽사리 위험에서 벗어날 수 있는 곳이 아니다. 그런데 발병지가 겹치지 않아? 이상한 일.

"예. 하지만 이런 현상을 설명할 수 있는 가설이 딱 하나 있다는 것을 알고 계시리라 믿습니다. 아무래도 이미 피해를 입었던 지역은 공포만으로도 충분히 위협을 할 수 있다고 생각했다면 설명할 수 있습니다. 그다지 피해를 입지 않아 공포에 덜 물든 사람들은 단단히 맛을 보여 줄 필요가 있는 거라고 말입니다"

"...인위적이다? 하지만 그것만으로 단정 지을 수는 없지 않는가?"

"물론입니다. 문제는 발병시기이지요. 1차와 2차 사이에 어떠한 연관도 없습니다. 감염자들이 별다른 행위를 했다는 것이나 좀 멀리 마실을 나갔다는 등의 어떠한 행동도 거의 없었습니다. 오히려 증세가 번지는 것이 한풀 꺾였지요. 한데 갑자기, 그것도 무더기로 한꺼번에 발병자들이 생겨났습니다. 집계로는 만시니 전역에 1000여명인데 만시니 성 주변에만 500여명에 다다른다고 합니다. 사망자는 아직 30여명이지만 늘어날 것으로 예상됩니다"

"허어..."

"그리고 그 시기에 라냐르의 체포가 있었습니다. 체포 이후 병세는 다시 잠잠해진 상태입니다"

"...알겠군... 큭큭... 고맙네. 이제서야 뭐가 어찌 돌아가는 건지 알겠어. 큭큭큭! 그런 생각이렷다? 
르보!"

이를 갈듯한 웃음이 섬칫하다. 르보는 저도 모르게 경례를 붙여버렸다.

"예!"

"지난 번 팔 잘린 그 남자를 어찌 했지?"

"그냥 숲에 던져두었습니다"

"어디 숲?"

"퐁텐로 숲입니다"

"근처를 샅샅히 뒤져! 그를 체포해야 한다. 그가 열쇠를 쥐고 있어!"

"예!"

르보가 급한 발걸음으로 뛰어나갔다.

"겅스빌, 자네는 이길로 만시니를 향해 돌아오고 있을 우리 군대에게 이르게. 영지의 바깥쪽으로 2시간쯤의 거리에서 행군을 멈추고 산개대기하라고. 명령이 떨어지면 들어오라 전하게"

"예"

겅스빌도 빠져 나가고 고즈넉해 진 서재에 귀셰의 웃음소리만이 음산했다.

"큭..큭큭..."

그런 것이었겠다? 

왕! 추기경! 이 추잡한 것들! 어디 걸 것이 없어서 천여명 주민들의 목숨을 걸어?!

게다가 감히 라냐르에게 손을 댈 생각을!!

썩어빠진 것들!! 썩어빠진 것들!!!



***********************************



세상은 외톨이. 
모르고 있었던 것도 아니야.

에미가 불러서 고개를 드니 세실리아였어. 세실리아는 나에게 귀셰님이 돌아온다는 좋은 소식을 주었는데.

귀셰님이 불러서 고개를 드니 이번에는 신기하게도 귀셰님이었지. 하지만 나를 살릴 수는 없대.

내 잘못인가?

이 영지의 사람들이 죽어가는 것은 내 잘못인가?

내가 무엇을 했기에?

내 존재 자체가 재앙이라서?


"이봐, 악마! 내일부터 네 재판이다. 기대해 두라구"


기대따위 하지 않아.





ChapterⅤ ===== 아베마리아... ---(8)





"귀셰님, 이쪽입니다!!"

"빠르군"

"그의 거동이 불편한 것이 다행이었습니다"

명령을 내린 지 이틀이 안 되어 벌써 그 남자를 발견했다는 보고를 받고 다시 한나절이 못 되어 체포했다는 보고가 들어왔다.
이른 아침이기에 왕제나 프랑수아에게 들킬 위험도 적다고 판단하고 귀셰는 날듯이 성을 빠져나가 기사들이 있다는 곳으로 향했다. 니나가 성을 빠져나가는 귀셰에게 무언가 할 말이 있어보였지만 신경 쓸 여력이 없었다.

'그'는 절대 놓쳐서는 안 되는 자다.



귀셰가 비운 성, 한 낮을 향해 태양이 맹렬하게 달릴 무렵, 그 빛이 들지 않는 지하실 에서는 새로운 정의가 집행 되고 있었다.

"하나님의 이름으로 묻나니 그대는 악마의 표식을 받은 적이 있던가?"

"아닙니다"

마른 목을 가다듬어가며 필사적으로 또박또박 대답했다.

"네가 악마와의 연회를 벌였다는 사실이 여러모로 입증되어있다. 이것도 부인하는가?"

"결코 그런 일 없습니다"

지하감옥과 지상을 연결하는 돌벽의 방. 촛불이 여기저기 위태롭게 피워올라간 가운데 얼굴을 싸늘히 굳힌 사람들이 늘어서 있다. 

가장 위쪽의 화려한 의자에 필리프 왕제, 그 오른편 뒤에 루드윅 기사, 왼편에는 프랑수아가 거만하게 내려다보고 있었다. 
가장 낮은 곳에, 가장 더러운 곳에 더러워 질 대로 더러워진 얇은 속옷 하나만을 겨우 걸치고 치욕의 의자에 앉아있는 라냐르는 그런 싸늘한 분위기를 혼자서 이를 악물고 견디어냈다. 벽을 따라 신부들이 늘어서고 정 가운데서 성서를 든 피에트로 신부가 어깨엔 비스듬히 성구까지 걸치고 엄숙히, 얼토당토 않은 말들을 물어온다. 그 앞에서 자신의 대답이 빗나갈 때마다 여기 저기를 찔러 오는 세 사람은 감옥 안에서도 익숙히 보던 얼굴들. 
라냐르의 예상대로 그들이 고문관이 맞았다. 

치지지지지.........!

"흐으윽...!!"

달아오른 쇠꼬챙이가 등을 훑어내리자 아무리 참으려 애를 써도 신음소리가 흘러 나오는 것을 막을 수가 없었다.

"그만. 이제 인정 하겠는가?"

"무엇을... 말입니까"

"처음 부터 나는 알고 있었지. 네놈의 그 기분나쁜 은색 눈동자를 처음 봤을 때 부터 네놈은 악마에게 몸을 팔았다는 것을 알고 있었다. 아니나 다를까 곧 이 영지의 영주를 홀려 그를 용서받지 못할 죄악의 세계로 끌어들이더군. 부인하는가?"

"몸을 판 적 없습니다. 죄악이라 생각한 적도 없습니다"

"허어..."

둘러 선 사람들이 경악의 신음을 내었다.

"그렇다면 이것은 어떻게 설명할 거지? 너를 따르는 동물들이 유난히 많다는 것을 부인하는가?"

"그것은 사실입니다"

피에트로 신부가 비릿한 웃음을 빼어물었다.

"그래, 사실이겠지. 이것이 바로 네가 악마에게 몸을 판 한가지 증거인 것을! 너는 사악하기 이를 데 없는 반인반수의 악마 쎄터와 계약을 맺은 것이야! 그러니 동물들이 너에게 그리도 따르는 게지! 부인하는가!"

기가 막히다. 말 할 기력도 안 나지만 여기서 수긍하고 들어갈 수는 없다. 나는 악마가 아닌것을.

[아베 라냐르~~ 네가 섬기는 악마는 쎄터가 아니야. 네놈이 악마들의 왕이 아니냐. 그러니 아니라고 해야지?]

닥쳐!
이따위에 정신을 흐트릴까 보냐!

"침묵하는 것을 보니 수긍하는 모양이로군. 하지만 아직 증거가 더 남았다. 여봐라! 그것을 들여라!"

소리없이 신부들이 구석으로부터 무언가 인간의 형체를 꺼내 왔다. 알록달록한 반지들이 눈에 띤다. 앙상한 손마디가 잿빛으로 말라붙었다.

"-----!"

"알고 있지? 그 마녀를 알고 있으리라 본다. 지난 주 처형되었지. 뼛속까지 마녀인 그 노파와 네가 얘기를 자주 나누었다는 보고가 들어와 있다. 대체 무슨 이야기를 한 거지? 악마의 연회에 함께 가자는 약속이라도 한 것인가?!!"

"......"

라냐르의 침묵에 신이 났는지 피에트로 신부는 기세 등등해 져서 퍼붓기 시작했다.

"어린아이의 배를 갈랐나! 갈랐겠지! 한 주간 얼마나 악행을 해 왔는지를 고백하고! 사람고기를 뜯어먹고! 그것들이 너희 마녀들이 하는 짓이 아니더냐!! 그리고 대왕악마에게 몸을 바쳤겠지. 차례대로 그 저주받은 뒷구멍을 들이대면서!! 대왕악마 뿐이겠느냐! 심지어 동물들을 상대하진 않았는가! 너는 이래도 마녀임을 부인하는가!! 이 영지의 영주는 어떻게 홀렸지? 사악하기 이를데 없는 구멍을 들이대면서 그를 죄의 길로 인도했지않느냐!!"

차마 신부의 입에서 나올 수 없을 정도의 폭언이 쏟아부어졌다. 라냐르는 누명이 억울하다기 보다는 그 상상도 못할 폭언의 내용에 질려서 얼굴이 창백해졌다.

"신부님이 아주 과격하군요~"

이번에는 왕제조차 눈쌀을 찌푸리며 한껏 비꼬았다. 피에트로는 몇 번 흠흠 거리다가 말을 돌렸다.

"마지막 증거다. 들라 해"

위에서 끼이익 문이 열리는 소리가 들려온다.
자박거리는 발소리. 누군가 내려온다.

라냐르는 더 이상 듣고 싶지도 보고 싶지도 않아서 그대로 고개를 푹 숙여버렸다.

자박이는 발소리가 멈추자 피에트로의 말이 떨어졌다.

"네가 본 것을 말하라. 하나님께 맹세코 거짓을 말해서는 아니될 것이야"

"네 신부님"

------!!

라냐르의 고개가 번쩍 들렸다.

"....니.........나......."

내려온 것은 니나. 
니나는 라냐르를 똑바로 바라보지 못하고 피에트로와 프랑수아, 왕제와 루드윅쪽으로 눈길을 돌리다가 발치의 돌바닥에 시선을 고정했다. 

"네가 본 것은?"

"저어... 보름달의 밤... 그러니까 시냇가에서..."

"호오... 만월과 시냇가? 사악하군"

"항상 이 아이는 시냇물에 몸을 담그는 것이 하루의 일과였습니다"

"항상?"

"예, 항상. 아마도... 그곳은 요사스런 기운이 가득한 곳이라... 항상 벌거벗고... 무언가를... 귀셰님...을 홀리기도 하고..."

피에트로는 승리자의 웃음을 머금었다. 그는 니나가 더 이상 말을 잇지 못하고 있자 크게 웃음을 터뜨리며 니나를 위로 다시 올려보냈다. 

라냐르는 고개를 돌릴 기운도 내지 못했다. 
니나가 왜? 내가 니나에게 피해를 끼친 적이 있던가? 한데 왜?

"자, 자, 여러분 들으셨습니까? 만월의 밤에 이 더러운 마녀놈은 누굴 홀리려고 개울물에 벌거벗은 채 들어간 것일까요? 뱀 비늘이나 개구리 뒷다리를 수집하려고? 아니면 악마를 유혹이라도 하려고? 이 녀석은 필시 악마에게 육체를 판 녀석들 중에서도 출세하고 싶어 안달이 난 부류에 속할 겁니다"

"이봐요, 신부. 지루합니다. 새로운 것 없나요? 증거에 증인만 주루룩 늘어놓고, 실망입니다"

보란듯이 하품을 하며 왕제가 루드윅의 팔에 뺨을 기댔다.

"자백을 받아내 보이죠. 시작하라!"

라냐르의 양 팔을 두 남자가 잡고 일으켰다. 이제껏 앉아있던 의자 위로 올라가라고 사납게 떠 밀더니 위에서부터 올가미가 내려와 손을 칭칭 얽는다. 그 사이 아래에 있는 남자가 발목에 쇳덩어리를 채우고 있었다.

"이봐- 당겨!"

"알았어!"

가벼운 말이 오고가고 갑자기 위에서 거세게 당기는 느낌이 왔다. 
라냐르는 손을 옭아맨 줄을 따라 위로 당겨올라가다가, 발이 의자에서 떨어지고 쇳덩어리가 허공으로 뜰 때 쯤 부터 발목과 무릎에 고통을 느끼기 시작했다. 의자 위에 간당간당하게 쇳덩어리가 걸쳐졌을 무렵, 피에트로가 그 의자를 발로 찼다. 
순식간에 쇳덩어리는 바닥을 향해 라냐르의 발목을 잡은 채 맹렬하게 떨어졌다.

"아아아아악---------------!!!"



***********************************



형편없는 몰골의 남자가 기사들 사이에 무릎꿇려 있었다. 고름이 베어나온 지저분한 붕대로 귀 주위를 감싸고 산발한 머리카락이 거의 눈을 덮으며 흐트러져 있는 남자는, 그러나 표정만큼은 당당했다.

"구겐 드 페레로, 아니 카시니라 불리길 원했던가?"

"...꼴 좋군. 후작 나으리. 어떤가? 자신의 것들이 하나 하나 무너지는 것을 보는 소감이"

"네놈이 나한테 원한을 가진 것은 그렇다고 치지. 그럴 만한 짓을 했었으니까. 하지만 라냐르한테는 좀 심한 것 아닌가?"

먼저 검을 뽑아들지 않기 위해 최대한의 인내심을 동원해야만 했다.

"라냐르를 버리고 달아난 것이 그리도 못마땅 하시오? 의외로 당신도 말랑한 사람이로군. 만일 내가 라냐르를 버리지 않았더라면 당신과 라냐르가 이렇게 되어 있지도 못할 텐데, 오히려 내게 감사를 하는 게 맞지 않나?"

빠악-----!

"큿...!"

입가를 제대로 채인 것인지 대번에 주르륵 피가 흘렀다. 차라리 가격당하는 순간 몸이 뒤로 구를 수만 있었더라면 좀 덜 충격이 갔을 텐데 지금 구겐은 양 쪽에서 기사들이 어깨며 팔을 잡아 단단히 고정하고 있는 상태라 손 하나 까딱할 수 없다.

"말 돌리지 마라. 널 산 채로 갈아버릴 수도 있다"

"지금 갈아버리시지. 이렇게 시간 끌지 말고"

"흑사병은 추기경의 지시인가?"

"마음대로 생각하시오. 단, 나를 증인으로 써먹을 생각일랑 안하는게 좋을 거요. 이용당하느니 차라리 죽고 말지"

"추기경의 지시로 마을에 흑사병을 풀었다? 어떻게 그게 가능했지? 네 놈의 목숨도 위험해 질 것은 뻔한 일인데"

"킥- 알려주면 나는 바보게?"

"그래, 추기경의 지시라면 뭐든지 하는 인간이신 모양이군. 아무런 양심의 거리낌 없이 라냐르를 마녀로까지 몰아댈 수 있는. 당신이라는 인간, 아주 멋지군 그래"

"...마녀라니? 무슨 얘기지?"

구겐의 말소리가 흔들리기 시작했다.

"당신이 풀어 둔 흑사병의 원인으로 라냐르가 지목받고 있다. 모르는 척 할 말이 따로 있지, 발뺌 하려거든 그럴 듯 하게 해"

"라냐르라니-! 그게, 그게 무슨 말이요!!!"

완전히 당황해서는 귀셰에게 달려들 듯 흥분하는 구겐을 양 쪽의 기사가 힘겹게 눌러 제지시켰다.

몰랐던가?

"일을 꾸민 네놈이 모른 척 하면 누가 알지?"

"설마..."

"지하실에 가두는 것은 네 놈 취미더냐? 대체 무엇때문에! 한 번으로는 부족하다는 건가!!!"

"나.. 난 라냐르를 지목하지 않았어.... 이번엔.. 이번엔 아냐---!!"

부들부들 떨면서 부정하는 폼이...
거짓은 아닌 듯 하다.
이번에 마녀를 지정한 것은 그럼 구겐이 아니라는 뜻?

그렇지만 설령 사실이 그렇다 한들, 짜증이 나서, 자신이 무슨 짓거리를 했는지도 제대로 모르는 놈을 바라보는 것이 짜증이 나서 견딜 수가 없다. 똑똑한 척 혼자 다 해대더니 이게 무슨 꼴인가!

"어찌 되었든 네 놈 짓거리로 라냐르가 죽게 된 것이 사실이지. 그러라고 흑사병을 퍼뜨린 것 아닌가? 
흑사병 앞에! 영지민들을 담보로 잡고! 나에게 라냐르의 피로 위협을 해서! 
이 영지와 권력을 왕과 추기경의 그 추레한 앞에 바치라는! 그랬던 것 아닌가?
미쳤군! 단단히 미쳤어!! 이 영지가 흑사병으로 무너지면 제 놈들은 괜찮을 거라고 생각이라도 한 모양인가!
국왕이 신인가?! 추기경이 신의 현신이냐 말이다!! 수천의 목숨을 저당잡다니!"

"...흑사병이... 아니야..."

멱살을 잡아 흔들자 구겐은 충격으로 풀려버린 얼굴로 더듬더듬 말을 토해 내기 시작했다.

"뭐?"

"흑..사병... 아니야... 난... 라냐르를...이번에는...."

귀셰의 손이 매섭게 날았다.

"무슨 소릴 하는 거냐!"

귀셰의 손이 치고 지나간 자리를 벌겋게 물들인 채 구겐은 기계처럼 중얼거렸다.

"그것은... 흑사병이 아니라... 단지 조제된 독을... 미량을 물에 풀어둔 것..."

둘러선 기사들도 귀셰도 멍해져 버렸다.

마치 보이지 않는 커다란 해머가 지속적으로 정수리를 두들기는 느낌에 다들 휘청이는 다리를 다잡는 데 만도 지칠 지경이다.

"독은... 추기경과 나... 독버섯의 아크로멜린과... 무스카린... 섞어서... 여기에 여러가지... 사람들 피부에 다만... 붉은 반점이 생기고 몸이 극한으로 쇠약해지도록... 지금 절기가 아침저녁으로... 감기환자 발생율이 높아질 때 이니... 쇠약해진 사람들은... 감기에 쉽게 걸리고... 기침에... 가래에... 한 번 흑사병...을 겪은 주민들의 공포를 이용하면... 쉽게 흑사병으로 보이게 될 거라는 게..."

이게 지금...

"죽은 사람들...은 대부분... 따로 우물에 그것과... 상충되는 독을 섞은 경우... 전염병이... 아니야..."

빠각----------!!

떨어져 나간 팔 자리의 어깨를 붙들고 있던 쟝이 온 힘을 실어 주먹으로 구겐의 얼굴을 가격했다.

"멈춰!!"

귀셰의 일갈에 가담하려던 다른 기사들이 씩씩대면서도 마지못해 진정해갔다. 귀셰 자신도 진정하기 위해 초인적인 노력을 해야 했다. 홧김에 때려죽이는 것은 지금 상황에 아무 도움이 안 된다.

"이 말을 증언하겠느냐!"

구겐의 부어오른 얼굴이 서서히 초점을 찾았다.

"사람들 앞에서 증언할 수 있겠느냐"

"...할 수 없소"

다시금 이성을 잃고 덤벼들려는 기사들을 겨우 막아놓고 귀셰는 물었다.

"이유는?"

구겐은 고개를 푹 박고 한참만에 웅얼대며 말을 했다.

"추기경은 내 마지막 희망이요. 라냐르를 버려가면서까지 붙든 마지막 희망"

"그래서!"

"라냐르를 버릴 때 모든 것을 버리는 심정으로 버렸소. 심지어 나 자신 까지도. 라냐르를 사랑하던 나를 버리고 대신 추기경을 떠받드는 내가 된 거요. 라냐르를, 내 심장을 버린 댓가로 얻은 것을 이렇게 쉽게 버린다면... 
그것은 라냐르에게 미안한 일이지"

"궤변이군"

"라냐르와 맞바꾼 것을 땅에 패대기 친다는 것은 원래의 라냐르의 가치까지도 패대기 치게 되는 거요. 
난... 그리는 못하오"

귀셰는 힘을 주어 구겐의 뒤통수를 잡아 들어올렸다. 

잔뜩 붉어져 핏발선 눈동자. 
그 아래 지저분한 얼굴을 가로지르는 흰 눈물자국.

귀셰는 관대해 지기로 했다.

"당신의 뜻을 존중해 주지. 조금이나마 속죄할 기회를 주겠소"

감 잡았다는 듯이 구겐의 얼굴에 희미한 미소가, 울듯한 미소가 드리웠다.

"각오 하고 있소"


귀셰의 손짓에 따라 곧 기사들의 무수한 발길질이 웅크린 구겐의 위로 떨어졌다.

구겐은 끅끅거리는 숨이 멎어갈 때 까지 비명 한 마디, 신음 한 번 내지 않았다. 

이미 숨이 떨어지고 내장이 으스러져 비어져 나올 때 까지도 기사들은 흥분을 가라앉히지 못했다.

죽어가고있는 어머니를, 아버지를, 누이를, 형제를 대신해.
그들은 그들의 발길 아래 피떡이 될 때까지 밟고 또 밟았다.


"후작님---! 서두르십시오! 왕제와 프랑수아 나으리가 라냐르의 재판을 열려 합니다!!"

저마다 분노를 조금씩 삭혀갈 무렵 성에 남아있던 기사 하나가 황급히 말을 달려와 소리쳤다.

설마, 재판 날짜는 모레일 텐데? 

"쟝, 저놈의 목을 확실히 베고 오라. 혹시라도 숨이 붙어있지 않도록!"

"예!"


성 가까이로 갈 수록 사람들을 많이 볼 수 있었다. 다들 무슨 일인지 성을 향해 웅성이며 모여들고 있었다. 돌을 손에 든 자들도 꽤 보인다. 귀셰는 말의 속력을 올렸다.

"귀셰님 오셨습니까!!"

"아이고, 언제 도착하셨어요~!!"

"지금 성 안에 있는 마녀 소식 들으셨어요?"

"후작님이 데리고 다니던 그것이 마녀였다면서요?"

"무사하신 걸 보니 후작님은 마녀의 농간에 안 빠진 것 같아 다행입니다요"

"재판이 있다던데, 애들 데리고 가보려구요!"

"공개 재판이랍니다! 내일쯤요!"

"후작님이 집행 하실거죠?"

"이 영지에서 제발 흑사병을 몰아내 주세요!!"

"마녀는 찢어죽여야 할 존재입니다!!"

귀셰가 지나가자 사람들이 두서없이 소리쳐 왔다. 그 소리들에 질려버린 귀셰는 대꾸할 마음도, 해명할 생각도 나지 않았다.

대체 뭐라는 건가! 이건 흑사병이 아니란 말이다! 라냐르 역시 마녀일 리가 없지 않는가!!
사람의 생각이란 겨우 이정도인가! 이리도 쉽게 다른 이를 사탄으로 몰아갈 수 있는 것이던가!


성 안으로 들어서니 뜰 쪽에 안절 부절 못하고 왔다갔다하는 세실리아가 제일 처음 귀셰를 발견하고 반색해 왔다.

"대체 어디갔다 이제 오는 겁니까!! 무슨 일이 일어나는 지도 모르고!!"

귀셰는 대답할 시간도 아까워 그대로 지나쳐 저택의 홀로 들어섰다. 이번에는 니나가 서성이다가 귀셰의 앞을 가로막는다.

"귀셰님, 저기..."

"지하겠지?"

니나가 급히 지나치려던 귀셰를 끝까지 붙든다.

"뭔가!"

"내려가지 마십시오! 귀셰님!!"

"?!"

"이 영지를 소중히 생각하신다면, 귀셰님의 미래를 생각하신다면 내려가지 마시고 모르는 척 하세요!!"

"무슨 말을 하는 건가.. 이거 놔!!"

"못 놓습니다! 가지 마세요! 조금만 여기서 참아주시면 저 아이가 오기 이전으로 돌아갈 수 있습니다! 추기경 예하께서도 마녀를 처단하는 데 조력을 준다면 귀셰님께 해악을 끼치지 않겠다고 약속하셨다 합니다!! 그러니 제발 부탁입니다!"

"약속이라니, 누구의? 피에트로 신부인가?!"

"어쨌든 못 가십니다! 저 아이 하나 없어진 다고 큰 일 나지 않습니다! 지금이야 괴로우실 지 몰라도 몇달만 지난다면.....!"

"......"

"사랑을 하시고 결혼을 하시면 자연스럽게 잊혀질 문제입니다. 제발 지금은 제 말을 따라주세요"

"니나, 당신은 내 유모였지"

니나가 눈물 맺힌 얼굴에 환한 웃음을 만들며 고개를 정신없이 끄덕인다.

"네! 네! 그럼요! 귀셰님께서 어리셨을 때 부터이지요. 저는 귀셰님이 행복해 질 수만 있다면..."

"내 유모가 아니었다면 목이 날아갔을 것이다"

니나가 파랗게 질려 서버렸다.

"여기서 이러고 있을 게 아니잖아요! 빨리 내려가 보기나 하라구요!"

세실리아가 귀셰를 재촉해 귀셰는 니나를 노려보던 시선을 거두고 황급히 지하로 통하는 문을 열었다.

"아아아아악---------------!!!"

문을 열자마자 순간 섬칫하게 끼쳐오는 비명 소리.

"뭣들 하는 겁니까--!!"

"아아- 다행이네요, 후작. 재미있는 구경거리를 놓치지 않아서 말입니다. 자백을 받기 일보 직전이라서요"

느글느글한 왕제의 목소리따위 어찌 되었든 좋다. 지금 눈 앞의, 공중에 매달린 저 인영이 라냐르가 아니라고 부인만 해 준다면 무슨 목소리든지 좋다!

"라냐르군, 의외로 고집이 센 거 같네요. 이대로 좀 두고 보려는 데 괜찮죠?"

두 발에는 쇳덩어리를 단단히 감고, 두 손을 위로 하고 천정에 달린 도르래에 축 늘어져 매달려 있는 저 인영이 라냐르라고?!
비스듬히 아래를 향한 눈동자에 빛이라곤 이미 없다.

"더 재미를 느껴 보시겠어요? 이봐!"

왕제의 신호에 건장한 남자가 줄을 당겼다. 목에 느슨하게 감겨있던 줄이 팽히 천정을 향하면서 목을 졸라가기 시작했다.

"그만--! 그만두지 못할까!!"

서슬에 놀란 남자가 엉겁결에 줄을 푸르고 왕제는 빙글빙글 웃으며 놀려왔다.

"어머나, 만시니 후작, 마녀를 감싸시다니 별일이에요. 이런, 저 마녀에게 이미 놀아나신 건가?"

"와, 왕제 전하! 당치도 않으십니다!! 설마 하니 제 동생이 아무리 철딱서니가 없어도 그렇지 그러기야 했겠습니까?"

"당신에게 한 말이 아닌데요, 프랑수아!"

왕제의 질책에 호들갑스레 나섰던 프랑수아는 대번에 입을 다물었다. 

"이것은 신의 권한의 대행입니다. 방해하시는 것은 하나님 아버지의 적으로 돌아서겠다는 뜻입니다. 그래도 집행방해를 하시겠습니까?"

귀족들의 꼴을 가만히 바라만 보고 있던 피에트로 신부가 한 걸음 앞으로 나섰다.

"...내가, 내가 심문하지. 이 영지의 주인은 나 만시니 후작이오. 내가 심문하는 데 하자가 있소?"

"...좋으실 대로"

"나가주시오! 다들!!"

불만의 소리가 웅얼댄다. 왕제는 왕제대로 목소리를 높였고, 프랑수아는 프랑수아대로 돼지 멱따는 소릴 질러댔다. 피에트로 신부는 경멸하듯 바라보다가 그대로 몸을 돌렸고, 루드윅은 왕제의 뒤에서 왕제를 끌어안아 무어라무어라 소곤대고 있었다.

"이 영지의 주인은 아직 나요! 불만이 있다면 나와 싸워 나를 죽이고 이 영지를 가져가든지!!"

단호한 태도에 궁시렁거리면서도 결국은 모두들 지상으로 내몰 수 있었다.

"너희들은 왜 여기 있느냐!!"

"헤헤, 후작님. 후작님께서는 심문을 한 번도 안해 보신 분 아닙니까요. 저희가 옆에서 자알~ 도와 드릴 터이니..."

"네 놈들 이마에 칼이 박히기 전에 썩 나가!!"

자신들을 길드원이라고 소개했던 세 사람이 믿을 수 없다는 눈초리로 벌벌 떨다가 역시 쫓기듯 나갔다.


무엇을 먼저 해야 할 지 몰랐다. 
발의 쇳덩이를 풀러야 하나. 도르래를 끊어야 하나.

손이 벌벌 떨려 몇 번 만에 겨우 도르래 줄을 끊을 수 있었다. 
의식도 없이 품 안으로 허물어지는 녀석을 받아 안으며 하늘이 무너지는 듯한 기분을 맛보아야 했다.

"라냐르... 라냐르... 라냐르..."

되풀이해 이마를 쓸어보고 감은 두 눈을 쓸어보고 잔뜩 더러워진 얇은 속옷으로 드러난 팔 다리를 쓸어보다가 겉옷을 벗어 생사의 갈림길까지 갔다는 증거로 꼿꼿하게 치켜든 페니스를, 바들거리는 다리를 조심스레 덮어 안았다.

"라냐르... 라냐르... 괜찮은 거냐..."

대답없는 몸의 관절 이곳 저곳이 살짝씩 어긋난 것이 손 아래 느껴져 와 귀셰는 이를 갈았다. 발에 채운 쇳덩어리가 얼마나 무거웠던 것인지 몸은 그 짧은 시간 동안 비정상적으로 늘어나 있었다.

"미안하다... 이런 일 또 당하게 해서... 미안하다..."

등을 자신의 가슴팍에 기대게 하고 어긋난 관절을 맞추느라 이를 악물었다. 분명 의식이 있었다면 아팠을 것을, 의식도 없는 이녀석은 아무런 반응도 내보내지 않는다. 

하지만 그만큼 귀셰가 아팠다. 

따닥 거리며 뼈가 맞춰질 때 귀셰의 이마에 식은땀이 돋았다. 
라냐르의 팔다리에 경련이 일면 귀셰의 온 몸이 저려왔다. 
아무리 미간을 모으고 이를 악물어도 그 아픔은 삭여지질 않는다.

"두 번 다시 너에게 손대지 못하게 하겠어.. 두 번 다시... 아무도... 그러니..."

정신을 잃은 것이 분명한 가슴팍에 귀를 대어 심장의 고동소리를 확인하고 또 확인했다. 행여나 멎었을까 조바심치며 겨우 확인하고 안심해서 귀를 뗐다가도 다시 그사이 움직이지 않을 지도 모르는 것이 겁이 나 귀를 가져다 댔다.

"포기하지 말아줘... 제발... 포기하지 말아다오..."

손으로 쓸어 온기를 확인하고 또다시 그 온기가 미심쩍어 다시 손으로 쓸고, 아무리 반복해도 두렵다.

"이 영지를 떠나자. 네가 안전할 수 있는 곳으로. 이따위 영지, 지긋지긋한 권력따위 버려버리고... 응? 라냐르... 응?


"지금 이러고 있을 때 입니까?"

세실리아가 지하로 내려와 귀셰를 부를 때 까지도 귀셰는 아무 것도 감지하지 못했다.

"여기서 이러고 있는 것 위험하다는 생각 안 해 봤어요? 물론 내가 위에서 다른 사람들 내려오는 걸 막고 있었지만 그 사람들 금방이라도 내려오려고 한다구요. 난 지금 그들에게는 당신의 동정을 살피라는 목적으로 보내진 밀정이에요"

"세실리아, 도움을 청해도 되겠소?"

"...믿어주셔서 감사하다고 해야겠죠. 내가 할 수 있는 것은 얼마든지요"

놀람에 잠시 망설였을 뿐 세실리아의 대답은 경쾌했다.

"콜베르 경에게 편지를 썼다고 했소?"

"네. 당신 영지에 보낼 전쟁자금을 마련해 달라고 했어요. 나도 내 재산 중 일부는 처분 했고. 무슈 콜베르는 자신의 저택이라도 저당잡힐 생각인가 보던데요?"

"그에게 가능하면 모든 자금을 메디치 가에서 발행하는 어음의 형태로 바꾸어 달라고 부탁해 주시오. 내 전령은 떠나는 도중 잡힐 테니까"

메디치가문이라면 국제적인 금융가다. 그렇다는 얘기는 만시니 후작은 도피를 고려하고 있다고 해석해도 되나?

"알겠어요. 그리고요?"

"나머지는 내가 알아서 하오"

"좋아요. 당신의 생각이야 두고 보면 알겠죠. 하지만 알다시피 빨리 결정해야 할 거에요"

"아, 그렇군. 내일, 공개재판이 있다고 한 모양이던데"

"맞아요"

"하나 더 부탁하오. 당신은 내가 무엇을 주장하든 그것에 동조해 주시오. 해 줄 수 있겠소?

"날 믿어요"

"고맙소"

"자, 올라가야 할 때에요. 이미 너무 지체한 거라구요"

차마 품에서 라냐르를 떨어뜨려 놓지 못하는 귀셰를 재촉해 세실리아는 지하실에 라냐르를 남긴 채 지상으로 통하는 계단을 올랐다. 



***********************************



프랑수아와 필리프와 피에트로 신부가 무어라 하기도 전에 귀셰는 그들을 무시하고 지나쳐 서재로 올라갔다. 등 뒤에서 킥킥대는 웃음소리가 거슬리지만 신경쓸 여력이 없다.

"영지 바깥에 주둔한 군대는 어찌하고 있는가?"

"대기중입니다"

"내일 정오에 재판이 있을 거다. 오후 1시경, 재판장소로 들이닥칠 수 있도록 전하라. 장소는 엘 강이다"

"예!"

"하나 더! 자맥질에 능한 기사가 누구지?"

"아마도 드루와 에릭이 능숙할 겁니다"

"좋아. 그들은 내일 엘 강에 몸을 숨기고 대기하라 전해"

"알겠습니다"

"지금 현재 차출할 수 있는 선박은?"

"군함들은 아직 만시니쪽으로 돌아오지 못했을 것입니다. 지금은 상선단쪽의 배를 빌리거나 건조해 두고 사용하지 않은 갤리선을 이용할 수 있습니다"

"좋아"

밤 늦게 서재를 찾아 든 그림자들에게 무언가 바쁘게 지시를 내리고 그들이 떠나자 귀셰는 아무 것도 아닌 듯 한 손에는 포도주잔을 든 채 응접실로 내려갔다. 예상대로 그 곳에 다섯 명 모두 모여 있었다. 필리프 드 오를레앙 공작전하, 루드윅 기사, 프랑수아 드 브르타뉴공작이자 아키텐 백작, 마담 세실리아 드 보뵈프, 그리고 피에트로 델 크레디 신부. 
무엇이 그리 재미있는지 왕제는 연신 웃음을 터뜨리고 있었다.

"싫다아~~ 시체타는 냄새가 얼마나 고약한데~!! 하하하하"

"하긴, 마녀들은 오히려 불을 좋아한다는 보고가 있습니다"

"이미 장작들을 쌓아둔 겁니까, 신부?"

"예, 하지만 마음에 들지 않는다면 바꾸시지요. 저로서는 마녀를 가려낼 수만 있다면 어느 방법이든 상관 없습니다"

"후우~ 그 마녀는 물 가에서 사람들을 홀린다면서?"

루드윅을 거의 껴안다시피 한 왕제가 루드윅의 귀에 숨을 불어넣으며 피에트로 신부에게 물었다.

"그렇다고 합니다"

"그럼... 물더러 심판하라면 어떨까?"

"아, 그것도 좋은 방법이겠군요, 전하!"

프랑수아가 비굴하게 손을 비볐다.

응접실에 들어서려다 만 귀셰는 빙그레 웃었다. 
살다 보니 왕제가 일을 도울 때도 다 있군. 이리 되면 굳이 재판의 방향을 불이 아닌 물 쪽으로 틀어주지 않아도 되니 간단하다.

순간 세실리아와 눈이 마주치자 귀셰는 고개를 살짝 끄덕이고 방으로 들어섰다.

"물의 재판으로 결정이 난 겁니까?"

"아, 후작. 어서오세요. 저녁도 안먹고 지금껏 어디 틀어박혔던 거죠?"

"오랫동안 여행을 했던 여독이 이제서야 나타나는 것 같습니다. 그나저나 재판 방식은 결정 난 것입니까?"

"물의 재판이죠, 신부?"

"그렇습니다"

왕제가 도발적인 시선을 던져와 귀셰는 웃음으로 받아넘겼다. 세실리아가 묻는 듯한 눈초리를 보내 일의 진행이 만족스러움을 알렸다.

때마침 니나가 포도주쟁반을 들고 들어오다가 귀셰를 보고 얼어붙어 섰다. 귀셰는 험악한 눈매에 입으로만 웃으며 니나의 어깨를 살짝 두들겨 주고는 방을 나섰다.



그리고 새로운 태양이 떴을 때.



"친애하는 영지민 여러분---!"

둘러 선 사람들은 웅성임 조차 없었다.

"오늘 우리는 이 자리에서 하나님의 인도로 악을 가려내려 합니다! 모인 여러분들의 친지이자 친구들, 아들들이 잃은 아까운 목숨의 값을 치루도록 함입니다! 여러분은 이 재판의 신성에 의심을 가지십니까!!"

아무도 나서지 않는다. 신부가 목이 터져라 소리를 지르는 뒤로 루드윅과 왕제가 얼굴에 수건을 대고 붙어 서 있다. 프랑수아는 얼마 전 라냐르를 체포할 당시 수 많은 사람들로부터 자신의 이름이 불려지는 쾌감을 잊지 못했는지 앞으로 나서서 서성이고 있었다. 끊임없이 옆에 선 세실리아에게 웃음을 지어 가면서. 귀셰는 허리띠에 손을 걸고 임시로 만들어진 목책에 몸을 비스듬히 기댔다.

이제 곧 정오다. 

"이제 여러분 앞에 마녀임이 분명한 자를 데려 올 것입니다! 그는 사악했고 이 영지의 흑사병을 관장한 씻을 수 없는 죄악의 표상인 것입니다. 여러분의 눈 앞에서 하나님의 권능으로 그의 유죄를 밝힐 것입니다"

숨이 찼는지 한 호흡을 멈췄다.

"여러분은 3년 전의 흑사병을 기억하십니까? 그것 역시 이 마녀를 맞이하기 위한 예행연습이었던 겁니다!!"

사람들 사이에 파문이 번지기 시작했다.

"자, 여러분!! 마녀입니다---!!!!"

두 명의 고문관의 손에 이끌려 제대로 걷지도 못하는 라냐르가 발목에 사슬을 감고 얇고 지저분한 속옷 한 장 차림으로 비틀거리며 걸어나왔다.

"-------!!!!!"

사람들 사이에서 경악의 기색이 퍼졌다.

햇빛 아래 하얗기만 한 피부는 더러운 옷으로 가려지는 것이 아니라 그 더러운 옷과 검푸른 멍 덕분에 더욱 희게 보일 뿐이었다. 아무렇게나 걸친 누더기가 아무렇게나 드러난 다리가, 공중을 밟고 오는 것이 아니라 맨 발이 땅을 디디고 걷는 것이 오히려 신기해 보였다. 아니, 그 이상으로 그들이 익숙하던 다갈색 머리칼이 없었던 사실이 가장 놀라웠던 것일 게다.

한낮을 향하는 태양을 지고 덥수룩하게 늘어진 머리칼은 빛무리를 몰고 다니는 은색이 되어있었다.

귀셰는 초조하게 목책을 쥐어뜯고 있다가 사람들 사이를 걸어나오는 라냐르를 보고 얼어버렸다.
온통 징그러운 멍이 감긴 창백한 피부에 창백한 머리칼이 바람에 몇 번 나부끼더니 고개가 힘없이 들려 창백한 색깔의 눈이 드러났다. 온 몸에 희지 않은 것이라고는 멍과 더러운 누더기의 얇은 옷 한 장 뿐.

얼핏 보기에도 모든 미련을 버린 태도가 아프게 가슴을 찔러댔다.
라냐르의 얼굴이 이쪽을 향해 자신을 찾으려 하는 것을 보면서도, 감정을 드러내지 않기 위해서는 눈을 감아버려야만 했다.
눈을 뜨고 라냐르를 본다면 칼을 들고 저 가운데 뛰어들어가 모두를 죽이고 나도 죽을 것임을 알기에.

"여..여러분! 보십시오! 드디어 마녀가 악마의 힘을 받기 시작했습니다. 이 머리 색깔이 보이십니까! 악마의 재림의 표식입니다!"

더듬대던 피에트로 신부가 은색으로 변한 라냐르의 머리카락을 쥐어 들어올리며 사람들을 선동했다. 어린아이도 아닌데 어찌 그런 것에 선동될까 싶던 사람들은 처음엔 경악성을, 두 번째로는 라냐르에게 대한 경멸을, 마지막으로는 신부에 대한 찬양의 함성을 질러올렸다.

귀셰는 이를 악 물었다.

"여러분! 마녀를 심판의 장소까지 호송해 가십시다!!"

"우와와아아아아~~!!"

맨 앞에 엄숙한 사제복에 성구를 두르고 한 손에는 성경, 다른 한 손에는 성수를 든 피에트로가 앞장서고 그 뒤를 왕제와 루드윅이 따랐다. 세실리아와 프랑수아의 뒤로 고문관들이 서고 그들은 밧줄에 묶인 라냐르를 끌고 간다. 왕제를 따라 온 신부들이 그 뒤로 늘어서고 마을 사람들 한 무리가 때로는 저주를 퍼부으며 때로는 큰 소리로 비웃으며 뒤를 지킨다. 아버지 어머니를 따라 나온 아이들은 자그마한 주먹에 돌멩이를 쥐어 때때로 라냐르를 향해 던졌다.
그 거창한 행렬의 맨 뒤를 따르며 귀셰는 몇 번이나 검을 뽑아들고 싶은 마음을 추스릴 수 밖에 없었다.



가끔 돌멩이들이 날아와 치고 튕겨나갔지만 라냐르는 아무런 느낌을 갖지 못했다. 아까 고문관들의 손에 이끌려 나올 때, 귀셰님과 눈이 마주쳤던 그 때, 먼저 귀셰님이 눈을 돌렸던 것 만이 머릿속에서 반복되어 보이고 있었다.

귀셰님은 나한테 할 만큼 했다. 설령 그것이 거짓된 태도라 할 지라도 잠시나마 나는 내 자신을 인간으로 느꼈어.
그러니 후회도 원망도 필요 없다.

실은 어제 쇳덩이를 달고 메달렸을 때, 귀셰님을 봤다고 생각했다. 자신을 부드럽게 쓰다듬는다고 생각했던 것은 말 그대로 꿈이어서, 니나가 밤중에 찾아와 흔들어 깨워서야 그 사실을 깨달았다. 차가운 돌바닥에 혼자 널부러져 혼절해 있던 것이 실제의 나라면, 차라리 꿈 속에 머무는 것이 좋았을 것을.

그렇게 나타난 니나는 사정사정하며 메달렸다.

- 제발 귀셰님 좀 놓아주지 않겠니? 귀셰님의 책임은 이 성 하나만이 아니야! 이 넓은 영지를 책임지셔야 할 분이다! 영지에 전염병까지 도는데, 너마저 귀셰님의 발목을 잡을 거야? 라냐르! 부탁이다! 제발 귀셰님께 메달리지 말아줘! 네가, 네 한몸이 희생을 해 준다면... -

맞는 이야기다. 넓은 영지. 많은 영지민. 있으나마나한 연애상대따윈 착각으로 치부해버리면 간단히 버릴 수 있지만 영지와 영지민들의 말이라면 달라진다. 수천명 영주민을 버리고 나 하나만을 봐 달라고 말 못한다. 내가 무엇이어서?

욕심은 있다. 그의 선택이 영지민이라면 이해하지 못하는 것도 아니야. 하지만 그가 내 것일 지도 모른다는 일말의 희망은 완전히 버렸다.

그래도, 끝에는 내 눈을 봐주길 바랬다. 떠나는 마당이라면 눈이 마주쳤을 때 한 번 끄덕여라도 주었다면 좋았을 것을.

그래, 이것도 괜찮지. 이렇게 끝나는 것도 나쁘지 않아. 미련없이 깔끔하게 끝나는 방법.

하지만 이상하지. 두 눈꺼풀 안이 뜨겁게 따끔거린다.
길이 부풀어 올라 보여 그렇지 않아도 휘청이는 다리가 중심을 못 찾을 지경이다.

[걱정하지 마. 내가 널 지켜줄 테니. 지옥의 네 자리는 누구도 넘보지 못하도록. 키키. 내가 그랬잖아? 네 곁에는 나 뿐이라고. 자 소리높여 노래나 부르자구]

노래?

[아베 엘로힘~, 당신이 뿌려 당신을 죽일 악마의 씨앗에게 경배를~~~! 아베 마리아~~ 당신의 태를 갉아먹고 나타날 빌어먹을 악마의 자식을 축복하라~~~ 아베 루시펠~~ 아베 베엘제불~~~ 당신들에게 경배를~~~!!]

"...... 아베 루시펠... 아베 베엘제불... 아베..."

[옳지! 아베 베엘제불~~ 당신에게 경배를! 나에게 경배를! 살아있는 지옥에 축복을! 케케케~~~]

"나의 살아있는 지옥에... 건배를...!"



"보..보시오!! 다들!! 이 마녀가 악마를 찬양하는 노래를 부르고 있소! 이것이야말로 커다란 증거!"

"팔을 묶읍시다! 다리도 묶어요!!"



우악스런 손아귀가 자신을 바닥에 쓰러뜨리더니 손을 그러모아 밧줄로 동이고 바싹 조여맨다. 발목도 마찬가지가 되어버렸다.
팔과 다리가 묶이자 이번에는 신부가 막대기 하나를 가져오더니 그 위아래로 팔과 다리를 붙들어 고정시켜 라냐르는 몸을 둥글게 만 채 손과 발이 거의 한데 묶인 모양이 되어 버렸다.

[이상한걸? 너 평소에 이렇게 나한테 사근사근 하지 않잖아? 왠일로 오늘은 내 말을 다 따르는 거지?]

넌 나야.

[그래서? 그거야 내가 계속 해왔던 얘기가 아니던가?]

그래. 그것을 외면한 것은 나의 깊숙한 곳의 금기였기 때문이지.

[무슨소리?]

너의 부추김은 나의 욕망이기도 하다.

[그렇지. 너도 깨끗한 녀석은 아니니까]

그 할머니가 그랬던 거 기억나? 나라면 너도 끌어안을 수 있다고. 외면하려고만 하지 말라고.

[근데?]

오늘에서야 알았어. 너도 사실은 악마가 아니라는 것을. 내 내면의 소리라는 것을.

[알아듣게 얘기해! 죽을 때가 다가와서 대가리가 돌아버린 거냐?!]

나는 악마의 노래를 부르지. 사람들은 나를 죽이려 할 거야. 
내가 악마라는 것을 이만큼 잘 드러내기도 힘든 거 아닌가? 
자, 영지는 원래대로 돌아갈 수 있어. 사람들은 죄책감 없이 내 존재를 지울 거다.

[어..어이! 남의 의도를 마음대로 해석하지 마!]

너도 그걸 바랬던 거야. 
살고 싶어?

[그건 아니지만... 야, 야, 야, 라냐르!! 너 미쳤어?]

너도 알고 있는 얘기야. 
더 이상 살아보았자 뭐가 남을까? 
사랑하고 배신당하고 또다시 착각하고 버려지고 내 힘으로 살아나가려 해도 이미 내 몸에 찍힌 낙인이 너무 많아.
이건 네가 해 준 이야기야.  

어차피 갈 길이잖아? 뭐가 두려워서? 가는 길에 적선하는 셈 치면 돼.
내가 죽고 영지민들의 병이 낫고 영지가 번창한다면 그걸로 좋지, 뭐.
삶에 대한 미련이 없는 자가 삶을 버릴 때 무슨 방법을 사용하든 그건 자유야. 
그건 철저히 자기만족이라구. 그렇지?
기왕 가는 길이라면, 그래 네 말처럼 순교자인 척도 괜찮은 거 아닌가?

[우우웩~~~!! 구역질나는 소리!!]

"이 땅은 성스러운 지옥... 아베 사마엘... 그대의 권능에 경배를..."

[어, 어이! 진짜야? 진심이야? 그만 두지 못해?!]

내가 죽은 것을 다른 사람들은 잊어도 귀셰님은 기억하겠지. 아마 니나님도 기억할 거야. 
그들에게 빚이야, 이것은. 그들을 영원히 따라다닐 빚.
이래도 죽고, 저래도 죽는다면 빚을 지워 잊혀지지 않는 방법도 좋아.

자, 봐봐, 이건 일석 이조가 아닌가?
영지민을 구하고 귀셰님과 니나님의 가슴에 풀리지 않는 빚이 되어 남는 것과, 개죽음으로 사라지는 것.

난 그들에게 빚이 되고 죄책감이 되더라도 기억되고 싶어. 
이것은 내 이기심이야.

어차피 가는 길인걸.



준비가 되었다 싶자, 피에트로 신부가 성호를 그으며 영지민들을 선동했다.

"성스러운 이 강에는 계속해서 성수를 뿌리고 있었소이다! 만약 이 마녀가 진짜 마녀라면, 이 성스러운 강물은 마녀를 받아들이지 않고 위로 밀어낼 것이오!!"

"신부님 만세!!"

"만시니 후작님 만세!!"

"피에트로 신부님 만세!!"

사람들은 저마다 열광을 했지만 그 사이 자신의 이름이 간간히 섞여 나오자 귀셰는 자신의 이름을 입에 올린 자들을 찾아 목구멍 깊숙히 대거라도 쑤셔박고 싶은 충동을 참느라 애써야 했다.

물이 토해낸다? 
당연한 얘기지 않은가! 저렇게 던져 넣으면 누구라도 물에 뜬다!

물에 뜨지 않고 받아들여지면? 
물을 먹어 이미 죽은 사체가 된 것이지.

신부의 각본대로라면 어찌되든 라냐르는 죽게 되어있다.


"잠깐만요! 저 마녀에게 마지막으로 묻고 싶은 것이 있습니다!!"

세실리아가 긴장을 깨뜨렸다.

"사적인 것이지만 금방 끝납니다"

피에트로 신부와 왕제가 눈쌀을 찌푸렸지만, 세실리아가 프랑수아에게 애처로운 표정을 지어보이자 녹아버린 프랑수아는 헤벌쭉 웃음을 흘리며 이 곳이 어느곳이라는 사실조차 잊고 둘러선 사람들을 헤치며 세실리아를 라냐르에게 인도해갔다.

"고마워요, 무슈 프랑수아"

세실리아는 구역질을 참으며 애써 애교어린 낯으로 프랑수아의 뺨에 키스하고 바로 라냐르의 앞으로 걸어갔다.

'라냐르? 이것을 받아요'

소곤거림에 놀라 눈을 들자 세실리아는 넓은 소매 아래서 무언가를 꺼내 묶인 라냐르의 두 무릎 사이에 찔러 넣었다. 쇳덩어리인가? 상당히 묵직하다.

'절대 무릎에 힘 빼지 말아요. 내 말 알겠죠?'

힘을 빼고 말고, 지금 단단히 묶인 사이로 억지로 끼워넣은 쇳조각은 웬만한 힘이 아니고는 빠질 리가 없다. 세실리아는 라냐르의 누더기 옷을 끌어당겨 순식간에 무릎 사이를 감추고는 허리를 펴면서 얼굴을 찡그려 욕설을 퍼부었다. 

"아, 아니, 마담, 무슨일입니까?"

"난 떠나는 사람, 위로라도 해 주려 했는데, 이 건방진 녀석은....!"

말을 맺지도 못한 척, 세실리아는 프랑수아의 가슴에 얼굴을 묻어버렸다. 뜻밖의 횡재에 얼굴이 벌죽해져 어쩔 줄 모르는 프랑수아는 세실리아의 가는 허리를 만지작거리며 화난 목소리로 소리쳤다.

"저런, 발칙한 것이 있나! 귀부인의 은혜도 모르고! 신부, 빨리 던져 넣으시오!!"

피에트로는 어쩔 수없다는 듯 고개를 흔들고 고문관에게 명령했다.

"자, 시작합시다"

덩치 좋은 고문관이 라냐르의 손과 발을 비끄러맨 막대기를 들고 힘을 주자 라냐르가 덜렁 들려올라갔다.

"뭐하는 거요! 빨리 던져넣지 않고!!"

들어올린 무게가 미심쩍어 머뭇머뭇하던 고문관은 프랑수아의 노성에 엉겁결에 라냐르를 강으로 던져버렸다.

"전능하신 하나님이시여! 당신의 권능 임하소서!!!"

풍덩----!

있는 힘껏 던진 것인지 라냐르는 커다란 물보라를 일으키며 끌려들어갔다.

그리고 초조한 기다림의 시간.

조금만 기다린다면 떠오를 것이라는 희망을 가지고 일단의 귀족들과 신부, 그리고 마을 사람들은 강을 주시했다.

그것이 1분이 되고 2분이 되어도 잔잔한 강 표면에 아무런 낌새가 나타나지 않자, 10분을 넘어갈 무렵 마을사람들은 저마다 웅성거리기 시작했다. 이제서야 잠에서 깬 듯 후회의 빛도 간간히 보인다.

물이 받아들였다.
라냐르가 마녀가 아니다?

그렇다면 지금 우리는 무슨 짓을 한 거지?

라냐르는 죽었다---!!!

사람들의 웅성임이 커져가자, 귀셰는 주변에 매복시킨 기사들에게 눈짓을 하고 앞으로 성큼 나아갔다.

"여러분은 지금 여러분과 똑같은 사람을 죽였소!"

사람들의 소리가 다시금 뚝 끊겼다.

"자, 기분이 어떻소? 상쾌합니까, 다들?!"

"후작! 당신은 지금 내 권능을, 하나님의 힘을 무시하는 것이오? 그는 마녀..."

"증거는?"

"... 그건..."

"성수가 가득 섞인 물이 라냐르를 뱉어 냈는가?"

"..."

"이것이 피에트로 신부, 당신의 정의란 말인가-------!"

숨소리 마저 죽인 사람들의 머리 위로 피를 토하는 듯한 귀셰의 외침이 울려퍼졌다.

동시에 사방에서 말발굽소리가 들려왔다.

"만시니 영지의 영주, 만시니 후작으로서 영지에 대한 나의 사법권을 행사할 것이오, 신부!"







************ [ CAMEO * ChapterⅥ * Cameo ] ************                






깜박-

손 끝이 저려온다.


깜박-

귓가에 무언가 부드럽게 스치는 소리가 들려온다.


깜박-

향긋하고 편안한 내음이 코 끝을 간질인다.


깜박-

메마른 입 안이 숨막힐 정도로 느껴진다.


깜박-

감은 눈꺼풀 속 어둠 저편에 희끄무레한 빛이 어른어른 움직인다.


사람들의 환호성. 가까이 다가온, 아마도 세실리아의 얼굴. 일그러져 보이던 세상. 
그리고, 마지막으로 기억나는 것은 물 속으로 들어간 후 자꾸만 가라앉았던 것.

한동안 혹사당한 몸은 얼마 되지 않아 멍하니 흔들리기만 하던 라냐르의 의식과의 줄이 끊어졌었다.

어느순간 부터인가 서서히 모든 감각들이 돌아오고 있다.
이것은 죽음의 세계에 들어간 신호인가, 다시 생으로 내팽개쳐진 저주의 표식인가.

하나하나 감각이 돌아온다는 것은 아마도 죽음의 안식에의 실패.

하지만 죽음인지 삶인지 이미 뻔하다 해도, 알고 싶은 것을 알고 싶지 않아 라냐르는 고집스레 눈을 감고만 있었다.

언제나 버림 받아 왔다.

믿고 내쳐지고, 넘어지고 다쳐서 앞으로 어찌 처신할 지 어느정도 알았다고 생각했었다. 
속을 것을 뻔히 알면서도, 무엇도 가질 수 없음을 알면서도 머뭇머뭇 내민 손은 어김없이 거세게 밀쳐졌다.

언제나 혼자였다.
그래서 혼자인 것 따위 아무렇지 않은 데도 굳이 같이가자 이끌어 놓고 그것에 익숙해져 더 이상 혼자가 될 수 없게 되면 어김없이 모두들 라냐르를 버렸다.

차라리 처음부터 혼자인 채로 가만히 두면 좋을 것을, 억지로 라냐르를 끌어냈다가 멋대로 내팽개친다.

누군가를 원망하는 것은 아니다.
미련은 이미 접었으니까.

다만, 이 생과의 미련도 함께 접었으니 이제는 자신을 담고 있는 이 곳이 죽음의 세계이기를 바랬다.

그럼에도 끝까지 라냐르를 붙드는 것은 언제나 이 지긋지긋한 삶 뿐으로, 죽음 너머의 마지막 안식으로도 인도될 수 없는 자신의 운명에 절망했다.

라냐르의 감은 눈시울 아래 뜨거운 것이 들어찼다가 눈꼬리를 타고 흘러나갔다.

그것은 잔잔히 흔들리다가...

거센 떨림으로 바뀌어...

마침내 숨죽인 오열이 되어...


"쉬잇- 미안하다"

"---!"

믿을 수 없는 일.

"미안하다"

뜨거운 눈물이 흐르던 눈꼬리를 부드럽게 닦아주었다.

"미안하다"

이마 위로 머리칼을 걷어내려는 듯 조심스런 손길이 닿아온다.

"미안하다"

콧잔등에 차가운 물방울이 떨어졌다.

"미안하다"

귓가를 맴도는 네 글자.

"미안하다..."

라냐르는 반신반의하며 굳게 감은 눈을 살며시 떴다.

혹시 이것이 환상이라면, 눈 앞엔 여전히 어둠뿐이라면 곧 감아버릴 수 있도록, 살짝만을 떴다.

"미안하다... 라냐르..."

믿을 수 없는 일.
바라지도 않았던 일.
과분한 환상.
애써 버린 기대.

기쁜 것도 같고 슬픈 것도 같이 이상한 표정으로 일그러뜨린 귀셰의 얼굴이 일렁이는 시야 속에 바로 눈 앞에 있다.

끊임 없이 미안하다 되뇌이며 시원스런 눈매를 붉게 물들인 채 맑은 눈물을 떨어뜨리며 그가 눈 앞에 있었다.

"미안하다...라냐르... 미안하다..."

아마도 '꿈'.
환영이겠지.

"이렇게 밖에 못 해서 미안하다"

"너를 아프게 해서 미안하다"

"너를 다시 고통뿐인 이 세상으로 데려와서 미안하다"

"그럼에도 네가 돌아온 것이 기뻐서, 정말 다행이라 생각해서, 이렇게 이기적이어서 미안하다"

"널 놓아주지 못해서... 미안하다..."

라냐르의 손을 붙들고 귀셰는 라냐르의 가슴팍에 얼굴을 묻었다.

귀셰의 어깨가 간간이 흔들리는 것을 보며 머뭇머뭇 손이 나가다가도 되돌아온다.
한동안 떨림을 참던 귀셰가 고개를 들어 라냐르의 얼굴을 깨지기라도 할 듯 조심조심 매만져본다.

은빛 눈동자를 덮는 눈꺼풀을 쓸어보고 앓는 동안 움푹 패여버린 볼도 쓸어본다.
하나하나, 눈이 아닌 가슴에 새기듯 살펴보다가,
마지막으로 베개 위에 늘어진 머리칼에 손을 대려 주저주저한다.

"두 번 다시... 두 번 다시 널 다치게 하지 않겠어... 그러니..."

지금 눈 앞의 그는 환영일까?
아니면.
실체일까?

지탱할 힘도 없어 축늘어진 손을 소중히 두 손으로 받쳐 쥐고 귀셰는 뺨을 대어 그 온기를 느꼈다.
손등이 축축함이 느껴지는 것 역시 환상인가?

그리고 다시 시트 위에 곱게 올려놓고는 뒤도 돌아보지 않고 방을 나섰다.
왠일로 축 늘어져 있는 그의 등이 무거워 보인다.

라냐르의 휘청이던 시계視界는 다시 흐려져 어둠이 되었다.





ChapterⅥ ===== Cameo ---(1)





"신분을 증명하실 것이 있습니까?"

"대체 몇 번을 말해야 하죠? 하루 이틀 보는 것도 아니잖아요!"

"신분을 증명하실 것이 있습니까?"

세실리아는 화가 머리 끝까지 치솟아 올랐지만 어쩔 수 없었다. 레이피어를 뽑아 든 이 사람들의 살기는 농담이 아니다.

"실비아 세스 레이노어. 소속 체이터 상단. 이것은 명패에요"

목걸이줄에 꿰어 옷 속으로 걸어두었던 조각을 꺼내보였다.

"본인이시군요. 실례지만 무기가 될 만한 것들을 가지고 계신지 확인하겠습니다"

"칼, 총, 유리종류, 아무것도 없어요! 아니면, 설마 이 드레스로 압사라도 시킬까봐서요?!"

"...실례했습니다"

앞을 가로막던 검이 치워졌다.

세실리아는 짜증을 담아 소리를 지르고 났지만 기분이 풀리지를 않는다.
빌어먹을 멍청이들 같으니라구!!

문 안으로 들어서자 항상 보던 광경이지만 한숨부터 난다.

이게 어디 집이야? 요새지!

바깥에서는 들여다 볼 수조차 없을 정도로 높다란 담으로 둘러쌓인 정원은 넓디 넓었지만 나무 한 그루 없이 발목을 겨우 넘길까 말까 한 풀들만이 가득할 뿐이다. 사람 키를 넘기는 나무들은 적이 침투해 잠복하기 쉽다나. 

넓은 정원의 정 중앙에 선 저택은 옆으로 넓지는 않았지만 위로 높았다. 5층의 건물은 아래로부터 2층까지는 변변한 창 하나 없다. 이것 역시 혹시라도 있을 지 모를 자객의 침투를 고려한 것.

겉보기엔 회색의 무덤덤하기만 한 이 멋없는 건물의 내부는, 그러나 보통 귀족들의 저택 정도는 비교가 되지 않을 정도로 화려하다는 것을 알고 있다.

세실리아는 현관까지 난 흰색 돌의 길을 걸어 벨을 잡아당겼다.

땡그렁~!

"잠시만 기다려 주십시오!"

감이 먼 소리가 들리고, 잠시 후 문이 벌컥 열렸다.

"어머나, 세실리아님~! 오셨습니까? 아! 실비아님이라고 불러야 하는데..."

"저 밖의 멍청이들, 정말 어떻게 할 생각 없으시다니?!"

"글쎄요, 저도 저사람들 짜증나 죽겠어요. 글쎄 요전 번에는 잠시 바깥에 나갔다 올 일이 있어서 문을 통과해야 했는데 저사람들이 앞을 가로막더니 '어디 가느냐', '언제 오느냐', '무슨 일이냐', '누굴 만날 거냐', '같이 가자'! 우우우!!! 짜증이라구요! 대체 저 사람들 없으면 뭐가 어떻다구! 게다가 얼마나 뻐기는지 몰라요. 오늘 아침이었을 거에요, 우유 배달온 미첼이..."

항상 이 수다는 적당한 시간에 끊어주어야 한다. 안 그랬다가는 몇 시간 흐르는 것 쯤 금방이다.

"그런데 말이다! 언제까지 여기 세워둘 거니, 에미?"

"어, 어머나, 죄송해요, 세실리아님~"

에미는 자신의 실수를 깨닫고는 빨개진 얼굴로 멋쩍게 웃으며 세실리아를 안으로 안내했다.

새하얗게 치장한 벽에 빈틈없이 액자가 걸린 복도를 지나서 다시 문이 나왔고 그 문을 열고 들어가야 비로소 저택에 입성한 것이 된다. 창문 하나 없는 1층은 어둡지 않았고 잘 손질된 샹델리에로 오히려 눈이 부셨다.

"라냐르는 어때? 여전해?"

"뭐... 그렇죠"

처음으로 에미의 얼굴이 떨떠름한 빛을 내비쳤다.

"올라가서 알리고 올께요"

"아니, 내가 올라가마. 지금 뭐하고 있지?"

"아까는 뭔가 그리고 있었는데. 지금은 모르겠어요"

세실리아는 낮게 혀를 찼다.
벌써 3개월째. 옆에서 보고 있는 것만으로도 짜증이 난다. 오늘은 말을 하고야 말 것이다.

난간의 모서리에 조차 푹신한 쿠션이 대어져 있는 나선형의 계단을 오르고 또 올라 라냐르의 방은 4층이었다.

"라냐르? 나 세실리아에요. 들어가겠어요"

대답은 없었지만 신경쓰지 않았다. 라냐르는 언제나 방에 있어도 노크에 대답을 해 오는 경우가 적었으니까. 약간 어둡다 싶은 계단에 익숙해진 눈으로는 방 안이 눈부실 게 뻔해서 세실리아는 미리부터 눈 앞을 대충 손으로 막았다. 

시원할 정도로 넓은 창이 한 쪽 벽을 가득 메워 빛이 가득한 방 안이 한 눈에 들여다 보인다. 그 방에, 그러나 주인은 없었고 벽에 기대어 세워진 그림틀들만이 기름냄새를 뿜어대고 있었다. 몇 번 와 봐서 알고 있다. 요새나 다름 없는 이 저택에 갇힌 라냐르는 요즘 그림을 그리고 있는 모양이었다.

이 저택에 라냐르가 옮겨진 후 처음으로 그가 손에 붓을 쥔 것을 보았을 때 세실리아는 내심 놀랐었다. 
세실리아가 기억하는 라냐르의 그림이란 따뜻하고 정감넘치는 봄의 느낌이어서 그런 그림을 그리고 있을 줄 알았다. 한데 그림 속에 그려진 것들은 못된 꼬마애가 아무렇게나 틱틱 그은 것처럼 일그러지고, 흙탕물 속에서 뒹굴다 나온 마냥 어두웠다. 마치 예전에 봤던 그 그림들을 그린 게 라냐르가 아니었던 것 처럼. 

그러던 것이 오랫만에 오늘 보니 이건 그린 사람이 아예 다르다고 해야 믿을 판이다. 그 땐 대체 왜 그랬지? 이렇게 그릴 수 있으면서 말이지. 알 수 없는 일이야.

그 그림들 중 가운데에 있는 것이 유독 눈길을 끈다. 아직 이젤에 얹혀져 있는, 색도 덜 입혀진 미완성의 그림이었다.
등이 넓은 남자의 뒷모습. 단정한 검은 머리칼이 하나로 묶여 등으로 흘러 내린 모습이다. 


혹시... 무슈 귀셰인가? 그나저나 그리더라도 앞모습을 그릴 것이지 우중충하게 뒷모습이 뭐람?

사락-!

눈 앞에서 그림에 하얀 천이 내려 덮였다.

"언제 오셨습니까?"

"아, 미, 미안해요. 없길래..."

라냐르는 잠깐 세실리아를 바라보던 무표정한 눈을 돌리고 그림을 천으로 잘 덮어 뒤집어 세워 버렸다. 

헐렁한 셔츠를 걸치고 허리의 버클에 한 손을 걸고 창가에 무심히 서서 이쪽을 바라보는 라냐르의 모습은 예전의 필사적으로 꾸며낸 차가움도 무엇도 아니었다. 그냥 '무심함', 그 이상으로 설명할 단어가 없다. 단단히 할 말을 준비해 왔던 세실리아는 세상과는 그 연이라도 끊은 듯 한 은색의 눈동자를 마주하자 말문이 탁 막혀버렸다.

"무슨 일이십니까?"

"...뭐.. 하고 있었어요?"

더듬다시피 꺼낸 말이 바보스럽다.

"아무것도요"

"몸은 좀 어때요? 의사 다녀 갔나요?"

"오전에 오셨습니다. 상태는 양호합니다"

도무지 말을 길게 할 생각이 없어보인다.

"저... 라냐르군? 아직 말 안해봤죠?"

"무슨 말을요?"

"귀셰님...하구요"

세실리아는 라냐르의 그 흔들림조차 없는 기색이 불안했다. 

만시니 영지를 탈출한 후 긴 혼수상태에서 빠져들었다가 깨어났을 때는 이렇지 않았다. 깨어난 직후 라냐르는 누군가를 찾는 듯 주위를 두리번거리며 무슨 말을 할 듯 할 듯 하다가 결국 입을 다물었었다. 아마도 귀셰를 찾았던 것이리라. 하지만 그 날 귀셰는 불안 속에서 며칠을 잠도 제대로 못 잤으면서도 정작 라냐르가 깨어났다는 소릴 듣고는 라냐르에게 가지 않았었다. 

라냐르의 침대를 지키다가 뜬금없이 황급히 의사들을 불러두고, 정작 자신은 자신의 서재로 돌아와 버린 귀셰였다. 앉지도 못하고 안절부절, 서재를 정신 없이 돌아다니다가 에미가 내려와 정신을 제대로 차렸다는 말을 하고 나서야 정말 다행이라는 듯이 그 자리에 허물어져버렸던 귀셰였다. 그러고는 항상 라냐르의 방으로 향하려다 돌아서길 몇 번. 
오죽 갑갑했으면 옆에서 보던 세실리아가 다 열이 받았을까.

며칠 뒤 세실리아가 다시 찾아가 보았을 때 손에 목탄을 쥐고 있던 라냐르는 전혀 무표정했다. 바로 앞에 펼쳐진 종이에는 아무런 의도도 담지 않은 듯 제멋대로의 선을 그리며 가득히 검댕이 묻어있었고.

"말을 나눌 만 한 용건이 없었습니다"

세실리아는 뭘 어떡해야 할 지 조차 감이 안잡혔다. 아무렇지 않은 척 화제를 넘겨야 하는데, 겨우 띄운 억지웃음이 스스로도 너무나 어색해 그것에 신경쓰다 보니 말이 만들어지지 않고 있다.

"안 바쁘십니까?"

"네?.. 아... 바, 바쁘죠"

"그럼, 이만"

라냐르는 이미 작별인사까지 해 온다. 하지만 오늘은 여기서 물러설 순 없다.

"라냐르군! 오늘은 꼭 하고싶은 말이 있어요!"

"말씀하십시오"

"소파라도 권해줘야 하는 거 아녜요?"

"...이 쪽으로"

라냐르가 이젤을 대충 한쪽으로 밀어버리고 맞은 편 소파에 앉을 때 까지 세실리아는 그 모습 하나하나를 놓치지 않았다.

확실히 많이 야위었다.
원래 희던 피부는 하얗다 못해 창백해져 버렸고 은발은 재판 받던 그 날 아침보다 그 빛을 더해 환해져 한 쌍의 눈동자와 함께 눈이 부실 지경이다. 마치 백금의 조각처럼, 살아있는 사람이 아닌 것 처럼.
저 가슴에 대체 심장이 뛰긴 하는 걸까?

귀셰도 라냐르도 이대로 두어서는 안 될 것만 같다.
라냐르는 전혀 감정이라는 것을 모르는 것 같고, 귀셰는 단 두가지, 사업을 확장하는 것과 라냐르를 혹시라도 있을 지도 모를 모든 위험으로부터 완벽히 차단해버리는 것 만을 생의 목표로 삼은 사람 같다. 특히 귀셰는 그럴 거라면 따뜻하게 말이라도 한 번 건네 볼 것이지, 아예 라냐르에게 다가갈 엄두도 못 내고 있는 것 처럼 보여 보는 사람의 입장으로서는 짜증나 죽을 지경.
둘 다 황폐해 질 대로 황폐해져 인간같지 않은 모습을 보는 것도 이제는 진력이 난다. 

아니, 더 솔직하자면 메말라버린 은색 두 눈동자가 자신에게까지 책임을 물으며 밤마다 꿈자리를 뒤숭숭하게 만드는 것이 더 이상 참을 수 없다는 것 이겠지. 

그래. 그게 맞는 얘기다.

하루 종일 피곤하게 일을 하고 자리에 누워 겨우 잠이 들 만 하면 은색 머리카락을 흩날리며 하얀 얼굴이 다가와 무표정한 눈으로 응시한다. 그러면 새까만 배경은 어느새 재판이 있던 그 날의 강가가 되는가 하면, 왕제의 생 클로궁의 그 갑갑한 방이 되기도 한다. 

언제나 아무런 말도 하지 않지만 은색 눈동자는 응시하는 동안 마르고 말라서 갈라져 버린다. 아무리 소릴 질러도 두 개의 눈동자가 완전히 갈라져 조각조각 부서지기까지 꿈에서 깨어날 수 없다. '내가 사람답게 살기 위해서는 어쩔 수 없었다'고 아무리 빌어도, 부서진 회색빛 파편들에게 고스란히 덮쳐지고 나서야 겨우 현실로 되돌아온다.  

내가 그렇게까지 잘 못 했던 걸까?

세실리아는 지긋지긋하게 달라붙는 그 악몽에서 제발 좀 벗어나고 싶었다.

"할 말이라는 것은요?"

"대체 왜 이러죠?"

"무엇이 말입니까?"

"내가 그동안 잘 했다는 건 아니에요. 당신 당한 일이 괴롭지 않았다고 말하는 것도 아니에요. 그런 거 아니니까 불만이 있다면 확실히 털어놓으라구요! 그래야 나도 변명이라도 하지!"

"불만 없습니다"

"거짓말! 내 눈에는 당신 불만 투성이라구요! 당신이 어떻게 살아나왔는지, 귀셰님 지금 어떻게 지내고 있는지 궁금하지도 않아요? 벌써 세 달째인데 당신 아무것도 묻지 않고 있어요!"

"호기심을 가져봤자 지나간 일이 바뀌는 것은 없습니다"

"...하! 성격 이상해 졌네요. 라냐르 맞긴 해요?"

"알고 싶은 것이 없을 뿐입니다"

기가 막혀서 말이 안나온다.

"당신...혹시 겁이 나는 건가요?"

은발이 움찔했다.

"어떤 일이 있었는지, 왜 그런 일이 일어났는지 아는 것이 겁이 나는 거 아니냐구요? 그게 아니라면 왜 아무것도 묻지 않고 시체처럼 지내죠?"

아무렇게나 한 번 던져본 말에 라냐르의 반응이 거세자 이거다 싶어 세실리아가 몸을 앞으로 내밀며 테이블 너머 라냐르를 추궁해댔다. 라냐르는 저도 모르게 뒤로 무르다가 소파에 반 쯤 파묻혀버렸다.

"여기 어딘지 알아요?"

라냐르는 한참만에 작게 고개를 흔들었다.

"만시니 영지가 어떻게 됐는지 알아요?"

여전히 대답은 고개를 작게 흔드는 것 뿐.

"귀셰님이 지금 뭐 하고 있는 지 알아요?"

"제가 알아야 하는 이야기입니까?"

이번에는 대답이 나왔지만 안 나오느니만 못할 뻔 했다.

"기가 막혀... 정말... 당신이랑 무슈 귀셰랑 이러고 있으면 내가 꼭 죄인같잖아요! 듣든 말든 맘대로 해요! 난 말 할거니까"

에미가 들어와 과일쥬스를 내려놓고 머뭇거리며 둘 사이의 심상치 않은 기색을 살피다가 나갔다.

시선을 멀리 두고 있는 저 한쌍의 은빛 눈동자가 무엇을 뜻하고 있는지 모른다. 
하지만 해야할 이야기.
라냐르가 듣지 못했을 귀셰의 이야기.

아니, 반쯤은 자기 변명이다.



***********************************



"이것이 피에트로 신부, 당신의 정의란 말인가-------!!!"

사람들의 머리 위로 귀셰의 외침이 울려퍼졌다. 사방에서 둥둥거리는 북소리와 함께 말발굽소리가 들려왔다. 

"만시니 영지의 영주, 만시니 후작으로서 영지에 대한 나의 사법권을 행사할 것이오, 신부!"

"다..당신 지금... 저.. 전염병이 두렵지 않으시오!!"

귀셰는 신부에게 비웃음을 날렸다.

"전염병은 두렵더라도 당신의 더러운 술수는 두렵지 않소!!"

귀셰가 손을 들어올리자 강가를 가린 나무들 사이로 긴 창과 석궁들이 모습을 드러냈다.

"어딜 감히 무기를 들이대는 것이냐! 여봐라! 왕의 동생에게 창을 들이대는 것은 반역인 것을 모르느냐!!"

왕제의 히스테릭한 비명에 마을 사람들 뒤로 서 있던 왕제의 사병들이 창을 세우고 주춤주춤 앞으로 나섰다. 루드윅은 왕제를 자신의 등 뒤로 돌리고 귀셰를 견제했다.

"네놈이 이렇게 기고만장한 것도 지금 뿐이야! 곧 형님께서 보내신 군대가 도착한다! 우리가 그것까지 계산하지 못했을 줄 아나?!!"

"그렇겠지요, 왕제전하. 하지만 이 자리에 있지도 않은 그들이 그리도 미덥습니까? 그럼 지금 전하의 목을 베어버리고 루이 14세의 군대가 오면 그들에게 다시 목을 붙여보라 할까요?"

왕제는 하얗게 질려 루드윅의 팔을 꼭 붙들고 매달렸다. 무언가 위엄을 세울 것이 필요했던지 피에트로 신부가 앞으로 나왔지만 그다지 우호적이지 못한 분위기 앞에 신부의 웅변은 예전같은 빛이 나지 않았다.

"나..나는... 추기경예하의..."

"추기경? 그래서?"

"하..하나님께 대한 모욕이요!! 주민 여러분! 악마에게 넘어간 이 사악한 영혼을 그냥 두고 볼 것이요!! 이 악마가 살아있는 한 만시니의 흑사병은 잡히지 않아!!"

주민들은 하나님을 대리하는 신성한 신부의 말과 이제껏 저희들을 격려하고 보호해 온 영주 사이에서 우왕좌왕 했다.

"겅스빌!!"

"예!"

나무 뒤에서 겅스빌이 나타나 공손하게 무언가를 바쳤다. 반쯤 타다 남은 양피지.

"저..저건!"

"신부, 성당 당신의 방의 구석에서 발견한 거요. 뭔지 모른다고 할 텐가?"

"......"

귀셰는 양피지를 손에 들고 천천히 읽어내려갔다.

"'흑사병의 유사 증세를 보이나 전염성은 없는'... '조제된 독은 인구수를 고려해 우물에 투여'... '사람들의 패닉과'... '그들의 충성을 이끌어내기 위한 본보기 죽음'... 이 끝에 서명은 추기경 예하의 것인가? 피에트로 델 크레디 신부, 말을 하라!"

"그... 모르는 일이오! 나는 모르는 일이야!"

"추기경 예하께서는 이 영지의 사람들을 통째로 생매장하길 원하셨다! 아니라고 하겠는가?!!"

"모르는 일이야! 여, 여러분, 이런 악마의 말에 놀아날 작정이오! 다들 이 악마를 때려 잡아야...!"

피에트로 신부는 사람들을 돌아보며 동조를 구했지만 사람들은 이미 예전처럼 신부의 말이라면 무조건 듣던 멍청한 눈이 아니다. 두 눈 가득히 타오르는 증오의 기색. 재판에 참석하느라 돌덩이며 곡괭이를 들고 있던 사람들이 그것들을 고쳐 쥐었다.
피에트로는 부들부들 떨리는 다리를 옮겨 뒷걸음질 치면서도 입으로는 여전히 도도했다.

"후..후작! 당신은.. 당신의 만시니 영지는 국왕께 귀속된다는 왕명이 곧 올 것이요! 어찌되었든 당신은 패배자야!! 내 앞에 무릎을 꿇고 용서를 빈다면 내 추기경 예하께 청을 올려 구해줄 수도 있소! 회개하시오!"

"패배자라.. 인정하지. 그래서?"

꺾일 기세가 없는 귀셰의 살기에 뒷걸음질 치던 피에트로 신부가 무언가에 부딪쳐 멈춰서서 보니 루드윅 기사다. 루드윅은 입술을 깨물고 있는 왕제에게 어찌해야 하느냐고 눈짓으로 물었다.

왕제는 잠시 망설이다가 신부에게 다가가 영주민들이 다들 들을 수 있을 정도로 큰 목소리로 말을 건넸다.

"피에트로 델 크레디 신부, 당신은 추기경께 충성을 맹세했는가?"

"그..그렇소! 추기경께서는 이 영지를 걱정하고 계시오! 저런 악마의 농간에..."

듣고 싶은 답은 이미 첫마디에 나왔다. 추기경에게 맹세한 충성. 
왕제는 비릿하게 웃으며 신부를 갑자기 힘껏, 사람들에게로 떠다 밀었다.

"헉!! 아, 아니--!!"

"우리는 가축이 아니다!!"

"악마! 악마는 당신이야!!"

"내 아버지를 살려내!!"

이미 증오로 가득했던 사람들은 중심을 잃고 떠밀려온 피에트로 신부에게 정신없이 달려들었다.

"으-- 아아악!! 하..하나님의 심판이... 두렵지 않... 아아악!!!"

사람들의 손아귀에 움켜쥐인 몸은 옴쭉 달싹도 못하는데 여기에 돌덩이들이 쏟아져 내렸다. 호를 그리며 날아든 곡괭이가 어깨를, 가슴을 뚫었다. 커다란 돌덩이가 날아들어 머리통을 부수고 주위로 뇌수를 튀겼지만 어느 누구도 그것에 신경을 쓰지 않았다. 너나 할 것 없이 악귀가 되어 신부를 처참하게 죽이고 나서야 사람들은 서서히 고개를 들어 주위를 살폈다.

"만시니 후작. 당신의 영지에서 불미스러운 일이 일어났군요. 추기경께 충성을 맹세하고 더할 나위 없는 기대를 받고 있는 전도 양양한 충직한 신부가 몰매를 맞아 죽다니, 안타까운 일이야. 이것은 영주인 당신의 책임이지. 폐하께선 좌시하지 않으실거요"

이제서야 입을 떼며 왕제의 웃음은 여유있었다. 귀셰의 증오로 타는 눈길을 정면으로 받았다.

"나도 이리 하시려구요? 왕의 동생인 날, 말인가요? 날 죽이고 나면 영원히 당신은 빼도 박도 못하는 도망자의 신세가 될 텐데? 이제껏 쌓아올린 지위가 아까워서 어쩌시려구요. 차라리 얌전히 죄를 비는 것은 어때요?"

"지금부터 최대한 빨리 도망가시오. 딱 삼십분을 기다려 드리지. 왕가의 정통 핏줄에 대한 예우는 거기까지요"

귀셰는 굳힌 얼굴에 동요 하나 없이 차게 내뱉었다.

국왕의 동생으로서 절대 손을 댈 수 없을 터인 자신을 향한 그 살기가 진심이라는 것을 알아차리는 것은 어려운 일도 아니었다. 필리프의 손 끝이 부들부들 떨렸다.

"루...루드윅?!"

"퇴각한다!! 왕제전하를 보호하라!!" 

루드윅의 단호한 호령에 왕제를 호위하듯 둘러싼 사병대는 사람들을 경계하며 재판이 벌어지던 강으로부터 물러났다. 어쩔 줄 몰라 땀만 뻘뻘 흘리던 프랑수아도 분위기가 이건 아니다 싶자 왕제쪽으로 가 붙었다. 조금 전까지 들러붙어 좋아 어쩔 줄 몰라하던 세실리아따위는 까맣게 잊어버리고서.

멀리서 기사 하나가 정신없이 말들을 몰아 달려왔고 말을 잡아탄 사병대는 지옥이라도 본 듯 죽어라 도망하기 시작한다.

멀어져 가는 그 추한 꼬락서니를 한동안 바라보던 귀셰가 손을 들었다.

"추격하라----!!!"

이미 석궁을 장전해 든 기사들이 화살처럼 쏘아져 나갔다.

"당신들은 돌아가 환자들을 돌보시오!! 그들은 흑사병이 아니오! 신부가 죽은 이상 살아날 것이오!!"

사람들은 귀셰의 일갈에 그제서야 신음하고 있을 그들의 친지들이 걱정되어 뿔뿔히 흩어졌다. 
세실리아는 귀셰에게 다가갔다.

"이제 그 다음은요?"

"당신은 여기서 떠나요. 왕제와 국왕군은 곧 합류하겠지. 전투가 시작되면 이 곳은 위험하오"

"알겠어요. 이 강의 하류죠?"

"쟝이 안내할 거요. 라냐르를 부탁하오"

"...죽지 않을거죠?"

"죽을 수 없소"

믿음을 담아 악수를 나누고 세실리아와 귀셰는 그 길로 헤어졌다.



"내가 직접 본 것은 여기까지에요. 난 그 길로 강의 하류로 달려왔죠. 드루와 에릭이 당신을 보호하고 있었어요. 그들은 강 아래서 잠수하며 대기하고 있다가 당신이 물로 들어오기를 기다렸다죠. 그 날 내가 당신에게 쇳조각을 건넨 건 행여나 기사들이 당신을 잡기 전에 물 위로 떠오를까 봐서에요. 물 위로 떠올랐다가는 정말 마녀로 몰려 돌 맞아 죽었을걸? 그 때 사람들은 정말 제 정신이 아니었으니까. 자, 어때요? 이걸로 난 속죄했다고 생각하는데"

"......그리고는요?"

"대기하고 있던 갤리선을 타고 우리는 먼저 탈출했어요. 정신을 잃고 있었던 당신은 모르겠지만, 그 때로선 무사히 빠져나온 것도 기적이라구요"

"귀셰님은......"

"궁금하긴 한가 보네? 왕제를 추격해 잡은 것은 영지의 외곽쯤 되려나? 거의 사로잡은 찰나 국왕군이 들이닥쳤어요. 무슈 귀셰는 그 전투에서 장엄하게 '전사'했죠. 투렌느장군도 왕제도 그렇게 알고 있어요. 원래 처음부터 그도 그럴 생각이었구요. 기왕이면 왕제를 죽이고 나서 그리 됐으면 했지만, 그건 실패했어요. 왕제는 잘 살아서 루브르궁으로 달려갔죠"

잠시 말을 끊고 눈치를 살피다가 다시 이었다.

"영주가 죽은 만시니령은 아무런 책임을 받지 않고 국왕에게 귀속됐어요. 왕제나 프랑수아나 뭐 그런 사람들에게 나누어 하사된 걸로 알고 있어요. 그래서 이제 귀셰 드 만시니 후작은 없어요. 지금은 레나드 G. 체이터라는 이름을 사용하고 있죠. 나도 마찬가지에요. 이젠 실비아 세스 레이노어라는 이름으로 통해요. 라냐르, 콜베르 경 알죠? 그 분이 많이 도와주셔서 이젠 사업도 웬만큼 제 궤도에 올랐어요. 하지만 처음에는 정말 힘들었다구요. 그것 까지는 모르고 있었죠?" 

"......"

"뭐, 할 말 없어요? 다행이라든가, 그래도 용서 못한다든가, 보통 인간같은 반응 말이에요"

"......"

"이봐요! 그게 우리로서는, 무슈 귀셰로서는 최선의 선택이었다구요! 우리는 당신을 버릴 수 도 있었어요! 아니, 그게 가장 쉬운 방법이었죠. 잔인하게 들려도 어쩔 수 없어요. 이건 사실이에요!"

"......"

"물론 당신이 억울할 수도 있겠지만, 사람들이 줄줄이 죽어넘어지던 그 상황에서 더 이상의 방법이 있다면 내가 묻고 싶네요. 당신이 아무런 이유 없이 휩쓸려 고문 받은 건, 그래, 안된 일이죠. 하지만 그게 내 책임인가요? 이봐요 라냐르, 이번에는 내 책임이 아니었다구요. 무슈 귀셰나 나나 당신 살리려고 잃은 게 한 둘인줄 알아요? 당신의 경우는 막말로, 살아있으니 된 거 아닌가요? 댓가래봤자 이렇게 몸은 건강해졌으니 머리카락 하얘진 거 밖에 더 있냐구요!"

물론 관련도 없는 일에 말려들어간 것을 생각한다면 이런 말을 해서는 안 될 테지만 흥분하다보니 말이 그렇게 튀어나가고 말았다.
아차싶었어도 이미 튀어나간 말, 주워 담을 수도 없는 것, 세실리아는 그대로 밀고나가기로 했다.

"난 할 만큼 했어요. 예전에 불미스러운 일이 있었지만 그건 사과하지요. 자 라냐르, 뭐 할 말 없어요?"

"......"

"인간같지 않은 건 어째 둘이 똑같나 몰라. 당신은 사람 같지도 않은 조각상이지, 무슈 귀셰는 일중독자가 되어 있구. 제발 남들처럼 평범한 생각을 하면 어디 덧나기라도 한답니까? 항상 죽어라 일만 하고 있거나, 그렇지 않으면 당신 눈치 살피느라 정신없는 무슈를 보는 것도 이제는 지친다구요" 

대답없는 사람을 상대로 지껄이는 게 이렇게 체력소모가 심할 줄은 몰랐다. 석 달이라는 짧은 시간이나마 귀셰와 함께 체이터 상단을 세우고 공동경영하게 된 이후로 이렇게까지 피곤해 본 일이 있던가 되짚어 봤지만, 결론은 라냐르를 상대로 10분 떠드느니 여자라고 벽의 꽃 취급이나 하는 고객을 상대로 1시간 만찬자리를 지키는 것이 나을거란 거다. 이런 녀석을 상대로도 30분이고 한시간이고 떠들 수 있는 에미가 존경스러울 뿐이다. 

세실리아는 결국 라냐르에게서 대답을 듣는 것은 포기하고 저택을 빠져나왔다.

이젠 나도 몰라. 알아서들 하겠지. 나랑 상관도 없는 일에 내가 대체 왜 이렇게 몸이 달아야 하는데? 아무리 라냐르를 괴롭힌 전력이 있어도 그동안 해 준 걸로 충분히 보상 하고도 남았어. 내가 진 빚 따위 이젠 없단 말야.
이젠 나도 지쳤다구. 더 이상 신경 안 쓸 거다.




세실리아가 돌아간 후로도 라냐르는 한동안 그대로 소파에 파묻혀 있다가 창을 들이친 햇살이 노을을 통과해 발갛게 익을 때가 되어서야 훤하게 뚫린 창 앞으로 가서 섰다.

대체 무엇이 걱정되었던지, 벽을 가득 메우는 창에는 우아한 선을 그리는 촘촘한 창살이 빈 틈 없이 쳐져 있다. 그 창살 너머 멀리 보이는 도시의 풍경은 항상 보아도 생소하다.

이 곳의 생활은 항상 똑같은 시간의 반복. 
아침에 눈을 뜨고 혼자 식사. 점심시간까지 휴식. 점심식사시간이 있지만 보통은 입맛이 없어 거르고 만다. 그리고 오후의 시간이 지나 저녁이 되고 저녁식사를 하고 나면 밤이 와 하루가 지나간다. 

무슨 일로든 바깥에 나가는 것은 허락되지 않는다. 기껏 나가봐야 넓은 정원 안에서 맴도는 것만이 허용될 뿐. 저택의 일을 하는 것도 허락되지 않는다. 많이 약해 졌던 몸은 이제 거의 회복되었는데도, 절대 안된다고 하셨다면서 에미는 극구 말렸다.

대신 이 저택 안에 갖추어진 것들은 부족할 것이 없다. 검이나 무기류는 눈을 씻고 봐도 없었지만 이젤 등 그림도구들은 없는 것이 없을 정도다.

서서히 손가락이, 손목이 움직이기 시작했다. 별로 기억하고 싶지 않은 예전의 지하감옥의 기억 이후로 땅바닥이나 돌 벽에 하얀 돌로 그리는 것은 괜찮았지만 항상 하얀 빈 종이를 대하면 손이 굳어 마구잡이로 흔들리곤 했었다. 역시나 이 곳에 와서 마음을 굳게 먹던 처음에도, 캔버스에 붓을 대기만 하면 얼마 지나지 않아 모든 형상들이 뭉그러져 버리길 반복했지만.

지금은 다르다. 어차피 달리 할 일도 없으면서 지나치게 주어지기만 한 빈 시간들을 메꾸기 위해 필사적으로 손을 놀렸고, 어느새 캔버스는 사물을 담아내기 시작했다. 이것은 절박함이었다. 손이라도 움직이지 않으면 자꾸 딴생각에 끝도 없이 가라앉아버린다.

언젠가 이런 말을 들었었지. 아마도 누군가의 잠언집에 있는 말 이랬던 것 같다. 

'인간은 서로 위무하지 않으면 살아갈 수 없다'

정말일까?
왜?
나약하기 때문에?

하지만 그렇게 기대다가 상대에게 부담이 되어버리면 어쩌지? 혼자서는 불안한 인간 따위 전혀 축복이 아니다.

대체 귀셰님이 무슨 생각을 하고 있는 건지 알 수가 없다. 모든 감정이 떠난 걸까. 그러면 왜 이곳에 날 묶으려 하는 거지?

차라리 놓아 준다면 혼자서 잘 살아갈 수 있을 것 같은데, 귀셰는 라냐르를 이 곳에 가두기만 하고 아무런 말이 없다.
그러나 말이 없다고 해도 완전히 단절된 것은 아니어서 시선만은 라냐르의 등 뒤를 따라붙는다.

불안한 인간 따위, 전혀 축복이 아니야.

라냐르는 아마도 하나님께 불경일 말을 중얼거리며 유리창에 이마를 댔다.
그나마 오늘은 조금 마음이 가볍다. 언제나 마음에 걸려 있던 것이 조금은 풀어졌다. 이제껏 두려워서 누구에게 묻지도 못했던 얘길 들었다. 세실리아는 말 했다. 영지 사람들은 별 문제 없이 다 나았다고. 그것은 전염병도 아니었다고. 

환자가 넘쳐났던 영지의 모습은 아직도 선명하다. 다른 것은 몰라도 만시니의 전염병만큼은 언제나 라냐르의 마음을 무겁게 했다. 

사람의 마음이라는 것은 언제나 쉽게 흔들리게 마련이어서, 며칠에 걸쳐 어둠속에 방치되어 버렸던 라냐르의 의식은 나중에 가서는 정말 모든 원인이 자신에게 있는 것이 아닐까 하는 생각마저 들었었다. 멀쩡히 살아 돌아온 에미를 보고서도 어떻게 살아났냐 반기는 대신 괜한 미안함에 고개를 돌리는 것이 고작이었다.

그런데 그게 아니라니, 그렇다면 좀 편해져도 괜찮겠지.

라냐르의 핏줄이 비쳐보일 듯 창백해져 버린 손이 꼭 쥐어졌다.

마음을 어지럽히던 것은 모두 가라앉았다. 이제 흔들리지 않고 떳떳하게 귀셰의 앞에 나가 물을 수 있을 것 같다.

그 상황에서 그것이 귀셰님의 최선이라는 것은 충분히 납득한다. 다만 묻고 싶은 것은 도대체 자신을 어떻게 생각하냐는 것.
정말 모든 감정이 사라졌는지, 아니 그에 앞서 실낱같은 감정이라도 정말 있었던 것인지, 그리고 그게 아니라면 왜 여기에 자신을 잡아두고 있는지.

죽음인 줄로만 알았던 세상이 다시 다가왔을 때 환상인 듯 보았던 그 모습이, 정말 라냐르의 머리 속에서만 그려진 상상인지도.
그렇다면 항상 따라붙는 그 시선은 어떤 의미인지 묻고 싶다.

하나 하나 물어보고, 혹시라도 있을 지 모를 오해 없이 정확히 이해하고, 그리고 끝내든 말든 결정을 내리고 싶다.

이것 만큼은 남의 손이 아닌 내 의지로!


똑똑-

"저어, 저녁 먹어야지?"

조심스러운 목소리는 에미였다. 생사의 갈림길을 걸었던 소중한 친구. 며칠을 앓았었는지 기억은 나지 않지만, 눈을 떴을 때 내 손을 잡고 울어준 다정한 친구. 

흑사병이 아니었단다. 그래서 며칠 앓다가 결국 살아났단다.

살아난 그녀를 붙잡고 그녀의 고생에 대해서도 같이 울어주고 싶었지만 그 때의 나는 자기연민 속에서 허우적 댔던 것 같다.
잘 돌아왔다는, 다시 만나서 기쁘다는 말을 해주고 싶었지만, 그녀의 울음 앞에 입을 다물어버리고 눈을 돌렸던 그 날 이후로 그녀를 제대로 쳐다보지 못했다. 한 번 피하게 되니 그것이 쌓여 그 뒤로는 말 한마디 주고 받는 것도 어색해져 버린,
안타까운 친구.

"...나랑 얘기 좀 해 줄 수 있어요?"

"응? 응!! 당연하지!!"

에미는 정말이지 기쁘다는 듯이 고개를 끄덕여왔다. 그도 그럴 것이, 열흘 남짓을 앓고 일어난 후 라냐르쪽에서 말을 걸어온 것이 이번이 처음이었으니까.

"......여기가 어디죠?"

에미를 붙들긴 했지만 정작 어떤 말을 해야 할 지 몰라서 망설이다가 겨우겨우 짜낸 질문치고는 상당히 적절해서 내심 안도했다.

아까 세실리아가 이곳이 만시니가 아니라고 말 하기 전부터, 라냐르는 이 곳이 낯선 곳이라는 것을 어렴풋이 짐작은 하고 있었다. 아무리 바깥으로 나간 적이 없고, 바깥으로부터 초면의 사람들이 들어온 적도 없는 데다가, 길과는 높은 담과 넓은 정원으로 가로막혀 사람들을 구경하기도 쉽지 않았다지만, 느낌이라는 게 있는 거다.

에미는 그 동안 말을 붙이지도 못하게 싸늘했던 라냐르의 태도가 마음에 많이 걸렸던지 안도한 표정으로 예전처럼 경쾌한 수다를 쏟아놓았다.

"아! 말 안했었나? 미안. 여긴 네덜란드야. 암스테르담이라던데 꽤 크더라구. 만시니랑은 많이 다르지 뭐야? 여기 처음 돌아다니면서 얼마나 놀랐는지 몰라. 사람들도 많지, 건물도 많지, 만시니는 여기에 비하면 시골이었다니까, 정말. 아, 아직 귀셰님 일하시는 데 안가봤겠구나? 거기 무척 크다? 별의 별 사람들이 다 드나들더라구. 나 거기서 무어인 보고 얼마나 놀랐는지 몰라. 머리에 터번감은 사람이랑 웬 해적같이 생긴 아저씨들도. 나중에 허락 받아서 같이 가 보자. 아마 귀셰님도.... 아....!"

경솔하게도 귀셰님의 이름을 입에 계속 올리고 있었다는 사실을 뒤늦게 깨달았는지 에미는 갑자기 입을 다물고 라냐르의 눈치를 살폈다. 에미가 입을 다물고 나서야 라냐르는 자신의 얼굴이 굳어져 있다는 것에 생각이 미쳐 억지로라도 웃음을 띄고 분위기를 바꿀 만한 말을 찾았지만 마땅한 것이 없다.

"라냐르? 근데 배 안고프니? 너 저녁 먹어야 하는데. 몸도 안 좋은 녀석이 말야"

에미도 말을 돌리려 필사적이었는지 저녁을 권해온다.

"네. 같이 먹어요"


사실은 알고 있었어. 
이 저택의, 마치 칼날 위에라도 놓인 듯이 위태위태한 공기.
이미 석달 가까이 지속되어 온 이런 긴장은 이제 깨어버릴 때가 되었다는 것을.
깰 수 있는 것은 자신 뿐이라는 것도.

하지만 그만큼 두려웠다. 
모든 것이 그저 저 혼자만의 착각일 까봐.



하루종일 활기에 찬 거리의 소음도 밤이 되면 조용히 가라앉는다. 창에 달이 떠오르면 그것은 창을 온통 차지하는 얇은 선의 창살에 조각조각 나뉘지만, 생채기 없는 모습이 아닌 이리 저리 갈리워진 그것도 그리 나쁘진 않다.

닿는 감촉이 매끄러운 아마포 잠옷을 걸친 채 푸근한 침대에 턱을 괴고 엎드려 멍하니 주위를 둘러 보다가 하늘을 바라보았다. 

이 방의, 아니 이 저택의 모든 것은 최고급품으로 도배되어 있어 때로는 손을 대기 조차 꺼려지기도 한다. 부드러운 색감을 가지고 벽을 가린 태피스트리. 하얗고 깔끔한 휘장들. 그리고 모든 것은 안전한 것들로만 이루어져 있었다. 간이 의자에조차 가득 대어진 보송보송한 쿠션. 방안의 가구들은 어떻게 주문을 한 것인지 모두가 둥근 모서리. 심지어 유리창과 탁자 위의 주전자 옆에 놓인 두터운 크리스탈제 컵을 제외하고는 깨어질 것도 없다.

이 방은 부드럽고 따스하고 그리고 안전하다.  

너무나도 안전해서. 

숨이 막힐 정도.


달칵-

문이 움직이는 소리가 자그맣게 귓가를 두들겼다. 라냐르는 얼른 그 자세 그대로 눈을 감고 자는 척 했다.

소리 죽인 발걸음이 다가와 침대 옆에 선다. 
지루할 정도로 아무런 기척이 없다가 깜박 잠들 정도가 되어서야 슬며시 이마에 무언가 부드럽게 닿아왔다. 
몇 번 토닥이듯 닿아 오다가 라냐르가 반응이 없자 엎드려 있는 라냐르의 몸을 조심조심 뒤집으려 한다. 
일부러 온 몸에 힘을 빼고 뒤집혀 주자 이번에는 목 뒤와 허벅지쪽 아래에 손이 파고들어 살짝 라냐르를 들어 올린다. 
침대에 반듯하게 눕혀 주고 시트를 끌어다가 찬 바람이라도 들어갈 세라 손으로 세세하게 시트의 주름까지 펴 가며 덮어주는 모양이다.

사실은 진즉부터 눈치채고 있었다. 밤마다 귀셰님이 이렇게 들어와 자신의 잠든 얼굴을 보고 간다는 것을.
들어와서는 정말 한동안 바라만 보다가 나가버리지. 이 저택 안에서 가끔 마주쳐도 눈길이 만난 적은 없어.
무언가 시선이 느껴져 바라보면 이미 그 곳에는 다른 곳을 향한 옆 얼굴 만이 있을 뿐이야. 

무슨 뜻인지 모르겠어.
아니, 이거다 라고 판단해 버리는 것이 두려운 거야.
내 생각이 사실과 틀릴까봐 두려운 거야.

세실리아는 그가 내 눈치를 살핀다고 했다.

혹시 그는 미안해 하는 걸까?

아직껏 얼굴 위로 시선이 느껴져 불편해져 버린 라냐르는 잠꼬대를 하듯이 등을 돌려 모로 누웠다. 조심스러운 손길이 등을 돌리느라 걷힌 시트를 다시 끌어당겨 토닥이더니 곧이어 발자국 소리가 들리고 조용히 문이 닫혔다.

그제서야 라냐르는 눈을 떴다.


내가 뭘 어떻게 해야 하지?
- 난 이대로 있고 싶어.

난 이 불편한 공기가 질색이야.
- 할 수 있다고 생각하는 것은 꼴불견인 자만일 뿐.

어디서부터 손을 대야 하지?
- 어차피 할 수 있는 일은 없잖아?

그래서 손을 놓아 버리고 싶은 거니?
- 그래.

그렇게 하면 네 마음이 편할까?
- 적어도 실패한 후의 후회는 없을 거야.

실패할 거라고 생각해?
- 당연하잖아. 내 존재는 그에게 아무 것도 아닐 텐데.

눈 앞에 뻔히 보이는 것도 보기 싫어하는 겁장이.
- 맞아. 그래서?

그래서, 감정을 모조리 죽인 척 한 채 이렇게 갑갑하게 살아가는 걸로 됐다고 생각해?
- 그런 거엔 익숙해. 더구나 지금은 나더러 손을 내밀라고 강요하는 사람도 없잖아? 나는 이대로 편해.

문제가 뭐야?
- ...모르겠어.


아무리 창살 너머 넓은 하늘을 응시해도 가슴 속에 꽉 막힌 덩어리 같은 것은 한없이 라냐르를 갑갑하게 만들고 있었다.

목 언저리를 더듬어 팬던트를 손에 쥐었다. 감옥에서 그 할머니께서 주고 간, 어찌보면 '유품'. 라냐르는 그 동안 왠지 떼어놓고 싶지 않아서 줄에 꿰어 목에 걸고 있었다.

어둠속에 손 끝으로 그 윤곽을 더듬으며 생각에 생각을 거듭했다. 손 끝에 만져지는 요철을 따라 아기천사의 통통한 볼과 옷주름, 앙증맞은 날개를 쓸어갔다.


- 믿어라 -

뭘요, 할머니?

- 너 자신을 믿어라 -

그래도 될까요?

- 네 탓이 아니야. 넌 당당할 자격이 있다 -

할 수만 있다면 나도, 그도 모두 잊고 싶어요.

- 단단한 영혼에 새겨진 무늬가 너무 깊어 -

그럼 내가 뭘 해야 하죠?

- 킬킬킬, 엉덩이나 한 대 걷어차 주라고 -


팬던트를 손에 쥐고 어둠 속에서 라냐르는 킥 웃었다.



***********************************



" --! "

이른 아침 식당을 들어서려던 귀셰는 식당 안에 이미 앉아 있는 라냐르를 보고 놀라 멈추어 섰다. 만시니를 떠나 이 곳으로 거처를 옮긴 이후 3개월 가까이, 이 이른 시간에 라냐르는 식당에 나타난 적이 없었으니까.

귀셰는 잠시 망설이다가 되돌아 나가려 했다.

"어머나, 귀셰님 내려오셨습니까. 얼른 아침 내 오겠습니다, 잠시만 기다려주세요"

에미가 문을 들어서며 귀셰의 타이밍을 빼앗아버렸다.

라냐르가 귀셰를 똑바로 바라보았다. 추궁하는 듯한 은빛의 말간 눈동자. 귀셰는 시선을 돌리다가 결국은 마지못해 식탁의 건너편으로 와 앉을 수 밖에 없었다.

"안녕하셨어요?"

아침인사 치고는 상당히 해괴망측하지만 생각해 보면 한 집에 사는 것이 분명하다 해도 그간 한번도 제대로 얼굴을 마주한 적이 없는 두 사람이므로 오히려 당연했다. 

귀셰의 대답이 나오질 않자 라냐르는 다시 말을 건넸다.

"요즘 계속 바쁘신가봐요?"

달그락거리며 에미가 간단한 수프와 부드러운 롤 빵을 차려놓고 나가자 귀셰는 스푼을 들어 수프를 휘저을 뿐 이렇다 저렇다 대답이 없었다.

이제부터는 귀셰님과 단 둘이다. 이미 새벽부터 부탁해 두어서 에미나 다른 주방 분들은 이쪽으로 오지 않을 것이다. 

"오늘은 거리에 좀 나가 보고 싶습니다"

"...경호원을 따르게 하지. 그리고 멀리까지는 안된다"

처음으로 나오는 대답. 이미 예상한 답이었다는 듯이 라냐르는 바로 받아쳤다.

"왜죠? 오랫만의 나들이인데 혼자 돌아보려고 합니다"

"바깥을 함부로 다니는 것은 위험해. 네 명 정도는 필요할 거다"

"위험하지 않아요"

드디어 귀셰의 눈길이 라냐르의 눈동자를 정면으로 향했다. 귀셰는 이것 만큼은 절대 양보할 수 없다는 듯이 손을 깍지 껴 테이블에 올리고 심각하게 말을 했다.

"이 곳은 낯선 곳이지. 네가 혼자 다녀선 안 될 이유가 셀 수 없이 많아"

"저도 올해 열 아홉이라고 말씀드리고 싶습니다. 길 정도는 찾을 줄 압니다"

"절대 안돼. 그것은 양보할 수 없다"

라냐르는 말도 안된다는 듯이 반박했다. 

"저는 아이가 아닙니다. 보호받아야 할 존재가 아니에요!"

"이것만은 내 뜻대로 해다오. 다른 것은 간섭 하지 않을 테니" 

"...제가 누구인가요?"

한참만에 나온 라냐르의 말에 귀셰는 침묵했다.

"난 깨지기 쉬운 유리상이 아닌데, 알고 있어요?"

"......"

"깨지기 쉬운 유리조각은 이런거라구요-----!!!"

와장창-!!!

라냐르는 자리에서 벌떡 일어나 앞쪽으로 놓여 있던 물컵을 바닥에 내동댕이 쳤다. 물과 함께 깨어진 유리 파편이 가슴께까지 날아 오를 정도로 힘껏.

"움직이지 마!!"

딱 보기에도 하얗게 질려버린 귀셰가 급히 옆으로 오더니 바닥에 무릎을 꿇고 라냐르가 선 주위로부터 유리조각을 주워내기 시작했다. 고개를 숙이고 정신없이 라냐르의 발 주위로부터 유리조각을 주워내고 있는 귀셰의 모습을 내려다 보며 라냐르는 화가 났다.

"내가 원하는 게 이런 거라고 생각해요?!"

"아직 유리가 남아있어! 움직이지 마!"

"날 대체 뭐라고 생각하는 겁니까!!"

맨발에 신었던 슬리퍼를 일부러 벗어던리고 라냐르는 아직 바닥에 남아 있는 유리 파편 위로 발을 콱 딛어버렸다.

"라냐르!"

바닥에 베어드는 붉은 색에 기겁하며 귀셰는 라냐르의 허리를 잡아 그대로 식탁 위에 올려 앉히고 발을 살폈다. 피가 베어나오는 것에 비해 상처는 다행히 크지는 않다.

"사람은 이 정도로 죽지 않아요! 그만 하라구요!!!!"

귀셰는 이미 라냐르의 몸부린 섞인 말을 듣고 있지 않은 듯 했다. 묵묵히 잔에 든 물과 포도주로 상처를 씻어내고 품 안에서 손수건을 꺼내 발바닥쪽을 상처에 쓸리지 않도록 조심해가며 감아냈다.

"에미! 라냐르의 아침식사를 방으로 올려! 올라갈 거다!"

"잠깐만요, 귀셰님! 굳이 그러지 않아도, 난 전혀 괜찮다구요! 듣고 있어요?!"

아무리 얘길 해도 들으려 하질 않는다. 귀셰님의 호령에 뛰어 들어온 에미가 뭐라 할 말을 잃고 서 있을 뿐이었다.

귀셰는 라냐르를 그대로 들어 소중히 안더니 성큼성큼 계단을 빠져나가 라냐르의 방까지 한 마디 대꾸도 없이 뛰다시피 올라갔다. 처음에는 반박도 해 보고 애원조로도 나가 보던 라냐르는 4층 자신의 방 앞까지 오자 더 이상 뭐라 말 할 기분도 아니어서 거의 포기한 채 몸을 맡기고 있을 뿐.

귀셰는 침대 위에 라냐르를 고이 앉히더니 발을 잡아 피가 베어나오고 있지는 않은지 살폈다. 흰 손수건이 조금 붉게 젖어 있는 것을 보며 창백하게 질린 얼굴을 하고는 주위를 쓸어보다가 에미가 쟁반을 받쳐들고 들어오자 얼른 놓고 일어섰다. 일어서는 눈에 테이블 위의 크리스탈 물컵이 보였다.

"에미, 내려가면서 이것도 가지고 내려가. 앞으로는 은잔을 들이고, 사용 후 바로 치워라"

에미가 식기들을 내려놓고 난 빈 쟁반을 가지고 가려 하자 그 위에 그 크리스탈 물컵을 얹어 내보낸다.
라냐르는 소리라도 지르고 싶었다. 

"귀셰님, 날 봐요"

시선을 비끼며 몸을 돌려 나가려 하는 귀셰를 불러세웠지만 돌아보려 하지 않는다.

"제발, 날 똑똑히 봐줘요!"

여전히 등 돌린 뒷모습.

"나 일어설 거에요?! 이 손수건 따위 풀어버리고 맨발로!"

그제서야 귀셰는 놀란 듯 몸을 돌렸지만 시선은 라냐르의 발에 머물 뿐이다.

"나, 라냐르에요! 알고 있어요?! 다쳐도 내가 다치는 거구, 살아도 내가 사는 거에요! 이 정도에 쓰러질 거면 벌써 죽었다구요!"

"...다치지 말아라, 절대..."

공허한 것 같기도 하고 괴로운 것 같기도 한, 아파보이는 낯으로 귀셰는 한참만에 그 한마디를 건네고는 조용히 방을 나섰다.

"널 다치게 하지 않아, 다시는..."

독백처럼 낮게 중얼거린 뒷 말을 라냐르는 똑똑히 들었다. 

침대 위에 앉혀진 몸은 허탈해 움직일 기운도 나지 않는다.


감옥에 앉아 허공을 바라보며 귀셰님께 있어서 나는 사랑이 아닐 수도 있다고 생각하긴 했었다. 책임과 의무를 아는 사람에게, 고귀하고 떳떳한 반려가 아닌 영원히 정부情婦일 수 밖에 없는 사내새끼 따위 걸치적 거릴 뿐이라는 것을, 자신과 흑사병에 발목 잡혀 영지까지 버리게 된 귀셰님을 바라보며 똑똑히 알았다.

그래서 그에게 내가 아무것도 아닐 거라는 생각을 했지만 세실리아는 또 그게 아니란다. 내 눈치를 살피는 귀셰님을 보는 것도 지긋지긋하다 했으니 무관심은 아니라는 말이겠지.

그렇다면 이건 혹시라도 미안해 하는 건가, 면목 없는 건 아닌가 라고 생각했지만, 오늘 보니 그것도 아니었다.

미안하다는 것은 적어도 따뜻한 시선을 가지고 있다는 반증. 날 생각하긴 했었다는 증거.

그런데 이건 아니야. 이건 지나쳐도 너무 지나치다. 이건 미안하다 뭐다 그 정도 감정으로 생각해 버릴 문제가 아니야.

아마도 지금 나는 짐 일게다. 그 이상도 이하도 아니겠지.
미안함이라기 보다는, 그의 양심에 대해 순수한 죄책감만으로 남아있는, 짐.

기왕에 죽는 것, 내심 순교자인 척 해서라도 '빚'으로나마 남고 싶었지만 멀쩡히 두 눈 뜨고 살아남아 자신이 '빚'이 되어 있는 걸 바라보는 입장이 되고 보니, 이건 아니다.
난 죽지 않았는걸. 

긴 시간을 앓다가 정신을 차렸더니 외부로부터 철저히 단절되고 보호받는 이 철옹성에서, 귀셰님께 있어 나는 다쳐서도 위험에 노출되어서도 안 될 위태위태한 비스크인형이 되어있었다.  

왜지? 난 분명히 한 사람 몫의 인간이었는데 왜지? 혼자 설 수 있는 인간이었는데 왜 남에게 짐으로 얹혀져 있는 거지?

귀셰님이 그랬잖아요? 나 인간이라구! 믿으라고 해서 믿었는데, 뭐가 잘못된 거죠?

차라리 아무런 감정이 없다고 말해! 짐으로 얹혀 있느니 아무것도 남지 않은 타인이 되어 모르는 사람 인 척 살아가는 게 몇배는 행복해!

속이 상해, 무언가 북받쳐 오르는 것을 애써 삼키고 잡히는 대로 귀셰가 나가고 닫은 방문을 향해 던졌지만, 조금이라도 딱딱한 것들은 대부분 바닥이나 테이블에 붙어있어 잡히는 것들 이라고는 푹신푹신한 쿠션이나 베개밖에 없다. 
힘껏 던져도 퍽 소리를 내며 문에서 튕겨나와 바닥을 구르는 것을 보니 미쳐버릴 것만 같다.

아니, 아직 끝나지 않았어!
남에 의해 내 존재가 정의되는 것은 지긋지긋하다!
인형이 아니라면 인형이 아니라고 내가 외치면 돼!

확인하자!

누구 앞에서건 대등한 인간으로서, 당당하게 확인할 것이다!





ChapterⅥ ===== Cameo ---(2)





"체이터님, 이제 나오십니까?"

"아아, 별 일 없었나?"

"레이노어님께서 기다리십니다"

"오늘 일은 어떻게 되지?"

"오늘은 오전 11시부터 약속이 잡혀 있습니다. 서인도회사와의 계약연장회의 입니다. 오후 3시 반 부터는 인도의 홍차수입상단과의 계약체결 마지막 회의가 있습니다. 다섯시, 각 부서의 책임자들과 총회를 겸한 만찬이 있었으나 베네치아와의 협상 결렬문제로 어제 다음주로 미루셔서 시간은 아직 비어있습니다. 그리고 지금 현재 프랑스로부터 서신이 와 있는 상태입니다"

"우선 편지부터 가져다 주게. 레이노어를 이리로 부르고"

"알겠습니다"

편지의 겉봉에는 J. B. C라는 이니셜이 새겨져 있었다. 아마도 쟝 밥티스트 콜베르 경. 이렇게 서신을 주고 받는다는 것 자체가 상당히 위험한 일이긴 하지만 어쩔 수 없다. 

콜베르 경은 프랑스의 재무총감이라는 위치이면서도 귀셰의 뒤를 지나치게 세심하게 돌보아주었다. 체이터 상단을 이렇게 급속도로 키운 것은 그의 비밀리에 계속되었던 자금지원이 아니었으면 거의 불가능 했을 것이다. 귀셰 자신이나 세실리아의 재산처분으로는 아무래도 부족했으니까. 

이것은 감사할 일이지만 한 편으로는 무척이나 미안한 일이다. 아무리 망명하기에 좋은 곳이 네덜란드였다고는 하지만, 이곳은 지금 프랑스의 무역을 하나하나 집어삼키고 있는 중이라 프랑스의 재무총감 콜베르경에게는 결코 마음 편할 데가 못된다. 게다가 지금 귀셰가 차린 것은 무역회사가 아닌가. 결국 정면으로 도전장을 던진 상태나 마찬가지.

밀봉 상태를 세심히 확인하고 나서야 귀셰는 봉인을 뜯었다. 체이터 상단의 발전이 순조로와 지난 번 콜베르경이 지원해 준 자금의 40%를 반환했었다. 아마도 서신은 그에 대한 말이겠지.

내용은 짐작대로 안부와, 걱정과, 사양이었다.
잘 지내냐는 안부. 연고 하나 없는 외국에서 사업하기 힘들지 않느냐는 걱정. 자금은 40%를 이미 받았으니 나머지는 서둘지 말고 천천히 반환을 하든가 아니면 자신의 성의로 생각해 주는 것이 어떻냐는 사양.

하지만 콜베르 경도 알고 있는 것이 분명했다. 이리도 서두른 반환은 귀셰가 콜베르에 대해, 프랑스에 대해 더 이상의 빚 진 느낌을 갖지 않길 바라는 것이라는 걸. 사업을 뻗어나가기 위해서는 앞으로 싫건 좋건 콜베르와 부딪치게 된다. 콜베르는 흔쾌히 경쟁하고 자신이 지더라도 잘 싸웠다 어깨 한 번 두들기고 깨끗하게 물러날 사람임을 알지만 그 상태로는 이쪽이 불편하다.

신물나는 권력투쟁 따위 돌아보고 싶지도 않다. 귀셰가 사라진 지금 프랑스에서는 왕제가 추기경을 노리고 있다던지, 온 나라가 루이 14세 혼자의 손아귀에 쥐어져 놀아난다던지 하는 것들은 이제 관심 밖이다. 
그들이 어찌되든 무슨 상관인가. 그것 말고라도 해야할 일은 너무나 많다.

무슨 일이 있어도 사업을 키워 돈을 모으고, 누구도 넘볼 수 없는 입지를 굳혀야 한다. 체이터 상단이 빠르게 성장하고는 있다지만 아직 부족하다. 

이 정도로는 아직 라냐르를 완벽히 지켜낼 수 없다.

은색으로 변해버린 라냐르의 머리카락은 고통과 절망속에 구원을 기다리는 것을 뻔히 알면서도 또다시 방치해 버린, 
귀셰의 죄의 상징.

그래서 차마 손을 대기조차 미안한, 다치고 상처입은 나만의 천사.


- 앙리! -

- 앙리! 제발 살려주세요! 아니, 아니 오지마! 저리가! 앙리 제발! 손대지 마! -

- 그 아이만은!! 앙리!! 아냐! 넌 악귀야! -


어머니. 레이피어의 방에서 자결하신 가여우신 어머니. 당신을 괴롭게 한 그 추악한 귀족따위 되지 않겠다고, 두 번 다시는 무기력하게 당하지 않겠다고 맹세했었는데.

그런데 이 꼴이 무언가! 죽음까지 내몰고 나서야 겨우 잡을 수 있었다! 이런 꼬락서니, 사랑한다 말 해놓고 죽어가는 것을 빤히 바라볼 수 밖에 없는 이 꼬락서니!

이미 죽어 지옥에 떨어진 아버지, 브르타뉴 공작이 비웃는 소리가 어머니의 비명소리에 섞여 귓가를 꽝꽝 울려댄다. 
네 놈이 자신과 다를 게 무에 있냐고 비웃는 소리가 사방을 채운다. 결국 겉으로는 사랑입네 뭐네 달착지근한 주장을 해 댔어도 본성은 사랑조차 모르는 짐승이라고 비웃는 소리에 반박조차 하지 못한다.

라냐르가 이렇게 비어버린 것을 뻔히 보면서 가슴아파 하면서도 그 당시의 상황에 자신의 선택은 유일한 길 이었다. 다시 머리를 싸매고 아무리 생각해 봐도 그 보다 나은 방법을 찾지 못한다. 만에 하나, 정말로 만에 하나 그 비슷한 일이 되풀이된다면?

그것이야말로 악몽이다.


아버지처럼 되지 않아. 확실하게 지켜내 보인다.
어머니처럼 놔 두지 않아. 더 이상의 아픔은 없게 하겠어.

아무런 위험이 없는 곳에서, 평화로운 나날만을 보낼 수 있도록. 항상 안전할 수 있도록 지킬 수 있다면. 


더 많은 돈을, 더 많은 계약을, 더 많은 싸움을 원한다.

두 번 다시 라냐르를 위험에 빠뜨리지 않아도 될 정도로 절대적인 금권력을 원한다.

만시니영지를 떠날 때 자의로 자신의 뒤를 따라온 선박들과 함대를 기반으로 상단을 세우고, 처음 한동안은 귀셰 역시 자문을 여럿 두고 반은 배운다는 자세로 덤벼들었었다. 이 길이 의외로 자신에게 맞는지, 아니면 절박한 자의 성취도는 남다르다는 건지, 3개월 남짓한 기간 동안 이미 체이터 상단은 완벽하게 귀셰를 중심으로 돌고 있었다.  

하지만 아직 멀었지. 아직이다.

귀셰는 다시 비서를 불러 공증인을 불러두라고 지시했다. 비서가 나가자 마자 실비아 세스 레이노어, 세실리아가 들어왔다.

"늦은 출근이네요. 무슨 좋은 소식이라도 있어요?"

무얼 묻는 건지 뻔하지만 가볍게 넘겨버렸다.

"아침부터 날 찾은 이유는?"

"딱딱하기 짝이 없는 최고경영자님께 휴가신청이에요. 베네치아가 위태위태해도 거기는 내가 맡은 지역이 아니니 그래도 괜찮겠죠? 당신하고 발 맞추어 일을 하려다 보니까 죽을 지경이라구요"

"휴가 가지 말라고 강요 한 적 없소. 며칠간 머릴 식히는 것도 나쁘지 않지"

"그러는 당신은 이대로 괜찮겠어요? 피곤하지도 않아요?"

"전혀. 해야할 일이 너무나 많소"

"최근 거울 본 적 있어요? 그 경비가 심하기 짝이 없는 저택에는 변변찮은 거울 하나 걸린 것 없던데"

"무슨 말을 하고 싶은 거요?"

"웃어본 지 대체 얼마나 된 건가요? 당신이나 라냐르나 그게 사람 얼굴이에요? 인상 잔뜩 쓰고 다니면 들어올 행운도 돌아나간다구요"


세실리아는 라냐르의 얘기를 꺼내면 안그래도 딱딱한 얼굴 더 험악해 질 것을 알면서도 끝까지 버텼다. 내심 배짱이었다.

험악한 표정 지어보이면 어쩔건데? 반쯤은 내가 괜히 찔려서 한 일이고, 귀셰쪽으로 끼어드는 것이 권력판에서 뒹구는 것 보다 재미있어 보인 것도, 짜증나는 왕제와 추기경과 왕에게 장기적으로 통쾌한 복수가 될 것 같아 보였던 것도 사실이긴 하지만 말야, 난 당신들 때문에 결국 내 영지고 유산이고 다 날려버렸다구. 지금이야 이렇게 기반이 잡혀서 충분히 사는 것 처럼 살고 있어도, 당시로서는 도박이었어. 당신 그거 알아?

물론 그 신물나는 정치판에 미련이 남은 것은 아니라도 괜히 억울하잖아? 이렇게까지 발벗고 나섰는데 끝이 이모양 이꼴이면. 
도대체가 도와 준 사람 성의를 생각해서 잘 살고 있는 척이라도 해 주면 어디가 덧나냐고?


"...휴가 건이라면 알겠으니 나가보시오"

차갑기 이를 데 없는 말투를 내뱉는 저 짜증나는 얼굴을 한 대 쳐 주기라도 하면 속이 시원하겠건만, 그랬다가는 손이 더 아플것 같아서 포기했다.

라냐르를 위해서? 웃기고 있어. 둘 다 짜증나기 이를 데 없는 사람들이다. 여자한테서는 명령을 듣지 않으려는 부하들 앞에서 위엄과 권위와 능력을 갖추는 데 만도 얼마나 고생했는지 모른다. 이제는 사람들이 여자 상사라는 것을 대부분 인정하고 있는 분위기지만 이쪽의 두 얼간이는 개선될 여지가 영 보이질 않는다. 며칠간이라도 잠적해서 이 꼴 보지 말아야지. 


세실리아가 떠나고 조금 후 비서가 10시 반을 알리자, 이제 본격적인 전투의 시작이다. 
귀셰는 서류들을 챙기고 훑어보며 가볍게 심호흡을 했다.

조금이라도 많은 권리를 따 내도록. 
조금이라도 유리한 입장에 설 수 있도록.
맹수들의 기 싸움 한 복판에서 누구도 넘볼 수 없는 권위를 세울 수 있도록.


"체이터님, 서인도회사 릴 지부의 길버트 루퍼슨씨께서 도착하셨습니다" 


그리하여 내 손안의 것 하나만은 확실히 지켜낼 수 있도록.



***********************************



하루 해는 짧았다.

총회가 미루어진 바람에 갑작스레 비어버려 오랫만에 느긋한 오후였다. 하지만 느긋한 시간에는 언제나 끔찍한 과거가 생각이 나 귀셰로서는 전혀 반갑지 않다. 

자신의 경솔함이, 자만이, 오만이, 만용이 부른 참혹. 죄를 지은 것은 자신이로되 벌을 받은 것은 그가 아닌 라냐르였다. 모든 것은 자신의 실수였고, 모든 결과는 라냐르가 짊어졌다. 상상만 해도 욕지기가 난다. 제길! 분명 막지 못할 일은 아니었을 것인데! 조금만 꼼꼼히 살폈더라면, 조금만 신중했더라면, 조금만 강경했더라면, 조금만, 조금만, 조금만!!!
목을 채우고 있는 단추를 풀러 목을 늦추려다가 겉옷의 안주머니에 손이 스쳤다. 딱딱한 무언가에 스친 손가락은 금방 움찔해 움츠러들었다.

정말 바라는 바 이지만 차마 꺼낼 수 없는 것이 그 안에 들어있다. 수치와 죄를 아는 인간이라면 차마 꺼낼 수 없는 물건이.
그럼에도 귀셰는 미련을 버리지 못했다. 백금과 금으로 되어있는 그것을 버리지 못했다. 자격도 없으면서 그렇게 미련만 가지고 있는 자신에게 고소했다. 어리석은! 정말이지 어리석은 것!

한 손으로는 주머니 위로 그것의 둥근 테를 만지작거리고, 다른 한 손으로는 지끈거리는 머리를 누르고 있던 귀셰는 이미 사인만 끝내면 되도록 작성되어있던 계약서류들을 꺼내어 하나하나, 혹여 함정이라도 있는지 살피기 시작했다. 차라리 일을 하고 있을 때는 두통에서 벗어날 수 있으니. 

똑똑-!

"체이터님, 어떤 남자분께서 만나자고 하십니다만"

"약속이 있었던 건가?"

"아니요. 처음 보는 사람인데 워낙에 막무가내라서 쫓아도 나가질 않습니다. 어찌 할까요?"

"이름을 물어두었나?"

"'라냐르'라고..."

"...! 라냐르라고?"

"예, 보기 드문 은발의 청년이었습니다"

귀셰는 당황했다.  
어떻게 여기까지 나타난 거지? 내 보내지 말라고 그렇게 일렀는데. 망명할 때 뒤를 따라온 기사들을 제외한 체이터 상단의 사람들은 라냐르의 존재조차 모르고 있다. 일부러 노출되지 않도록 기사들의 입까지 막아가며 신경을 썼던 것인데 위험하게 돌아다니다니!

귀셰는 비서가 놀라는 것도 아랑곳 않고 뛰어 나갔다. 바깥의 소파에 정말로 라냐르가 앉아있다.

"여기까지 왜! 위험하니까 나다니지 말라고 했잖느냐! 발까지 다친 녀석이! 설마 혼자 왔나!"

저도 모르게 말이 거칠게 나갔지만 지금은 이런 것 저런 것 따질 정신이 아니었다.

라냐르는 소파에서 천천히 일어나 귀셰의 정면에 와서 섰다. 눈부시게 빛나는 은발이 살짝씩 흔들리며, 도도한 은빛 눈동자가 귀셰를 똑바로, 도발이라도 하듯 바라본다.

"라냐...!"

툭-

하얀 무언가가 라냐르의 손에서 날아 귀셰의 가슴을 맞고 떨어졌다. 귀셰는 허리를 굽혀 그것을 주워냈다.
하얀색 장갑.

귀셰는 멍하게 라냐르를 바라보았다.
이건 대체?

"예전에 약속하셨죠. 돌아오는 대로 시합을 하자고. 기억 하십니까? 이건 결투신청입니다"

"......"

차가운 목소리.
그래, 이것도 좋겠지.

귀셰는 허리를 펴고 라냐르를 마주보았다.

"좋습니다, 무슈 라냐르"

라냐르의 입매에 희미하게 미소가 떠올랐지만 귀셰의 안색은 어두워만 갔다.



연습용 검이 있으면 좋겠지만 있는 거라고는 날이 파랗게 선 진검들 뿐이다. 이래서는 잘못했다가는 다치고 만다. 
자신이 다치는 것은 그렇다 쳐도 라냐르가 다치게 할 수는 없다. 그렇다고 검에 천을 감아 건넬 수도 없는 일.
귀셰 앞에서 라냐르는 지금 두려울 정도로 진지했다.

그래, 두려울 정도로.

사정을 아는 기사들이 대충 막아서서 상단에서 일하는 사람들은 대놓고 구경하러 늘어서지는 못하고 있지만 괜히 일이 있는 척 왔다갔다 하면서 그들의 냉혹한 경영자에게 난데없이 나타나 장갑을 던진 간 큰 청년을 흘끔거리고 있었다.

ㅁ자로 지어진 건물 한 가운데는 작게 정원이 있다. 여기에 라냐르와 귀셰는 서로 검을 마주하고 섰다.
적당한 거리를 두고 검을 똑바로 들고 서서 심호흡을 하다가 라냐르는 검을 들어 앞에 반듯이 세워 예를 표했다. 귀셰 역시 같은 동작을 취했다. 그리고 검을 내려 서로를 겨눈다.

숨이 막힐 듯 한 긴장감.

귀셰는 먼저 찌르지 못하고 있었다. 대체 어떻게 라냐르를 향해 검을 찔러갈 수 있단 말인가. 시늉이라도 안 될 말이다.이것은 날이 새파랗게 선 진검인 것을.

라냐르 역시 이쪽이 움직이길 기다리고 있었던지 먼저 공격해 들어오지 않고 있었다. 보는 사람으로서는 하품이라도 나올 듯 지루할 정도의 무게로 시간이 흘렀지만, 정작 마주 선 두 사람으로서는 불안하고 초조해 머리끝까지 미쳐버릴 듯 한 긴장의 연속이다.

한동안의 대치상태를 마무리지으려는지 라냐르가 먼저 민첩하게 다가올 듯 발을 디뎌 검을 짧게 뻗었다가 다시 뒤로 물렀다. 라냐르의 도발에 귀셰는 막으려는 시늉만 했을 뿐 따라 찔러들어가지는 않았다. 

귀셰의 움직임이 너무나도 제한되어있자 이번에는 라냐르가 더 적극적으로 다가와 검을 귀셰의 어깨쪽으로 반쯤 찔러넣었다. 귀셰는 본능적으로 그것을 걷어내고 역으로 공격할 뻔 한 팔을 애써 억제하고 그대로 자리를 지켰다. 

싸울 의사가 아예 없어보이는 귀셰의 손놀림에 라냐르는 더 이상 참을 수 없었던지 허리를 노리고 제대로 공격해 들어갔다. 
상대의 의욕이 보이지 않아 처음부터 페이크로 위장한 것도 아닌, 바보스러울 정도로 정직한 공격. 그것을 막아내려는 귀셰의 눈에 순간 라냐르의 은발이 다가들었다. 

더 이상 오른손에 힘이 들어가지 않아 귀셰는 힘 없이 검을 내려버리고 말았다. 그대로 귀셰의 허리는 훤히 빈 상태가 되어 이제는 검을 찌른 라냐르가 오히려 당황했다. 

내지른 검을 회수하느라 무리하게 허리를 틀어 겨우 공격은 빗겨나가게 할 수 있었지만.
만약 빗나가지 않았더라면?

얼굴을 무섭게 굳히고, 라냐르는 다시 숨을 고른 후 이번에는 처음부터 귀셰의 오른손을 노리고 공격을 들어왔다. 몇 번의 칼 부딪는 소리가 나고 잠시의 공백. 힘없이 쥐어졌던 귀셰의 검은 그대로 하늘을 날았다. 

결투라고는 해도 도무지 이해가 가지 않는 싸움 같지도 않은 싱거운 싸움을 멀리서 보고있던 상단의 사람들은 웅성웅성 저마다 한마디씩 하며 자리를 떴고, 한참이 지나자 작은 정원에는 시합은 끝났어도 한참을 전혀 움직이지 않고 마주하고 있는 두 사람만이 남았다.

빈 손을 아무렇게나 늘어뜨린 귀셰와 아직껏 오른 손에 검을 들고 있는 라냐르.
라냐르는 손에 든 검을 뻗어 들어 검 끝을 귀셰의 코 앞에 들이대며 말했다.

"제가 이겼어요"

"그래"

"승자의 권리로 나는 당신에게 요구사항을 말할 것입니다. 이것은 정당한 요구입니다. 그렇죠?"

"무엇이든"

이쪽을 바라보는 라냐르의 창백하지만 단호한 얼굴이 점차 붉어지는 듯 했다.

"당신을 갖겠습니다"

"...뭐?"

"당신의 몸과 마음, 그것에 대한 소유권을 갖겠습니다"

"......"

"내 것이 되어 주십시오, 귀셰 드 만시니, 아니 레나드 G. 체이터"

전혀 예상치 못한 요구사항에 귀셰는 당황했다. 아무 말도 나오지 않았다.  

얼굴을 붉히면서도 또박또박 당차게 말한 라냐르는 몸을 돌려 바닥에 떨어진 귀셰의 검을 들어 귀셰에게 건넸다.

똑바로 바라보는 저 눈동자 안의 떨림이 손에 잡힐 듯이 보여 온다.

진지함.
불안.
걱정.
소유욕.

그리고 기대.

온갖 감정이 소용돌이치는 은색의 눈동자를 뚫어져라 바라보며 혹여나 있을 지도 모를 말을 꺼낸 데 대한 후회의 빛을 찾으려 노력했지만 보이지 않는다.

이 손을 잡아도 되는 건가?
이 손을 잡을 자격이 내게 있는 건가?

귀셰는 건네받은 검을 물끄러미 내려다 보았다.

용서...받을 수 있다는 건가...

눈 앞에 내밀어진 희디 흰 손을 잡고 라냐르를 바라보았다.
석양을 머금은 은빛 머리칼이 따스하게 빛난다.



***********************************



어떻게 돌아 왔는지 기억도 나지 않는다. 그저 꼬옥 쥐어오는 라냐르의 손을 따라 왔을 뿐. 그새 날은 저물어 도착하고 보니 하늘은 거의 보랏빛이다.

저택을 지키던 병사들이 파랗게 질리는 것이 보인다. 부들부들 떨며 당황해 마지 않는 그 모습으로 미루어, 대체 어떻게 한 것인지는 몰라도 이 녀석이 몰래 빠져나온 것이라는 게 뻔히 보인다. 그들은 아마도 어마어마한 벌을 받으리라 생각하는 모양이지만, 귀셰는 지금 바로 눈 앞에 보이는 은색의 녀석 이외에 신경을 쓸 겨를이 없다. 

저택의 문을 통과하고 나서 에미가 맞으러 나왔다가 눈을 동그랗게 뜨고 사라져버린 이후로 귀셰와 라냐르는 아무도 마주치지 않았다. 아마도 에미가 하녀들을 데리고 사라져버린 거겠지.

꼿꼿이 걸어가는 녀석의 뒤를 따라 기다란 계단을 올라 라냐르의 방 앞에 섰다. 라냐르는 잠깐 주저하다가 문을 열어젖혔다.
공기 중을 은은하게 떠도는 그림냄새.
라냐르는 귀셰의 손을 끌어 침대에 앉히고 그 앞에 섰다.

귀셰는 아직 라냐르의 얼굴을 똑바로 바라볼 수 없어 고개를 돌리다가 벽에 기대어 세워져 있는 이젤이 눈에 들어왔다.
거의 완성이 된 그림.

설마 이제 그림을 그릴 수 있게 된 건가? 대체 어느사이에? 이젤과 캔버스가 나와 있는 것은 알고 있었다. 하지만 이젤은 뒤집혀 있었고 굳이 그것을 돌려 무엇인지 확인할 엄두조차 나지 않았던 것이 사실이었기에 라냐르의 그림이 어떻게 되어 있는지는 모르고 있었다. 만나기 전의 그림들은 차치하고, 라냐르를 만난 이후에 녀석이 땅바닥이 아닌 캔버스에 그려낸 그림을 보는 것은 이번이 처음이다.

그려져 있는 것은 검은 머리칼을 하나로 묶어 단정히 내린 남자의 뒷모습이었다.

귀셰의 시선이 움직일 줄을 모르자 라냐르도 그 시선을 따라 가다, 자신이 그리다 만 캔버스에 닿았다. 

"이제 그릴 수 있습니다. 하지만, 저게 뭐라고 생각하세요?"

"... 남자... 뒷모습?"

"이건 항상 귀셰님이 내게 보여주는 그 모습입니다. 귀셰님은 요즘 계속 날 외면하고 있었으니까"

"그건..."

"내가 뭘로 보여요? 

"라냐르..."

"지금 귀셰님의 눈에 난 짐짝이에요. 부담 밖에 남지 않아 버리고 싶어도 양심에 찔려서 차마 버리지 못하는 짐짝. 아닌가요?"

"-! 그럴리가!"

"난 귀셰님의 생각처럼 그렇게 비참하지 않아요. 승자의 권리로 당신을 요구했습니다만, 싫으시다면 요구사항을 바꾸지요. 
날 이 집에서 내 보내 주십시오. 남에게 짐으로 얹혀사는 것이 훨씬 비참합니다"

불안한 입술을 깨물고 라냐르는 애써 고개를 들어 귀셰를 똑바로 바라보았다.

귀셰의 얼굴이 일그러졌다.

"짐이라니! 대체 무슨 생각을 한 거냐!"

"제가 아닌 영지의 사람들을 택하신 것은 탓할 것이 못되지요. 그 정도는 저도 납득하고 있습니다. 제가 참을 수 없는 것은 이 곳에서의 저의 위치입니다. 귀셰님께서 제게 감정이 원래부터 없었든 있던 것이 식어버렸든 그것은 이대로 묻어버릴 성질의 것이 아니라고 생각하는데요. 저보다 마을 사람들을 우선한 것이 마음에 걸린다는 이유 하나로 신경쓰이는 짐짝을 고이 모셔 둘 필요가 없다고 말씀드리는 겁니다. 절 풀어주십시오"

귀셰는 아무 말도 하지 못했다. 침묵을 긍정으로 해석하고 라냐르는 테이블 의자에 걸터앉아 창 쪽으로 살짝 몸을 돌려 귀셰를 외면한 채 말을 이었다.

"죄책감 갖지 마세요. 혼자 설 수 있으니까요"

침묵 속에 촛불의 빛 마저도 무거웠다. 그리고 그 숨막히는 침묵은 한참만에 겨우 입을 뗀 귀셰에게 깨어졌다.

"아니야... 난 네게 용서를... 여러 번 널 위험 속에 혼자 두고... 두 번이나 네 손을 놓아버렸던 것에 대해..."

의아해 하며 그제서야 귀셰를 바라본 라냐르는 놀랐다. 귀셰는 침대에 있지 않았다. 바닥에 두 무릎을 대고 모든 것을 잃기라도 한 듯 허탈한 표정으로 두 손은 아무렇게나 늘어뜨리고 있는 귀셰의 모습은 처음 보는 것이었다.

"귀.귀셰님?"

"...내게는 널 붙들 수 있는 기회가 많았다. 네게 말하지 못한 모든 것들을 포함해서"

시선은 허공으로 고정되어 텅 비었다. 한참만에 귀셰의 입에서 다시 흘러나온 목소리는 이제 끊기지 않았다.

"4년, 아니 5년 전 실렌에서, 그 개울가에서 처음 널 봤을 때 난 널 붙잡았어야 했다"

라냐르는 의아했다. 5년 전의 실렌이라니, 그 곳에서 귀셰님을 본 적이 있었던가?

"며칠 지나 실렌 성 안에서 구겐의 옆에 서 있던 널 빼와야 했다"

구겐-! 구겐과의 연결고리를 본 것이 초상화에서였다. 그랬었잖아요! 설마 정말로 귀셰님을 마주친 적이 있었던가?

"실렌 성이 불탈 때, 지하에 갇힌 너를 빼내 덤불에 던져둘 것이 아니라 소중히 감싸 내 성으로 데려왔어야 했다"

실렌이 불탈 때? 라냐르는 그 때 분명 정신을 잃었었다.하지만 어렴풋이 기억은 있어.
불구덩이에서 나를 빼냈던 그 단단한 손이 그의 것 이었던가? 귀셰님 이었던가?

"천우신조로 영지에서 다시 만난 너를, 상처입을 대로 상처입어 지친 너를 그렇게...그렇게 거칠게... 거칠게 폭...행해서는 안 되는 거였는데" 

귀셰의 어둡게 가라앉은 말소리가 겉잡을 수 없이 흔들리고 있었다.

"겨우 미소를 짓게 되었다 생각했는데 바보같이 널 위험한 파리에 혼자 두어 넌 납치가 되었었고... 아직도 기억한다. 왕제의 손톱이 네 목을 파고 들던 것을"

하지만, 스스로를 믿는 법을 가르쳐 준 게 당신이잖아! 

"그랬으면서도 어쩌자고 나는 다시 널 두고 병력을 이끌고 파리로 진격할 생각을 했던 건지... 왜 좀 더 깊게 앞을 보지 못하고 서두르기만 했는지"

힘없이 늘어져 있던 귀셰의 두 손은 어느새 힘줄이 튕겨나올 정도로 꽈악 쥐어져 부들거리고 있었다.

"왜 영지의 주인이었으면서도 여론조차 미리 파악 못하고, 영지 사람들이 널 모함할 때 네 편을 들어주지도 못했는지!! 사람들이 돌을 던질 때 왜 널 막아서지 못했는지!! 그 따위 사람들에게, 영주라는 알량한 위치에 대한 빌어먹을 책임감으로 널 그렇게 내버려 둘 수 밖에 없었던 것이!!"

가라앉았던 말소리는 어느새 자책과 분노를 담고 방을 쩌렁쩌렁 울리는 소리가 되어 있었다. 라냐르는 귀셰의 괴로운 자책에, 바들바들 떨리는 손으로 비명이 나올 것만 같은 입을 가까스로 막았다.

"결국 내가 네게 해 준 것이라고는 언제나 네가 구덩이에 빠질 때 마다 가만히 보고만 있었던 것 뿐이다. 널 구할 수 있었던 첫번째 기회에서 너와 왕 중에서 왕을 택했고, 두번째엔 너와 주민들 중에서 주민들을 택했다. 그게 내가 한 짓거리지... 갈색 머리칼이 하얗게 세어버릴 정도로 고통과 절망 속에 있었던 너를 방치해 버린, 그런 내가 증오스러운 거다"

단단히 움켜 쥔 손으로 바닥을 치고 귀셰는 고개를 힘 없이 내려뜨린 자세 그대로 웅얼이듯 덧붙였다. 모든 기운을 다 잃어버린 것 처럼 힘 없는 목소리.

"난 네게 손 댈 자격조차 없어. 하지만 네가 허락한다면 속죄하고 싶다. 두 번 다시 네가 그런 위험속으로 빠져들지 않도록 지킬 수 있어. 그러니 그 정도는 허락해 주지 않겠나...? 

귀셰의 목소리는 점점 잦아들어가고 있었다. 라냐르는 천천히 일어났다.

"다만 그것이라도... 그 외에 난 네게 해 줄게 없다..."

"내 몸 따위 내가 지킵니다"

귀셰는 고개를 들어올려 앞에 선 라냐르를 올려다보았다.

"내가 짐짝이 아니라면, 증거를 보여봐요"

도발하듯 손을 목으로 가져가 천천히 단추를 끌러내렸다. 베스트가 위를 덮고 있어도 줄 지은 단추를 허리띠까지 풀러낸 한 겹 얇은 셔츠가 어깨에서 미끄러지는 것은 금방이다.

라냐르는 귀셰의 시선을 끈질기게 붙든 채 놓아주지 않았다. 
팔 끝에 걸린 옷을, 손목을 부드럽게 털어 벗어던져버렸다.

"라냐르.... 그만.... "

석 달이나 지났건만, 촛불 아래 드러난 라냐르의 희디 흰 어깨엔 거무스름한 상처자국이 아직 선명하게 찍혀있었다. 아마도 저것은 만시니 성의 지하감옥에서 핀과 채찍, 쇳덩어리 아래 눌렸던 그 암울한 기억의 낙인.

가리려고도 하지 않은 당당한 몸짓에 여과없이 드러난 검고 붉은 자국들이 눈에 들어오는 순간 귀셰는 눈을 질끈 감아버렸다. 

죄의 흔적이다! 
이것은 라냐르를 외면했던 귀셰의 죄의 흔적!!  

"눈을 떠요! 날 봐요! 내가 불쌍해 보여요?! 이 상처가 불쌍해 보여요?! 천만에!! 이건 싸워서 이겼다는 훈장이에요!!"

귀셰는 얼굴을 감싸오는 열기에, 라냐르의 외침에 눈을 떴다. 눈 앞에 가득 다가와 있는 라냐르는 너무나도 당당했다.

"내가 살아 돌아왔다는, 절망에 지지 않고 살아남았다는 증거라구요!! 부끄러울 일도 분노할 일도 아니에요! 자, 축하해 주지 않을 건가요?"

"......"

"날 안아요! 아니면 내가 당신을 안을까요?"

"......"

라냐르는 머리를 묶고 있던 파란 리본끈을 거칠게 빼냈다. 부드러운 결의 곱슬머리가 춤을 추듯 어깨를 덮으며 내려 앉았다.

귀셰에게 그 은빛 하얀 머리카락이 아프게 박혀왔다. 서서히 라냐르를 향해 움직이려던 팔은 그 은색의 머리칼을 보는 순간 다시금 힘을 잃고 늘어져 버렸다. 귀셰의 반응 하나하나를 마치 머릿 속에다 새겨 넣듯이 바라보던 라냐르도 바로 알아차렸다. 

처음 자신의 머리카락이 하얗게 세어버렸다는 사실을 알았을 때 놀라긴 했지만 별로 신경이 쓰이지는 않았다. 하지만 귀셰는 머리카락 하나에도 무척이나 괴로워하는게 분명했다. 

라냐르는 순간 귀셰의 허리춤에서 항상 지니고 다니는 작은 대거를 발견하고, 귀셰가 제대로 반응 하기도 전에 그것을 잽싸게 꺼내들어서는 바로 머리카락에 가져다 댔다.

"이 머리가 마음에 걸려요? 자를까요? 자르면 되죠?"

"라.라냐르!!"

썩둑! 

귀셰가 말릴 겨를도 없이 은빛의 실들이 두터운 카펫 위로 우수수 떨어져 내렸다.

"또 뭐가 문제죠?"

라냐르는 멍하니 올려다보는 귀셰에게 손을 내밀었다. 
들쭉날쭉 짧아진 머리칼의 라냐르를 응시하길 한참만에 귀셰는 그 떨리는 손끝을 잡아 갔다.

라냐르는 꼭 쥐어오는 귀셰의 손을 거칠게 잡아당겼다가 바로 뒤의 침대로 밀어 넘어뜨리고 그 위로 몸을 겹쳤다. 아직 움직이려 하지 않는 귀셰의 팔을 잡아 자신의 허리와 등에 감도록 끌어당기고 입술에 자신의 입술을 가져다 댔다. 노크라도 하듯 가벼운 키스가 몇 번, 마침내 귀셰의 입술이 열리자 힘껏 부딪쳐갔다. 

라냐르의, 방금 전까지 가볍기만 했던 키스가 거칠고 절박하게 바뀜에 따라 귀셰 역시 서서히 손에 힘을 주어 라냐르를 품 안 깊이 끌어당기기 시작했다. 시작은 서서히 타올랐건만 둘 다 난파된 배에서 판자조각을 움켜쥐듯, 절대 물러설 수 없다는 듯이 서로의 혀를 얽어매고 놓으려 하지 않았다. 타액이 흘러내리고 호흡곤란으로 눈 앞이 붉어질 때까지, 어찌보면 미련스럽게 서로를 붙들고 끌어당기기에만 여념이 없었다. 

키스 하나만으로 거칠어질 대로 거칠어진 호흡이 방 안을 가득 메웠다. 더 이상은 숨을 참을 수 없어 아쉬운 듯이 입술을 떼고 정신없이 공기를 들이키는 것도 잠시, 귀셰는 라냐르의 나긋한 목에 입술을 내리고 깊게 체취를 들이켰다. 청량한 물냄새도 같고 음란한 사향 냄새도 같은 유혹적인 향기가 폐를 가득히 채웠다. 굶주린 듯 그 목덜미를, 살결을 베어물며 손길은 그리도 거친 대우를 받았음에도 여전히 부드러운 살결을 더듬어갔다. 

라냐르도 질세라 귀셰의 단추를 잡아 뜯다시피 벗겨내고 그 단단한 등에 팔을 감았다.

귀셰의 입술이 가슴팍으로, 그리고 더 아래로 내려올 듯 하다가 옆구리쪽으로 빠져나갔다. 끌어안은 몸을 놓는 것은 아쉽지만 옆구리에 드러난 갈비뼈의 흔적을 따라 귀셰의 지분거림이 이어지자 다가오는 뼛속까지 저릿저릿한 느낌에 라냐르의 두 팔은 맥없이 풀려버렸다. 어느새 라냐르는 뒤집히고 귀셰는 그 등에까지 이어서 키스마크를 만들려다 멈칫했다.

등의 한 복판을 흐르는 불의 자국이 귀셰의 움직임을 멈추게 했다. 다른 것들은 멍이 빠지고 시간이 지난다면 사라지더라도 이것 만큼은 아마도 영원을 함께 할 깊은 화상자국. 
또다시 귀셰의 가슴이 욱신거린다.

난데없는 감각의 단절에 라냐르는 고개를 돌리다가 자신의 등에 있을 상처에 생각이 미쳤다. 하필!

"말 했잖아요! 이건 승리의 증표라고! 멈추지 말아요!"

목구멍을 들쑤시고 튀어나오는 뜨거운 덩어리를 겨우 삼키고 라냐르는 귀셰의 목에 팔을 걸어 힘껏 끌어당겼다. 귀셰는 라냐르의 팔을 붙들고 무서운 기세로 다시 라냐르의 몸을 탐하기 시작했다.

"하아... 승리한 자의... 요구는... 흣! 정..정당한.. 거죠?"

"...그래..."

잔뜩 성을 내며 수풀 사이로 고개를 치켜 든 것들이 격한 움직임 속에 부벼져 등을 따라 찌릿한 감각이 목덜미까지 이어졌다.

"당신...은 내 것이죠...? 

"그래...."

귀셰의 매끈한 손가락이 허리를 타고 내려와 단단하게 모양잡힌 두 개의 둔덕 사이로 파고 들었다.
라냐르의 다리가 귀셰의 허리를 굳게 죄었다.



수치도 가식도, 그 무엇도 없이 영혼대 영혼으로 어울렸다. 

빈틈없이 맞닿아 영혼까지도 이어지는 느낌에 눈 앞이 하얗게 터져버리길 몇 번, 숨이 터져버릴 것만 같은 속에서 서로의 이름을 불렀던 것을 마지막으로 밤이 내려앉았다.



***********************************



새벽 일찍 눈이 뜨여 버렸다.
뻐근한 허리와, 그와는 반대로 보송보송한 시트 사이에서 라냐르는 잠시 고민했다.

설마 꿈이었던가?

바로 코 앞에 귀셰님의 건장한 가슴팍이 있다.

꿈은 아닐텐데.

혹시 이것도 꿈일까 싶어 라냐르는 눈 앞의 유두를 답싹 물어버렸다. 몇 번 혀로 굴리자 단단해져 온다.

"안 피곤해?"

꿈이 아니었구나. 안도의 한숨 마저 나온다. 불안해 했던 것이 겸연쩍다.

그제서야 바닥 저쪽으로 놓인 대야와 뭉쳐진 시트들이 눈에 들어왔다. 지금 몸이 기분 좋은 것은 부옇게 흐린 물을 담고 있는 그 대야가 원인 이겠지. 강한 손이 다가와 얼굴에 드리운 머리칼을 쓸어 넘겨 주었다.

"새벽같이도 일어났구나. 좀 자둬야 할 텐데"

"내가 고맙다는 말 했던가요?"

"응?"

라냐르는 입술 대신 손가락으로 가슴을 헤집던 것을 멈추고 가만히 귀셰의 가슴에 고개를 올렸다.

"...실렌성에서 날 구해 줘서 고마워요"

두근-

"희망 없이 떠돌던 날 의심 없이 성에 받아줘서 고마워요"

두근-

"혼자 힘으로 일어서는 것을 가르쳐 준 게 귀셰님 인 거 알아요?"

두근-
한 마디를 꺼낼 때 마다 거세게 뛰어오르는 심장소리가 귀를 통해 여과없이 라냐르에게 전달되었다.

말 한마디 한 마디가 귓가를 파고 들 때 마다 귀셰의 가슴에 묵직하던 것이 떨어져 나가고 있었다.

이것은 아마도 용서- 
용서 받은 것이리라.

"날 버릴 수도 있었다면서요? 이제까지 생각 못하고 있었는데 그러고 보니 가장 쉬운 방법은 그거였어요. 그렇죠?"

"누가---!!"

"어쨌든요. 고마워요. 그건 중요한 순간마다 날 버린 게 아니라 중요한 순간마다 나를 지켜준 거라구요"

"......"

곧 동이 터 오려는지 따뜻하게 바뀌어가는 주위의 색깔 속에서 귀셰의 얼굴이, 시원스런 눈 가가 희미하게 붉어진 것을 발견하고 라냐르는 웃었다.

"'카메오'래요"

"뭐?"

"태어나기 전부터, 살아가는 동안에, 그리고 죽고 나서도 나한테는 정해진 짝이 있대요"

"무슨 소리야, 그게? 누가 그러는데?"

"그래서 귀셰님이 내 카메오래요"

"...자라"

라냐르의 황당한 말을 듣고 있던 귀셰가 미소와 한숨을 동시에 내 보내며 시트를 끌어다 목까지 잘 여며 주었다.

"싫어요? 그럼 인태리오 해요. 내가 카메오 할 테니까. 그럼 됐죠?"

오랫만에 밝고 맑은 웃음을 지어보이는 라냐르를 바라보던 귀셰가 부드럽게 키스했다. 

어떻게 그렇게 많은 아픔을 지나오면서 아직 이런 맑은 웃음을 밝게 지을 수 있는지 경이롭기만 하다.

귀셰는 팔만 뻗어 침대 옆 테이블에 놓아 둔 옷을 대충 뒤적여 무언가를 꺼냈다. 라냐르를 한 번 바라보고 천정을 한 번 바라보고, 그것을 반복하며 그 답지 않게 망설이는 것이 이상해서 라냐르는 귀셰의 주먹 쥔 손을 끌어당겨 펴 보려고 했다. 

귀셰는 난처한 미소를 담아 그런 라냐르의 코를 한 번 가볍게 쥐었다 놓고는 라냐르의 왼 손을 끌어당겨 손 등에 키스했다. 
그리고 재빨리 손에 쥐고 있던 것을 라냐르의 손가락에 끼웠다.

"어...?"

"네가 카메오를 좋아하는 줄은 몰랐다. 지금 카메오가 없으니 그걸로 만족해 주겠니?"

손가락에 끼워진 것을 바라보던 라냐르의 눈동자에 물기가 어렸다.

아무런 장식이 없는 밋밋한 반지.
백금과 금 만으로 이루어 진 심플한 반지이지만 그래서 더 남다른 반지.

"프랑스를 떠난 마당에 프랑스 식이라니 좀 마음에 들지 않지만 그래도 그게 아니면 기분이 안 나서 말이지... 
네가 받아... 줬으면 한다"

보석이나 요란한 장식 없는 그 밋밋한 반지는 전통적인 관례에 따른, 아마도 결혼 반지다.

"카메오가 더 좋다면 나중에 바꿔다 주마"

조용한 것이 불안해 귀셰가 계속 말을 잇자 라냐르는 아무 말도 하지 못하고 고개를 저었다.

"오늘은 뭘 할 거지? 나와 밖에 나가 볼테냐?"

"그림... 그리고 싶어요"

"?"

"뒷모습 그리는 건 이제 진력이 나. 기대해도 좋아요"

"그래"



어느새 태양이 부드러운 빛 그림자를 던지고 있었다.
