       
  
[사쿠라짱] ++++++++++ 타는 목마름으로 [상] ++++++++++  
 
글쓴이 : ☆MIKI☆

 




[사쿠라짱 (paryya@hanmail.net) ] 







(1) 


"하윽....으읏....하...한서야....하읏...." 

"사랑해...사랑해...사랑해. 선우야...하아...하아..." 

"나도.....나도야......나도 널 사랑해...으으읏...." 

"사랑해.....사랑해....하으윽....서...선우야......" 




나와 마찬가지로 흥분에 젖은 그의 목소리가 날 자극한다. 

거칠게 내쉬는 숨결 하나하나에 꽃향기가 뭍어나오는 듯 하다. 

내 품에서 가늘게 떨면서 온 몸으로 부여잡고 있는 선우. 

그의 모습은 지독하리만치 요염하고 색정적이었다. 

옷자락 하나도 걸치지 않은 미끈하고 보드라운 피부에는 

내가 새겨놓은 울긋불긋한 키스마크가 열꽃처럼 온 몸에 퍼져 있었고, 

땀방울에 촉촉하게 변해버린 머리칼을 양 옆으로 흔들어가며 

내 이름을 끊임없이 부르고 있는 선우의 모습이란... 

내 동작에 맞추어 허리를 흔들며 격렬해질 때면 등이 휘었다. 

그의 손톱이 내 등을 할퀴듯이 스쳐지나고 있었다. 

그러면서도 나에게 매달려 "사랑해. 한서야."를 외치고 있는 선우다. 




무엇보다 그의 표정이 최고였다. 

달콤한 듯...취한 듯...열망하는 듯..조르는 듯...나른한 듯... 

그의 표정에는 날 미치도록 사랑하고 끊임없이 원하는 그의 마음이 

고스란히 녹아내리 듯 흐르고 있어서 가히 마력적이라 할 정도였다. 



그의 얼굴을 본 순간 주체할 수 없는 지독한 욕정이 

더욱더 활활 불타버리는 듯 해서 그를 안으면서도 심한 갈증을 느꼈다. 

이제는 머리끝까지 아찔할 정도로 치솟아버리는 이 욕망때문에 

그의 어깨에 이빨을 묻으며 그를 있는 힘껏 껴안았다. 

그리고 함께 마지막으로 치닫는 순간, 




쿵!! 




"아앗!!" 




한서는 순간 머리가 아찔하고 눈물이 핑~ 돌 정도 아파서 눈을 번쩍 떠야 했다. 

정신을 차리고 눈을 돌려보니 익숙한 방안의 풍경이 눈에 닿았다. 

침대에서 떨어진 모양으로 이불은 엉망이었고 시트는 한서의 몸에 깔려서 

바닥으로 비뚤비뚤 길게 흘러내리고 있었다. 

침대 옆 창문에서는 눈부신 아침 햇살이 흘러내리고 있었고, 

째깍째깍 쉬지 않고 움직이고 있는 벽걸이 시계는 이제 막 6시를 지나고 있었다. 



"하아...또...." 



한서는 머리는 바닥에, 한 쪽 다리는 침대에 걸친 채 한 손은 이불을 감고 있는 

자신의 기묘한 포즈를 흘깃 훑어보고는 이제 제정신을 차린 듯 

양 손으로 얼굴을 감싼 채 실망을 감추지 않으며 몸을 일으켰다. 

이불을 들어보니 이미 꿈에서 겪은 생생한 모습 때문에 고난을 겪은 

자신의 축축한 팬티를 보며 나지막하게 한숨을 쉬었다. 



"젠장...또 몰래 빨아야겠네." 



한서는 짜증이 나는 듯 잠시 팬티를 뚫어져라 째려봤지만 

이내 다시 나지막하게 한숨을 쉬며 팬티를 벗고 옷을 갈아입었다. 



도대체 이게 뭐하는 짓이란 말인가. 

도대체 이게 몇 번째인지... 

아무리 내가 피끓는 청춘이라고는 하지만 어떻게...어떻게 선우를 상대로... 




한서는 머리를 부여잡고 속으로 끙끙 앓았다. 

상대가 여자도 아니고 남자다. 

그것도 그냥 남자도 아니다. 

12년이 다 되어가는...그러니까 유치원 때부터 단짝친구로 

남들이 혀를 내두르는 끈끈한 우정을 자랑하는 선우랑 응응하는 꿈을 꾸고 있다고.. 

12년간 비가 오나 바람이 부나, 기쁠 때나 슬플 때나 괴로울 때나 

언제고 한서 옆에는 선우가, 선우 옆에는 그가 있었는데.... 

어떻게 선우랑 그렇고 그런 짓을 하는 꿈을 꾼단 말인가. 

게다가 한서 자신은 여자친구도 있는데....어떻게.... 



한서는 마음이 무겁고 모든게 혼란스러웠다. 

한 두번이 아니다. 

이런 꿈을 꾸게 되면 언제나 선우를 안고 있는 것이었다. 

선우를 안으면서 최고의 쾌락을 느끼며 그를 사랑한다 외쳐대고 있는 것이다. 




한서의 이 황당한 꿈이 벌써 석달이나 계속되고 있었다. 

처음에는 "뭐 이렇게 황당한 꿈이 다 있냐?" 라고 치부해버렸지만 

하루. 이틀. 사흘, 나흘...이렇게 한달이 넘고 석달이 흐르면서 

한서는 더 이상 인정하고 싶지는 않아 하면서도 

선우에 대한 자신의 마음을 되새겨 보고 있는 것이다. 

자그만치 12년 동안 다시 없을 "우정"을 나누던 놈이다. 

그런게 하루 아침에 그게 "애정"인것 같다고 하랴? 

그리고 그 "애정"이란게 "사랑"이 되어버린 지 이미 오래라고 말해? 



"하아...씨발..." 



축축한 팬티를 갈아입으려고 벗어버리자 아침 햇살 아래 완벽한 나신이 되어버렸다. 

팬티 한 장만 달랑 걸치고 잠이 드는 것은 그의 오랜 버릇이다. 

그는 속옷을 갈아입다가 아직도 꿈 속 흥분의 여운이 남아있는지, 

6월의 초여름 더운 날씨 탓인지 약간의 땀이 배어나오는 자신의 몸을 보고는 

한서는 갈아입을 속옷만 챙겨서 서둘러 욕실로 향했다. 



쏴아아아... 



있는 대로 차가운 물로 샤워기 온도를 맞추고 그 차가운 물에 머리를 들이대었다. 

초여름이라고는 하지만 아직 찬 물에 샤워를 하기에는 쌀쌀하다. 

마음이 너무도 어지럽고 혼란스럽다. 머릿 속에서 털어내버리고 싶다. 

이 차가운 물줄기에 따라 이 어지러운 것들이 모조리 쓸려갔으면 좋겠다. 

내 뇌를 깨끗하게 빨아 헹구고 햇빛이 잘 드는 곳에 넌 후 

다시 새로 포맷시켜 질 좋은 소프트웨어를 새걸로 깔끔하게 깔고 싶다. 



아직도 머릿속을 헤집고 다니는 야한 꿈 속의 장면들 때문에 눈을 질끈 감고 

차가운 샤워기 물을 그대로 받고 있자 얼마 지나지 않아 이가 덜덜덜 떨릴 정도로 

몸이 시려워져서 스스로에게 자조의 웃음을 지으며 미지근한 온도로 물을 돌렸다. 



순식간에 샤워를 끝내고 옷을 갈아입은 후 가방을 들고서 

힐끔 시계를 바라보니 이제 6시 30분. 

한서는 급히 아래층으로 뛰어들 듯 내리며 신발을 신었다. 

아래층에서는 이미 엄마가 아침 준비를 끝낸 후였고 아버지는 신문을 뒤적이며 

식탁에 앉아 그를 기다리고 있는 상태였다. 



"앗! 늦었다! 다녀오겠습니다!" 

"한서야! 잠깐! 아침은 먹어야지!" 

"엄마! 늦었어요! 선우 기다려요!" 

"그래도 밥은 먹어야..." 



한서는 엄마의 말을 채 다 듣기도 전에 도망치듯 문을 박차고 나왔다. 

그리고 대문을 열고 있는 힘껏 뛰어 골목을 돌자 전봇대 아래에서 

이어폰을 끼고 눈을 감은 채 익숙한 자세로 기다리고 있는 선우의 얼굴이 보였다. 



살랑살랑 부는 바람결에 나부끼듯 스르르 움직이는 그의 다갈색 윤이 나는 머리결. 

남녀 공학이라 다른 남학교에 비해 관대한 교칙 탓에 약간 긴 듯한 커트를 하고 있는 

선우는 그 윤이 나고 아름다운 머릿결 덕분에 정말 빛이 날 만큼 멋졌다. 

머릿결 뿐만 아니라 잡티 하나 없이 희고 부드러운...여자들이 말하는 

아기 피부처럼 곱디 고운 피부는 크고 진하게 져 있는 쌍커풀과 눈썹에 극히 대조되었다. 

게다가 반듯한 이마와 콧날이 오똑하게 잡혀 있는 코에 물이 날 듯한 촉촉한 입술... 

깎아 놓은 듯한 조그만 얼굴에 턱선까지 날렵하게 쭉 뻗어있는 데다 

시원하고 훤칠하게 쭉쭉 뻗은 183에 달하는 키. 

운동이라고는 나랑 같이 심심할 때 하는 농구나 축구 같은게 전부이건만 

고등학교 1학년이 지나면서부터 갑자기 붙은 약간의 근육 때문에 

교복이 마치 세련된 정장처럼 느껴지게 만드는 선우였다. 




그래서 누구든지 그를 보면 대번에 

"허~ 거 뉘집 자식인지 인물 한 번 훤하네~"라는 소리가 절로 나오고 

여자들은 나이가 많고 적고를 떠나 그의 모습에 눈을 떼질 못한다. 



한서는 바람에 살랑이는 머릿결을 느끼지 못하는 듯이 

눈을 감고 이어폰 줄에서 흘러나오는 노래에 심취한 선우의 모습에 

잠시간 넋을 읽고 봐야만 했다. 



한서는 자신의 심장이 이렇게 격렬하게 뛰는 것은 

혹시라도 늦을까 부리나케 뛰어와서 그런거라고 치부하고 싶었다. 

점점 얼굴에 열이 몰리고 눈을 감고 무방비한 상태로 자신의 눈 앞에 놓인 

선우와 어젯밤 자신에게 사랑한다며 매달리던 꿈 속의 선우와 겹쳐보이자 

갑자기 아래쪽에서 묵직한 느낌이 들며 까닭없이 목이 말랐다. 



꿀꺽. 



열에 타는 메마른 입안을 적시려는 듯이 침을 삼켜보았지만 

이미 온 몸에서 힘이 빠져나가고 주체할 수 없는 심장 고동 소리와 

묵직하게 느껴지는 아랫배의 열기가 점점 올라와서 

지금 자신이 어디에 있는지, 무엇을 보고 있는지조차 잊어버릴 정도였다. 

선우의 부드러운 머리칼에 손을 대고 싶다는 강렬한 욕망에 

자신도 모르게 한발짝 다가가 막 손을 드는 순간 

무방비 상태로 잠이 들 듯 편안히 감겨 있는 선우의 눈꺼풀에 번쩍 뜨였다. 



흠칫. 



한서는 선우의 다갈색 눈동자와 마주치자 그제서야 제정신을 찾고서 

허공에 멈춰버린 자신의 손을 힐끔 바라보고는 어색하게 손을 내렸다. 

나쁜 짓 하다 들켜버린 아이처럼 눈을 어디에 둬야 할 지를 모르겠다. 




대담하게도 그의 머리를 넘겨주려고 손을 뻗은 줄도 몰랐다니... 

다행히 머리에 닿기 전에 그가 눈을 떴으니 망정이지 

만약 손을 뻗어 머리를 넘겨주고 있었다면.... 

아아아아....생각하기도 싫다. 

분명 선우는 놀라서 날 보고 흠칫했겠지. 




한서는 스스로 책망하다 새삼 민망해져서 고개를 옆으로 돌렸는데 

뜻밖에도 선우는 귀에 꽂았던 이어폰을 빼고는 그를 향해 빙그레 웃음을 지으며 

입을 열고 말했다. 



"오늘 지각이야. 커피 한 잔 추가!" 



그의 입을 타고 부드럽고도 달콤한 목소리가 흘러내렸다. 

한서가 좋아하는 그의 목소리. 

선우의 목소리에는 한 점의 책망도 없었다. 

선우는 한서가 어떤 짓을 하려고 했는지 전혀 눈치채지 못했던 것이다. 

다행이라며 가슴을 쓸어내리면서 한서는 일부러 과장된 표정을 짓고는 



"뭐야! 5분밖에 늦지 않았잖아! 정말 이러기야?" 

"후후. 5분이라도 지각은 지각이야." 

"야야...한 번만 봐주라. 내일은 내가 일찍 나올게." 

"그래. 내일은 네가 일찍 나와. 오늘 커피 한 잔 사고. 후후.." 



선우는 한서를 향해 부드럽게 다시 한 번 미소를 짓고는 

몸을 돌려 그 긴 다리로 걸음을 떼어놓고 있었다. 

자신의 앞에서 뚜벅뚜벅 걷고 있는 선우의 뒷모습을 보면서 

한서는 그의 등의 날씬하게 쭉 뻗은 자태를 보다가 

다시 한 번 넋을 잃고 발을 멈출 뻔 했다. 

그러다 퍼뜩 정신을 차리고 보니 선우는 벌써 저만큼 멀어져 있었다. 



"야...야....같이 가!" 

"네 다리가 짧은 거야." 

"우씨! 내가 너보다 1센티 더 크단 말이야!" 

"그래도 다리가 짧지. 후후..." 




한서는 선우의 말을 무시하며 서둘러 걸음을 옮겨 그와 어깨를 나란히 했다. 

옆모습으로 바라보는 그의 모습도 멋지다. 

게다가 나와 말을 주고받으며 보여주는 환하지만 차분한 미소라니... 

살며시 말아 올라가는 부드러운 입매에 반달같이 휘어지는 눈꼬리였다. 

게다가 은은한 기품까지 느껴지는 그에게 빙그레 웃는 부드러운 분위기가 더해지면... 



한서는 자신의 혼이 선우의 미소에 빨려들어가고 있다는 착각을 하면서 

그의 얼굴을 몰래 훔치듯이 바라보며 속으로 메마른 침을 삼켰다. 

자연히 그는 입도 떼지 못했으나 다행히 그는 말 수가 많은 편이 아니었다. 

그런 까닭에 선우는 그의 그런 침묵이 익숙했다. 

둘은 아무 말도 없이 뚜벅뚜벅 나란히 학교로 향했다. 



근 20분 밖에 걸리지 않는 탓에 버스로 통학하지 않고 느긋하게 걸어 등교한다. 

사실 아침에 혼잡하게 붐비는 통학버스를 싫어하는 선우 때문에 

처음에는 투덜거리면서도 늘 그렇듯이 승낙했던 한서였다. 

그렇지만 석달 전부터 갑자기 이 시간이 얼마나 좋은지 모른다. 

그와 조금이라도 더 함께 걷고, 이야기를 나누고, 같이 웃는게 얼마나 행복한지 모른다. 

그래서 그는 아침은 거르는 한이 있더라도 절대로 선우를 기다리게 하거나 

그 혼자 등교를 시키는게 싫어서 일찍 일어나 골목까지 부리나케 뛰게 되었다. 

전에는 절대 있을 수 없는 일이었다. 

무엇보다 아침은 절대로 거르지 않는다는 한서였기 때문이다. 




한서는 스스로 이런 자신을 돌아보며 쓴웃음을 지었다. 

자신이 봐도 점점 한심해지고 있었다. 

온 몸을 불태우는 이 반갑지 않은 느낌은 뭐란 말인가. 



한서는 슬쩍 옆에서 자신과 나란히 겉고 있는 선우를 쳐다봤다. 

선우는 오히려 바람과 아침 햇살을 즐기며 산책하듯 여유만만하고 있었다. 

한서는 다시 한 번 그에게서 풍겨오는 묘한 분위기에 

온 몸이 저릿저릿해지는 것을 느끼면서 고개를 돌렸다. 





갈증. 

지독한 갈증이다. 

도저히 참을 수 없을만큼 지독한 갈증이다. 

이제는 어디에서 폭팔해버릴 지도 모를만큼 끓어오르고 있는 지독한 갈증이다. 





(2) 





하아.....어쩌다 이렇게 된걸까? 


한서는 자리에 앉자마자 터지는 나지막한 한숨에 고개를 책상에 뭍었다. 

한서의 뒷머리로 따뜻하다못해 뜨거워지는 햇살이 느껴진다. 

살랑살랑 기분좋게 불어오는 바람이 뒷머리를 간지럽혔지만 

이미 머리가 어지러울 대로 어지러운 한서의 기분을 바꿔주진 못했다. 


한서는 이마를 책상에 대고 죽은 듯이 엎드린 채 

아까의 일들을 되새겨보고 있었다. 


내가 미쳤지. 미쳤어. 

요새 내가 맛이 간게 확실해. 

점점 선우를 보는 내가 맛이 가고 있어. 

위험해. 위험해. 이건 변태가 하는 짓거리 아냐. 

더위를 먹어도 단단히 먹은걸까? 

하지만 이게 벌써 석달인데...도대체 왜 제정신으로 돌아오지 않는 걸까... 


쿵 

쿵... 


한서는 그대로 이마를 책상에 쿵쿵 박으며 생각을 정리했다. 

그의 행동에 하나 둘 씩 등교해서 수업 준비를 일찌감치 하던 학생들이 

그를 돌아보며 어리둥절하고 있다는 것은 꿈에도 모르고 있는 한서다. 

선우 역시 난데 없이 들려오는 박치기 소리에 놀라 뒤돌아 보았다는 것조차 

고개를 완전히 책상에 뭍고 자신만의 세계에 떨어져버린 한서는 모르고 있었다. 


한서의 자리는 1분단 창가 맨 끝. 

선우의 자리는 2분단 4번째 줄 왼쪽. 

그러니까 한서가 교탁을 보면 선우의 머리가 정확히 들어오는 명당자리다. 

학기 초에 자리 바꾸기를 할 때 한서가 기를 쓰고 사수했던 자리였다. 

악을 바락바락 쓰며 막무가내로 일을 일사천리 밀어붙였던 그 자리였다. 

고집스럽게 1분단 맨 끝을 우기던 한서를 어이없이 바라보며 

그를 설득하려했던 반장이 결국에는 두 손을 모두 들었던 자리였다. 

나중에 반장이 나직하게 한서의 귀에 대고 

"너 무슨 광합성 하냐? 왠만하면 3분단 3번째 줄에 좀 앉지 그랬냐? 

네가 거기 앉지 않겠다고 우기는 바람에 여자애들 등쌀에 얼마나 고생했는지 원." 

하면서 씁쓸한 미소를 지었던 반장이었기에 좀 어리둥절했지만... 



한서는 입술을 깨물며 잠시 돌이켜 생각해보았다. 

석달 전...그러니까 학기 전이라고 해야하나? 

2월 꽃샘추위가 아직 가시기 전이니까 그 때였구나. 

12년 동안이나 아무렇지 않았던 그 녀석이 갑자기 내 심장에 이사한 때가... 

"우정"이란 단단한 껍질을 아무렇지 않게 깨버리고 

"사랑"이란 내 심장과 내 머릿속에 둥지를 틀고 점점 세력을 넓히기 시작한 때가 

벌써 석달이나 흘러버렸다고 해야하나? 

석달씩이나 전의 일이라고 해야하나? 



한서는 씁쓸하게 웃으며 다시 책상에 고개를 박아버렸다. 

그래도 일단 시작된 생각은 도무지 멈출 생각을 하지 않고 

순식간에 한서의 모든 사고를 막아버리고 생생하게 돌아가기 시작했다. 



그러니까 석달쯤 전 그 때... 

2학년으로 올라가기 전 봄방학이었나? 

소집일 날 같은 반에 배정받고 서로 기뻐서 "아싸!" 를 외치고는 

같이 새학기 참고서를 산 후 레코드 점에 들렸다 시장을 보기로 약속하고는 

시내 큰 서점 앞에서 만나기로 했었다. 

그 땐 꽃샘 추위가 제법 쌀쌀해서 두꺼운 코트를 걸치고 영화관을 나섰다. 


평소였으면 멀지도 않은 집이라 집에서 만났을텐데 

마침 내 여자친구인 미림이가 데이트 하자고 하도 조르는 바람에 

어쩔 수 없이 영화를 보고 서점에서 만나기로 했기 때문이다. 


선우네 집과 우리집은 걸어서 5분도 걸리지 않는 가까이 있었는데다 

선우가 이사온 유치원 시절부터 둘도 없는 단짝으로 지냈기에 

함께 서로의 집을 번갈아 가며 밤새도록 놀다 자기도 하고 밥도 먹는다. 

까마득하게 어린시절부터이니 서로의 부모님들은 우리를 아들로 생각하신다. 

그렇게되자 부모님들도 이제는 단짝친구보다 더 친하게 되어버렸고 

여행이나 운동, 취미생활도 함께 하는 집안이 되었다. 

어머니들은 자매보다 더 가까웠고 아버지들은 형제보다 더 가까웠으니 

우리 둘 때문에 부모님들도 서로 단짝 친구를 만났다고 말을 하실 정도다. 


이번에도 봄방학을 핑계로 두 부부가 여행을 가셨다. 

그러면 봄방학 시작하자마자 떠나든가 해야지 개학을 며칠 남겨두지 않고 

도망치듯 가버린데다 제주도가 너무 좋다면 장장 20일 기간으로 잡은걸 알고 

선우와 나는 얼마나 어이가 없었는지... 

한동안 남겨진 쪽지를 보면서 허탈하게 웃어야만 했었다. 


한참을 서점 앞에서 기다려도 녀석은 도통 오지 않았다. 

설상가상으로 날은 이미 어두워진지 오랜데다 비까지 좍좍 내리는게 아닌가. 

처음엔 슬슬 짜증이 밀려오다가 급기야 2시간이 넘어가자 화가 솟구쳤다. 

녀석이 오기만 하면 가만두지 않겠다며 이를 바득바득 갈고 있을 때 

어두운 길 사이로 희끗희끗한 인영이 절뚝절뚝 거리며 오고 있었다. 

처음엔 관심도 두지 않았지만 무척이나 위태위태한 모습으로 

나를 향해 오고 있다는 것을 깨닫자 누군지 유심히 살피게 되었다. 

그리고 엉망으로 다쳐서 절뚝이는 사람이 선우임을 깨달았을 때 

나는 순간적으로 너무 놀라 들고 있던 책을 떨어뜨려버리고 말았다. 


"야! 선우야! 너 왜 그래? 무슨 일이야?" 


나는 놀라 선우에게 뛰어다서 그를 안듯이 부축했다. 

너무 어두워서 그의 얼굴이 제대로 보이지는 않았지만 

선우의 얼굴에 손을 대자 끈적끈적한 액체에 엉망이었고 

얼굴에는 열이 후끈후끈한데다 울퉁불퉁 엉망으로 다쳐 있었다. 

놀라서 선우를 끌다시피 해서 가로등 아래로 밀어넣자 

주륵주륵 내리는 빗줄기 사이에서 눈도 제대로 뜨지 못할 만큼 

엉망으로 다쳐서 코피까지 쏟고 있는 선우의 얼굴을 확인해버리고 말았다. 


"뭐야! 누가 이랬어! 어떤 놈이 그랬어!" 

"야. 소리 그만 질러. 누구 죽은 줄 알겠다." 


선우는 내가 고래고래 소리를 지르는게 골이 땡긴지 

얼굴을 살짝 찡그리며 인상을 썼지만 퉁퉁 부은 얼굴이라 인상조차 제대로 쓰지 못했다. 

그저 "아야야.."소리가 안나오는게 용할 정도였다. 

그 모습을 보고 화가 머리 꼭대기까지 솟은건 물론 나다. 


"야! 지금 내가 소리 안지르게 됐어? 누구야! 씨발!" 

"재수 없이 깡패한테 걸렸을 뿐이야." 

"몇 놈이었어? 한 둘한테 당했으면 네가 내 손에 죽을 줄 알아!" 

"훗...그게 지금 죽도록 맞은 나한테 할 소리냐?" 

"시끄러! 도대체 몇 명인데? 나도 아는 놈이냐?" 

"8명. 나도 모르는 놈들인데 네가 어떻게 아냐?" 

"씨발! 어디서 깨졌어! 당장 불어!" 

"야! 됐어. 지금쯤 다 돌아갔겠다. 으윽...거기 만지지 마." 

"우씨! 얼굴이 이게 뭐냐! 다리는 왜 또 그 모양이야!" 



선우는 내가 얼굴을 이리저리 돌리며 상태를 확인하는게 

상처를 터트려서 아픈지 신음까지 끙끙 대며 고개를 빼었다. 

나는 녀석이 도망가지 못하게 단단히 부여잡고 이리저리 맞은 데 찾아보느라 

녀석을 어두운 밤 담벼락에 밀어넣고 몸으로 누르면서 

정신 없이 옷을 벗기며 이리저리 보고 있었다. 

그러자 선우는 기겁해서 내 손을 막기 급급하고 말았다. 

하지만 이미 제정신이 아닐 정도로 화가 난 나는 그가 방해하는게 짜증나서 

힘을 써서 녀석을 담에 바싹 붙이고 막무가내로 옷을 풀어헤쳤던 것 같다. 



"야! 그만 안해? 야! 너 지금 뭐해!" 

"우씨! 가만히 좀 있어봐! 이게 뭐야! 너 심하게 당했잖아!" 

"야! 너 돌았냐? 길거리에서 옷은 왜 벗겨! 야!" 

"야! 짜증나게 자꾸 그럴래? 여기 말고 또 어디 다쳤어!" 

"이한서!" 

"씨발! 조용히 하고 가만히 있어 박선우!" 

"야! 알았어! 나 죽도록 맞았으니까 그만하자! 나중에 같이 가서 복수하자! 됐냐? 

나 지금 손도 까딱 하기 힘드니까 그만 좀 하고 집에 가자! 죽도록 맞은 몸이 

쿡쿡 쑤시는데다 비까지 맞으니까 못살겠다고!" 



그래도 나랑 같이 10년 넘게 지낸 놈이라 날 잘 알고 있었다. 

막무가내로 성질내는 나는 머리가 팩~ 돌아 거침이 없다는 걸 알고 있으니까.. 

날 진정시킬 방법은 내가 바라는 대로 성질을 맞춰주는 것 정도? 

선우의 말에 잠시 성질이 좀 가라앉는 걸 귀신같이 알아차린 놈이 

내 귀에 대고 소리를 빼액 지르는 바람에 나는 순간적으로 정신이 들고 말았다. 

정신 차린 나는 내가 녀석의 바지까지 벗겨서 다친 것을 확인하려고 

버클까지 풀고 바지를 내리고 있다는 것을 깨달았다. 

순간적으로 반짝! 하고 정신을 차리고 보니 내가 한 행동에 황당해져서 

그만 스스로 아연실색했다면 너무 웃긴가? 


하지만 난 실제로 그랬고 그 스스로 놀라서 

녀석의 바지에 손도 떼지 못하고 녀석을 올려다보고 말았다. 

선우는 쪽팔리고 화가 나면서도 억지로 참고 있달까? 

아니면 포기했달까? 


녀석은 한숨을 쉬며 한 손으로 얼굴을 가린 채 고개를 들어 등과 머리를 담에 기대고 있었다. 

녀석의 퉁퉁 부은 얼굴이 순식간에 녀석의 믿어지지 않을 만큼 곱고 가늘게 생긴 

손에 가려진데다 타고난 묘한 분위기를 가진 녀석이라 노골적으로 포즈를 취한 것처럼 

그렇게 멋드러지게 보일 수가 없었다. 

주룩주룩 내리는 비가 노란색 가로등 불빛에 반짝여서 황홀하리만치 끝내줬다. 


또르르르르... 


비가 녀석의 결 좋고 예쁜 머릿결을 타고 

턱선을 타고 

목젓을 타고 

쇄골을 타고 

내가 풀어헤쳐 놓은 가슴 선을 타고 

늘씬하고 매끈한데 약간의 근육이 붙은 배를 타고 

마지막으로 살짝 보이는 팬티 안으로... 


꿀꺽... 


입이 절로 말랐고 모든 신경이 녀석의 몸을 타고 흐르는 물방울에 집중되었다. 

또르르르르 영롱하게 굴러가는 물방울 하나에 혈관의 피가 펄떡펄떡 끓었다. 


선우는 이런 내 모습이 창피했는지 

억울하게 맞은 생각에 화가 났는지 

너무 아프고 지쳐서인지 

아니면...나에게도 숨기며 울고 있는지... 



격하게 들썩이며 숨을 쉬는 녀석이란.... 

그 들썩이는 몸이 풀어헤쳐 놓은 옷 사이로 아슬아슬하게 왔다갔다 할 때 

나는 나도 모르게 다시 한 번 침을 꿀꺽 삼키고 목구멍으로 작은 신음을 삼켜야했다. 


노란색 등 사이로 파랗고 빨갛게 멍든 자국마저도 

내가 직접 그의 몸에다 내 흔적을 새겨넣고 싶은 욕망을 절로 불러 일으키는 바람에 

나는 그대로 녀석을 쓰러뜨리고 녀석의 피부에 입술을 대고 이를 박고 싶어서 

도저히 참을 수 없는 지경이 되어버리고 말았다. 

녀석의 바지를 놓지 못한 내 손이 오히려 바지를 잔뜩 움켜잡고 있었다. 


녀석은 참을 수 없을만큼 지독하게 색정적이었고 관능적이었으며 뇌쇄적이었다. 

이렇게 지독한 유혹은 지금까지 받아본 적이 없다. 

내가 숨을 쉬는 것조차 잊어버리고 온 몸의 피가 들끓어서 죽을 것 같은 적은 없었다. 

머리가 그대로 터져버리고 아들놈은 주체할 수 없을 정도로 폭주상태였다. 

입안이 바싹바싹 마르고 세상이 빙글빙글 돌 정도의 강렬한 유혹은 없었다. 

아무리 끝내주는 포르노 배우의 농염하고 터질듯한 몸과 표정도 

이렇게까지 날 미치게 했던 적은 단연코 한 번도 없었다. 


선우는 꽃샘 추위에 시리도록 차가운 빗줄기가 몸을 타고 흐르게 되자 

도저히 참을 수 없었는지 몸을 부르르르 떨며 

한 손은 여전히 고개를 든 얼굴을 가린 채 나머지 한 손으로 옷을 여몄다. 


나는 넋을 빼면서 녀석의 속살의 여리디 여린 모습을 보고 있던 중이어서 

순간적으로 침을 꿀꺽 삼키며 녀석이 옷깃을 여미려는 손을 잡아 저지시키고 싶었다. 

나도 모르게 나간 손이 녀석의 따뜻한 손을 잡자마자 

나는 퍼뜩 다시 제정신이 들고 말았다. 


내가 녀석의 손을 꽈악 잡자 녀석도 놀랐는지 

고개를 든 채 얼굴을 가린 한 손을 떼면서 날 내려다보고 있었다. 

그 와중에도 퉁퉁 붓고 엉망이 된 얼굴을 보면서도 그 피가 흐르는 입술에 

그대로 내 입술을 대고 깊게 혀를 넣어 느끼고 싶다고 생각했으니... 

나는 정말 그 날 제정신이 아니긴 했었나보다. 


"한서야." 



선우의 나지막한 목소리에 나는 얼굴을 잔뜩 굳히고 

아무런 내색도 하지 않으려고 무진 애를 써야만 했다. 


"옷 잘 여며. 감기 들겠다. 씨발... 이게 무슨 꼴이냐." 

"뭐냐...지가 벗겨놓고 큰소리는......" 

"쳇! 그럼 맞고 오지나 말지!" 

"뭐...이런 날도 있고 저런 날도 있는게 인생 아니냐?" 

"씨발...그게 지금 죽도록 두들겨 맞은 놈이 할 소리냐?" 

"나랑 복수할꺼 아니냐?" 

"걱정마! 놈들한테 당한 것 딱 3배만 갚아주자!!" 

"오케이! 으윽..." 

"왜?" 

"젠장..입안이 터졌는데 멍청하게..." 


선우가 무리하게 입을 크게 벌리며 파이팅 포즈를 취하더니만 

역시나 입안에 터진 곳에 상처를 또 입었는지 

다시 입술에서 피가 주르륵 흐르고 말았다. 


그 녀석 입가를 타고 흐르는 피를 본 순간 나는 다시 한 번 정신을 잃고 

녀석을 그대로 안아서 키스하고 싶은 강렬한 욕망에 사로잡혔으니 

이번엔 나 역시 피가 나도록 입술을 깨물고 등을 돌려 돌아섰다. 

선우의 모습이 눈 앞에 아른거린다면 더 이상 날 자제할 수 없을지 몰라. 


"이게 뭐냐?" 

"업혀." 

"나 그렇게 병신 아니다." 

"씨발! 잔말 말고 업혀! 너 그 다리로 기어갈래?" 

"사내 자식이 쪽팔리게..." 

"아주 다리 못쓰게 부셔놓고 업을까? 너 부축하는게 더 불편해 임마! 

우리 사이에 자존심이 다 뭐냐? 잔말 말고 업히기나 해 쨔샤!" 

"하......" 

"빨리 안업히지? 씨발! 정말 다리 부러져 볼래?" 



내가 주먹을 쥐고 녀석에게 들이밀어보이자 선우는 한숨을 쉬더니만 

더 이상 아무 말도 하지 않고 조용히 내 등에 업혔다. 

묵직한 무게감이 등에서 느껴지자 힘을 내어 일어서 녀석의 엉덩이에 손을 대었다. 

180이 넘는 사내 녀석을 업는게 그리 쉬운 일은 아니었지만 

지금 흥분의 도를 넘어서 광분의 경지까지 오른 나에게는 

그리 무겁고 힘든 상태가 아니었다. 


"......고맙다." 


녀석의 작은 목소리가 귓가에서 나지막하게 들려오자 

나는 그야말로 흥분! 또 흥분! 상태가 되고 말아서 발을 멈출 수밖에 없었다. 

다리가 풀려 한 걸음도 걷지 못할 것 같은 느낌이랄까? 


내 모습을 보고 선우가 피식 웃으며 농담을 해왔는데 

방향은 빗나갔지만 의외로 예리해서 웃을 수도 없었다. 


"큭큭...내가 그렇게 무겁냐? 사내자식이 이렇게 힘도 못쓰면서 어찌 사냐? 

그러길래 업는다고 큰소리만 고래고래 치더니...훗.. 

맞은 건 난데 왜 네 다리가 풀렸냐? 비실비실하게...그래서 걸을 수는 잇겠냐?" 


쳇! 둔하디 둔한 놈이 어쩌다 이렇게 예리해졌냐? 

황소 뒷걸음치다 쥐잡은 격이지만 다리가 풀린게 사실이니... 

하지만 나는 마음을 다잡고 걸음을 옮겨 건재하다는 걸 증명해냈다. 


"쳇! 내가 너냐? 지 다리로 걷지도 못해서 업혀 있는 놈한테 그런 소리 듣기 싫네!" 

"하! 그러니까 안업힌다니까!" 

"시끄러! 바둥거리면 너 엉덩이에 똥침할 줄 알아!" 

"........씨.....발......" 

"쿡쿡쿡....네 엉덩이를 내 손이 받치고 있다는 걸 명심해라." 


나는 선우의 엉덩이를 받친 손을 움직여 조물락 거리면서 말을 밷었지만 

녀석의 엉덩이를 주물럭 거린 손의 촉감에 머리털이 쭈삣 솟았다. 

젠장. 나 정말 제정신이 아니야. 

변태같이 다 큰 사내새끼 엉덩이를 주물럭거렸다고 흥분해버리다니... 

나는 고개를 도리도리 저으면서 다리를 부지런히 옮겼다. 




(3) 



선우를 업고 생각보다 일찍 집에 도착했다. 

이미 많이 늦어서 선우를 만났기에 집에 도착하자 벌써 10시가 되어 있었다. 


"야. 난 그냥 집에 간다." 

"너 언제부터 우리집 너네집 따졌냐? 그냥 있어." 

"흠. 그런가?" 

"그래. 게다가 너 그 몸으로 보나마나 오늘 끙끙 앓을텐데 빈집에서 혼자 앓을래?" 

"그딴건 별로 안무서워." 

"알아. 내가 걱정되서 하는 소리야. 그럼 너네 집에 따라갈까?" 

"됐다. 그냥 너네 집에서 신세 좀 지자." 

"언제부터 우리 집에서 자는게 신세가 됐냐?" 

"오냐. 내 잠자리를 보아 두거라. 이 내시." 

"우씨! 이게 점점 막가네?" 

"훗..." 



선우를 업고 그대로 현관문을 열고 들어왔다. 

전등을 키고 2층의 내 방으로 올라와 침대에 녀석을 내려놓고 

밝은 불 아래서 자세히 보니까 참으로 가관이었다. 

얼굴은 호빵이 저리가라였고 코피와 입술이 터져 흘러 굳은 피로 온통 엉망이었다. 

게다가 눈 옆도 찢어졌고 온 몸에 멍투성이인데다 손도 다 까져 있었다. 

그나마 제일 성한 곳을 찾으라면 머리통이랄까? 

이 상태로 머리통에 각목이라 맞았어봐라. 

넌 최소 응급실행. 최대 영안실행이었을거다. 


"야...너 장난 아니다." 

"으윽..그러냐? 그러면 좀 살살 좀 해라. 상처 다 문드러지겠다." 

"난 살살하고 있다고!" 


녀석의 얼굴을 요리조리 살펴보니 녀석이 볼멘 소리를 하는 것이다. 

얼굴도 퉁퉁 부어서 피떡을 해가지고 인상도 제대로 안써지는 주제에..큭큭.. 


"젠장. 너 또 조사하냐? 죽도록 맞았다니까! 아직도 모자르냐?" 

"엉. 흔치 않게 깨져왔는데 내 눈으로 똑똑히 봐둬야 두고두고 우려먹지." 

"아주 날 가지고 놀아라." 

"큭큭...그렇지 않아도 그럴 작정이야." 

"어휴~ 내가 저것도 친구라고 12년 동안..." 

"큭큭...피차 일반이네!" 


선우는 내 놀림이 분한 모양으로 한동안 성질을 내었지만 

녀석을 놀리는 내 마음은 속으로 부글부글 끓고 있었다. 

어떤 자식이 감히 이렇게 떡을 만들어놔! 넌 죽었어! 

나는 속으로 다시 한 번 이빨을 빠득빠득 갈고 있었다. 


어려서부터 우리는 정말 소문난 단짝 친구였다. 

한 쪽이 싸워서 당해오면 다른 쪽이 달려가 도와주었고 

한 쪽이 어려움에 처하면 만사를 제치고 도와주러 달려가는 친구였다. 

그랬기에 이런 내 모습은 당연한 것이었고 만약 이렇게 얻어 터진 사람이 

선우가 아닌 나였더라도 선우는 나처럼 이를 갈아줬을 것이다. 


"아. 아무래도 안되겠다. 너 아주 쫄딱 젖은데다 근육까지 굳었다." 

"어. 샤워할까 생각중이다." 

"이거 몇 개?" 

"어쭈? 지금 나 다쳤다고 눈도 맛이 갔는 줄 알아? 두개!" 

"오냐~ 착하다. 오른 손 둘. 왼손 둘 해서 네개다 병신아. 

너 눈이 엄청 부어서 잘 보이지도 않지? 쯧쯧..." 

"아...짜증나. 그래서 어쩌라고." 

"야. 가자 이 형님이 오랜만에 씻겨주마." 

"내가 먼저 샤워할꺼 같으니까 선수치는 거 좀 보시게. 넌 멀쩡하니까 내가 나오면 씻어." 

"으으으으~ 나도 춥단 말이야. 이 추운 비에 쫄딱 젖었어. 한 번만 봐주라." 

"아래층 가서 씻으면 돼잖냐." 

"아래층 온수기 고장나서 따뜻한 물 안나와. 야! 언제부터 우리가 그렇게 따졌냐? 

목욕탕도 같이가는 놈이 부끄럼떨기는~ 큭큭." 

"웃기시네! 누가 부끄럼 탄다는 거냐?" 

"큭큭...그럼 오케이로 안다. 아~ 춥다~ 빨리 따뜻한 물에 몸 담그자." 

"하......또 당했네." 


선우는 장난처럼 웃으려 햇지만 입술이 터지는 바람에 다시 "아야."를 했을 뿐이다. 

나는 욕조에 따뜻한 물을 가득 받으면서 애써 심장을 내리 눌러야 했다. 


잠잠해져라. 

잠잠해져라. 

뛰지 마라. 차라리 그냥 멈추고 죽자. 

그래. 뛰지 마라. 같이 샤워하다 서면 개망신이다. 

젠장. 오늘따라 갑자기 왜 그러냐. 

선우 자식 생각만하면 심장이고 아들놈이고 간에 폭주를 하는구나. 빌어먹을... 


나는 고개를 저으며 물을 받았다. 

그래도 내 심장과 아들놈의 기세는 전혀 죽을 것 같아보이지 않아서 

다시 "젠장" 하는 욕설과 함께 죄없는 타월만 치고 말았다. 


"물 다 받았어." 

"어. 이걸로 갈아입는다." 

"어. 먼저 씻어." 

"너는?" 

"환자부터 느긋하게 씻어. 난 멀쩡하니까. 쿡." 

"아까까지 같이 씻는다며? 애처럼 억지 부리던 주제에." 

"역시 넌 놀리는 재미가 있다니까." 

"재수 없다. 이한서." 

"야. 감기 들기 전에 빨리 샤워나 해라. 너 기다리다 나 감기 걸리면 병간호 책임져라." 

"너 같은 놈이 무슨 감기? 무쇠팔 무쇠다리밖에 믿을 거 없는 놈이." 

"오냐~ 형님이 힘이 좀 세시다. 빨랑 들어가라." 



나는 억지로 선우를 밀어 넣다시피 욕실에 밀어넣고 문에 몸을 기대었다. 

문 밖에서 쏴아아아 흐르는 샤워기 물소리를 들으면서 

언제나의 버릇처럼 선우가 샤워하고 있을 모습을 떠올렸다. 

샤워기 미지근한 물을 맞고는 머리부터 감을테지. 

그리고 꼭 손에 바디샴푸를 풀어 몸에 처억처억 바르고서는 부드러운 배스 타올로 

몸을 문지르듯이 문지르며 거품을 내겠지. 

그것도 꼭 다리부터 문질러 거품을 내며 허벅지와 배와 가슴을 거쳐 목을 넘어가 

등에서 엉덩이 그리고 다시 팔로 돌아오겠지. 

암튼 웃기는 놈이야. 

보통은 타올에 거품을 낸 다음에 몸에 문지르지 않나? 


뚝...투둑.......툭...뚝... 


"아......젠장.......미쳤어. 이한서. 완전히 돌았어." 


정말이지 어처구니 없게도 녀석이 샤워할 순서를 생각하다말고 

녀석의 아까 섹시했던 몸과 포즈를 겹쳐 생각하면서 

옷을 하나도 두르지 않고 요염한 포즈로 차분하고 끈적한 손길로 

나긋나긋하게 거품을 내며 올라가는 녀석의 손을 상상하고 말았다. 

게다가 옵션으로 녀석의 섹시하고 관능적인 얼굴까지 덧붙이제 되자 

오눌 하루종일 과부하가 걸려있던 내 아들놈은 말할 것도 없이 

온 몸을 타고 흐르던 피들이 미쳐 날뛰더니 급기야 약한 코에서 터져버리고 말았다. 

한마디로 말하면 볼썽 사납게 남자가...그것도 12년 지기 소꿉친구이자 죽마고우가 

샤워하고 있는 모습을 상상하며 혼자 멋대로 흥분해서 코피까지 터트리고 만 것이다. 


툭.....투두두둑.....툭..툭...... 


이 코피는 도저히 멈출 생각도 없이 더욱 기세등등해서 떨어져나오고 있었다. 

나는 당황해서 근처에 떨어진 천쪼가리로 급히 코를 틀어막았지만 

멈출 새도 없이 코피는 주구장창 쉬지도 않고 무서운 기세로 떨어져 내리고 있었다. 


게다가 내 코를 틀어막고 있는 천쪼가리가 녀석이 오늘 입고 있던 셔츠임을 알아보자 

다시 아까의 상상이 반복. 심화되는건 더 이상 나로서는 어찌할 수 없었다. 

옵션에 옵션까지 추가해서 발가벗은 녀석이 내 발에 엎드려 "아잉~" 하고 

엉덩이를 흔들며 수줍으면서도 섹시한 표정으로 날 올려다보는 망상으로까지 발전하자 

급기야 나는 사나이 정력 대 폭발!을 하고야 말았고 

그와 동반으로 더욱 미친 듯이 분출하는 이 코피란... 

나는 죄책감과 어이없음과 황당함이 어우러져 머리가 어질했다. 


쿵... 


쿵... 


쿵쿵... 



나도 모르게 내 뒷머리를 욕실 문에 박아버리고 있었던 것이다. 

이런 상상으로 자학을 하리라고는 생각지 못했는데... 

코피는 여전히 무서운 기세로 흘러 녀석의 셔츠롤 완전히 붉게 물들여버렸고 

아들놈이 분출한 여파로 아랫도리가 찜찜해서 견딜 수 없는 건 둘째치고서 

머릿 속에서 말도 안되는 상상들이 난무하는 것이야말로 견디기 힘든 고통이었다. 


하지만 나의 불행은 그것으로 끝나지 않았다. 

문 안쪽에서 샤워를 하고 있는 녀석이 유달리 샤워중에 예민하다는 걸 잊었던 것이다. 


쿵.. 

쿵... 

쿵.... 



벌컥! 



"야! 이한서! 이젠 이런 식으로 시위하냐?!" 

"으악!" 


코를 틀어막은 채 정신 없이 욕실 문에 뒷머리를 찧어댔던 나는 

그 소리에 신경이 거슬릴대로 거슬린 선우가 문을 갑자기 홱~ 열어버리는 바람에 

머리를 부딪히던 그 기세 그대로 욕실 바닥에 대자로 쭉~ 뻗어버리고 말았고 

행복하면서도 불행한 사실은.... 

뒷머리의 충격으로 눈 앞에 별이 반짝반짝 거리다 못해 세상이 뱅글뱅글 돌다 

눈을 번쩍 떴을 때 본 녀석은 완벽한 나체. 

그것도 녀석의 가랑이 사이에서 녀석의 물건과 엉덩이까지 구경하고 있는 나였다. 



푸확~!!!!! 


나는 애써 막아놨던 코피가 그야말로 분수처럼 추욱~ 뽑히는 걸 보면서 

뒷머리의 충격 때문에 기절한다고 정신을 잃어가는 순간까지 자신을 위로하며 

그대로 의식을 잃어버리고 말았다. 

귓가에 놀란 선우의 비명에 가까운 목소리도 흘려버리면서..... 



"야! 야! 너 갑자기 왜 그래! 욕실 문에 얼굴을 박고 있었던 거냐? 

갑자기 대채 이게 무슨 코피? 야! 정신차려봐! 허걱! 뭐야 이 피분수는! 

내 셔츠가 완전히 피로 절었어! 야! 정신차려봐! 야! 이한서! 이게 약을 잘못 먹었나? 

앗! 너 그렇게 기절하면 이 꼴로 널 어떻게 옮기라고! 씨발! 

간호하기 싫음 싫다고 말로 하지 그랬냐! 

이자식은 이젠 특이한 방법으로 날 괴롭히네! 

이래서 내가 안온다고 했는데! 씨발!!!!!!" 




(4) 




쿵. 

쿵. 

쿵.. 

텁........ 



어라? 뭐지? 이 불협화음은? 


한서는 갑자기 일정하게 들리던 소리가 바뀌자 순간 퍼뜩 제정신을 차렸다. 

그리고 자신의 이마와 책상 사이에 무언가 부드럽고 따뜻한 물체가 하나 

끼워져 있음을 깨달았다. 


휘익. 


한서가 서둘러 고개를 든 순간, 

자신의 책상 위에 손바닥을 드러낸 한 사람의 손. 

그리고 그 손바닥은 피가 범벅된 것이 아닌가. 

한서는 순간 깜짝 놀라 그 손의 임자를 올려다 보았다. 


"이제야 제정신이 든거냐?" 


익숙하고 부드러운 목소리. 

손의 임자는 한서를 보며 어이없다는 듯이 웃고 있었다. 



"너 이게 뭐야!" 


한서는 그 손의 임자가 선우임을 알아보고 잠시 경직되었지만 

피범벅을 한 손바닥을 들여다보더니만 머릿속이 하얗게 탈색되는 것 같았다. 

앞뒤 생각할 여유도 없이 벌떡 일어나 선우의 손목을 덥썩 잡아채서는 

성큼성큼 교실을 걸어 뒷문을 향했다. 

그리고 급히 선우의 손을 잡아 끌며 양호실로 향했다. 



"야! 너 갑자기 또 왜 그래? 야! 이한서!" 

"시끄러! 닥치고 따라와!" 



선우는 어리둥절해서는 막무가내로 열을 내며 성질을 부리는 한서를 바라봤다. 

도대체 얘가 오늘 왜 갑자기 이렇게 맛이 간걸까? 

아침에도 좀 이상하게 넋이 나간 듯 멍하더니만. 

누가 어깨를 치고 가는지도, 발 앞에 뭐가 있는지도 제대로 모를 만큼 

오늘 한서는 정신 없는 사람처럼 그저 멍하기만 했다. 

게다가 자리에 앉자마자 갑자기 미친 놈 처럼 책상에 머리를 박아대는 꼴이라니. 

한 두번으로 그치지도 않고 남들이 놀라 바라보는 줄도 모르고 

근 10분을 규칙적으로 주구장창 박아대는데에 두 손 두 발 다 들었다. 

요즘 무슨 일이 있나? 

뭐 딱히 신경 쓸 문제는 없었던 것 같은데? 



선우는 한서의 이런 행동에 어리둥절하기만 할 뿐이었다. 

무슨 문제가 있나 애써 생각해봐도 도무지 답이 나오지 않는다. 

선우는 자기에게 왜 한서가 이렇게 짜증을 부리는 지도, 

도대체 왜 갑자기 저렇게 흥분하는지도, 

그리고 자기 손을 잡고 양호실로 달려가는 지도 도무지 알 수가 없었다. 


드르르륵. 


드디어 양호실 문이 한서의 손에 의해 열리게 되자 

한서는 기다렸다는 듯이 달려들어가 비어있는 침대에 선우를 걸터 앉히고는 

서둘러 여기저기 서랍을 쑤시며 무언가를 찾고 있었다. 


부시럭 부시럭. 

더글럭 더글럭. 


선우는 아직도 이해가 가지 않아 뭐라 입을 열려고 했지만 

한서가 "약이 어디 있었는데?"하면서 중얼거리는 소리를 듣고는 

다시 입을 다물었다. 

녀석은 약을 찾고 있는 것이다. 

그런데 왜 나를 끌고 와서 침대에 앉혀 놓은 것일까? 

선우는 이리저리 머리를 굴려보다가 그냥 한서가 하는 대로 내버려 두기로 했다. 

뭐...이것저것을 숨기지 못하는 녀석이니 곧 알게 되겠지. 

선우는 한서의 등을 바라보며 속편하게 생각하기로 마음 먹었다. 


"찾았다!" 


기쁜 목소리로 한서는 손에 약상자를 들고 부리나케 이 쪽으로 왔다. 

사람도 없고 별로 넓지도 않은 조용한 양호실에서 

아침부터 쓸데 없이 호들갑을 떠는 한서는 무척이나 어울리지 않았다. 

그럼에도 불구하고 뭐가 그리 자랑스러운지 진지하게 약상자를 들고 내 앞에 

의자를 당겨 앉더니 내 손을 뚫어져라 바라보는 것이 아닌가. 


선우는 그제서야 한서가 자신의 손바닥에 묻은 피 때문에 한서가 놀라 

자기를 이 곳까지 끌고 왔다는 것을 깨달을 수 있었다. 

그 사실을 깨달음과 동시에 웃음이 터져나오는 것을 금할 수 없었다. 


이런 바보녀석. 

세상에 이런 녀석이 존재하고 있었다니. 

정말이지 고등학교 2학년이나 된 녀석이라곤 볼 수 없다니까. 


선우는 짐짓 얼굴을 굳히며 한서에게 물었다. 


"너 대체 뭐하자는 거냐?" 

"뭘! 너 어쩌다가 손을 이렇게 한거냐! 자해라도 한 거야?" 


한서의 말에 선우는 어이가 없다못해 기가막혔다. 

누가? 

대체 누가 자해를 했는데? 

선우는 다른 손을 들어 냅다 한서의 뒷통수를 갈기며 


"에라! 이 자식아! 나가 죽어! 이 피는 네 피잖아! 

그렇게 10분간 쉬지도 않고 무식하게 책상에 머리를 박아대는데 

네 이마가 아무리 철통이라도 까지지 않고 배기냐? 

자해는 누가 자해야? 너 오늘 어디서 뽕이라도 맞고 왔냐? 

오늘 상태가 왜 이래? 거울이라도 좀 봐라! 네 코를 타고 떨어지는게 뭔지!" 


한서는 선우의 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 

뭐야? 내 피라는 거야? 

그럴리가? 별로 아프지도 않은데? 


한서는 믿지 못하겠다는 스윽 이마를 훔쳤다. 

그런데 이마를 훔친 자신의 손바닥에 가득 묻은 건 피라는 액체가 아닌가? 

어라? 네거 언제 가출을 했었냐? 

흠......답답하더라도 좀 참지 그랬냐? 



한서는 스스로 생각해봐도 어이없어서 허탈한 웃음을 지을 수밖에 없었다. 

그런 그를 보며 선우가 한심하다는 듯이 혀를 찼다. 


"미쳐... 너 대체 정신이 있는 거냐 없는 거냐? 

멀쩡한 책상에 왜 이마를 박아대? 책상 부서지지 않은게 용하지 용해! 

잔말말고 이마나 들이대! 아주 피가 넘치다 못해 뿜어져 나오네! 병신!" 


한서는 아무 말도 없이 선우가 시키는 대로 순순히 침대에 걸터 앉았다. 

선우는 한서에게서 받아낸 약상자에서 뒤적뒤적 이것저것을 꺼내놓더니만 

한서의 상처를 살살 닦아내기 시작했다. 


두근. 

두근. 


한서는 선우의 얼굴이 가까이 있는데다가 얼굴을 간지럽히는 선우의 숨결을 느끼자 

자신도 모르게 심장이 점점 빠르게 뛰고 있는 것을 깨달았다. 

얼굴에 점점 열이 몰리는 것만 같다. 

선우의 눈길이 닿는 이마가 뜨겁다 못해 지져지는 것 같아. 

선우의 입술이 내 눈 바로 압에서 벌어져 있단 말이다. 

보일 듯 말듯한 희고 고른 치아가 눈 앞에서 날 끌어들이는 것만 같고, 

잡티 하나 없는 그 피부가 너무도 깨끗하고 부드러워보여서 

도무지 눈을 어디에 둬야 할 지도 모르겠다구. 

게다가 침을 삼킬 때 자연스럽게 움직이는 너의 그 후두를 보니까 

나 역시 마른침을 삼키고 있었단 말이야. 



한서는 고개를 돌리고 싶은 심정이 반. 

선우를 더욱 자세히 쳐다보고 싶은 심정이 반. 

그 치열한 전쟁을 하면서도 머리 끝까지 울리는 이 심장 소리 때문에 

온 몸을 꼿꼿하게 긴장하고 말았다. 

뻣뻣하게 긴장된 몸은 손가락 하나 움직일 수조차 없을 것 같다. 

다리는 있는 힘껏 모아져 바닥에 달라붙었고 

손은 시트를 움켜쥐고 있었고 등과 허리도 빳빳하게 굳어버렸다. 

자칫하면 숨마저 멈춰버릴 것만 같다. 

숨을 쉴 때 은은히 느껴지는 선우의 시원하고 부드러운 체향 때문에... 



이런 한서의 마음을 아는지 모르는지 선우는 진지한 얼굴로 

입을 꼭 다물고 능숙한 솜씨로 마저 소독을 하고는 

연고를 잘 바른 다음에 반창고까지 붙이는 것으로써 치료를 끝냈다. 


"다 됐네." 

"하아...." 


선우가 치료를 끝냄과 거의 동시에 등을 돌려 약상자를 제자리에 가져다 놓으려 하자 

한서는 그간 참았던 숨이 트이는 것을 느끼며 막혔던 숨을 내쉬었다. 

선우는 아무 것도 모르는 얼굴로 그를 보다가 입을 열었다. 



"너 진짜 몸이 별로 안좋은거냐? 열 있는 것 같은데?" 

"...어?" 


한서는 갑자기 놀라서 고개를 들었다. 

선우는 멀뚱히 자신의 얼굴을 쳐다보며 고개를 갸웃거렸다. 



"얼굴도 빨갛고, 숨쉬는 것도 힘든 것 같고, 표정도 이상하고... 

너 많이 아프냐? 머리가 아파서 책상에 박아댄거냐?" 

"그..그래." 


선우의 말에 한서는 순간 심장이 그대로 정지할 정도로 놀랐지만 

다행히도 머리가 아파서냐고 물어오는 선우 때문에 숨을 내쉴 수 있었다. 

그러자 서둘러 얼버무리 듯 당황한 자신을 감추며 대답을 해야했다. 


"흠.....그런거냐? 바보같으니라고...머리가 아프면 두통약을 먹던가 해야지 

무식하게 책상에 박아대냐? 참 특이한 치료법이구만! 쯧쯧." 

"우씨!" 

"내가 선생님께 말씀드릴테니까 좀 쉬었다 오는게 좋을것 같은데?" 

"어? 응. 부탁해." 

"오냐. 푹 쉬다 와라." 


드르르륵. 


선우는 미련없이 등을 돌려 양호실을 나가버렸고, 

한서는 선우의 등을 보며 약간의 아쉬움을 느꼈지만 

이내 눈을 돌리고 양호실 침대에 몸을 던져버렸다. 



"하아......젠장....." 


막혔던 한숨이 저절로 터져나왔고 까닭없이 짜증스러웠다. 

도대체 왜 이런 걸까. 

오늘은 정말 뭐가 잘못되도 한참 잘못 되었다. 

그 때 이후로 이렇게 그녀석의 사소한 행동 하나하나에도 

긴장과 안심의 가느다란 외줄을 왔다갔다 하고 있는 것이다. 

아무래도 꿈 때문에 오늘은 특히 이상한 거다. 

아침부터 쉬지 않고 변태같은 생각만 하고 있다니. 

내가 피끓고 혈기 왕성한 18세 건장한 청년이지만 이건 아니다. 

같은 거 달린, 더구나 12년 간 볼꼴 못볼꼴 다 보며 자란 녀석의 몸을 보면서 

흥분해버리고 말았다니. 

아까도 이대로 덮쳐버리고 싶은 욕망을 누르기 위해 얼마나 필사적이었나. 


한서는 더더욱 깊은 한숨을 쉬며 두 손으로 얼굴을 가렸다. 

아무것도 보이지 않자 그나마 마음이 편했다. 

맨정신으로 이 밝은 햇살아래 이런 생각을 하는게 죄악처럼 느껴진다. 

아니, 녀석을 상대로 상상한다는 것 자체만으로 이미 죄악일지 모른다. 

하지만 어쩔 수 없지 않은가. 

아무리 생각하지 않으려 발버둥을 치며 애를 써봐도 

어느 새 나도 모르게 녀석을 눈으로 쫓고 있었고, 

하루라도 녀석의 목소리를 듣지 못하면 죽어버릴 것만 같은데. 

같이 등교하고, 같이 밥을 먹고, 같은 교실에서 공부하고, 같이 돌아가도 

언제나 녀석이 그리워 이렇게 미쳐버릴 것만 같은데. 

녀석이 양호실을 나간지 10초도 되지 않았지만 이렇게 눈물 날만큼 그리운데. 

내 머리는 녀석 외에는 다른 생각하는 것을 거부해버리는데 난들 어쩌라고. 


한서는 더더욱 깊은 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 

목구멍까지 울음이 올라와 숨을 쉬기도 힘들었다. 

울지 말아야지 하면서도 터질 것 같은 가슴에 몸이 울부짖는다. 

힘들게 꾹꾹 내리누르며 참고 또 참아봤지만 

이미 자제력을 잃어버리고 갈 곳을 놓쳐버린 눈물이 어설프게 눈꼬리를 타고 흘렀다. 


".....젠장......" 


한서는 나지막하게 욕을 했다. 

내가 눈물이라니. 

미쳤다 미쳤다 하니까 가지가지 한다. 

너무 보고 싶고, 만지고 싶고, 껴안고 싶고, 느끼고 싶어서 울다니. 

이렇게 끊임없이 원하고 원하고 또 원하는데도 원한다는 생각 마저도 

죄의식을 가지야 하는 게 뭐 그리 미련이 남는다고 나는 이렇게 절절한 걸까. 

그럼에도 버릴 수가 없다. 

버리겠다고 아니라고 수도 없이 되뇌어 보지만 그럴 수가 없다. 

머리가 터져라 두들기고 미친 듯이 고함도 질러보았지만 

날이 흐르면 흐를수록 간절해지고 절실해지는 이 감정은 도대체 뭐란 말이야. 



정말 싫다. 

내 자신이 혐오스럽다. 

이런게 아니었는데. 

녀석을 그런 식으로 봐서는 안됐는데. 

왜 하필 남자인거야. 왜 하필 그 녀석인거야. 

내 심장을, 내 마음을 이렇게 흔들어버리는게 왜 하필... 


".....흑......젠장......" 


팔로 눈을 가린 채 침대에 누워있는 한서는 

바람마저도 서럽다 느끼며 길게 눈물의 꼬리를 늘어뜨려야 했다. 




(5) 




그렇게 숨죽여가며 눈물을 흘리다가 나도 모르게 잠이 들어버렸나? 

한서는 눈을 살며시 뜨자 낯선 양호실 천장에 잠시 멈칫했다. 

그리고 이어지는 나지막한 한숨. 

이제 그만 일어나야겠다고 생각하며 몸을 일으킨 순간, 

한서는 창밖에서 자신을 쳐다보고 있는 낯선 여자아이 몇 명과 눈을 마주쳐 버리고는 

깜짝 놀라서 뚸어내리 듯 침대를 털고 일어났다. 


"꺄아. 일어났다. 가자." 

"야! 뭐해! 빨리." 


순식간에 서로를 재촉하며 사람처럼 도망치듯 사라졌다. 

한서는 놀란 것도 잠시, 조금 불쾌해지기 시작했다. 



"뭐야. 동물원 원숭이가 된 기분이네." 



한서는 안그래도 그리 기분이 좋지 않은 터라 약간 눈쌀을 찌푸렸지만 

이내 그런 생각을 털어버리고 교실로 들어섰다. 

어느 새 점심시간도 거의 다 끝나가고 

아이들은 자리에 앉아서 다음 수업을 준비하고 있었다. 



"야! 이한서! 괜찮냐?" 



누군가 친근하게 한서 부르며 그를 향해 왔다. 

반장이었다. 



"어. 좀 나아졌어." 



반장의 말에 아이들이 교실 뒷 문으로 일제히 시선이 모였다. 

한서는 그것도 의식하지 못하고 뒷머리를 긁적이며 말했다. 



"아침에는 정말 황당했다니까?" 



반장의 말에 한서는 쓴웃음을 지어야만 했다. 



"밥은 먹었어?" 



한서를 향해 누군가가 말했다. 

그 누군가의 목소리를 듣는 순간, 

잠시 진정했던 한서의 심장이 다시 격하게 뛰기 시작했다. 

선우다. 선우의 목소리다. 



한서는 본능에 가까울 정도로 재빠르게 시선을 돌려 그를 찾았다. 

선우는 환한 미소를 지으며 그를 향해 오고 있었다. 

선우의 미소를 보자 한서 역시 자신도 모르게 빙그레 웃고 말았다. 



"당연히 아직 못 먹었지. 으~ 나 아침도 못 먹어서 배가 고프다 못해 죽기 일보직전이야." 

"무슨 바람이 불었냐? 네가 아침도 다 거르고?" 



한서의 대답에 반장이 어리둥절하며 물어보자 선우는 피식 웃으며 농담을 했다. 



"커피값 300원이 그리도 아까웠던게냐?" 



선우의 말에 한서와 반장 모두 웃어버리고 말았다. 

반장 역시 한서와 선우의 아침 지각 벌칙을 잘 알고 있기 때문이었다. 



"매점에 가자. 오늘은 내가 특별히 쏘마." 

"오~ 반장~ 다시 봐야겠는걸?" 

"아싸! 나 쫄쫄 굶었는데 나중에 후회하지 마라!" 

"앗! 취소 취소! 더치페이가 좋겠어!" 

"훗...남아일언 중천금도 모르냐?" 

"으하하~ 옳소~ 가자~ 반장 벗겨먹으러~" 




한서는 양 팔에 선우와 반장 어깨를 끼우고 달리듯 매점으로 향했다. 

그런 그를 보며 반장이 어이가 없다는 듯이 말했다. 



"어쭈? 다 죽어간다던 놈이 아주 투우 저리가라네? 너 그거 다 뻥이었지!" 



재촉하며 끌고 가는 한서 때문에 셋은 순식간에 매점에 도착할 수 있었다. 

늦은 점심시간인데다 수업종아 얼마 남지 않아서 사람들은 뜸한 편이었다. 

한서는 빵과 과자를 한아름 안아서 자리로 들어왔고 

뒤에서 반장이 울쌍을 지으며 지갑을 털어보이고 있었다. 



"이야~ 푸짐하네~ 잘 먹는다 반장~" 

"체엣! 쳐 먹고 배탈이나 나 버려라!" 

"후후.." 



반장은 밉지 않은 흘김을 흘려주고는 역시 자리에 앉았다. 

반장과 선우가 과자와 빵 봉지를 여는 동안 선우는 음료수를 뽑아왔다. 

우선 반장에게는 콜라를 주고 선우 옆에 앉아 나머지 두 개의 포카리 스웨이터 중 

하나를 집어 들고 뚜껑을 따서 선우에게 내밀었다. 

그리고 자신 역시 나머지 포카리 스웨이터를 열고 한 모금 마셨다. 



한서는 너무 배가 고픈 나머지 정신 없이 먹다가 

문득 주위 사람들이 이 쪽을 힐끔 거리는 것을 발견했다. 

그 시선들이 꼭 자기 옆에 앉은 선우를 향하는 것만 같아 은근히 기분이 나빠지자 

자신도 모르게 인상을 쓰고 말았다. 



한참을 열심히 먹다가 먹는 속도를 줄이고 살짝 인상을 쓰고 있는 

한서를 발견하고 반장과 선우는 어리둥절해졌다. 

하지만 반장은 이내 사람들이 한서를 쳐다보는 것을 느끼곤 

사악한 웃음을 지으며 한서에게 말했다. 



"야. 인상 좀 그만 써라. 그러니까 애들이 기분 나빠서 쳐다보잖아." 

"뭐? 우씨! 냅둬!" 

"너는 괜찮을지 몰라도 난 안괜찮아. 혹시 알아? 날 사모하는 여학생이 

날 보다가 너 때문에 기분 나빠져서 가버릴지?" 

"지랄." 

"어어~ 이거 모르시네. 내 누누이 일렀거늘....넌 인상이 넘 더럽잖아. 

평소에 웃지도 말고 인상도 쓰지 말라고 내 몇 번이나 말했냐? 

넌 가만히 있어도 냉혈한! 딱 이 이미지라고! 피도 눈물도 없는 잔인한 놈! 

네가 웃으면 얼마나 살벌한 줄 알아? 사람들이 오금이 저려서 

얼굴 표정이 이상해진다고. 게다가 네가 인상 쓰면 죽음이야. 

아마 꿈에서 나올까 치를 떨게 될껄?" 


"우씨! 알아! 그 소리 몇 번인줄 알아? 나도 안다고!" 


"어허~ 성격 좋은 나나 선우 정도 됐으니까 너랑 같이 놀아주고 이렇게 

매점도 같이 가주고 그러는 거다. 가만히 생각해봐라. 네가 아무리 뒤에 퍼질러 자도 

선생이 언제 한 번 건들인 적 한 번 있었냐? 너한테 여자들이 말 한 번 편하게 

붙이는 걸 본 적 있냐? 아니면 남자애들이 너랑 놀려고 말 붙이고 그랬냐? 

다 우리 정도 되니까 이렇게 험악한 놈이랑 놀아주고 그러는거지. 

에휴~ 말도 마라. 너 때문에 이 몸은 그간 살벌한 인생이었다." 




반장의 말에 한서는 못마땅했지만 속으로 곱씹고 있었다. 

사실 반장은 초등학교 때 만나서 중학교 때 친해진 친구였다. 

이름이 김반장. 덕분에 반장으로 많이 뽑혔던 놈이지만. 

반장 이 녀석은 초등학교 때 처음 나를 보며 했던 말이 

"뭐야! 이 재수없는 얼굴은!" 이 말이었다. 

덕분에 나에게도 충분히 재수없는 놈으로 찍혔지만 중학교 올라가며 

선우랑 같이 놀다 어찌어찌 친해져 지금에까지 오게 된 놈이었다. 

좀 친하게 되자 반장은 끊임없이 내게 이런 충고를 해주고 있었다. 

친하지 않으면 감히 할 수 없는 충고란 것을 알기에 나는 묵묵히 들었다. 

어느 누가 자기 얼굴이 험악하다 못해 살벌하다고 하면 기분이 좋으랴. 

하지만 다들 쉬쉬하며 피해가기만 할 뿐 말해주지 않았다. 

그래서 지금껏 내 얼굴이 그렇게 살벌하게 생겼다는 것을 깨닫지 못했다. 

반장이 내게 그런 말을 해주고서야 납득되는 상황이 너무도 많았던 것이다. 



사실 다른 사람들이 내 얼굴을 보면 돌아보며 흘깃흘깃했다. 

그리고 그런 일에 대해 지금껏 신경을 쓰며 살지 않았었다. 

처음에는 내 옆의 선우가 워낙 잘생겨서 그러러니 하면서 아무런 생각도 없었는데 

선우가 없음에도 사람들 모두가 날 한 번씩 쳐다보며 수근덕 거리곤 했던 것이다. 

그것 뿐이랴? 

선생님들은 내 살벌한 얼굴에 기가질려서인지 왠만하면 날 혼내지 않았고 

지금껏 여자애들이 내 앞에서 뻣뻣하게 긴장하지 않고 자연스럽게 말걸었던 적도 없었다. 

초등학교 때도 저학년을 제외하곤 언제나 여자 애들이 나를 피하곤 했었던 것이다. 

그러면서 흘깃흘깃 바라보며 뒤에서 무슨 말이 그리도 많은지... 

다른 남자애들이랑은 살갑게 말도 하고 장난도 치면서 유독 왜 나만. 

덕분에 반장 말을 듣고나자 내 얼굴이 민폐라는 것을 뼈져리가 깨달아버렸고 

선우와 반장 외의 사람들과 그리 가깝게 지내지도 않았다. 

내 얼굴을 보는 것만도 오금이 저릴 정도로 무서운데 누가 나랑 말을 하겠어? 

내가 말을 걸면 어찌 감히 "너랑 말하기 싫어." 라고 할 수 있으랴. 

그래서 나는 묵묵히 말을 아끼며 민폐를 줄이려 노력하게 되었다. 



"너 내가 요즘 느끼는 건데 그 한숨 좀 어떻게 할 수 없냐? 

아니면 책상에 엎드려 자는 거라도 좀 자제해라. 너 때문에 못살겠다 정말. 

안그래도 무서운 놈이 한숨까지 쉬며 분위기 험악하게 만드는데 

여자애들이 덩달아 쫄아서 자꾸 한숨을 쉬게 하잖아. 

그리고 너 자는 모습도 얼마나 무서운데. 그래서 한 번 너한테 눈 돌아간 애들은 

몸이 경직되어버려서 고개도 못 돌린다고 하더라. 

너 잠꼬대도 무시무시한 말을 하는데다 이도 뿌드득 가는건 아냐?" 


"뭐? 정말? 내가 잠버릇이 그렇게 고약해?" 

"말해서 무엇하냐? 코까지 천장이 무너져라 골아. 아주 민폐지." 


새로운 사실이었다. 

한서는 깜짝 놀라버렸다. 

내 잠버릇은 굉장히 좋은 걸로 알고 있는데. 

역시 얼굴의 압박에 사람들이 얼버무린 걸까? 

이 얼굴에 대놓고 말하진 못하겠지? 



그런데 한서의 얼굴이 찌푸려짐과 동시에 옆에서 부들부들 떠는 선우의 모습이 

한서의 눈에 잡혔다. 선우는 고개까지 돌린 채 허리를 부여잡고 어깨를 떨고 있었다. 

그 모습을 발견하자 한서는 더욱 인상이 찌푸려지고 말았다. 



설마 선우도 그런걸까? 

내 더러운 잠버릇이며 험악한 인상이 부끄러운걸까? 

혹시......저녀석도 나 무서워서 같이 다니는거 아냐? 

왜 같이 잤을 때 한 번도 시끄럽다거나 무섭다는 말을 안했던 거지? 



한서는 충격에 손가락이 뻣뻣하게 굳어버렸지만 

그가 그러면 그럴수록 선우는 더욱 부들부들 떨며 허리를 굽혀야만 했다. 

한서는 부끄러워서 어디론가 숨고만 싶었다. 

마음 속으로는 "절대 자지 말아야겠다."와 "한숨 쉬지 말자."란 

오늘의 교훈이 절로 새겨지고 있었다. 



하지만 반장은 이쯤에서 그치지 않았다. 




"이왕 말이 나온 김에 몇 가지 더 말해줄께. 

네 웃음은 공포로 인해 심장에 무척 않좋다는 것은 그만 각설한다. 

혈압이 순식간에 얼굴에 몰려 호흡곤란 증세를 보인다는 말은 

많이 했으니까 잘 알고 있을테고. 

또 하나 덧붙이자면 사람들에게 친절을 베풀지 말라는 것. 

그 얼굴로 되지도 않는 어설픈 친절은 수명을 줄이는거니까." 


"알았어." 

"여자 앞에서 노래도 부르지 마. 너 의외로 음치거든." 

"알았어." 

"농구나 축구는.." 

"우씨! 나보고 다 하지 말란 거냐? 더 이상은 그만이야! 그만!" 



반장은 이제 더 이상 말을 해도 들어먹히지 않을 것을 알기에 

이쯤에서 그만 두기로 마음 먹고는 나직하게 한숨을 쉬며 말했다. 



"난 미림이가 이해가 안돼. 왜 너같은 녀석을 좋다고 사귀어준건지. 

욱하는 성격에, 얼굴도 살벌하지, 성격도 더럽지, 허우대 부실하지. 

분명 이 놈은 키스도 못해봤을께 분명하니 테크닉이 좋은 것도 아니고. 

콩깍지 크기가 도대체 어느 정돈지 짐작도 못하겠군. 

하긴 세상은 넓고 특이한 취향을 가진 사람은 많으니까." 


"우씨! 나도 알아! 그만해!" 



한서가 시무룩하게 듣고만 있다 신경질을 내자 선우가 힘들게 얼굴 근육을 고치며 

애써 입을 열었는데 목소리가 뭘 억누르는지 무척 떨리고 있었다. 

그렇지만 이미 정신적 충격이 심한 한서는 제대로 알아차리지 못했다. 



"야. 종치겠어. 빨리 일어나자." 



그리고는 잔뜩 풀이 죽은 한서를 앞세우고 반장과 어깨를 나란히 했다. 

힘들게 웃음을 참느라 엉망이 되어버린 표정을 고치지도 못하고 

반장의 귀에 대고 작은 소리로 중얼거렸다. 



"악취미." 


빙긋빙긋. 


반장은 익살스럽다 못해 사악해 보이기까지 한 웃음을 지어보였다. 

그러자 선우가 못말리겠다며 머리를 흔들며 다시 귀에 작게 말했다. 



"한서 놀리는게 그렇게 재밌냐? 참 지겹지도 않게 오래도 한다. 

도대체 이게 몇 년이냐? 한 5년이나 계속인건가?" 


그러자 반장은 예의 그 사악한 미소를 지으며 선우의 귀에 대고 속삭였다. 


"저 놈은 의외로 어벙하다니까. 놀리는 재미가 얼마나 쏠쏠한데. 

설마 모르지는 않겠지? 이게 내 유일한 낙이잖아." 



한서는 반장의 이 검은 오로라를 눈치 채지도 못하고 터벅터벅 걸어야만 했다. 





(6) 





셋이 교실로 돌아왔을 땐 이미 수업이 시작하고 있었다. 

셋은 눈치를 보며 뒷문으로 조용히 들어가 자리에 앉았다. 

하지만 선생님도 바보는 아니어서 늦게 들어온 세 명을 보고 인상을 찌푸렸다. 


"간도 크게 내 수업 중간에 들어왔구만!" 



하필이면 공포의 마빡이라고 알려진 담임 시간이란 말인가. 

적어도 사람 한 셋은 찔려 죽이고 깜빵을 수시로 들락거릴 것 같은 얼굴로 

부리부리하다 못해 산도적 같은 눈매에 칼자국까지 양쪽 뺨에 떡~ 하니 그려진 사람이었다. 

거기에 성질은 또 얼마나 개떡같은지 학주보다 더 무서워서 

전교생이 "미친개 돌았다" 이콜 "공포의 마빡 작렬이다"와 같은 뜻으로 통했다. 

우락부락한 근육에 몽둥이 한 번 휘두르면 바람 소리조차 그 얼마나 치떨리는지 

그 몽둥이를 세 대 맞고 운동부 애가 기절한 이후로는 되도록 매를 자제하신다고. 

그러니까 되.도.록.말이다. 

그런 선생님을 담임으로 배정받고 학기초 애들이 단체로 얼마나 서러워 울었던가. 

전학가고 싶은게 모두의 한결같은 소망. 

아침 저녁 조례 종례는 칼같이 지켜야 수명대로 살 수 있는 말이 떠돌고 

수학시간에는 허벅지가 터지는 한이 있더라도 졸면 안된다는게 

이 학교의 공공연한 불문율이었다. 

그 담임이 가장 싫어하는게 지각. 조퇴. 결석이었으니 

수업시간을 빠진 다는 것은 있을 수도 없는 일이 아니지 않은가. 

한서와 선우는 갑자기 몸이 움찔 굳는게 느껴졌다. 

그럼에도 불구하고 반장은 홀로 뱅글뱅글 웃으며 대답하는게 아닌가. 


"한서가 많이 아파서 지금까지 양호실에 누워 있다가 그래도 꼭 수업을 듣겠다기에 

선우와 함께 부축해서 데리고 왔습니다." 


공포의 마빡은 한서를 힐끔 보더니만 이마에 붙여진 커다란 반창고를 발견했다. 

그리곤 잠시 생각에 잠기는게 아닌가. 

하지만 한서는 담임선생님이 "도대체 어떡하면 저걸 제대로 죽여놀까."하고 

고민하는 것만 같아서 간이 다 오그라드는 것 같았다. 

그러나 들려오는 소리는 담임 답지 않은 호쾌한 허락. 



"그래? 어쩔 수 없지. 앉아라." 


한서와 선우는 그 말을 듣고 놀란 가슴을 쓸어내리며 자리에 앉았다. 

담임은 그들을 뒤로하고 등을 돌려 칠판 가득 씌여진 수학 문제중 하나를 풀며 

혼잣말을 중얼거렸는데 불행히도 선생님은 언제나 목청이 너무 좋은게 문제였다. 

혼잣말이 분명한데 교실 뒤 한서의 귀에까지 똑똑히 들렸으니까. 



"마빡에 그런 반창고라니. 센스가 꽝이야! 요즘엔 키티 밴드도 귀엽던데." 


순간 반 아이들은 모두 아연실색하고 말았다. 



한서는 담임 시간에 열심히 수학을 풀고 있었다. 

한서가 제일 좋아하는 시간이 수학시간이었다. 

언제나 수학 문제를 풀고 있자면 순식간에 시간이 흘러가 버린다. 

담임이 하.필. 수학선생님이란게 좀 걸렸지만 생각을 바꾸자 그런대로 좋았다. 

만약 한서가 제일 싫어해서 언제나 수면의 시간이라 생각하는 국어가 아닌게 다행이다. 

만일 담임이 국어선생님이었다면? 

으으으으...생각만해도 피가 온 몸에서 증발해버리는 것 같다. 

지금껏 10년이 넘도록 이 나라의 공교육을 받아왔지만 가만히 되돌이켜 생각해보니 

국어시간에 졸지 않은 수업이 단.한.번.도 없.지. 않은가 말이다. 

만약 담임이 국어 선생님이었다면 맞아 죽던지 전학을 하던지 둘 중 하나였으리라. 



한서는 노트에 부지런히 수학 문제를 풀면서 수업에 빠졌다. 

유일하게 선우의 생각을 떨쳐 버릴 수 있는 시간이라면 수학 문제를 풀 때와 

몸을 격하게 움직이는 스포츠를 할 때? 

아니면 허겁지겁 먹을 때와 또...또.....또......... 

한서는 열심히 생각해보았지만 도무지 제대로 떠오르지 않았다. 


하.....웃기네.... 

그러고 보니까 하루 종일 선우를 떠올리지 않는 시간이 거의 없다는 거잖아. 

이제는 수학문제를 풀면서도 선우 생각이라니. 

큰일이다. 위험하다. 정말 단단히 돌았나보다. 

이 지독한 늪에서 어떻게 빠져나가면 좋겠니. 대답해봐라 선우야. 


한서는 상대가 대답해주지 않을 것이 뻔하다는 걸 잘 알고 있었지만 

마음이 너무 답답해서 가슴을 쥐어 뜯고만 싶었다. 



딩동댕. 


어느 덧 수업이 끝나고 정신을 차리고 보니 자신은 또 선우를 쫒고 있었다. 

이제 정말 구제불능이 되어버린거냐? 

나도 모르게 눈이 돌아가는걸 도대체 어쩌면 좋냐. 

아무리 애를 쓰고 기를 써봐도 안되는걸 어쩌면 좋냐. 

생각 같아서는 눈을 잡아 매고 생각을 뽑아내고 싶은데 

어느 새 너는 이렇게 내 안에 깊숙히 들어오고 만 거냐. 


한서는 다시 깊은 한숨을 쉬며 책상에 머리를 뭍었다. 

잠시 후 한 여자애의 목소리가 한서의 귀에 시끄럽게 울리고 있었다. 


"한서자기야. 자기 오늘 많이 아팠다며? 이제 좀 괜찮아? 어떡해~ 어떡해~" 


눈을 들어보니 7반의 미림이다. 

그러니까 공식적인 한서의 여자친구. 

한서는 미림이의 얼굴을 봐도 별 감흥이 들지 않았다. 

오목조목 예쁘고 귀엽게 생겼다며 남자애들이 무척 좋아한다던데. 

천상 여자라는 생각이 절로드는 애교에 눈웃음 한 번이면 다 쓰러진다는 

애가 왜 내게 사귀자고 그렇게 끈질길게 따라붙었던 걸까? 

내 험악하고 더러운 얼굴과 성격에도 불구하고 특이한 취향 탓인지 

1년간이나 지치지도 않고 끈질기게 따라붙어서 

결국 내가 두손 두 발 다 들고 사귀기로 한 여자애였다. 

지금도 미림이 때문에 죽고 못산다는 남자애가 수두룩 하다던데 

애는 왜 이렇게 취향이 특이해서 인생을 괴롭게 사는 걸까? 


이런 생각이 들자 한서는 속으로 한숨을 삼켜야만 했다. 


지금 누가 누궁의 취향을 말하고 있는 거냐 이한서. 

취향으로 따지자면 네가 훨씬 이상한거 알고 있냐? 

남자들이 다 좋아하는 애를 황송하게도 여친으로 모셔두고 

멋대가리 없는 남자새끼 좋다고 미치기 일보직전이라니. 

뭐....멋대가리 없다는 건 좀 심했나? 

그러고 보니 선우는 멋대가리 없다는 말과 너무 안어울리잖아. 

잘생기고, 공부도 잘하고, 성격도 좋고, 목소리도 좋고, 키도 훤칠하고, 

편안하고, 몸도 좋고, 섹시하고, 또......... 

에휴....완전히 단단히 꿰인거야. 

팔불출이 따로 없군. 그 와중에도 이런 생각인거냐? 


한서는 자신도 모르게 고개를 휘휘 저었다. 

그 모습을 보며 미림은 눈물이 글썽글썽한 눈을 들고 호들갑을 떨었다. 

한서의 얼굴을 두 손을 잡고 안타깝고 사랑스러운 목소리로 


"어떡해~ 어떡해~ 우리 한서자기 멋진 얼굴 다 망가졌잖아. 

자기 얼굴에 상처 나는건 죄악이라구. 미림이가 안아프게 호~ 해줄까?" 


하고 다른 조심스럽지만 자신 만만하고 귀여운 표정으로 한서에게 찰싹 달라붙어 

사들사들한 애교를 떨며 한서를 올려다 보았다. 

다른 남자들이 보았다면 그녀의 그런 행동이 너무도 사랑스럽고 귀엽게 느껴질지 모르지만 

지금 한서는 그런 그녀의 행동에 귀찮고 짜증나기 일보 직전이었다. 

세상에 이런 오버라니. 호들갑도 제발 적당히 좀 부려. 

게다가 네 눈은 정말 도저히 못 써먹겠구나. 

남들은 다들 이 얼굴이 무서워서 가까이 오지도 못하는데 멋진? 상처가 죄악? 

하아....너도 치료가 불가능할 정도로 중증이구나. 

가까운 안과에 가서 검진 좀 받아보련? 

그리고 정말이지 네가 매달려 땍땍 대는건 못들어주겠어. 

남들은 널 사랑스럽다고 생각한다는데 왜 난 네 이런 모습이 짜증나는거지? 

정말 내 혈관이 흐르는 피는 냉혈한의 그것처럼 차갑게 굳은 걸까? 

그런데 왜 선우만 생각하면 피가 들끓는 걸까. 



한서는 미림이의 모습을 그저 멍하게 쳐다보고 있었다. 

미림이는 혼자 갖은 호들갑을 다 떨고 있었고 반 애들은 그런 둘을 신기하게 보고 있었다. 

아니. 신기하다고 생각하는 것은 한서의 생각이었다. 

무수하게 꽂히는 시선은 그런 차원의 것들이 아니었으니까. 

그렇지만 한서는 꿈에도 그런걸 모르고 가만히 미림이 하는대로 내버려 두었다. 


"아웅~ 한서자기야~ 우리 주말에 만나자~ 미림이 유원지 가고 싶어요~ 

미림이가 맛있는 점심 준비해올테니까 자기는 그냥 오기만 해~ 웅?" 


한서는 아무 말도 없이 그저 미림이를 바라보았고 

미림이는 한서의 침묵을 긍정으로 받아들이며 한껏 예쁜 미소를 지어보였다. 

솔직하게 예쁜 얼굴이긴 예쁜 얼굴이다. 

방실방실 자신감에 가득찬 애교가 뚝뚝 뭍어나오는 얼굴. 

한서는 어느 새 자신이 저런 얼굴을 갖고 있다면 선우의 사랑을 받을 수 있을까라는 

생각을 해버리고 말았고 그 황당한 생각에 씁쓸한 웃음을 지어야만 했다. 

이한서. 정말 너 불쌍할 정도로 필사적이게 되었구나. 

어느 새 이렇게 망가져버린거냐. 늘상 남자여서 다행이라고 부르짖던 놈이 

선우에게 사랑받고 싶다는 생각에 차라리 여자가 되었으면 좋겠다는 생각을 할 정도로? 


한서의 잡생각은 느닷없는 외부 자극으로 산산히 깨져버리고 말았다. 

그리고 그들의 모습을 지켜보던 반 아이들도 "헉!" 소리를 내며 굳은 자극. 

한서 역시 그들과 마찬가지로 온 몸이 뻣뻣하게 굳어버리고 말았다. 

과감하게도 미림이가 한서의 입술에다 입술 도장을 쾅쾅하고 

공개적으로 찍어버렸기 때문에. 


쪽! 


"자기야~ 미림이 이만 갈께요~ 미림이 생각 많이해~" 



모든 이들의 경악과 야유에도 불구하고 미림이는 마지막까지 귀엽게 미소지으며 

수줍은 듯, 행복한 듯, 사랑스럽게 윙크까지 날리고 교실을 빠져나가 버리고 말았다. 

한서는 미림이가 빠져나가버리고 모든 이들의 화살이 그에게 쏠리는 것을 보고 

어색하게 뒷머리를 긁적이며 난처한 듯 씨익~ 웃을 수 밖에 없었다. 




(7) 



"우우~ 오늘 기분 째졌겠네~ 그렇게 대담하고 사랑스러운 여자친구라니~ 

나 같으면 평생 주머니에 가지고 다녀도 아까워서 어쩔 줄을 모르겠다~ 

어떠냐? 그런 러브러브빔과 사랑의 입맞춤을 받은 소감이~?" 

"시끄러." 

"으흐흐~ 쨔식~ 부끄러워 하는거야? 으흐흐~ " 


한서는 하교길에 끊임없이 반장에게 놀림을 받아야만 했다. 

한서는 더 이상 생각하고 싶지도 않은 불쾌한 기억임에도 반장은 부러움이 섞인 놀림을 

그만둘 생각을 하지 않았다. 게다가 옆에 선우도 있지 않은가. 


다른 사람들이 어떻게 생각하는 것은 내 관심밖의 일이야. 

하지만 선우만은...선우만은....너만은... 

선우에게는 오해받고 싶지 않아. 

내가 미림이한테 뽀뽀를 한게 아니고 그렇게 좋지도 않아. 사실 난 선우 너를... 


한서는 속으로 이렇게 변명을 늘어놓는 자신이 남자답지 못하다 생각하며 

아직도 나불대는 반장의 입을 틀어막고 싶었지만 이 녀석은 요리조리 빠져나가며 

혀까지 빼물고 본격적으로 한서를 놀리고 있었다. 


"어허~ 부끄럽기도 하겠지~ 사랑스러운 그녀와 진도는 어디까지? 

이제보니까 키스 이상으로 팍팍 나간거 아냐? 어때? 

아직 총각딱지는 메달고 있거야? 아니면.....으흐흐흐~ 설마아~" 

"김반장. 너 진짜 죽고 싶지? 그만해라. 엉?" 

"어이구~ 이한서~ 얼굴이 다 빨개졌네~" 


한서는 난감했다. 

어떻게든 반장을 잡아서 혼내주려했지만 반장은 얄밉게도 계속 놀리면서 

선우 뒤로 냉큼 숨어서 혀까지 낼름거리고 있었다. 

한서는 선우의 눈치를 슬금슬금 보았다. 

선우는 반장과 한서의 모습을 물끄러미 보며 아무 말도 없었다. 

한서는 괜시리 찔려가지고 허겁지겁 반장의 입을 틀어막기에 급급했다. 


반장은 학원에 다니느라 정류장에서 헤어지고 

집까지 걸어가는 한서와 선우 둘만이 남아 하교를 하고 있었다. 

한서는 어떻게든 오해를 풀고 싶었지만 뭐라 딱히 할 말이 없었다. 

모든 것을 미림이 탓으로하자니 너무 남자답지 못했고 

자신이 뒤집어 쓰기에는 아무런 잘못도 없지 않은가. 

이게 뭐 변명까지 할 일이기야 하겠냐만은 한서의 맘은 불편했다. 

변명하고 오해를 풀려고 했지만 그 말이 목구멍까지 올라왔다 내려가곤 했다. 


선우에게 이런 말이 다 무슨 소용인가. 

나는 선우가 혹시라도 오해할까 전전긍긍 안절부절이지만 

선우 입장에서는 내가 변명을 하면 추잡하고 못난놈으로 보이지 않겠냔 말이다. 

여자친구의 애정표현 하나 구질구질하게 친구에게 변명한다? 

선우는 그런 날 보면서 어이가 없어서 콧방귀를 뀌고 한소리 할 것이다. 

"남자가 그게 뭐냐? 너 사내새끼 맞냐?" 하면서. 


말하고 싶은데 할 수 없고 해야할 것 같은제 하지 말아야 한다. 

속은 바싹바싹 타들어가고 괜시리 녀석의 눈치만 살피게 된다. 

한서는 그런 자신이 너무 못나고 한심해서 비참해져버리기까지 했다. 

바로 그 때 선우가 입을 열었다. 



"반장이 하는 말에 너무 속상해 하지 말아라. 그거 장난 치는 거야." 

"......선우야..." 

"오늘 너 잠버릇 고약하다는 것도 장난한거야. 훗..바보." 

"........." 


한서는 갑자기 선우의 말에서 선우가 자신을 위로해주려는 걸 깨닫고 

어쩐지 뭉클하게 감동을 받아버려서 말을 할 수 없었다. 

별것 아닌 말에도 날 생각해주는게 너무 고마워 감격해버렸다면...너무 웃긴가? 

그런데 선우는 한서가 말을 멈추고 자신을 쳐다보자 얼굴을 굳히고 말을 이었다. 



"미림이가 오늘 쉬는 시간에 몇 번이나 찾아 왔었어." 

"........." 

"좋은 여자친구 둔 것 같다. 귀엽고 사랑스럽잖아. 애교도 많고.... 

오늘 교실에서 너와 미림이 봤을 때 참 잘어울린다는 생각 들더라. 

언제나 그렇게 생각했지만 한눈에 미림이가 너 무척 좋아하는 거 알겠던데?" 



선우의 말에 한서는 갑자기 뒷통수를 뭔가로 세게 두들겨 맞은 충격이 들었다. 


"뭐? 너.....그게 무슨 뜻이야?" 


자연 한서의 발걸음이 우뚝 멈췄고 선우는 한서가 멈추자 두어 걸음을 더 가다가 

뒤돌아보았다. 한서는 우두커니 선우를 바라보고 있었다. 

선우는 한서가 미동도 않고 선 채로 그 말을 물어오자 그의 눈을 바라봤다. 

한서의 눈은 분노가 가득차서 선우는 어리둥절할 정도였다. 


"너...그게 무슨 뜻이냐고!" 


한서의 목소리가 조금 커졌다. 

한서는 선우에게 갑자기 화가 치밀어 올랐다. 

도대체 왜 화가 나는지는 알 수 없다. 

그치만 선우의 그런 태도가 한서의 신경을 거슬리게 하는 것은 틀림 없다. 

그것도 뱃속이 홀랑 뒤집어질만큼 화가 부글부글 끓고 있다. 



"한서야. 너 갑자기 왜 그래?" 

"내가 지금 무슨 뜻이냐고 묻잖아!" 


예민하게 반응하는 한서를 보며 선우는 한숨을 쉬었다. 

선우는 도대체 자신의 무슨 말이 한서의 신경을 이렇게 건드려 놓은 건지 

도무지 짐작조차 할 수 없었다. 막말로 반장처럼 놀린 것도 아닌데. 갑자기 왜 이러지? 


"별 뜻 없어. 말 그대로야. 너랑 미림이 예쁘게 사랑........" 

"씨발!" 


한서는 선우의 말을 다 듣지도 못하고 그대로 몸을 돌려 뛰었다. 

더 이상 선우의 입에서 어떤 말도 흐르지 않길 빌고 또 빌었다. 

선우의 입에서 더 끔찍한 소리가 흐르기 전에 여기서 벗어나고 싶다. 

그런 생각을 하고 있던 한서는 저도 모르게 있는 힘껏 달리고 있었다. 


"야! 한서야! 이한서! 거기 서! 너 왜 그래! 야! 이한서! 멈춰봐! 너 어디가?!" 


한서의 갑작스런 달리기에 깜짝 놀란 선우가 한서를 잡으려 했지만 

한서는 무섭도록 빠르게 뛰어 가고 있었다. 

선우는 그제서야 먼가 잘못 됐다는 생각에 급히 한서의 뒤를 따라 뛰었다. 

하지만 아무리 목이 터져라 불러도 미친 사람마냥 한서는 멈추지도, 

뒤를 돌아보지도 않고 막무가내로 쉬지 않고 달리기만 했다. 



결국 그렇게 한참을 달리다 선우가 먼저 지쳐서 다리를 멈추고야 말았다. 

숨이 목까지 턱턱 차오르고 다리가 부들부들 떨릴 때까지 한서를 뒤쫓아 뛰었지만 

결국 한서는 뭐 들린 사람처럼 미친 듯이 뛰어가 사라져 버리고 말았다. 


"헉.....헉......이한서....헉.....뭐야....너.....헉...." 


선우는 한서가 사라져 버린 방향으로 한참이나 시선을 거두지 못했다. 

다시 뛴다고 한서를 잡을 수 있을 것 같지도 않았다. 

죽어라 달려오는 동안에도 한서와의 거리는 점점 더 멀어지고 있었으니까. 

한서가 보이지 않아도 계속 뒤따라 뛰었지만 흔적조차 보이지 않은지 한참 되었으니까. 

선우는 한숨을 쉬며 몸을 돌려 집으로 향했다. 

아까까지 파랗기만 했던 하늘이 갑자기 왜 이렇게 우중충해 보이는 거야? 

6월 여름의 날씨가 숨이 막히도록 끈적하게 느껴진다. 

선우는 뚝뚝 떨어지는 땀방울을 보며 고개를 설레설레 젓고는 

터벅터벅 무거운 발길을 끌며 도로 집으로 향했다. 




한편 한서는 정말로 미친 사람처럼 무작정 뛰고만 있었다. 

선우는 지쳐서 따라오지 못한다는 것도 모른 채, 

아니 애초에 선우가 자신을 죽도록 달려 따라왔다는 것도 모른 채, 

그저 견딜 수 없는 괴로움에 무작정 뛰고 또 뛰고 있었다. 


수학문제 푸는 시간과 몸을 격렬히 움직이는 시간에는 선우를 생각하지 않을 수 있었는데 

오늘은 어째서 이렇게 죽을 것 처럼 괴로운데도 선우의 모습이 생생한거지? 

선우의 모습도 보이지 않고 선우의 목소리도 들리지 않은데 

왜 아까 선우의 말은 귓가를 떠나지 않는 거지? 


-잘 어울린다는 생각 들더라. 

-언제나 그렇게 생각했지만 

-한눈에봐도 미림이가 너 무척 좋아하는 거 알겠던데? 

-너랑 미림이 예쁘게 사랑..... 



"씨발!!! 우아아아악!!! 박선우! 이 개새끼! 씨발놈아! 우아아악!!!!!" 



아무리 소리치고 달려도 선우의 모습과 그 말이 떠날 줄을 모른다. 

보고 싶지 않다고 눈을 질끈 감고 싶은데 

눈을 감으면 더 또렷하게 생각날 것만 같아서 눈도 감지 못하겠다. 


수학문제도, 격한 운동도 이제는 그것마저도 효과가 다 끝나버렸어. 

수학시간에도 이미 실패했는데 이것마저 효과가 없을 줄이야. 

이제 선우의 얼굴을 지우려면 대체 어떻게 해야하는 거야. 누가 나 좀 구해줘. 

나에게 선우란 녀석을 지워버릴 수 있는 그런 약을 줄 수는 없는 건가? 


씨발놈. 미친놈. 나쁜 새끼. 죽어 박선우. 잔인한 놈. 냉정한 놈. 병신. 

어떻게 나한테 그런 말을 할 수가 있냐. 

내가 널 얼마나 사랑하는데. 

어떻게 나한테 그렇게 잔인한 소리를 할 수가 있는 거냐. 

나는 네가 혹시라도 오해할까봐 변명거리를 잔뜩 생각해두고 있었는데. 

그걸 어떻게 말을 꺼내면 좋을지 몰라서 한참이나 고민했는데. 

고민에 고민을 거쳐도 끝내 입밖에 낼 수 없는 용기에 가슴을 쳤는데. 

넌 어떻게 아무렇지도 않게 내 마음에 이렇게 큰 대못을 박아버리냐. 

네가 박은 대못이 너무 커서 난 지금 십자가를 지고 있는 예수처럼 되어버렸다. 

그 못을 내 손으로 뺄 수도 없게 박아서 높은 하늘에 걸려진 것 같아. 

나 역시 피를 주륵주륵 흘리며 하늘에만 호소할 수밖에 없게 되어버렸다. 

내 목숨을 시시각각 조여오는 이 대못이 내 가슴에, 내 심장에 남은 피를 모조리 빼버린다. 

머릿 속까지 하얗게 변해버리고 온 몸에서 힘이 빠진다. 



한서는 몸이 극한까지 무리하게 움직여 생각대로 움직여지지 않는 것도 몰랐다. 

이미 정신의 패닉빠져 버려서 육체의 괴로움도 자각하지 못했다. 

시야가 뿌연 이유가 자신의 눈물이 얇은 막을 만들고 눈꼬리까지 길게 늘이며 

떨어지고 있기 때문이라는 것도 몰랐다. 

만일 숨 쉬고 사는 것을 머리로 조절해야 했었다면 한서는 진작 죽었을 거다. 

이미 석달 전부터 그는 오로지 한 가지 생각만 해왔기 때문이었다. 

아무리 발버둥쳐도 한 가지에 대한 생각만 할 수 있을 뿐이었기 때문이다. 

박선우라는 남자에 대한 생각만... 


한서는 오감마저 모조리 그 남자에게 빼앗기고 있다는 것도 모른 채 

무작정 움직이지 않는 다리를 움직여 어디론가 뛰고 있을 뿐이었다. 

그 목적지가 어디인지는 스스로도 모른채... 



(8) 




왜 이런 날에는 꼭 비가 오는 걸까. 


한서는 지친 다리를 비틀거리며 하늘을 쳐다보았다. 

정말 무심하기도 하지. 

이렇게 비참한 기분이 드는데 날씨까지도 왜 이렇게 더러운거냐고. 

차라리 비가 내리려면 장대비가 내리듯 주륵주륵 내렸으면 좀 좋아. 

이렇게 부슬부슬 내리는 듯 하면서도 의외로 빗방울이 굵은게 더 기분나빠. 

철기둥이 되어버린 것 처럼 내 뜻대로 움직여지지 않은 지친 다리와 

비를 맞고 피부에 착 달라붙은 교복이 짜증나도록 기분 나빠. 


털썩. 


무작정 걷고만 있던 한서는 드디어 무릎을 꺽이고 말았다. 

이제는 너무 지쳐서 더 이상 일어나고 싶지도 않다. 

어차피 여기가 어딘지도 모르겠다. 

그저 어느 좁은 골목길 늦은 밤 가로등 옆이라는 것 정도밖에는. 


"하아......." 


한서는 고개를 들어 하늘을 쳐다보며 한숨을 내쉬었다. 

지친 다리로 주저앉은 몸을 다시 일으키는 것도 귀찮았다. 

대신 그저 몸을 조금 더 움직임으로써 몸을 차가운 담벽에 기대게 하고는 

두 다리를 되는 대로 대충 접어 놓았다. 

곶추세운 두 무릎 사이에 얼굴을 뭍자 바닥에 놓여진 찌그러진 과자봉지가 보였다. 


[새우깡] 


남녀노소 할 것 없이 온 국민이 좋아하는 대표적인 국민과자였다. 

도대체 언제 지어졌는지조차 모를 CM송이 아직도 회자되고 있고 

깡소주에 최고의 동반자라는 짭짤하고 고소한 과자의 대명사이지 않은가. 


"선우야....." 


바보. 바보 이한서. 

그런 구겨진 과자봉지에서조차 선우의 흔적을 찾고 있다니. 

어째서 나에겐 새우깡=선우가 제일 싫어하는 과자.란 공식이 성립하는 걸까. 

특이하게도 이 놈은 새우 알레르기가 있었다. 

그런데 새우깡 냄새만 맡아도 재채기를 했었다. 

특이한 놈. 

새우깡에 정말 새우가 들어가는 것도 아닐텐데 어째서? 

설마....새우깡에 새우껍질을 마구 갈아서 넣는 건가? 

아니면 새우즙을 꼭~ 짜서 마구 버무려? 윽....설마... 

어렸을 때 우연히 그걸 알고 새우깡을 마구 갈아서 몰래 녀석에게 먹이는 바람에 

녀석은 까닭도 모르고 온 몸에 두드러기가 나서 고생한게 한 두번이던가. 

그것 뿐인가? 

녀석을 한 번 재채기를 시킨 후 손수건에 잔뜩 뭍혀놔서 비염으로 고생시킨 적도 있었다. 

녀석이 좋아하는 포카리 스웨이트에 몰래 부스러기를 넣은 적도 있었다. 

음......그리고 또....... 


한서는 자기도 모르게 옛생각에 잠겨 미소지으면서 잔뜩 구겨진 새우깡 봉지를 

조심스럽게 펴며 네 모퉁이를 반듯하게 접었다. 

그리고는 자신의 이런 행동에 정신을 차리고 어이없어 웃었다. 

허탈하고 자조적인 웃음이었다. 


"젠장. 녀석을 너무 오래 알았어. 되돌려보니 녀석과 관계되지 않은게 없는 것 같아. 

내 인생 12년을 함께 보낸 녀석이니 녀석을 지우려면 12년 가지고 될까?" 


한서는 씁쓸했다. 

이 차갑지만 축축한 비와 지쳐버린 체력이 한서를 쉬게 하자 

한서는 좀 더 냉정하게 자신을 돌이켜 볼 수 있었다. 

그렇게 한 박자 늦게 발을 빼며 생각을 되돌이키자 오히려 아까의 자신이 어이가 없었다. 


아까 도대체 왜 그렇게 도망치듯 뛰었던 걸까? 

왜 아무렇지도 않은 그 말에 가슴에 대못이 박혔던 걸까? 

놀리지도 않은 선우가 반장보다 더 잔인해 보였던 걸까? 

나는 왜........왜.......그러면서도 그를 그리워 하는 걸까? 


가만히 생각해보면 자신이 너무 유치하지 않은가. 

그렇게 화를 낼 일이 아니었다. 

내 갑작스런 화에 어리둥절하던 선우의 얼굴이 또렷했다. 

황당했겠지. 당황스러웠겠지. 어리둥절했겠지. 어이가 없었겠다. 

친구가 여자친구랑 그렇게 좋아서 애정행각을 보이면 당연히 우정으로써 

둘의 사랑을 축복해주는게 당연하지 않던가? 

선우에게는 당연한 말이었고 행동이었다. 

친구의 여자친구를 넘봤던 것도 아니었고, 둘이 좋다고 하는데 "예쁘게 사랑해라."고 

얼마든지, 충분히, 당연히 할 수 있는 말이다. 



그렇지만 난 아니란 말이야. 

그 말을 하는 사람이 다른 누구도 아닌 너였기에 화가 났다. 

나는 널 좋아해서, 아니 사랑해서 네 말이 오히려 고통스럽단 말이다. 

이대로 나를 밀어내 버리는 것만 같아서... 

"널 받아줄 수 없어. 네 여자친구에게나 가버려." 라고 하는 것 같았다. 

"너랑 나랑은 남자니까 사랑 같은 건 당치도 않아. 

너와 사랑한다는 것 자체가 웃긴 일 아니냐? 네 여자친구나 잘해줘. 

거기서 난 빼줘. 너랑 더 이상 이런 걸로 얽히고 싶지 않아." 라고... 

"언제나 항상 난 널 친구로 밖에 생각하지 않았어. 착각하지마." 라고... 

"네가 누구와 무슨 짓을 하든 그건 나랑 상관없어."라고..... 

그렇게 네가 나에게 선을 그어 선 밖으로 밀어내버리려는 것 같았어. 

나를 너에게서 떼어놔 미림이에게 떠맡겨버리는 것 같았다고. 

그래서 난 슬펐고, 아팠고, 괴롭고, 힘들었다. 

안그래도 몰래 널 바라보는 것 만으로 충분히 아프고 힘들어서, 

몰래 널 혼자 감추며 사랑하는 것만으로도 괴롭고 슬퍼서, 

그럼에도 널 내 가슴 한 복판에 끌어안고 끙끙 앓고마는 내가 너무 바참해서, 

네가 날 밀어내려 한다는 상상을 하는 것만으로도 차오르는 슬픔에 숨쉬기 힘들어. 

이런 장면은 언제나 날 고통스럽게 만들었던 두려운 상상이었으니까. 

너의 작은 말이 점점 날 그 나락으로 빠뜨려 버릴 것만 같아서 무서웠다. 

그래서 등을 돌려 무작정 벗어나고만 싶었다. 

네가 그렇게 날 밀어내버리고 얼굴도 보여주지 않을 것만 같아서 

널 사랑하는 마음이 이렇게 내 심장을 조여오고, 

내 머리를 좀 먹고. 내 가슴을 긁어내도 

난 입 밖으로 한 마디도 할 수 없었고 내색조차 할 수 없었다. 

그 말을 밖으로 꺼내는 순간, 네 아름답고 부드러운 다갈색 눈동자가, 

그 맑고 투명한 빛나는 눈동자 가득히 경멸의 시선을 담을 것만 같았다. 

얼굴을 잔뜻 굳히고 날 거절해버릴 것만 같아서 두려웠다. 

그걸로 끝내지 않고 다시는 네 곁에 있을 수 없을 까봐... 영영...내 곁을 떠날까봐... 


"하아.......어렵다.....어렵다. 박선우....너무 어렵다." 


터질 듯이 눈물이 흘러나와 메마른 갈증을 더하고 있었다. 

갈증. 

타는 듯한 갈증. 

지독하게 날 옭죄어 오는 이 갈증. 

어서 끝내버리고 싶지만 도저히 오아시스가 보이지 않아 더 괴로운 이 갈증. 

나는 박선우라는 남자에게 타는 듯한 목마름을 느끼고 있다. 

이미.....내 영혼까지 갉아먹어버린 이 지독한 갈증에서 누가 날 좀 구해줘. 


한서의 꾹 닫힌 입에서 나지막한 흐느낌이 흘러나왔다. 

눈은 질끈 감고 입술 역시 꽈악 깨물어 파랗게 질려버렸지만 

한서의 눈꼬리를 타고 떨어지는 눈물을 막을 수는 없었다. 

입을 틀어막아 이 흐느낌을 멈추고 싶었지만 

이미 심장에서 온 몸을 돌아 흘러나오는 흐느낌 역시 삭힐 수 있는게 아니었다. 

한서는 꺽꺽 소리를 죽이려 안간힘을 써보았지만 

결국에는 흐윽....소리가 흘러나오고 마는 한스런 흐느낌이었다. 


한서는 이 흐느낌조차 부정하려는 듯이 고개를 두어번 휘휘 젓더니 

억지로 다리에 힘을 주고 몸을 일으켰다. 

비틀비틀 하면서도 한서는 이 좁고 음습한 골목길을 벗어나야겠다고 생각했다. 

더욱 우울한 검은 그림자가 자신을 빨아들이기 전에. 


끼이이이익. 


그 때였다. 

몇 발자국도 제대로 떼지 못한 상태의 한서의 등 뒤에서 

요란하게 멈추는 마찰음이 들려옴과 동시에 한서의 등 뒤가 밝아졌다. 


"읏." 


무의식적으로 그대로 고개를 돌려 뒤를 바라본 한서는 

너무나도 눈부신 헤드라이트의 불빛에 눈을 질끈 감아야만 했다. 

손으로 대충 빛을 막아봤지만 이미 어둠에 익숙한 한서의 두 눈에 

이 강렬한 자동차 헤드라이트 불빛은 너무도 따가웠다. 


쾅. 


"뭐야! 너 이자식! 정말 죽고 싶어?" 


갑자기 낮게 가라앉은 차가운 소프라노 목소리가 들려오며. 

방금 뽑은 듯한 빨갛고 쭉 빠진 자동차 문을 열자 또각 구두소리가 나며 

터질 듯한 가슴과 늘씬한 허리와 다리선을 강조한 

착 달라붙은 자극적인 옷을 멋드러지게 차려입은 여자가 내렸다. 

그에 어울리는 악세사리와 한껏 멋을 부려 틀어올린 머리. 

그리고 윤곽이 뚜렷하고 요목조목 아름다운 얼굴을 한층 돗보여주는 메이크업을 해서 

방금 어느 유명한 잡지의 모델이 튀어나온 듯한 인상이 풍겼다. 

띠거운 표정의 그녀가 붉은 입술 사이로 담배 하나를 꼬나문 채 

모락모락 연기를 내뿜는 걸 발견하기 전까지. 


"........." 


한서는 아무 말도 하지 않고 그저 멍한 눈으로 여자를 쳐다봤다. 

아무런 감정도 담기지 않은 차갑고 냉정한 시선이었다. 

이 여자에게 털끝만큼의 관심조차 없는데 무슨 감정이 실리랴. 


"........." 


예쁜 얼굴에 어울리지 않게 차갑고 화난 표정을 지으며 인상을 구기던 여자는 

몸을 돌려 자신을 쳐다보는 한서를 보고 순간 온 몸이 경직되는 것 같았다. 

조각같은 얼굴과 멋드러진 몸매의 남자가 자신을 차갑고 무표정하게 바라보는데 

처연히 그의 눈꼬리를 타고 흐르는 눈물 한 방울이라니. 

그 눈물 한 방울을 발견하는 순간, 

여자는 벼락이라도 맞은 듯이 온 몸이 뻣뻣하게 굳어버렸고 

입을 열어 숨도 쉬지 못할 정도였으니 무슨 말을 할 수 있었을까? 

입이 벌어져 힘없이 피다만 담배 하나가 바닥에 떨어져버렸다. 


둘 사이에 아무 말도 없는 길고도 짧은 침묵이 이어졌고 

한서는 잠시 돌아봤던 등을 돌려 비척비척 걸음을 옮겼다. 

걸음을 떼려는 그를 보며 여자는 나지막하게 입을 열었다. 


"뭐야. 버림받은 강아지 꼴이라니. 사랑하는 사람에게 차이기라도 한건가?" 


여자의 말에 한서는 자신도 모르게 발걸음을 멈추고 말았다. 

그리고는 잔뜩 짜증이 묻어나는 목소리를 하고서 

구겨질대로 구겨진 인상을 감추지도 못하고 말했다. 


"제길! 당신이 상관할 바 아니잫아!" 


오케이. 딩동댕. 제대로 짚었군. 

여자는 속으로 빙그레 미소를 지으며 더욱 띠거운 표정을 지었다. 


"훗. 풋내나는 애송이군." 


여자의 도발에 한서는 발끈해서 그녀를 한껏 무섭게 흘겨봤다. 

하지만 여자는 훗. 하고 비웃음으로 대신하고는 내리 깔며 보았다. 

그녀의 표정은 "어린애는 할 수 없어."라고 하는 듯 했다. 

그리고 반대편 조수석 문을 열며 


"어때? 술 한 잔 마실래?" 


여자의 자신만만한 표정에 한서는 표정이 더욱 구겨질대로 구겨졌다. 

한서는 여자의 이런 이유없는 과잉친절을 딱잘라 거절하리라 생각했지만 

자신도 모르게 그녀가 열고 있는 조수석으로 몸을 구겨넣고 있었다. 




(9) 



"여기가 어디야?" 


한서는 여자가 데리고 가는 데로 묵묵히 따라가다가 

어느 오피스텔 문 앞에서 멈추는 것을 보고는 그제서야 굳게 닫혔던 입을 열었다. 


"우리집." 

"술 마시자며?" 


한서가 고개를 들어 여자를 쳐다보자 여자는 훗 하고 웃으며 대답했다. 


"그럼 교복 차림으로 술집에 갈 생각이야?" 



철컥. 


한서의 질문에 여자는 아무렇지도 않은 듯이 짤막한 대답을 하고선 

철컥 하고 현관을 열며 그 앞에서 문을 열어 고개를 까딱했다. 

한서 먼저 들어가라는 신호였다. 

한서는 잠시 여자의 얼굴을 물끄러미 내려다보다가 다시 고개를 돌리고는 

아무 말도 없이 집 안으로 발을 들였다. 


현관 외에는 어두워서 아무것도 보이지 않았으나 이내 여자가 스위치를 켜자 

대번에 거실을 비롯한 정경이 눈에 확 들어왔다. 

오피스텔이라 그리 넓지는 않았지만 

부드럽고 은은한 불빛이 실내를 감싸 분위기가 좋았다. 

단조로운 모노톤인 꽤나 비싸보이는 가구가 들어앉아 있었고 

곳곳에 보이는 장식도 제법 깔끔하게 차려져 있어서 

그녀가 별로 어렵게 살지 않는다는 걸 대번에 느낄 수 있었다. 

하기야 자신과 비교해 그리 나이가 많아보이지 않는 여자가 

비싸 보이는 새 차를 몰고 다니고 있으니까. 



"식탁? 거실? 어디서 마실래?" 

"거실." 

"오케이. 잠시 준비할 동안 샤워를 해. 비를 많이 맞았네. 갈아입을 옷 줄테니까." 

"갈아입을 옷도 있어?" 

"뭐 팬티 같은 건 힘들겠지만 티와 반바지 정도는 빌려줄 수 있어." 

"흐음." 


한서는 여자의 얼굴을 삐딱하게 쳐다보았다. 

보아하니 혼자 사는 집인 것 같은데 남자 옷이 구비되어 있단 말인가? 

그러나 여자는 대답도 하지 않고 몸을 돌려 서랍을 열어 옷을 찾기 시작했고 

한서 역시 이내 눈을 돌려 말 없이 거실 창밖을 쳐다보았다. 

빗물이 방울방울 붙은 유리창 사이로 밖이 보인다. 

깜깜해져버린 이 밤에 멀리 보이는 도로에는 자동차 불빛만 꼬리에 꼬리를 물고 있었다. 

근처의 다른 오피스텔이 군데군데 불이 켜져 있을 뿐, 

대체적으로 조용하고 차분한 마음이 들게하는 풍경이었다. 


"자, 이거." 

"......." 


한서는 여자가 내미는 옷을 물끄러미 바라봤다. 

남자 옷이 분명했다. 

그렇지만 한서는 아무 말도 없이 옷을 받아들고는 욕실을 찾았다. 


"저 쪽이야." 


여자는 한서가 욕실을 찾는 다는 것을 알고 손가락을 가리켰다. 

한서는 여자의 손가락이 가리키는 방향으로 걸어가 욕실 문을 열었다. 

욕실에 들어서자 나란키 개켜진 타월과 샴푸,린스 등등으로 보이는 

목욕제품이 깔끔하게 수납되어 쓰기 편하게 놓여져 있었다. 

한서는 세면대에서 칫솔이 하나 밖에 없는 것을 보면서 

이 집에 그녀 혼자만 산다는 것을 알 수 있었다. 



한서는 이내 따뜻한 물을 틀어 몸을 씻었다. 

하루종일 미친 듯이 달린데다 제법 오랜 시간 비를 맞은 탓에 

온 몸의 근육이 비명을 지르기 직전이었다. 

아무리 평소 한서가 격한 운동을 즐겨하는 편이긴 하지만 

오늘은 솔직히 과하긴 했었다. 

아마 내일이면 지독한 근육통에 시달릴테지. 

돌아오는 길에 그렇게 이성을 잃을 필요는 없는 일이었는데. 



한서는 다시 알게 모르게 오늘 오후의 기억을 떠올리게 되자 

씁쓸한 웃음을 지을 수밖에 없었다. 

거울 속에는 차갑고 냉정한 얼굴에 자조의 웃음을 가득 띄운 채 

한서를 보기 좋게 비웃고 있는 또 하나의 한서가 들어있었다. 

한서는 거울 속의 한서를 물끄러미 바라보며 한숨을 쉬었다. 

거울 속의 한서 역시 한서를 보며 한숨을 따라 쉬었다. 

그러나 이내 샤워기의 따뜻한 김에 뭍혀 거울 속의 한서는 사라져버리고 말았다. 



땀과 먼지, 그리고 비가 엉켜 지저분했던 한서의 몸을 

부드러운 목욕타월을 사용해 씻어내자 한서는 나른하게 기분이 좋아짐을 느꼈다. 

격한 운동 후 샤워는 언제나 한서를 이렇게 차분하고 기분 좋게 해주었다. 

비록 온 몸은 피곤하고 축 처지곤 했지만 말이다. 


한서는 샤워를 마치고 잠시 여자가 내 준 옷을 들었다. 

뽀송뽀송 잘 마른데다 향긋한 향까지 솔솔 나고 있었다. 

한서는 자신의 팬티를 바라보며 잠시 고민했다. 

입기에는 좀 찝찝하고 그렇다고 입지 않기에는 빌린 옷을 입기 좀 그렇고... 

잠시 고민하던 한서는 결국 벗어버리기로 결심하고는 

여자가 내어준 옷으로 갈아입었다. 

이왕 빌려 입은 거 세탁해서 돌려주면 되겠지 뭐. 

한서는 아직 다 마르지 않은 머리로 욕실을 나섰다. 

거실에서는 이미 여자가 술과 안주를 다 차린 후다. 


"흠." 

"이리 와서 앉아. 뭘 좋아하는 지 몰라서 대충 이걸로 준비했는데..." 


여자는 거실의 쇼파를 슬쩍 가리키며 어깨를 으쓱해보였다. 

테이블 위에는 영화에서나 봤음 직한 장면이 펼쳐져 있었다. 

화려한 촛대에 은은한 불빛을 내는 양초가 꽃혀 있었고 

한서 앞에는 예쁜 모양의 잔에 얼음이 채워져 있었다. 

간단한 과일과 크래커, 샌드위치 정도의 안주가 보이고, 

예쁘고 화려한 유리병에 담긴 술은 꽤 비싸 보이는 양주가 틀림없었다. 


"양주?" 

"음...싫어? 맥주? 소주? 아니면 과일주? 와인?" 

"뭐....아무거나. 어차피 취하면 그만이니까." 

"흠...하기야 그렇지. 보통은 맥주를 마시나?" 

"글쎄. 솔직히 술 마시는 거 처음이야." 

"처음? 정말?" 

"응." 


여자는 대충 대답하는 한서의 대답에 조금 놀란 표정을 지었다. 

한서는 여자의 표정을 보고 훗, 하고 웃으며 입을 열었다. 


"왜 그렇게 놀란 표정이야?" 


하지만 여자는 이내 예의 그 자신만만하고 약간 냉소적인 표정으로 돌아와 

아무렇지도 않은 듯이 그의 잔에 양주를 채워넣으며 말했다. 


"별로. 요즘 고등학생은 한 두번 쯤 술을 마시는 걸로 알고 있는데?" 

"뭐, 이래뵈도 꽤나 착실한 학생이었으니까." 

"착실한 학생께서 밤까지 길거리에서 무슨 방황을 하셨던 걸까?" 

"............" 


여자의 말에 한서의 표정이 다시 확 굳어버리고 말았다. 

선우가 생각난 것이다. 

한서의 표정이 급속도로 괴로운 표정으로 바뀌는 것을 보고는 

여자는 자신의 잔을 들어 그의 손에 든 잔에 쨍 하고 부딪힌 후 입술을 대었다. 


"마셔. 난 사람을 위로해주는 방법은 잘 몰라. 하지만 술 상대 정도는 해줄 수 있지." 

"........." 


한서는 여자의 말에 아무 말 없이 잔을 들어 숨도 쉬지 않고 꿀꺽 꿀꺽 술을 삼켰다. 


꿀꺽 꿀꺽 꿀꺽 꿀꺽. 


쓰르르한 알콜의 기운이 뜨겁게 목을 타고 위안으로 빨려들어간다. 

알콜이 지나가는 자리는 불이 붙었던 것처럼 활활 타오른다. 

이 한 모금으로 한서는 새삼 위까지 내려간 식도의 길이 어찌 생겼는지 

하나하나 그릴 수 있을 것만 같다 생각했다. 


"크하..." 


자신도 모르게 입을 열고 뜨거운 숨을 내쉬었다. 

마치 용가리가 불을 뿜고 있는 것만 같은 느낌이랄까? 

위에 도착한 술이 회오리를 치듯 뱅글뱅글 돌고 있는 것 같았다. 

그러고보니 저녁도 먹지 않았구나. 

빈속에 술을 먹으면 쉬이 취하고 속을 버린다고 하던데. 

그래도 한서는 이 뜨거운 기분이 꽤나 마음에 들었다. 

속이 타오를 것처럼 뜨거운게 뭔가 묵직한 덩어리를 모조리 태워버리는 것 같아서. 


"훗. 술 잘 마시는데? 정말 처음 맞아?" 

"맞아." 

"그렇게 급히 마시지 않아도 취해." 

"그럴테지." 


한서의 무성의한 대답에 여자는 잠시 한서의 얼굴을 쳐다보았지만 

한서의 표정은 '무심' 그 자체였다. 

여자는 그저 다시 한서의 술잔에 술을 기울여주고는 자신도 한모금 마셨다. 

한서는 자신의 잔이 채워지기 무섭게 벌컥벌컥 들이붓듯 입에 털어넣고 있었다. 



꿀꺽 꿀꺽 꿀꺽 꿀꺽. 


쪼르르르륵. 


꿀꺽 꿀꺽 꿀꺽 꿀꺽. 


쪼르르르르. 


둘 사이에는 미묘한 침묵이 흐르고 그렇게 독한 술을 스트레이트로 들이붓기를 여러번. 

이쯤 되자 여자는 한서의 주량에 질려버릴 정도였다. 

하지만 사실 한서는 너무 급히 들이붓는 바람에 채 취기도 느끼기 전에 

위속 가득 술이 찰랑찰랑 차버리고 만 것이었다. 

잠시 술을 따르는 시간. 

그제서야 주체할 수 없을 만큼의 취기가 화악 밀려들었다. 

얼음물을 갑자기 마셨을 때 띵 하듯이 취기가 머리로 몰려드는 것만 같았다. 

흡사 둑으로 막아놓았던 강물이 터지듯이 그렇게. 


"하아......뭐야......" 


한서는 눈 앞의 사물이 갑자기 뱅글뱅글 돌아버리자 

그 와중에도 급히 술잔을 챙기려고 손을 내밀었다. 

그러나 지진이라도 나는 것 처럼 사물이 흔들흔들. 기우뚱 기우뚱. 

좀처럼 술잔을 제대로 집을 수가 없는게 아닌가. 


한서는 술잔을 잡을 수 없자 무심결에 술을 따라주던 여자를 쳐다보았다. 

여자의 얼굴도 빙글빙글 요상하게 구겨지고 있는게 아닌가. 

하지만 그제서야 시워하게 속이 뚤릴 것만 같다고 생각해버렸다. 


"완전히 취해버린건가?" 


여자는 한서의 얼굴 앞에 손을 이리저리 흔들어보았다. 

한서는 눈동자도 풀려가는 지금에 여자의 손을 치울만한 정신이 없었다. 

그저 정신을 차리려 뚫어져라 여자를 쳐다봤을 뿐이었다. 

그래도 절대로 쓰러지지는 않겠다는 의지를 가지고. 



"이봐. 이름이 뭐지?" 

"......이...항....서....." 

"흠. 그정도 정신은 있군. 내 이름은 강선영. 이름이 뭐라고?" 

"....강...성...영....." 

"강선영." 

"...강....성.....영....." 

"...혀가 꼬였군. 몇 살?" 

"....열..여....덤...." 

"하. 고등학교 2학년." 


끄덕끄덕. 


한서의 대답에 선영은 잠시 숨을 멈췄다. 

설마설마 했었는데 정말 고등학생이라니. 

나는 술도 취하지 않았는데 술주정하는 것도 아니고. 

도대체 무슨 정신으로 이 녀석을 데리고 왔을까. 

하지만 아까 처음 만났던 그 때, 

녀석의 눈꼬리를 타고 흐르는 그 한 방울의 눈물만 보지 않았어도. 

그 한 방울의 눈물이 내 마음을 이렇게 휘어잡아버리지만 않았어도. 

정신을 차리고 보니 벌써 녀석을 태우고 집 앞에 도착해 있었다. 


"이거 몇 개?" 

".........." 


선영은 한서 눈 앞에 손가락 두 개를 흔들었지만 

한서는 열심히 집중해서 바라봤지만 끝내 숫자를 대답하지 못했다. 

그리고는 눈을 감아버리고 뜨거운 숨을 몰아쉬었다. 

그렇게 무식하게 술을 마시더니만 속이 꽤나 불타고 있나보군. 



선영은 잠시 한서를 바라보았다. 

한서는 술기운이 제법 도는지 비틀거리며 쇼파에 몸을 뭍고 있었다. 

풀려가는 눈동자로 초점을 잡아보려 제법 부릅뜨면서 뜨거운 숨을 내쉬고 있었다. 



서글서글하게 정말 잘도 생겼다. 

쭉 뻗은 시원한 몸매에 언뜻 언뜻 제법 근육이 제대로 잡혀 있어서 

이건 성장하고 있는 미성숙한 소년의 몸이 아니었다. 

이리보고 저리봐도 몸매 관리 꽤나 했음직한 남자의 그것. 

아직 다 마르지 않은 머리에서는 언제나 자신이 쓰던 샴푸 향기가 난다. 

내가 매일 쓰는 것인데 어째서 녀석의 머리에서 나는 향기는 이토록 아찔한 걸까. 

게다가 이 어지러울 정도로 섹시한 눈매라니. 

술에 취해 풀려가는 눈이 정말 사람 간장을 다 끊어 놓을 것만 같다. 

정말이지 이 녀석의 눈은 신비 그 자체랄까 매력 그 자체랄까. 

처음 봤을 때 눈꼬리를 타고 흐르는 눈물과 함께 사람을 뒤흔들어버리는 

슬픔을 가득안고 처연하고 빛나며 모성본능을 절로 자극했던 눈이었다. 

술을 마시기 전에는 차갑고 냉정하고 무관심에 사무쳐서 

오히려 가까이 가서 보거나 손을 뻗기도 힘들 정도로 힘을 내뿜던 눈이었다. 

술을 마시고 풀린 눈조차 이렇게 지독한 유혹을 뿜어내다니. 

분명 지금껏 이 녀석을 알고 있는 수많은 여자들은 

이 녀석을 환장할게 뻔했다. 

아직 나이도 어린게 얼굴이나 몸이나 분위기에 눈매까지 완전히 

"강고 아름다운 수컷"의 그것이지 않은가. 



그의 눈에 자신을 담고 싶은 이 욕구는 뭐란 말인가. 

선영은 한서에게 더욱 가까이 다가가 그의 턱을 들어올려 눈을 바라보았다. 

허공에서 마주쳐지는 두 개의 시선이 몸서리쳐지도록 짜릿했다. 

선영은 한서의 숨결이 코끝을 간지럽히자 순간 숨을 들이마실 수 없었다.. 

갑자기 심장이 주책맞게도 두근두근 난리를 치고 있었다. 


".....이......한서....." 


선영은 이름이 새겨진 교복을 바라보며 그의 턱을 쓰다듬듯이 건드렸다. 

이한서라. 좋은 이름이다. 혀끝에 착착 감기면서 가슴이 두근거리는 이름이다. 

선영은 한서의 이름을 다시 한 번 불러보았다. 


"....이한서....한서...." 


이미 몽롱해진 한서는 자신의 이름에 반응을 하는 듯 눈을 들어 그녀를 올려봤다. 



도무지 그의 시선을 피할래야 피할 수가 없어. 

유혹이 사무치다 못해 무섭도록 도발적인 눈이다. 

선영과 한서의 시선이 허공에서 교차하는 순간 선영은 자신도 모르게 

서서히 그의 입술에 자신의 입술을 포개어 들어갔다. 

그리고 부드럽고 따뜻한 입술이 느껴지자 이왕지사 혀까지 들이넣어 보았다. 


쪽...추릅...쪽... 


먼저 부딪힌 쪽은 선영이었지만 나중에는 한서 쪽도 동조해 왔다. 

대번에 처음이라는 것을 알 수 있는 서투른 키스였다. 

그렇지만 선영은 그의 테크닉이 턱없이 서툴다 못해 가소롭다 느끼지는데도 불구하고 

난생 처음으로 키스 하나에 온 몸의 정신이 핑 나가버릴 정도로 

아찔함을 느끼며 온 몸이 노곤노곤 녹아내릴 것만 같았다. 


쪽...쪼옥...추릅....쪽... 


질퍽한 키스의 소리가 살짝 살짝 흘러나왔고 그 사이로 나지막한 신음 역시 흘렀다. 

처음이라 숨조절이 미숙할텐데도 불구하고 어느 새 놀라울 정도로 발전을 보이며 

아까처럼 감정에 겨워 거칠지 않고 부드러운, 달콤해져가는 키스를 하고 있었다. 


선영은 한서의 그 녹아내릴 정도의 키스에 흐믈흐믈해질 것만 같았다. 

자신도 이해할 수 없을 정도로 그의 작은 혀놀림에도 움찔움찔 거렸다. 

더욱이 여자인 자신이 흥분해서 뻐근해질 정도였으니까. 

온 몸으로 그를 원하고 있다는 소리가 몸 속에서 메아리치고 있었다. 


",.......한....서...." 


한서는 선영의 작고 끊어질 듯한 신음과도 같은 목소리에도 반응하며 

자신도 모르게 눈을 가늘게 뜨며 그녀를 내려다보았다. 

어느 새 한서 자신이 그녀의 위를 올라타 있는 자세가 되어버렸다. 



".....한......서......으음....." 



선영이 허리를 미묘하게 비틀며 그의 이름을 부르자 

한서는 제정신을 차리지 못하고 본능에 몸을 맡겼다. 

서투른 손길이 급할대로 급하게 그녀의 옷을 벗기고 있었고 

무서운 본능인지, 포르노의 위력인지, 꿈에서의 경험을 드러내는지 

한서는 누가 시키지 않아도 그녀의 봉긋하고 탈력있는 가슴에 얼굴을 뭍었다. 

그 때 스르르르 붐 바람에 나비가 하늘거리듯한 섬세한 그녀의 손이 

그의 등을 부드럽게 쓸어내리자 한서는 도저히 참지 못하고 

자신의 옷도 모조리 다 벗어버리며 입으로 그녀의 여린 속살을 유린했다. 


"아읏....하...한서...." 


테이블 위에 켜 놓았던 촛불은 이미 하나 둘 씩 꺼져가는데도 

뜨겁고 진득한 소리를 내는 두 남녀의 신음 소리는 꺼질 줄을 몰랐다. 




(10) 




"으윽.....머리야....우...우읍~!!!!" 


눈을 간지럽히는 햇살에 간신히 눈을 떴을 때 

지독한 두통을 둘째 치더라도 이 느글느글한 속은 뭐야! 

세상이 핑~ 돌정도로 아찔한데 울렁울렁 도저히 참지 못할 것 같은 구역질. 



한서는 눈을 뜨자마자 쏟아낼 듯한 구역질을 손으로 입을 틀어막아가며 

정신 없이 눈 앞에 보이는 욕실로 달려나가야만 했다. 


"우욱....웨엑......." 


시큼하고 노란 물 밖에 나올 것도 없었다. 

그도 그럴 것이 저녁에 밥은 고사하고 안주 하나 제대로 먹지 않고 

독한 술을 부어라, 마셔라, 죽어라 쏟아 넣었으니까. 


"우욱....엑..." 


더 이상 나올 것이 없을 것만 같은데도 속은 여전히 울렁거렸지만 

위를 서너번 뒤집을 듯이 게워내자 겨우 구역질이 좀 가라앉는 것 같았다. 

한서는 겨우 몸을 일으켜 거울을 바라보았다. 

헬쓱한 얼굴의 한서가 거울 속에 들어 있었다. 


"그러게 천천히 마시라고 했잖아." 


불현 듯 등 뒤에서 들려오는 낯선 여자의 목소리. 

한서는 깜짝 놀라서 뒤를 돌아보았다. 

눈을 돌려 일직선으로 잘 보이는 침대 위에 

한 여자가 비스듬히 몸을 일으키며 말했던 것이었다. 

게다가 이불이 살짝 흘러내리며 보이는 맨 가...가슴!!!!! 


"헉!! 이게 어떻게..." 


한서는 갑자기 뒷통수를 치는 기억이 어렴풋이 떠올라 

자신도 모르게 자신의 몸을 내려다보았다. 

그야말로 실오라기 하나 걸쳐 있지 않은 나체. 

한서는 깜짝 놀라 급히 옆에 있는 타월 하나를 들어 중요 부분을 가렸다. 

이 녀석은 얼마나 건장한지 아침이 되자 

주인은 아파 죽겠구만 꼿꼿이 서서 시위를...쿨럭. 


".....설마....진짜......." 


한서는 급히 욕실문을 닫으며 차가운 타올 위에 등을 기댔다. 

설마설마 했지만 그 꿈이 진짜였다니. 

제대로 기억나지 않지만 부분부분 기억으로 보면 

분명 자신과 저 여자가...그러니까....응응응을...... 

허걱~! 이럴수가~! 내...내가...정말로!!!!! 


".....젠장......." 


한서는 마음이 복잡하다 못해 무겁디 무거웠다. 

안그래도 선우와의 일로 가뜩이나 골치가 아파 죽겠는데.. 

한서는 한동안 욕실 천장만 뚫어져라 볼 뿐, 그 어떤 행동도 할 수 없었다. 





.... 
......... 
....................... 




"미안하지만 밥이 없네. 토스트 밖에 없는데 괜찮지?" 

".....됐어. 생각 없어." 

"토스트 싫어해?" 

"속이 안좋아." 

"아....하긴. 어제 너무 무리하게 마셨어." 

".............." 

"............." 

"..............." 



결국 여자의 손에 이끌려 욕실에서 나와 식탁에 앉게 된 한서는 이미 간단히 마련된 

토스트와 신선한 샐러드. 과일 따위를 보면서 착찹함을 느꼈다. 

더욱이 지금은 속이 엉망진창. 어떤 것도 먹고 싶지 않았다. 

한서가 입을 다물자 잠시간 둘 사이에 침묵이 흘렀다. 

선영 역시 복잡한 표정의 한서를 바라보며 다시 말을 붙일 수 없었다. 



한참이나 계속되었던 그런 무겁고 어색한 공기를 깨뜨린 것은 한서 쪽이었다. 

결국 참지 못하고 입을 열어 어제의 일을 확인하기로 한 것이었다. 



"......어제......설마......우리....." 

"그래. 했어." 

"......이럴 수가....말도 안돼......" 




혹시나, 제발, 간절히 빌었다. 

모든게 다 꿈일 뿐이었다고. 

착각일 뿐이었다고. 

사실은 아무 일도 없었다고. 

그렇게 말해주길 빌고 또 빌었다. 

하지만 여자의 입에서 나온 말은 간단 명료한 인정의 대답. 

한서는 이미 반쯤은 포기했지만 다시 착찹해지는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 




"휴.....젠장." 



괜시레 한숨이 흘러나왔다. 

첫 경험을 이런식으로.... 

게다가....게다가....나는.......나는...... 



그러나 그의 표정과 한숨을 보는 선영 역시 기분이 착찹하기는 마찬가지였다. 

어제 그렇게 뜨거운 밤을 보냈다는데에 후회는 없다. 

하지만 나와 그렇게 살을 얽고서 이렇게 후회하는 남자의 얼굴을 보는 것은! 

정말이지 자존심이 구깃구깃 구겨지고 속이 부글부글 끓어오른다. 

성질대로라면 당장에 주먹을 날리고 실컷 욕을 해준다음 내쫓아버리고 싶다고! 

하지만 선영은 가만히 시선을 응시하며 복잡한 생각에 잠긴 듯한 한서를 보자 

이내 어쩔 수 없이 목구멍까지 차오른 화를 삼킬 수밖에 없어다. 



하긴. 첫경험이었으니까. 

게다가 우린 어제 처음 만났고, 한서는 기억도 제대로 못했을테니까. 

이미 각오하고 있던 일이지만 이런 표정이라니. 

정말 나까지도 기분 더러워지네. 



선영은 결국 얼굴을 구기며 약간은 화가 난, 

그렇지만 냉정하고 침착한 목소리로 말을 꺼냈다. 



"........책임지란 소리 따윈 안해. 걱정하지마." 

"뭐?" 

"책임지란 소린 따윈 안한다고. 분명 나 역시 동의했으니까. 

막말로 엔조이라고 하면 되겠어? 끝! 디 엔드! 미련 없다고." 

".......그런 말이....그렇게 쉽게 나와?" 

".......그럼 어떡해 하자는 거지? 날 책임져 달라고 할 생각 전혀 없어." 

"하.....정말......" 



공중에서 둘의 시선이 부딪혔다. 

선영은 냉정하고 이성적인 얼굴. 한서는 어이 없으면서도 화가 난 얼굴. 


한서는 곧 고개를 돌리고야 말았다. 

허공에서 부딪히는 그녀의 눈을 마주대할 자신이 없었던 것이다. 

분명....내가 저지른 일이고 책임지라면 마땅히 져야하는 일이다. 

그런데 그녀의 말을 듣는 순간 속으로 자신도 몰래 안심이 되는건 도대체 뭐란 말인가. 

내가...그렇게 무책임한 남자였던가? 

하지만 살을 섞었던 상대가 한갖 '즐김'으로 넘기는데 약간의 화가 나는 건 또 왜... 



"......너 술취해서 정신 없었다는 거 인정해. 나 역시 싫지 않았으니까. 

그렇게 죄의식 느낄 필요는 없어. 난 너 처음도 아닌 성인이야. 

고등학교 2학년 남자에게 당했다고 울고 불면서 떼쓰는 짓은 하지 않아. 

그렇지만 날 그런 얼굴로 보는 것은 조금 불쾌하군. 내가 가해자가 된 것 같아." 

"................" 

"......잊어 버려도 괜찮아." 

".......잊어.....버리라고.....?......" 

"상관 없어. 편할대로." 

"....진...심.....이야?" 

"물론. 거짓말 따윈 하지 않아." 

"하......" 



잠시 커피를 한 모금 들이킨 선영이 말을 이었다. 

선영의 얼굴에는 부드럽지만 묘하게 섹시한 미소가 걸려 있었다. 



"그렇지만.....뭐...기억해주길 바란다면 너무 웃긴가?" 

"......뭐?" 



한서는 어리둥절해버렸다. 

도대체 지금 이 여자가 뭐라고 하는 거지? 

잊어 버리랬다가 기억해주길 바란댔다가. 

내가 어떻게 하길 바란다는 거지? 




"무슨 뜻이지? 풀어서 말해봐." 

"........말 그대로야. 나와의 하룻밤. 그건 네가 원한다면 잊어도 좋지만 

나....강선영은 기억해주었으면 좋겠다는 뜻이지." 

"..........." 



한서는 순간 선영의 얼굴을 보며 아무 말도 할 수 없었고, 

선영은 다시 미소를 지으며 자신만만한 미소로 그에게 말했다. 



"너....마음에 든다." 

".........." 

"하지만..........날 봐달라고 떼쓰지는 않겠어." 

"..............." 

"단지......네가 힘들고 지칠 때 날 기억해줬으면 해. 

네가 찾아오면 술 한잔은 같이 마셔주지. 뭐....상담도 언제든 오케이야." 



한서는 선영을 다시 바라보았다. 

선영은 한 모금 마시던 커피를 다시 내려놓고는 한서의 눈을 바라봤다. 

자신만만하면서 여유만만한 모습. 

왠지 기댈 수 있을 것 같고 날 받아줄 수 있을 것만 같은 모습. 

그녀에게는 '어른'의 냄새가 풍겼다. 



".......일어서지. 학교는 못갈테고...집에 데려다 줄게." 

"필요 없어." 

".......내가 그러고 싶어서 그래. 이 동네 처음이잖아?" 

".........." 

"......가지. 잊은 것 없이 챙겨." 



선영은 에의 그 마이페이스로 자리에서 일어나 나직하게 말했다. 

그리고는 방에서 간단하게 겉옷을 걸쳐 입고는 자동차 키를 가지고 나왔다. 

한서는 그런 그녀의 모습을 가만히 살펴보다가 

결국에는 그녀의 말대로 가방을 대충 챙겨서 집을 나왔다. 



선영은 느긋하게 운전을 해서 결국 한서를 집까지 바래다 주었다. 

오는 동안 둘 사이에는 줄곧 침묵이 흘렀지만 선영은 아랑곳 없는 듯 했다. 

동네에서 내리겠다 말했지만 들은 척도 않고 대문 앞까지 와서야 차를 멈췄다. 



".......고마워. 그리고.....미안......" 

"별로. 덕분에 즐거웠어." 

"........폐를 끼쳤어." 

"글쎄......폐라고 생각해본 적은 없는데?" 



차에서 내려 문을 닫으면서 한서가 굳은 얼굴로 말을 꺼냈지만 

선영은 씨익 웃으며 대수롭지 않게 대꾸를 했다. 

그리고는 그에게 다시 작은 종이 한 장을 건내며 말했다. 



"......넌......언제든 환영이야. 연락해." 



한서는 그녀가 건넨 종이를 바라보았다. 

그녀의 명함이었다. 



[강선영 뷰티샾] 

원장 강 선영 

H.P 014-700-7000 
T.P 800-7000 



그리고는 한서가 뭐라 대답하기도 전에 차를 출발시켜 떠나버리고 말았다. 

한서는 결국 그녀의 차가 골목을 다 빠져나가 사라진 후에도 

한참이나 눈을 떼지 못하고 그저 넋을 놓고 바라보기만 했다. 



"휴우......." 



그렇게 긴 한숨을 내뱉고 대문을 열려고 뒤돌아선 순간. 

그제서야 집 옆 전봇대에 누군가가 등을 기대고 자신을 바라보고 있다는 것을 깨달았다. 

그리고 그 인물이 무척이나 눈에 익숙하다는 것을... 

아니, 오매불망 그리고 그리던 바로 그 인물이라는 것을.... 

한서의 입에서는 신음과도 같은 목소리가 흘렀다. 



"........서....선우........" 




이 시간에 학교도 가지 않은 채 교복에 가방 하나를 메고 

전봇대에 기댄 자세로 자신을 뚫어져라 쳐다보고 있는 선우. 

그의 눈에는 왠지 모를 분노의 감정이 피어올라 있었다. 




(11) 



"앉아." 

".........." 



한서는 아무 말도 없이 언짢은 표정으로 자신을 보고 있던 선우를 

끌어다 집에 데려와 앉혔다. 

선우는 입을 꾸욱 다물고서 아까부터 한 마디도 하지 않고 

한서의 말에 묵묵히 따르고 있을 뿐이었다. 



"뭐 마실래?" 

"........" 

"우유지?" 

".........." 

"........." 

"........" 



한서는 짐짓 여유로운 척해보려 했지만 마음대로 되질 않았다. 

속으로는 갈팡질팡 머리 속이 뒤죽박죽으로 변해버려서 

비명이라도 질러대고 싶었지만 겉으로는 평정을 가장하려 노력하고 있었다. 



제길. 

선우가 봤어. 

그 여자의 차에서 내리는 것을 봐버렸어. 

내가 어제 말도 없이 뛰쳐나가서 외박한 것을 알고 있는 걸까? 

어젯밤에 무슨 일이 있었냐고 물어보면 난 어떻게 대답해야하지? 

으아아아악....왜 학교는 안가고 이 시간에 여기 있는 거야! 

미치겠네! 가뜩이나 혼란스럽고 두려운데 너까지! 



한서는 결국 깊은 한숨을 내쉬며 될대로 되라는 식으로 

선우 옆에 털썩 주저앉아 버리고야 말았다. 

선우는 한서가 따라준 우유에는 눈길도 주지 않고 차가운 눈빛으로 

한서를 한참이나 뚫어져라 바라보더니만 결국 입을 열었다. 



"....너.....도대체 어제는 어떻게 된거냐...." 

"............." 



차갑고 분명한 어조. 

선우의 말에는 호기심보다는 질책의 빛이 짙게 드리워져 있었다. 


결국 올것이 왔구나. 

이 문제만큼은 절대 말하고 싶지 않아. 

다른 누구도 아닌 너에게 만큼은 평생 비밀로 하고 싶어. 

널 그리고 있으면서도 무책임하게 밖으로 나가서 여자랑 하룻밤을 보냈다는 생각 따윈 

정말이지 다시 생각하고 싶지 않아. 

물론 너야 내 마음을 모르니 대수롭지 않게 여길지 몰라도 

너에게 만큼은 그런 나를 보여주기 싫은건 나만의 욕심이라는 걸까. 



"....어제 갑자기 뭐가 그렇게 화가 났던 거냐? 왜 그렇게 가버린거냐?" 

"..........." 

"내가 너한테 못할 말이라도 한거냐?" 

"..........." 

"아니면 급한 일이 생각났던 거야?" 

"............." 

"그것도 아니라면 도대체 뭐야!" 

".........." 

"이한서!" 

".........." 

"사람 걱정 좀 작작 시켰으면 대답이라도 해야 할 것 아냐! 

너 지금 내가 얼마나 참고 있는지 알아 몰라! 씨발! 개새끼야! 대답 안해?? 

사람이 우스워보여? 엉? 너 지금 내가 말하는 것 듣고 있는거야 마는 거야!! 

씨발!! 야!!!대답 안해? 씨발!!! 너 진짜 죽어볼래???" 



선우의 말에도 한서는 아무런 대답을 할 수가 없었다. 

대답할 거리가 궁색했다기 보다는 모든 대답이 하나였기 때문이었다. 

그래서 입술을 잘근 깨물고 필사적으로 대답을 억누르고 있었다. 


그래. 난 널 사랑해. 그래서 네 말에 가슴 아팠어. 그래서 방황했던거야. 

사랑해. 사랑한다 박선우. 남자인 내가.... 

네 소꿉친구로 12년이나 네 곁을 지켜온 내가! 

이 내가 널 죽을 만큼 원하는데!! 넌 내 마음을 알지 못하잖아! 

그렇다고 네게 말할 수가 없잖아! 사랑한다 큰 소리로 외칠 수도 없잖아! 

그러면 널 다시는 볼 수 없는 거잖아! 내 곁을 떠나버릴 거잖아! 

그게 너무 두려워서! 그게 너무 가슴 아파서! 그게 너무 무서워서! 

그래서 난 네 말을 들을 수가 없어서 도망쳐버릴 수밖에 없었다! 

사랑해! 정말이지 죽을 만큼 사랑해! 사랑한다 박선우! 

이제는 내 석달간의 이상한 감정이 뭔지 정확히 알아! 

난 정말 널 사랑하는거야! 우정은 더 이상 원치 않아! 

하지만! 하지만. 하지만.......하지..만.... 

우정이라는 터울좋은 이름이 아니고서는...그렇게 네 곁에 있을 수 없는 거잖아... 

날 받아주지 않을 거잖아....분명...너라면...내가 아는 박선우라면.... 

날.....거들떠도 보지 않고 경멸해버릴게 분명하니까..... 

이럴 때면.....널 너무 잘 안다는 것도.....빌어먹을....슬프다. 

차라리 몰랐더라면......깨지던 말던 고백했을텐데......젠장.... 



그런만큼 점점 더 가슴 속의 감정이 격해져 올랐다. 

하지만 몸부림치면 몸부림질 칠 수록 

잊고 싶었던...그날의 격한 감정이 회오리치듯 생생하게 떠올라버리고 말았다. 



한서의 그런 괴로운 마음을 아는지 모르는지. 

선우는 한참이나 씩씩거리며 그에게 주먹이라도 들 기세였지만 

고개를 푹 숙이고 얼굴 잔뜩 괴로운 표정으로 아무 말도 못하는 한서를 보자 

갑자기 머리 끝가지 치고 올라왔던 기운들이 우르르르 무너져 버리는 것 같았다. 

한서가 이렇게 괴로워하는 표정은 정말 처음이다. 

도대체...도대체....무슨 일이 있었던 걸까.... 

다 죽어가는 눈빛을 하고 목숨마저 포기한 듯한 저 태도는 도대체 뭐야. 


결국 선우는 오히려 한숨을 내쉬며 화를 억누르려 하고 있었다. 

생각처럼 쉽지 않아 괴로운 듯한 목소리를 흘리고 말았지만. 



".....왜.....어제 집에 들어오지 않은 거지...?...설마.....나....때문인거냐...?...." 



한서는 선우의 말에 정말이지 대답을 하고 싶어도 할 수가 없었다. 

그저 두 주먹을 꽈악 쥐고 부들부들 떠는 한이 있더라도 

목구멍까지 치밀어오른 이 말을, 이 감정을 내리 눌러야만 했으니까. 



"................." 

"..................." 

".................." 

"..................." 




결국 둘 사이에는 오래도록 침묵만이 흘렀다. 

누구도 먼저 입을 열려 하는 사람이 없었다. 

한참이나 그런 무겁고 냉랭한 침묵이 계속되자 

먼저 이성을 찾은 쪽은 선우였다. 

선우는 나지막하게...그러나 약간은 책망하는 티가 나는 어조로 

한서에게 날카로운 눈빛을 보내며 말을 꺼냈다. 




"........밤새 기다렸다. 네가 그렇게 가버린 후 따라잡지 못해서..... 

어머니께는 내가 대충 둘렀지만....도저히....가만 있을 수가 없었어... 

넌....전화기도 꺼놓은 상태였고...많이...많이 흥분해 있어서.... 

정말이지 터지기 일보 직전의 시한폭탄이었으니까..... 

그래서...그래서......나는......간밤에 무슨 일이라도 생긴 줄 알고.... 

혹시라도 무슨 일이 생겼다면...나는....너희 부모님들은....미림이는...하......" 



화가 났었던 듯한 어조로 물어오던 선우였다. 

하지만 말을 하면 할 수록 목소리가 낮아지조 침울해져 있었다. 

마지막에는 정말 걱정을 많이 했었던 듯 결국 신음과도 같은 한숨을 흘리며 

말 끝을 맺지 못하고 고개를 돌려버리고야 말았다. 



그 말을 듣는 순간 한서는 갑자기 울컥해버렸다. 

그게 아닌 줄은 알지만....그래도....하는 기대감과 

가슴 한 쪽에서 몰려오는 자신을 걱정해줬다는 황홀한 듯한 행복감. 

그리고 밑바닥부터 치밀어 오르는 미안함과 죄책감. 

그 밖에도 형용할 수조차 없다 생각되는 복잡 기묘한 감정이 어우러져 버려서 

한서는 순간 감격 비스므리 한 기분을 맛보며 싸르르한 전기 감전의 기분조차 느꼈다. 



".....선....우야....." 

"...씨발.....그런데 뭐야. 멀쩡한 얼굴로 잘도 나타났군. 

그것도 엄청 섹시해보이는 연상의 누님과 함께 희희낙락하면서. 

덕분에 밤새 걱정한 나만 우수운 꼴 되어버렸어. 젠장. 나 뭐한거냐. 

혼자 생쑈하면서 무슨 생각을 했던 건지. 씨발. 너 같은 놈 어디서 죽어도 이제ㄴ....." 

"선우야." 




와락. 




내가 이렇게 녀석을 걱정시켰던가. 

그렇게 뛰쳐나가 버리고 소식조차 없으니...걱정을 시켜버렸네. 

그래서 지금까지 집 앞에서 날 기다리고 있었던 거야? 

설마...내가 오길 기다리면서 어제부터 그대로..... 



한서는 끓어오르는 감정을 주체하지 못하고 

옆자리에 앉아서 손해를 봤다는 듯이 뾰루퉁한 얼굴로 고개를 돌려버린 

선우를 와락 끌어안고 말았다. 

선우는 그런 그의 행동에 놀랐는지 일순 뻣뻣하게 굳었지만 

결국 아무 말도 없이 "하아..."하고 나지막한 한숨만 토해냈을 뿐이었다. 



한서는 가슴이 터질 듯한 기쁨과 함께 묘한 행복을 느끼고 있었다. 

그에 따라 선우를 부르는 목소리조차 주체할 수 없이 떨려왔다. 

선우를 안고 끊임없이 주문이라도 외듯 "선우야"만 반복하고 잇었다. 



지금이라면 아무래도 좋다. 

이대로 죽어도 좋다. 

정말....울고 싶을 만큼 행복하다. 

나무도 오랜만에....오랜만에.....녀석의 마음을 느꼈다. 

내 품안에서 와락 안겨버린 녀석이라니. 

행복하다. 

미안하다. 

고맙다...... 



"....미안.....걱정시켰어....미안해....미안해 선우야..." 

"...하....진짜 너란 놈은...." 

".....정말....미안해....진심이야....미안....미안해 선우야..미안해..." 

".....젠장....너 뭐야......" 


한서의 진심어린. 울어버릴 듯한 말에 선우는 오히려 입이 막혀버린 듯 했다. 

뭐라고 더 화내고 실컷 욕이라도 해주고 싶었는데... 

아니 흠씬 두들겨 팬 다음 마지막으로 따귀까지 올려다 붙이고 싶었는데 

가뜩이나 힘들어하는 모습으로 이렇게 괴로운 통곡과도 같은 말을 해버리다니. 

비겁하다, 이한서. 이건 반칙이잖아. 

내가 그러면 더 이상 화를 낼 수 없게 되잖아. 

더 이상 아무런 말도 꺼낼 수 없게 되버렸잖아. 



"......미안......미안해......다 내 잘못이야....미안해...미안해...선우야...." 

"............." 

"미안해....고마워...미안해...잘못했어....기뻐....행복해....미안해...." 

".....뭐야...도대체 무슨 말이야........" 

"고마워......사랑해....감사해.....미안해....무서워....좋아해....잘못했어...." 



한서는 하늘을 두등실 나는 기분과 함께 떨어지는 추락을 함께 맛보며 

이 이상 야릇하게 흥분되고 떨리는 미묘한 감정에 허덕이고 있었다. 

도대체 뭐라 정의하면 좋을지 알 수 없는 감정들이 용솟음 쳐서 

그 때그 때 생각나는. 느끼는 단어를 자기도 모르게 입밖으로 뱃어버렸으니 

선우는 한서가 도대체 무슨 말을 하려는 건지 도통 감을 잡을 수가 없었다. 

미안해, 잘못했어 까지는 알겠는데 고마워 감사해는 또 뭐란 말인가. 

게다가 여기서 사랑해와 무서워는 도대체 왜 나온 말이지? 

도대체 이 자식 지금 무슨 생각에 어떤 상태인거냐? 

어디가서 뽕이라도 맞고 온거 아냐 정말? 



선우는 갑자기 불안해지고 어이가 없어지는 고로 

한서의 얼굴을 보며 상태를 확인하고 싶었지만 

불행히도 잔뜩 흥분해있는 한서의 팔 힘은 우악스럽게도 셌다. 

도저히 몸을 비틀어봐도 풀릴 생각도 안하는지라 다시 한숨과 함께 체념하고 말았다. 

대신 입으로 나직하게 말을 하면서. 


"씨발...이한서. 너 상태가 왜 그래? 간밤에 뽕이라도 맞았냐? 

아니면 어디 가서 저번처럼 죽어라 이마 박아댄거 아냐?" 

"...미안해....고마워....사랑해....사랑해......사랑해.......사랑해......." 

".......확실히 제정신이 아니야." 

"사랑해.....사랑해......미안해.......미안해....다신 안 그럴게...사랑해....." 

"으으~ 야. 이제 이것 좀 그만 놔. 알았어! 더 이상 화 안낼테니까! 

징그러운 소리 좀 그만하고 이것 좀 풀어! 야! 이한서!" 



한서는 자신도 모르게 계속 사랑해를 중얼거리다가 

귓가에 정확히 꽃혀 뇌가 어찔어찔할 정도로 울려버리는 선우의 목소리에 

정신이 퍼뜩 들어서 화들짝 손을 풀고 떨어져 나올 수밖에 없었다. 

깜짝 놀라 그의 얼굴을 살펴보니 어디 X이라도 씹은 표정으로 

선우는 얼굴을 씰룩하며 무척이나 이상야릇한 표정을 짓고 있었다. 

분명.....기분 나쁜 쪽으로 속하는 굉장한 얼굴! 

머릿속에서 경보를 울리는 판단이 서자 한서는 재빠르게 눈치를 보며 말했다. 


"아앗! 미안! 내가 제정신이 아니었나봐! 갑자기 울컥하는 바람에..." 

"....씨발....너 셋 셀 때까지 안풀었음 바로 너 죽고 나 살자였어." 

"으으으~ 미안하다니까. 너그러운 마음으로 좀 봐줘라. 내가 오죽했으면..." 



다시 실수할 뻔하는 말 때문에 한서는 다시 입을 다물어버렸다. 

순식간에 다시 낮고 어둡게 변해버린 한서의 낯빛에 선우는 

더 이상 물어볼 수 없겠다고 생각하며 다시 속으로 한숨을 삼켰다. 

그러고는 고개를 훼훼 털고는 자리에서 일어났다. 



"야야...말을 말자. 그러니까 얼굴 좀 펴라. 젊은 놈이 무슨 고민이 그렇게 많다고. 

너 그렇게 쓸데 없이 머리 쓰다간 대머리 된다. 가뜩이나 험악한 인상에. 큭. 

그렇게 머리 쓸 시간 있으면 기말 고사나 준비해라. 다른 건 몰라도 말이지. 

너의 그 국어 점수....정말 상상 불가능이야. 큭." 

"......아아.......국어......" 

"..아 씨발. 그러고 보니까 오늘 학교 땡땡이 쳤네. 젠장. 

내일 담임하테 뭐라고 하지? 우리 내일 진짜 죽었다." 

"......미안......." 

"씨발. 됐다니까! 한 번 죽지 두 번 죽겠냐? 대충 둘러대자." 

"..............." 

".............." 

".............." 




다시 찾아온 침묵. 

그리고 그 끝에 선우는 다시 나지막한 목소리로 말하며 자리에서 일어섰다. 



".......씨발....그런 얼굴 할 정도로 힘든 일 있으면 나한테 기대. 

친구 좋다는게 뭐냐. 나 이래뵈도 너랑 12년이다. 너한테 도움 안될지 모르지만...." 

"..........." 


한서는 선우의 뒷모습을 보며 아무 말도 힐 수 없었다. 

그리고 선우는 다시 이어 말했다. 


".....너 이런 꼴 보면서 아무런 설명 듣지 못하는거. 

생각보다 병신같은 기분드니까. 말 할 수 없는 프라이버시가 있는것도 아는데... 

네가 이렇게 힘들어하는 모습은 처음인데....정말 그렇게 괴로운 얼굴은 처음인데... 

너 그렇게 미친 듯이 달려나가서 지금 이렇게 울 것 같은 얼굴을 하는데도... 

난 그동안 하나도 몰랐다고 생각하니까........그러니까......" 


".......미안.......미안하다, 선우야.....미안해.. 

네가 그런 생각하는 줄은 정말 꿈에도....꿈에도 몰랐어....그런데.....그런데...... 

정말.....이번만큼은.....말을......할..수가 없어......미안해...나중에..나중에 말할께......" 



갑작스런 선우의 말에 한서는 깜짝 놀라 저도 모르게 선우의 팔을 붙잡고 말았다. 

하지만 선우는 한서의 시선을 애써 피하며 손을 뿌리쳐 버렸다. 

그리고는 서둘러 현관 문을 열고 나가버리고 말았다. 



"....됐다. 내가 주제 넘은 거지. 신경 쓰지 마라. 너한테 뭐라 할 자격 없다. 

사실은....나도.....나도....너한테 숨기는 거 하나도 없다고는 못하니까...." 

"....뭐???.........." 




한서는 자리를 박차고 선우를 잡으려 했지만 선우의 말에 못박힌 듯 

그 자리에서 멈춰서버리고 말았다. 




(12) 




"하읏.....읏.....하....한서야....한서....읏.....사랑해.....사랑해....." 

"...으읏.....선우야......사랑해....고마워.....사랑해......사랑해....." 

"....하..한서야.....으읏.....학......아읏......" 

".....선우야....선우야......하읏....선우야......사랑해......" 



섹시한 눈빛의 선우가 날 올려다 보고 있다. 

지독하리만치 아찔한 눈빛을 하고... 

땀방울이 송송 뭍어나는 이마를 하고... 

섹시하고 감미로운 달콤한 신음 사이로 내 이름을 부르며.... 

내 등에 따뜻하고 부드러운 녀석의 손길을 착착 감아오며.. 

그렇게 날 원하고 매달리며 조르고 있다. 

특히나 저 입술이 물기를 잔뜩 머금어 지독한 색향을 뿌려대면서.... 

온 몸으로 나에게 안겨들며 날 흔들어버리고 있다. 

활처럼 휘어지는 허리를 하면서 흔들고 있는 것은 녀석인데... 



선우야. 선우야. 선우야 사랑한다. 

아무리 사랑한다 말을 곱씹고 곱씹으며 녀석을 범해가도 

나의 이 가슴에서 끓어오르는 사랑을 드러내기란 너무나도 부족해. 

너의 눈빛 하나에도 주체할 수 없게 되어버린 나는 어쩌란 말이냐. 



"하읏.....더.....더 깊이.....으응.....학....." 

"선우야....좋아?.....느껴져?......." 

"으읏.....응....하...한서야....으읏....좀 더...더......" 

"아읏.....서..선우.....사랑해.....사랑해......" 



섹시한 얼굴을 하고서는 그렇게 유혹적인 표정으로 날 재촉하다니. 

선우! 너 반칙이야! 나....나.....그대로 가버릴 것 같ㄷ........ 




쿠웅!!!! 



"으윽......제길......." 




또다. 젠장. 오늘도 또..... 

제길...기억은 잘 안나긴 해도 바로 엊그제 밤에 여자랑 했는데도 욕구불만인거냐? 

어제 선우를 만나 내가 상당히 자극을 받았던 것은 분명하지만... 

피곤과 숙취에 절어 스르르 눈꺼풀이 감겨야 정상이었을 어제였건만 

선우가 다녀간 후로 너무도 행복하고 기뻐서 혼자 말도 안되는 상상을 펼치다보니 

피곤해도 피곤한 줄 모르고, 아파도 아픈 줄 모르는 상태가 되어버렸다. 

그야말로 병신같이 헤실헤실 실실 쪼개면서 부끄럽고 행복해서... 

침대를 뎅굴뎅굴 뒹굴다 새벽 3시가 넘어서야 겨우 잠이 들었다. 

그 사이에도 선우 생각만 하고 있었던지라 결국 또 녀석과 응응을 하는 꿈을 꿔버린 것이다. 



"....하......여전히 건강해." 



언제나 그렇듯 행복한 순간 중에 침대에서 떨어져버리는 충격으로 

그 달콤한 꿈에서 깨나버리는 나였다. 

그리고 아침에 더욱 당당함을 주장하는 내 아들놈은 아직도 하늘 높은 줄 모르고 

고개를 뻣뻣하게 들고 날 올려다보고 있었다. 

또......물론 팬티는 당연히.....제길! 



급히 부랴부랴 갈아입을 옷을 가지고 욕실로 직행! 

샤워를 깨끗이 끝내고 옷을 챙겨입고 아래로 내려가니 6시 10분. 

흠...그래도 오늘은 충분하군. 선우와의 아침 약속 지각은 면하겠다. 

아래층에서는 자리에 앉아 신문을 보시는 아버지와 아침 준비에 소란스러운 

어머니가 웃는 얼굴로 날 맞아주셨고 실로 3일만에 아침을 먹는 나는 

어제의 일도 있고 해서 연신 싱글벙글 웃으며 기쁘게 밥 한공기를 뚝딱 해치웠다. 



"오늘 한서 기분이 굉장히 좋은 것 같네?" 

"헤헤..네." 

"좋은 꿈이라도 꾼거니?" 

"커..커헉~!" 



갑자기 밥 먹다 말고 꿈 이야기라니. 

물 마시려다 말고 푸흡~! 하고 뿜어내지 않은 것만도 용치. 

이러면 다시 아까의 생생했던 꿈이 도로 생각나버리잖아. 

아씨. 민망하게 그 얘기에 반응해서 엄마 아빠 앞에서도 

고개를 들고 솟아오는 녀석을 나보고 어쩌라고. 



"뭐야~ 정말 기분 좋은 꿈이라도 꾼거야?" 

"그..그런거 아니예요~!" 

"호오~ 그렇단 말이지?" 

"아씨~! 정말이라니까! 그저.......오랜만에 기분이 너무 좋은 날씨... 

그래요~! 그런것 뿐이라니란 말이에요~!" 

"오호호~ 어머 얘는~ 뭘 그렇게 정색을 하니~ 뭐 찔리는 거라도 있어~?" 

"우씨~! 그런거 없다니까~! 아참 느..늦었다. 저 이만 갈께요!" 

"한서야! 우유!" 

"나중에 다녀와서 먹을께요!" 



한서는 꿈 생각에 얼굴이 화끈거리면서 사태가 점점 커지기 전에 

급히 자리에서 도망치듯 재빠르게 사라져버리고 말았다, 

물론 부모님이 눈치채시지 않게 은근슬쩍 가방으로 앞을 가리고서 말이다. 

다행히 이 녀석이 완전히 자각(?)하지 않아서 겨우 모면할 수 있었지만... 



부랴부랴 뛰어가니 선우가 늘 기다리는 전봇대가 보였다. 

다행히 선우는 아직이다. 

선우를 기다리게 할 수는 없지. 

언제부턴가, 아니 정확히는 근 석달 전. 

그러니까 선우를 다시 보게된 이후랄까. 

한서는 자신도 모르게 선우에 대한 태도가 알게모르게 조금씩 바뀌고 있었던 것이다. 

허물없는 친구 사이에 누가 먼저 오면 어떻게 나중에 오면 어떠랴마는 

한서는 '선우를 기다리게 할 수는 없지. 차라리 내가 기다려.'란 생각을 

갖게 되었고 거의 언제나 선우보다 일찍 나와 그를 기다리고 있었던 것이다. 

선우가 자신을 기다리며 이어폰을 끼고 음악감상에 빠진 얼굴을 감상하는 것도 좋지만 

이렇게 느긋하게 기다리고 있을 때 문을 열고 나와 자신을 발견하고는 

싱긋 웃음을 지으며 손을 들어조는 그 모습은 또 얼마나 멋지다고! 



"오늘도 먼저 나왔네?" 

"아아. 삼일 만이네." 

"훗. 그런가?" 

"뭐....미안했어. 정말로." 

"........." 



약간 쑥쓰러운 듯 한 손으로 뒷머리를 긁적이며 눈을 마주치지도 못하며 하는 

한서의 말에 선우는 이게 웬 소린가 하다가 

어제의 일이였음을 깨닫고 빙그레 웃음을 지으며 한서의 어깨를 툭 쳤다. 



"짜식. 다 지나간 일을 새삼스럽게 또 왜 꺼내? 훗." 

".....걱정...많이 시켜서 미안하다." 

"됐다! 밤새도록 서 있었던 건 좀 억울하긴 하지만 아무 일도 없었으니 뭐. 

게다가 그건 이미 어제로 디 엔드! 끝내기로 했던거 아니었어?" 

"짜식...고맙다. 내가 너무 미안해서 그랬지. 뭐 먹고 싶은 거 없냐?" 

"큭. 미안해서 뭐라고 사주고 싶은 마음이 든거냐?" 

"으~ 예리해. 이왕이면 소박한 걸로 불러줘." 

"이게 얼마만에 잡은 기횐데 아깝게 날려버리겠냐? 

삼박 사일동안 머리 싸매고 고민하다가 스페셜 메뉴를 주문토록 하지." 

"우~ 안돼~ 기한은 오늘까지!" 

"흠. 그럼 찬찬히 생각해서 오늘 저녁에 맘껏 포식해 보실까?" 

"너의 눈빛에 갑자기 오싹한 기분이 드는건 도대체 뭘까...;;;" 

"내 카리스마 넘치는 눈빛에 간이 쫄아버렸기 때문이지. 큭." 

"우우~ 느끼한 눈빛." 

"집어쳐라~" 



다시 투닥투닥 장난을 칠 수 있어서 얼마나 행복한지. 

한서는 선우의 미소를 보면서 새삼 가슴이 뭉클해졌다. 

역시. 이 자리. 쉽게 포기하기 힘들다. 

녀석의 미소를 마음껏 누릴 수 있고 허물없이 달라붙어 있을 수 있는 자리. 

내 자리라고 당당히 주장할 수 있고 죽을 때까지 있어도 되는 자리. 

이 자리를 포기하기가 너무 아깝다. 두렵다. 무섭다. 

하지만....하지만.....내가 원하는 자리는.....그 자리는...... 



한서의 눈빛이 다시 가라앉는다는 것을 느끼는 선우 역시 장난을 멈춰버렸다. 

한서는 잠시간 생각에 잠기다보니 자신의 걸음이 늦어졌다는 것을 깨달았다. 

그럼에도 옆에 선우는 혼자 느긋하게 산책을 하듯 걸며 보조를 맞춰주고 있었다. 

한서는 잠시 미안한 생각이 들어 주위를 둘러보다가 

길 건너편에 놓여진 음료수 자판기를 발견했다. 



"선우. 목마르지 않냐?" 

"응? 글쎄. 별로...." 

"내가 살께. 잠깐 저기로 가자." 

"야. 길 건너면서까지 먹고 싶지는...." 

"내가 목말라서 그래. 나 혼자 가?" 

"뭐....가자." 

"헤헤." 



마침 신호등도 파란불. 

한서는 속으로 "아싸! 오늘 일진 끝내준다!" 하면서 싱글벙글. 

결국 자판기 앞에 이르러 지폐를 넣고 포카리 스웨터 스위치를 눌렀다. 



딸깍. 


"마셔." 


먼저 나온 캔을 따서 선우에게 건넨 후 마저 버튼을 눌러 자신의 것도 뽑았다. 

그리고는 꿀꺽꿀꺽 단숨에도 마셔버렸다. 

미렴없이 캔을 찌그려 조금 떨어져 있는 쓰레기통으로 슈웃! 골인~!! 

깨끗하게 들어가버린 캔을 보면서 나이스~ 포즈를 취하며 싱글벙글이었다. 

선우는 몇 모금 마시다 말고 한껏 기분이 좋아보이는 한서를 바라보며 

자신도 덩달아 기분이 좋아져서 미소를 흘리고 말았다. 


싱긋. 


선우의 미소를 대하자 한서는 그만 흐믈흐믈 녹아버릴 것만 같았다. 

괜시리 얼굴이 빨갛게 되어버릴 것만 같고 다리가 후들후들 떨리는 것 같다. 

아침부터 정말 아찔하게도 유혹하는군. 

네가 그렇게 눈부신 미소를 지으니까 점점 더 헤어나오질 못하겠잖아. 

우씨! 다른 놈들 앞에서도 그렇게만 웃어봐! 



아랫도리가 뻐근해져오는 것을 느끼며 아뿔싸를 외치며 

속으로 얼음. 눈. 드라이 아이스. 빙수. 고드름. 눈사람 등등을 떠올려보지만 

쉬이 가라앉을 것 같지도 않고 이걸 선우에게라도 들키면 좀 곤란한데 말이야. 

그렇지만 녀석의 얼굴에서 또 시선을 뗄 수 있는가하면 그렇지도 않다, 

녀석은 의외로 사람을 빨아당기는 매력이 철철 넘쳐서 

난 바보처럼 거기에 또 빠져버려.... 



"마실래?" 

"어?" 



한서가 선우의 얼굴에서 눈을 떼지 못하고 갈망하는 표정을 눈치 챈 선우는 

조금은 멍하게 풀려버린 한서를 보다가 그가 왜 이렇게 자신을 보고 있는지를 생각하고는 

피식 웃음이 새나와 마시고 있던 캔을 그에게 건내며 말했다. 



"훗. 그거 하나를 다 마시고도 아직도 목마른거야? 

유치원생도 아니고 캔 하나에 침 떨어질 것 같은 얼굴이라니. 큭큭." 

"어...엇....그...그게..하....하하....." 

"마셔. 어차피 나는 그렇게 목마른 것도 아니었고." 

".....하...하......저..정말로 마셔도 돼?" 


한서는 갑자기 건너오는 이 행운이 실감나지 않았다. 

선우의 입에서 분명 마시라는 소리가 나오긴 했지만 정말 그랬던걸까? 

선우가 마시던 걸 내..내가 마신다구? 

서..설마...그건 간.접.키.스?? 



"왜? 더러워? 싫으면 안마셔ㄷ....." 

"아냐! 더럽긴! 절대 아냐! 절대절대 그런거 아냐! 

마셔! 마신다고! 절대로 마시고야 말꺼야! 암! 난 죽어도 마시고 말겠어!" 



잔뜩 흥분해서 두 주먹까지 쥐어가며 이상한 다짐을 하는 한서를 보며 

선우는 크게 웃으며 결국에는 눈꼬리에 눈물까지 달려버리고야 말았다. 



"푸..푸흣...하하하하. 그래 너 마셔라~ 누가 뺏어 마신댔냐? 

준다니까? 걱정말고 마셔. 푸..푸하하하...하하...큭큭..." 



꿀꺽꿀꺽꿀꺽꿀꺽. 



"캬하~" 


다시 슈웃! 골인~! 


"나이쓰으~! 오늘 재수 끝내준다~!!!!" 

"풋...푸흣...하.하하하....." 

"역시 행복해. 헤헤.." 

"풋....푸흣...너 무슨 술 마시냐? 크큭...." 

"쳇. 넌 술 마셔나 보고선 그 소리냐?" 

"뭐.....아직....." 

"헤헤~ 메~롱~ 난 이미 마셔봤지롱~" 

"어엇! 정말??? 흠~ 아주 불량학생이군~" 

"으하하하~ 부러우면 부럽다고 말로 하셔~" 

"어쭈우?" 

"으헤헤헤~" 



한서는 일부러 선우에게 잔뜩 골리는 표정을 지어보이며 

먼저 앞서 달려가버리자 선우도 장난스런 표정으로 뒤따라 잡으며 달렸다. 



오랜만에 바람이 시원하다. 

찌는 듯한 6월의 짜증나는 더위도 지금은 안녕이다. 

오히려 이런 열기. 

날 미치게 들끓게 만들어버린다. 

청춘. 

내 안에서 피가 팔딱팔딱 뛰어오름을 느낄 수 있다. 



한서는 오랜만에 진심으로 하늘을 바라보며 크게 웃을 수 있었다. 

이 행복이 앞으로도 계속 되기를.... 




(13) 



"앗! 한서랑 선우다." 



교실로 들어섰을 때 반 여자애 한 명이 자신도 모르게 외쳐버렸고 

그 여자애는 황급히 손으로 입을 막았지만 반 아이들 모두는 

뒷문을 열고 들어오는 한서와 선우에게 시선이 집중되어 있었다. 



하지만 아침 같았으면 기분 좋게 씨익~ 웃어줄 수도 있으련만 

지금은 그다지 웃어줄 기분이 안난단 말이지. 

그건 바로 조금 전에 선우와 나란히 담임에게 불려다서는 

학생 지도실에서 한차례 혈겁을 치른 후였기 때문이랄까? 



"선우야. 괜찮겠냐? 너 무지 많이 맞았는데." 

"됐다. 내가 약골이냐? 이정도로 안죽는다." 

"미안." 

"아씨! 그건 끝난 이야기라고 했냐 안했냐!" 

"그래도 미안." 

"맛있는 거 사준다며? 그걸로 잊어주마." 

".......그래.....고맙다...." 

"됐다. 다음 수학수업이다. 정신차리고 공부나 열심히 해." 



한서와 선우는 반 아이들의 경악어린 시선에도 아랑곳 않고 

그들 나름대로 이야기를 주고 받으면서 각자의 자리로 돌아갔다. 


"윽." 


먼저 자리에 앉은 선우의 입에서 나지막하게 신음 비스무리한 것이 흐르는 바람에 

한서는 괜시리 미안함과 죄스러움과 함께 담임에 대한 분노가 스멀스멀 피어올랐다. 

그러길래 가만히 있었으면 좋았을 것을 괜히 나서서... 



불편한 표정이 얼굴에 나타났건 말건 한서는 전혀 신경도 쓰지 않고 

자리에 털썩 앉아버렸다. 

찌르르르 하니 역시 쓰라리다. 아프다. 



담임. 역시 손하난 끝내주게 매웠다. 

운동부 애가 세 대 맞고 기절했다고 하더니 진짜 파괴력이 끝내준다. 

그 얼굴에 칼자국과 공포의 마빡이라는 별명은 거저 얻은게 아닌거야. 

어디서 조폭을 했어도 거들먹거리며 했을만한 면상을 가지고 

그 우렁차고 기세 등등한 목소리로 쩌렁쩌렁 말했을 때의 담임이란. 

흡사 프랑켄슈타인에 늑대인간과 고질라를 융합시켜놓은 듯한 느낌? 



아까 학생 지도실에서 기세등등하게 

딱 보기에도 우람한 몽둥이를 휙휙 휘두르며 몸풀기를 마친 담임이 

"어디 자세힌 이야기를 들어볼까?" 란 물음에 "잘못했습니다."로 일관하다 

적당히 맞고 갔으면 되었을 것을.... 

먼저 맞고 있던 내가 일곱 대 쯤 맞다가 무너져가는 것을 보다못한 선우가 

"선생님. 저희가 잘못한 것은 맞지만 그만하십시오. 애가 죽겠어요. 

차라리 제가 나머지 맞을 테니까 그만하십시오." 하고 

말함으로써 괜히 심기를 건드렸던 것이다. 

담임은 콧웃음을 치며 '어쭈구리? 감히 의리 운운이냐?'란 식으로 띠겁게 쳐다보다 

소매까지 걷어부치고 퍽퍽 힘차게 휘둘러버렸던 것이다. 

상황이 그 쯤 되자 나 역시 "선생님. 너무하는거 아닙니까! 제가 맞겠습니다!"라며 

욱하는 성질에 담임의 팔을 홱~ 잡아채 버렸다.;;; 




으흐~ 무덤을 팠었던 거지. 아암. 미쳤던게 분명해. 

하지만 선우의 허라기 다 꺾여가도록 매가 장난이 아니었는데 어쩌라고. 

결국 "맞는데 군소리가 많다!"며 스팀이 돈 담임의 손에 

한 열대쯤 맞으면 끝났을 매가 스무대로 늘어 있었다. 



완전히 늘어져버린 우리 두 사람을 놔두고 담임은 손을 탁탁 털면서 

혼잣말로 "좀 심했나?"를 중얼거렸는데 저번에도 말했듯이 

우리 담임의 문제라면 혼잣말임에도 목소리가 너무 우렁차다는 것일까? ;;; 



결국 아침 조회 후에 담임에게 불려가 맞고 뻗은 우리 둘이 

교실로 돌아오게 된 것은 4교시.... 

다행히 오늘은 토요일. 마지막 교시인게 그나마 위안이랄까? 



하아......젠장. 

그나마 기절하지 않은 것만 해도 다행이라 하겠군. 

어디 뼈는 안 부러졌나몰라. 그 인간 상상외로 패는데 도가 텄더라니. 

그렇게 죽어라 팼는데도 뼈는 그나마 무사해보이니 기적이라 해야할지.. 

그야말로 '뼛골까지 부서질 것 같은'의 의미를 실감했다. 



결국 우리는 낑낑 대며 수업을 다 받고 하교길에 올랐다. 

걷는데 무척이나 불편한터라 결국 애들이 다 빠져 나가길 기다려야 했다. 

아무래도 도저히 갈 수 없을 것 같아 내가 콜택시를 부르기로 했고 

택시. 버스. 지하철은 질색하는 선우도 이번만은 묵묵히 내 의견에 따르게 되었다. 

막 전화를 마치고 집에 가려는 순간, 

적막한 교실에 한 여자애가 쫄랑쫄랑 달려와 나에게 포옥~ 안겼다. 



"으으흑....한서자기야~ 자기 오늘 많이 맞았다며? 흑...장난 아니었다고 하더라. 

학생 지도실에서 매 맞는 소리가 너무 살벌해서 지나가던 학생들이 오금이 다 저렸었대. 

흑....미림이는 바보같이 그것도 모르고...그게 자기란 거 까맣게 모르고...흑... 

점심시간에도, 쉬는시간도 없다고 투덜거렸지 뭐야. 미림이가 나빴어~ 미안해~ 

그럴 줄 알았다면 양호실이라도 달려가봤어야 했는데...미안해 자기야~" 

".....괜찮아. 미안할 것 없어." 

"흐흑....자기야~ 미안해~ 많이 아파? 힘들지?" 



미림이는 굉장히 미안한 얼굴을 하고 눈물이 그렁그렁해가지고는 

날 꼬옥 껴안고 부비던 얼굴을 들어 날 올려다 봤다. 

쪼그맣고 가냘퍼서 160도 안되보이는 꼬맹이라 나랑은 20센티 차이도 더 나니... 

아주 초등학생 동생 하나 어르고 있다는 느낌이랄까? 

다른 남자애들은 미림이의 이 표정에 다들 숨넘어간다고들 하던데... 



"얼마나 맞은 거야? 어디 좀 봐봐. 미림이가 호~ 해줄께~" 

"됐어. " 

"아냐 아냐~ 미림이가 호~ 해줄께." 

"됐다니까." 


한서의 말이 조금 냉정해서인지 미림이는 곧 그 큰 눈에서 

눈물이 후두두둑 떨어질 것 같이 되어서는 결국 고개를 푹 숙여버리고 말았다. 

이쯤되자 당황해버린 것은 한서 쪽이었다. 

결국 울려버린건가? 



"흑.....자기는 미림이가 싫어서 그러는 거야? 미림이...귀찮지?" 

"그런거...아냐...." 

"미안해. 난 정말 여자친구 자격이 없나봐. 안그래도 아플텐데. 괜히..." 

"아씨....그런거 아니라니까. .....이라서 그래..." 

"응? 뭐라고?" 



영문을 모르겠다는 듯이 갸우뚱해서는 한서를 올려다본다. 

입술이 앙증맞게 다물어져 있고 커다란 눈이 더욱 동그래졌다. 

한서는 쑥쓰러워서 고개를 돌리면서 눈을 피했다. 


"웅? 뭐라고? 안들려 자기야. 다시 말해봐." 

".....이라서...그렇다고....." 

"응?" 

"아씨! 너 싫어하는게 아니고 엉덩이라고 못 보여주겠다고!" 



얼굴까지 빨개져서는 고개를 완전히 돌려버린 한서를 보고는 

미림이는 배시시 웃으며 어쩔 줄을 몰라했다. 

결국 한서의 품을 파고들어 그의 가슴에 얼굴을 비비며 기분 좋게 웃었다. 



"헤...헤에~ 그런거야? 아우~ 헤헤...자기 정말 귀여워~ 훗... 

아잉~ 몰라~ 쑥쓰럽잖아~ 하..하지만..... 

자기 엉덩이라면 미림이는 언제든지 호~ 해줄 수 있느ㄴ..." 

"쿨럭~!!!!!" 



갑자기 등 뒤에서 누군가의 당황한 듯한 기침 소리에 퍼뜩 제정신을 차렸다. 

앗! 선우! 젠장......... 


당황한 기침의 주인공은 선우였고 

돌아보니 선우는 얼굴이 빨개져서는 이쪽의 시선을 피하려고 고개를 돌리고 있었다. 

귓까지 빨개서는 연신 "흠흠" 거리며 기침을 해대고 있었지만. 

아마도 그건 기침을 해서 빨개진건 아니라는 것 쯤은 한서가 더 잘 알고 있었다. 

선우의 그런 모습을 보자 한서 역시 괜시리 민망해지고 부끄러운데다 

또 오해하게 했다!는 생각에 은근히 자신의 가슴에 꼭 달라붙어있는 미림이가 

얄미워보이고 말아서 약간은 힘을 주어 미림이를 품에서 떼어놓아버렸다. 



"자..자기야..." 



하지만 저 울 것 같은 얼굴이라니. 

자고로 "여자를 울리는 남자는 최저!"라는게 우리 집안의 엄격한 가르침인지라 

한서 역시 난감해서 또르르 떨어지는 눈물을 서둘러 훔치며 

허둥지둥 변명을 하고야 말았다. 

나답지 않게. 젠장. 



"우..울지마. 아씨.....그러니까.....싫어서 그런게 아니고.....하아....." 

"흑......흑......미안....미안해......." 

"울지말라니까. 하아....난 진짜 여자 우는거 달래는데 재주가 없어." 

"흑.....흑.....미림이는....훌쩍......자기 좋아해......" 

"하아.....미...미안. 고의는 아니었으니까. 그러니ㄲ....읍~!!!!" 

"콜록~!!!! 콜록 콜록~!!!!!!!!" 



한서의 말이 이어지지 못함과 거의 동시에 

선우의 사래들린 기침이 터져 진정할 기세가 보이지 않았다. 



하아...... 

또 당해버렸다. 

미림이의 기습 뽀뽀......젠장. 




(14) 



"선우야...." 

"가라." 

"선우야...." 

"주말까지 푹 쉬어라. 월요일 날 보자." 

"서..선우야...." 



타악. 


선우는 불편한 몸으로 이 쪽은 돌아보지도 않고 택시 문을 닫아버렸다. 

그것도 한껏 저기압이 팍팍 풍겨지는 얼굴로 표정을 잔뜩 구기고서. 

그렇지 않아도 오는 동안 내내 내 쪽은 한 번도 보지 않고 창만 보고 온 녀석이었다. 

아무리 말을 시켜도 침묵으로 묵묵부답. 

결국에는 이렇게 내려서 휘적휘적 가버리는 구나. 

한서는 선우가 그렇게 내려버리자 따라 내리려 했지만 

선우는 무심하게도 문을 탁 닫고는 그대로 대문 안에 빨려가버리듯 들어가버렸다. 


"하아......" 


한서의 입에서는 참지 못하고 한숨이 터져나왔다. 

제길. 

오늘 아침엔 그렇게 기분이 좋았었는데 이게 뭐야. 

또 선우에게 미움 받아버린 건가? 

으윽! 젠장! 정말이지 참을 수가 없군! 


한서가 답답해서 우워어어어~ 하고 고함이라도 치고 싶은 심정인데 

기사가 조심조심 물어왔다. 

한서의 눈치를 잔뜩 살피면서. 



"이..이봐 학생...어..어디로 가는 거지?" 

"아......그냥 여기서 내릴래요. 감사합니다. 잔돈은 팁입니다." 



한서는 힐끗힐끗 백미러로 한서를 훔쳐다보며 슬슬 눈치를 살피는 기사 아저씨를 보곤 

안그래도 가뜩이나 살벌하게 생긴 놈이 인상을 쓰고 눈빛을 번쩍였으니 

아저씨께는 참으로 못할 짓 했다는 생각이 들어서 씁쓸하게 말하며 내렸다. 

사실 기사 아저씨는 한서의 얼굴을 보고 감탄을 하고 있었을 뿐이지만. 



"읏....젠장." 


절로 욕이 튀어나온다. 

정말 담임이라는 작자가 학생을 이렇게 패도 되는거야? 

뭐.....무단결석이나 한 주제에 할 말은 없지만서도........그래도 너무한거 아냐! 

나는 그렇다 쳐도 선우까지 그렇게 무식하게 팰 건 없잖아!!! 

나 맞은 건 별로 억울하지 않지만 선우는..선우는....우씨!!! 

그 숨 넘어가는 몰골을 보면서도 무식하게 몽둥이를 휘둘렀다니!! 

담임! 당신은 사람도 아냐! 인간의 탈을 뒤집ㅇ....아니!! 

프랑켄슈타인과 제 3셰계의 괴물의 혼합 복식 탈을 뒤집어 쓴 인조인간!!! 

으으윽!!! 두고봐!! 언젠간 복수할테다!!!! 



한서는 엉덩이의 충격이 허리와 허벅지로 스멀스멀 퍼지는 걸 느끼며 

속으로 한껏 이를 바드득 갈았지만 아무 소용이 없었다. 

다만 지금은 그 빌어먹을 인조인간 공포의 제 3 세계 괴물 담임보다도 

잔뜩 기분이 나빠져서 자신을 거들떠도 보지 않고 가버린 선우가 마음에 걸렸다. 

그 모습이 눈에 밟히자 자신도 모르게 그의 대문 앞에서 주르르 주저앉게 되어버렸으니. 



6월의 타는 듯한 더위에 몸에서 땀이 줄줄 흘러 기분이 더 더럽다. 

어디서 햇빛이라도 피하고 싶지만 몸을 움직이는것도 수월치 않다. 

젠장. 

내가 잠깐 돌았던거지. 

이런 짜증나는 날씨를 아침에는 상쾌하고 기분좋은 열기라 느꼈다니. 

아무래도 내가 제정신이 아닌건 분명해. 젠장. 



한서는 그 자세로 한참이나 바닥에 주저앉아 멍하니 선우네 담장에 몸을 기댔다. 

담장까지 길게 늘어뜨린 그늘이 그나마 한서를 시원하게 덮어주었다. 

깜빡 잠이 들었는지 잠시 눈을 감았다 생각했는데 눈을 떠보니 

어느 새 해가 뉘엿뉘엿 져서 침침하게 어둠이 깔리고 있었다. 



그러고 보니 뛰쳐나가 죽도록 달리다 만난 누님네 집에서 곤드레 만드레 취해서는 

한 밤동안 첫경험을 치루느라 체력을 불태운데다가 

다음 날, 수면 부족임에도 불구하고 선우 생각에 가슴 설레어 

어제도 거의 잠을 설치고 말았지? 

한 시간 반? 두 시간 정도 잤나? 

으으...게다가 죽도록 맞았으니 몸이 견뎌내질 못하는 것도 당연해. 



힘겹게 몸을 일으켜 집에 가야겠다는 생각에 한서가 몸을 움직이려는 찰나 

골목 어귀에서 누군가가 한서를 알아보고 반가운 목소리를 내었다. 



"어머! 이게 누구야! 한서 아니니? 왜 들어가지 않고?" 

"아. 어머님 안녕하셨어요?" 

"어머~ 한서는 몇 달 새 더 멋있어졌구나! 난 웬 모델이 여기에 있나 했지." 

"어머님도 참..." 

"아니야~ 그 새 몸도 더 좋아진 것 같고 확실히 이목구비가 뚜렷해졌어. 

정말 한서를 보고 있자면 절로 감탄을 하게 된다니까~ 

거기서 더 잘생겨질거란 생각도 못했는데 기대 이상이구나. 와아." 

"노..농담 그만하세요." 



한서는 쑥쓰러워서 고개를 돌리고야 말았다. 



정말이지 어머님은 나를 끔찍하게도 아끼고 귀여워해주셨다. 

아주 어렸을 때부터 "꺄아~ 한서야~ 왜 이렇게 귀엽니~" 하면서 

언제나 나를 꼭~ 안고서 품에 떼어놓지 않으려 하셨을 정도였다. 

아무래도 우리 부모님처럼 날 어렸을 때부터 호감어린 시선으로 보아주셔서 

이렇게 살벌하고 끔찍한 몰골이 되었어도 콩깍지를 벗겨내지 못하고 

여전히 날 아끼고 귀여워해주시고 계신 분이었다. 

아. 물론 선우 아버님도 마찬가지. 

그 분은 언제나 나만보면 "허허~ 우리 한서 왔니? 바둑 한 판 둘까?" 하시며 

어린 나와 바둑 두는 걸 좋아하셨지. 

선우는 무척 인텔리한 타입인데 길고 지루한 바둑은 질겁을 했었으니까. 



"한서야. 오랜만에 우리집에서 자고 가거라. 아직 저녁 식사 전이지?" 

"아. 네." 

"얏호~ 오늘 어째 일이 일찍 끝나 시장보러 가고 싶더라니까~ 

한서가 좋아하는 김치찌개에 쇠고기 전골 어때?" 

"와~ 물론 언제나 저는 어머님의 음식이라면 뭐든지 대환영이죠~" 

"호호~ 그럼 금방 준비할테니까 선우 방에 올라가 있으렴," 

"아......네." 

"호호~" 



어머님께는 이렇게 말했지만 몸을 수월하게 옮길 수 있는 처지가 아니라 

밍기적 밍기적 최대한 조심조심 몸을 일으켜 걸어야 했다. 

어머님은 평소 같았으면 이상하게 생각하실테지만 

오늘은 유달리 기분이 좋아보이셨고 급히 요리 준비를 할 생각인지 걸음을 서두르셔서 

한서는 속으로 가슴을 쓸어내리며 천천히 걸어 들어왔다. 



"어머~ 한서야 이 땀! 많이 더웠구나? 샤워부터 해라." 

"네." 

"선우 옷 줄테니까 시원하게 씻고 나오렴. 신선한 딸기도 사왔어." 

"네." 


집안 밝은 불빛에 들어서자 땀과 먼지로 지저분한 한서의 모습을 보고는 

선우 어머니는 그에게 선우 옷가지를 주며 욕실로 들여보냈다. 



딸깍. 



"헉! 뭐..뭐야!" 



하지만 잠기지 않은 욕실에 이미 와 있는 사람이 깜짝 놀라 물어왔다. 

막 머리에 샴푸를 칠하고 있는 선우의 늘씬한 몸이 눈에 확~ 박혀버렸다. 



"아.....나...나야." 

"한서?" 

"응." 

"어떻게 왔어?" 



차가운 목소리. 

선우는 의도하지 않았지만 차갑고 냉랭한 목소리로 한서를 맞았다. 



"아. 어머님이 들어오라셨어. 불편하면 갈게." 



유달리 목욕하는데에 민감한 선우를 알고 있었는데다 

오늘 선우의 심기를 건드렸고 담임으로 인한 빚까지 있는터라 

한서는 속으로 무척 아쉬웠지만 고개를 푹 숙이며 가려했다. 



지금은 내 꼴도 보기 싫겠지. 

하아......젠장. 


한서는 울컥 눈물이 치솟을 정도로 속이 상했다. 

좋아하는 상대에게 차가운 태도로 미움을 받는다는 건 정말이지 가슴 아프니까. 

하지만 기가 팍 죽어버린 한서의 목소리를 알아챘음인지 

선우가 나지막하게 한숨을 쉬며 대답했다. 



"별로. 불편하거나 하지 않아. 내가 예민했다." 

"선우야. 그럼 욕실에서 나ㄱ...." 

"너도 이미 벗고 있을텐데 어딜 가려고? 밖에 엄마 있잖아. 그냥 같이 하지 뭐." 

"어....응." 




아싸!!! 

갑자기 한서는 조금 전까지 우울했던 기분이 싸악~ 사라지며 

온 몸이 두둥실 떠나갈 것만 같이 황홀했다. 

게다가 선우가 지금 머리를 감는다는 건? 

흐흐흐흐~ 샤워 초기라는 거다. 

녀석은 머리를 감고 거꾸로 샤워를 즐기는 녀석이니까 말이다. 


한서는 선우가 머리를 감느라 눈을 꼭 감았다는 사실을 생각하며 

혼자 몰래 그의 알몸을 훔쳐보고 있었다. 

정말이지.......마른 침이 꿀꺽 넘어가는 몸매다. 

여자애들이 꺅꺅 거리는 의미를 알 것도 같다. 

꿈에서 보는 선우의 몸매보다 훨씬 잘빠졌잖아. 

그 사이에 녀석 몸매가 더 진화(?)했다는 건가? 



꿀꺽. 



괜시리 또 마른침이 넘어간다. 

다시금 가슴 속 깊은 곳에서부터 타는 듯한 갈증이 밀려온다. 

그동안 애타게 그리고 그리던 선우의 몸이 눈 앞에 펼쳐져 있다. 

게다가 내가 좀 불순하고 변태같긴해도 녀석의 몸은.... 

정말이지...너무 섹시하니까.. 



머리를 감는 손동작이 우아한건 둘째 치고 

미끈하게 쭉~ 뻗은 두 다리와 머리를 비빌때마다 움찔움찔 움직이는 

팔과 등의 미묘한 근육의 움직임. 

곰실곰실 뻗어있는 저 가슴의 오묘한 근육하며 

운동도 제대로 하지 않은 주제에 왕자가 막 새겨지려하는 

제대로 발달되지 않은 작은 배 근육도 사랑스러워 미칠 것만 같다. 

녀석은 절대 떡대나 덩치가 아니고 근육질도 아닌데 

가만히 뜯어보면 의외로 몸이 탄탄하고 군살 하나 없이 매끈하게 빠졌다. 

나 역시 한 몸한다 생각하지만 호리호리 선이 고운 몸매에 조금 부럽기도 하달까? 

게다가 앙증맞고 귀엽게 생긴 저 늘씬한 엉덩이란...흐흐흐. 

씨발!! 그런데 지금 담임한테 죽도록 맞아서 피가 맺혀 있잖아!! 

그것도 엉덩이부터 허벅지 허..허리까지!! 

씨발!! 아주 내껄 걸래로 만들라고 작정을 했어! 이 마빡새끼!!! 

내가 복수를 안하면 사람이 아니다!!! 

가..감히!! 감히 선우 몸에 이렇게 무자비하게!!! 으드드득!!! 



하지만.....그걸 빼면 선우의 몸매는......꿀꺽....정말이지 예술이다. 

내가 좋아하는 녀석의 얼굴과 버금갈 정도로 몸도 죽여주게 빠졌다. 

정말 변태라고 해도 지금 이 순간이 행복한걸 어쩌겠어. 

내 아들놈도 좋아라 팽창하고.....헉~!!! 뭐..뭐라고??? 

아..안돼!!!! 

지금 여기서 선우가 거품을 다 씻어버리면 나는...으아아악!!!!! 



그제서야 허둥지둥 등을 돌려 최대한 차가운 물을 틀어 

집중적으로 아랫도리에 얼음물을 뿌렸다. 

이래도? 이래도 안죽을래? 

하아.....이거야 원. 

발기부전 아저씨들이 들었다가는 당장에 짱돌 들고 날라올 일이군. 

하지만 너무 혈기 왕성한 것도 이런 상황에선 아주 곤란하단 말이야. 



"앗! 차가워! 너 찬물 틀었어?" 

"응. 너..너무 더워서." 



눈을 감고 물어온 선우의 물음에 대충 얼버무리듯 대답을 하고 

계속 "제발. 제발."하면서 아들이 죽어가길(?) 기다렸다. 

6월이긴 해도 이렇게 찬물을 거기로만 집중적으로 받다보니 

온 몸이 부르르르~ 떨리고 이가 딱딱 부딪힐 것만 같은데다 

뜨겁게 뻐근한 것과는 다른 의미로 뻐근해져버린 아들내미를 보면서 

나름대로 착찹해서 뭐라 말할 계재도 못되었다. 



씨발. 

너를 눈 앞에 두고도 감히 쓰러뜨리고 올라탈 생각조차 못하고 

마른침만 꿀꺽 삼켜야 하는 신세라니...젠장. 

애꿎은 내 아들내미를 죽이려고 용을 쓰는 내 모습에 진심으로 조의를 표한다. 

아멘~ 

아으으으윽~!!!! 이건 행복을 가장한 고문이야!!!!! 


 


======================================================================================


 
[사쿠라짱] ++++++++++ 타는 목마름으로 [중] ++++++++++  
 










(15) 



"와~ 뭘 이렇게 많이 차리셨어요?" 

"진짜 많이 차리긴 했네." 

"호호호~ 뭘~ 우리 한서 왔는데 이정도는 해줄 수 있어! 많이 먹어라~" 

"네. 잘먹겠습니다~" 

"잘먹겠습니다." 

"그래~그래~ 많이들 먹어." 



정말이지 선우 어머님이 많이도 차려놓으셨다. 

예상대로라면 김치찌개와 쇠고기 전골 정도일텐데 

떡~하니 굴비도 보이고, 갈비도 보이고, 꽃게찜까지 있었다. 

게다가 솜씨 좋게 볶아져 나온 오징어 고추장 볶음에 이어 

깻잎 말이 연어구이에 이르렀을 땐 

그만 와~ 하는 탄성이 아니나올 수가 없었다. 

한서가 좋아하는 것으로 꽉꽉 찬 식탁이라니. 

정말이지 황송해 입이 딱~ 벌어지고 말았다. 



오늘은 한서와 선우 둘 다 체력 소비가 극심했던 터라 

이 맛있는 반찬을 앞에두고 허겁지겁 부리나케 먹기 시작했다. 

그 모습을 앉아 같이 식사하던 선우 어머니가 흐믓하게 보고 있었다. 

덕분에 정말이지 포만감에 나른한 하품이 몰려올 정도로 

기분좋게 식사를 끝낼 수 있었다. 



"오늘 정말 엄청나게 화려한 상을 받네요. 이거 다 어떻게 준비하셨어요?" 

"한서가 우리 집에 놀러오지 않은지 꽤 됐잖아. 안그래도 한서 오길 은근히 기다렸다구~ 

벌써 한 석달? 넉달? 아들 하나 없어진 것 같아 여간 서운해야 말이지." 

"그러셨어요? 이거 죄송하게." 

"그러니까 전처럼 종종 찾아와서 잠도 자고 밥도 먹고 그래. 

이 아줌마는 한서가 자주 와줬으면 좋겠어. 정말이지 든든한 아들 하나 더 둔 것 같아." 

"하하..감사합니다. 나중에 눌러 산다고 구박하심 안되요~" 

" 어머~ 난 한서가 우리집에서 아주 눌러살아주길 바라는걸? 호호~" 

"하하...후회하기 없기예요~" 

"그럼~ 그렇잖아도 그이가 한서 요즘 안온다며 무척 적적해하던 눈치였는데. 

정말이지 운도 없이 오늘 야근한다 하시지 뭐니. 한서 우리 집에 왔다니까 

얼마나 안타까워 하시던지...참! 내일 일요일이라 학교 안가지?" 

"네." 

"그럼 오늘이랑 내일도 우리 집에서 자고 가는게 어때?" 

"예?" 

"부모님께서 걱정하실까봐 그러는거야? 우리끼리는 문제 없잖아?" 

"그거야 그렇죠." 

"그럼 오랜만에 우리 집에서 자고 가렴. 그럴거지?" 

"네." 

"얏호~ 참. 한서 딸기 좀 더 먹어라." 

"네. 맛있어요." 

"후후~ 많이 먹어. 얼마든지 있어." 

"네." 



선우 어머니는 정말이지 기분이 좋아서 어쩔 줄을 모르셨다. 

그도 그럴것이 뻔질나게 붙어다니며 하루 이틀 바꿔가며 잠자러다니던 두 사람이었다. 

그런게 벌써 12년이 넘었으니 선우 어머니 아버지에게는 한서는 또 다른 아들. 

선우 역시 한서 부모님에게는 또 다른 아들이었던 것이다. 

그런 한서가 요즘에 찾아와 밥도 먹고 자고가고 그러지 않아서 

선우 어머니는 사실 뭔가 서운한게 없나 생각해보기도 했던 것이다. 

그리고 은근히 선우더러 한서네 집에서 자고 와라. 내지는 한서 데리고 오지 그래? 

라며 운을 띄웠지만 선우는 "말해볼게."하면서 도통 소식이 없었으니. 

바둑 상대를 잃은 선우 아버지도 여간 적적했던게 아니다. 



더구나 선우 어머니와 한서는 같이 이것저것 이야기하며 집안일도 했었다. 

선우는 정말이지 집안일은 백점만점에 십점 줄까말까. 

아무리 가르쳐도 지금까지 제대로된 요리는 커녕 라면도 못 끓이는 녀석이다. 

생긴 것과는 정반대로 청소를 해도 칠렐레 팔렐레. 

세탁기도 못 돌리는 녀석이니 뭘 더 말하랴. 

그에 반해 한서는 은근히 서글서글하니 요리도 꽤나 잘했고 

청소와 빨래 하는 폼이 예사롭지 않다. 

같은 외아들인데도 이렇게 차이가 나다니. 

그래서 선우와 한서 부모님들끼리 함께 여행이라도 가게 되면 

도저히 선우 혼자 살길이 막막. 

덕분에 한서와 선우가 함께 지내게 되어 한서의 집안 살림 실력이 갈수록 레벨업이 되었지만. 

선우 어머니는 오히려 한서의 그런 점이 살가워서 끔찍하게도 아끼게 되어버린 것이다. 



솔직히 외모로만 따지면 선우쪽이 훨씬 다정다감하고 부드러워보인다. 

실제로 좀 더 부드럽고 자상한데다 이성적인 것은 사실이다. 

그래도 실상은 샤프하고 지적으로 보이는 한서는 평소 무심하고 차가워보이지만 

알고보면 타오를 듯이 정열적이고 터프한 일면도 꽤나 매력적인 것이다. 

평소엔 말도 그다지 없는 애가 우리한테는 서글서글하니 마음에 쏙 든다. 

게다가 믿기 힘들지만 눈짓 한 번만 해도 따를 여자가 줄줄이일 것 같은 

녀석인데 하는 짓을 보아하면 은근히 순정파란 말씀이야. 

만약 좋아하는 여자가 생겼다면 끔찍하게도 아끼고 사랑해줄게 눈에 그리듯 보인다. 

선우 어머니는 그런 그를 보면서 은근히 미래의 여자친구가 궁금해지는 것이었다. 

도대체 얼마나 예쁘고 매력적인 애를 데리고 올 것일까? 

정작 자식인 선우보다 한서가 더 궁금한 것은 한서의 그 철철 넘치다 못해 도가 지나친, 

거부하기 힘든 매력적인 모습과 분위기가 너무 강하기 때문이라 생각했다. 



"아, 참! 깜빡했네. 드라마 드라마~" 



선우 어머니는 바쁜 사회생활에 쫓기는 여성답지 않게 

의외로 집안일도 충실히 잘 했고 드라마도 꼬박꼬박 보는 타입이었다. 

매번 드라마를 보면서 훌쩍거리기는 하지만. 

덕분에 선우와 한서만 덩그마니 거실에 남겨져버리고 

아무 말 없이 딸기만 먹던 두 사람은 

고개를 돌린 순간 눈길이 마주치자 서로 씨익~ 웃어버리고 말았다. 

선우의 눈이 그의 눈길에서 벗어나려는 순간. 

한서는 필사적인 마음이 되어 결국 사과를 하는 수밖에 없었다. 

오해는 풀고 싶다는 생각은 했지만 

솔직히 자신이 뭘 그리 잘못한 건지는 확실히 모르긴 해도 말이다. 



"선우야. 미안." 

"뭐가?" 

"전부 다." 

"네가 미안할게 뭐 있어." 

"그래도 미안하다." 

"미안할 것도 많다." 

"기분 풀어라." 

"풀고 말고 할 것도 없어." 

"............." 

"..........." 

".............." 

"..............." 




다시 둘 사이엔 침묵이 흘렀고 이번엔 선우가 말을 꺼냈다. 



"......많이....아프냐?" 

"....음.....너는?" 

"뭐.....조금." 

"조금? 제대로 걷지도 못하는 주제에?" 

"훗...그럼 너는? 아주 제대로 걷는가 보구만?" 

"아아.....아니~ 나는 무지 아프걸랑~ 큭큭." 

"훗. 엄살은." 



기분 좋게 싱긋 웃은 선우의 표정에 한서는 자신도 모르게 다시 넋을 잃고 

메마른 침을 삼킬 수밖에 없었다. 

그러고보니 목욕탕에서 코피를 터트리지 않은 것만해도 대단한 일이 아닐 수 없었지. 

필사적으로 아들내미 죽여놓고 선우를 보면 다시 살아날 거라는 

실현 가능성 99.99%의 확신이 있으니 부랴부랴 초스피드로 샤워를 마쳤으니까. 

오히려 선우보다 나중에 들어가 녀석이 머리감는 것까지 다 보고 샤워를 시작했다. 

죽어라~ 빨리 하다보니 어느 새 녀석은 비누칠도 채 하지 못했는데 

이쪽은 샤워가 다 끝났더라구. 

솔직히 선우의 쫙 빠진 몸매를 더 감상하고 싶은 마음이 없었던 것은 아니었다. 

-아니 실은 죽을 만큼 강렬한 유혹이었지만-한서는 어쩔 수 없이 피눈물을 머금고 

필사적으로 아들내미를 가리고 도망치듯 욕실에서 빠져나올 수밖에 없었다. 

물론 욕실 문 너머에서 머리를 마구 부빔과 동시에 통한의 눈물을 한방울 흘려야만 했다. 



"상처.....약 발라줄게." 

"훗. 혼자 할 수 있어. 이한서 실력보다 내가 훨~ 낫지." 

"미친 놈. 엉덩이에 허벅지까지 많이도 맞았더라. 너 스스로 하는 것보다야 내가 낫지." 

"이것 보게~ 이한서. 너 사실은 나보고 약발라 주라고 부탁하려고 온거 아냐?" 

"어? 너 신끼 있냐? 어떻게 그렇게 정확하게 알았냐?" 

"큭큭. 너 그거 아냐?" 

"뭐?" 

"아까 욕실에서 보니까 네 엉덩이에 몽둥이 자국...." 

"그게 뭐?" 

"그거 맞는 방향이 달라서인지 완전히 별모양으로 찍어 놨던데?" 

"뭐?" 

"이쁘게 만들어놨더라? 그래뵈도 담임이 미적 센스는 기가막힌 모양이야. 

쿡쿡...저번에도 너 이마에 밴드 붙인거 키티 밴드 안붙였다고 궁시렁대더니만...큭..." 

"으윽~! 내 엉덩이가 무슨 도화지냐!! 이런 빌어먹을 마빡을 봤나!!" 

"올라가자. 하하..그러고보니 우리 엉덩이 까고 서로 치료해줘야 하는건가?" 

"큭큭...그렇네...아무래도 우리 얼음 찜질 좀 해야겠지 않냐? 욱신욱신 거린다." 

"어...담임이 밥 먹고 매질만 했는지 힘은 더럽게 좋아요. 

뼈 안다치도록 요령도 좋게 애들을 작살낸다하더니만 과연 명불허전. 큭." 

"맞은 놈 입에서 잘도 그런 소리가 나온다." 

"아직 입은 멀쩡하게 돌아간다. 후후." 



한서와 선우는 몰래 냉동실에서 얼음을 꺼내다가 비닐 봉지에 넣어 단단히 여민후 

수건 두장과 함께 살금살금 조심조심 방으로 향했다. 

물론 다른 한 손에는 구급상자를 끼고서. 



"큭. 너부터 엎드려봐." 

"뭐? 선우 네가 엎드려. 내가 확실하게 해주마." 

"넌 요령이 별로 좋지 않잖아." 

"나? 요령하면 또 이한서가 아니겠어?" 

"큭...좋아. 그럼 가위바위 보로 정하자." 

"좋아!" 



결국 그렇게 가위바위보로 진 사람이 먼저 엉덩이를 까기로 했다. 

그러나 가위바위보를 함과 동시에 주먹을 내밀자마자 한서가 져버렸다. 

그렇게 한서는 울며 겨자먹기로 침대에 엎드려 엉덩이를 내밀었고 

선우는 장난스럽게 일부러 온 몸의 관절에서 "뚜둑" 소리가 나도록 몸을 푼 후 

"이한서~ 각오는 돼 있겠지?" 하고는 대번에 철썩~ 엉덩이를 때렸다. 



"아앗! 박선우~ 죽었어~" 

"어쭈? 또 맞고 싶지?" 

"아앗! 항복! 안그래도 욱씬거린다구. 고만 때려~" 

"오케이~ 그럼 일단 멍부터 풀고나서 얼음찜질을 하자." 

"멍부터 푸는 거야?" 

"그럼~ 너 팔뚝이나 다리에 멍 들었을 때 막~ 비비면서 마자시하듯 풀어주지 않냐? 

그 다음에 근육통 연고를 살살 발라주고 잘 싸맨 다음에 그 위에 얼음찜질을 하는거야." 

"아하~ 그렇구나~" 

"것봐. 넌 정말이지 요령이 형편없어." 

"체엣! 잔말 말고 하기나 해!" 



한서는 얌전히 엎드려 선우가 하는 대로 가만히 내버려두었다. 

선우는 그런 한서를 보면서 몰래 킥킥 웃으면서 속으로 생각했다. 

정말이지 반장이 왜 그렇게 한서 놀리는 걸 좋아하는지 충분히 이해하겠다. 


진짜 이런걸 곧이 곧대로 믿고 불끈하는 표정이란. 큭.. 

별모양 상처로부터 시작해 조금 놀리는 건 내가 화난데에 대한 벌이다 이놈아~ 

어째 너는 12년 동안 매번 가위바위보에 주먹만 내는 거냐? 큭... 

뭐...나도 반장 못지 않게 악취미인 건가? 



선우의 방. 선우의 침대. 선우의 시트. 선우의 이불. 선우의 배게다. 

곳곳에 한서가 좋아하는 선우의 체취가 고스란히 배어 있었다. 

부드럽고 신선하고 약간은 달콤한 그의 냄새. 

한서는 오랜만에 마음 편히 그의 냄새를 가득 맡게 되자 

까닭없이 마음이 푸근해지면서 이름모를 행복감이 물밀듯이 밀려왔다. 

정말이지 변태가 다 되어버렸나보다. 

남자 녀석이 사내새끼 냄새 한 번 맡았다고 행복해서 두근거린다니. 

그래도 한서는 변태면 뭐 어떠랴 싶을 정도로 선우의 냄새가 좋았다. 



"그럼 해볼까? 괜히 꿈틀대지 말고 힘이나 제대로 빼라." 

"오냐. 하기나 해봐라." 

"오케이." 


느닷없이 선우의 손이 한서의 맨 엉덩이에 닿았다. 

한서는 막연히 생각은 했었지만 실제로 선우의 손이 엉덩이에 닿아오자 

스멀서멀 이상야릇한 느낌이 퍼뜩 들고 말았다. 

딱히 꼬집어 말할 수는 없지만 몸 안에서 간질간질 애가 타는 듯한 야릇한 느낌 정도? 

하마터면 한서는 깜짝 놀라 용수철 튕기듯 자리에서 일어설 뻔 했다. 

그런 한서의 허리에 반대로 올라타 튕겨져 나오지 못하게 내리 누른 사람은 선우였다. 



"힘이나 빼라니까 뭐냐? 제대로 못해?" 

"아..알았어. 아씨! 근데 생각보다 기분 이상하네!" 

"뭐 이상하고 말게 있냐? 다 치료려니 하고 생각해!" 

"아..알았다니까." 



한서는 안그래도 힘의 근원이라 할 수 있는 허리를 선우에게 제압당한 상태라 

쪽도 못 쓰고 어찌할 도리가 없다고 생각했다. 

하지만 바꿔 생각하니 절로 흥분되지 않을 수가 없다. 

한서가 지금 내 허리에 올라 앉아 있고 그의 엉덩이가 내 등허리에 있다. 

게다가.....그의 두 손이 내 엉덩이에...그것도 마사지하듯. 



꿀꺽. 


이거이거. 

정말 장난 아니게 긴장된다. 

하물며 다른 사람도 아니고 그 손의 주인이 선우인 이상에야. 

얼굴도 보이지 않고 온 몸의 감각이 엉덩이 촉각에만 집중되어 버리는 것 같았다. 

이런 정말 위험할지도 몰라. 

나...어쩌면 선우의 손길에 느껴버릴지도... 




(16) 



한서는 긴장해서 자신도 모르게 선우의 시트 자락을 꼭 쥐어버리고 말았다. 



혹시라도 느껴버리면 어쩌지. 

죽을 힘을 다해서 참자! 참아야 하느니라! 아암! 참아야 하느니라! 



한서는 기분 좋은 나른함에 힘을 빼고 있었으나 

그 생각과 더불어 선우의 따스한 체온이 뭍은 손길이 살짝 대어오자 

다시 뻣뻣하게 굳고 말았다. 

등에서는 식은땀이 흘러내리고 머리끝에서부터 발끝까지 초긴장 상태. 

그야말로 나무 막대기가 따로없다. 

이런 그의 근육의 긴장을 눈치챘는지 다시금 철썩~ 내리치는 선우의 손길. 



"야! 힘 빼랬잖아! 말 안들을래?" 

"그..그렇지만..." 

"안그럼 실컷 두들겨서 근육 풀려버린다?" 

"그럴 수 있어?" 

"죽고 싶지?" 

"젠장..." 



나보고 뭘 어쩌라고! 

네 손이 내 엉덩이에 닿았다는 것 하나만으로도 이렇게 갈 것 같은 기분인데! 

네가 엉덩이를 주물럭 거리는 거 상상하는 것만으로도 미칠 것 같은데! 

네가 내 허리 위에 앉아 있다는 것 하나만으로도 기뻐 날뛸 것 같은데! 

네가....네가........내 곁에서 나와 함께 웃고 있다는 것으로도...... 

..........이렇게 행복해 버리는 난데....어떻게 긴장을 안하냐...... 



한서는 어쩔 수 없이 힘을 빼려고 노력하면서도 

결국 선우의 손이 닿을 때마다 뻣뻣하게 긴장을 할 수밖에 없었다. 

그렇지 않았다가는 선우의 손길에 제대로 느껴서 신음 소리가 새어날 것 같단 말이다! 



하는 수 없이 선우가 몇 번이나 엉덩이를 찰싹 찰싹 때리면서 

주의를 주었지만 결국 말짱 도로아미타불. 

결국 한서가 신경질을 부리면서 바득바득 우겨 체인지 하기로 했다. 

선우는 못내 불만이 가득한 모양이었지만 말이다. 



"너도 한 번 당해봐라. 딴 인간이 엉덩이를 주물럭거리는데 어떻게 힘을 빼냐?" 

"흐음...." 

"우씨! 잔말말고 엎드려서 엉덩이나 내놔!" 

"큭. 암튼 웃기다 이한서." 

"아씨! 나도 몰라! 됐어! 엉덩이나 내밀라고!" 

"큭...뭐 약속은 약속이니까." 



결국 한서의 바득바득 우김에 어쩔 수 없이 선우가 엎드렸고 

한서는 선우가 했던 것과 마찬가지로 거꾸러 선우의 허리에 올라타 앉았다. 



내 몸무게를 감당하지 못하고 똑~ 부러져 버리면 어떡하냐~ 

네 허리처럼 가냘프고 매끈한 게 우드득 거릴 생각을 하니 이거 살얼음판 걷는 기분이다. 



한서는 절대로 일어날 수 없는 일을 상상하면서 안절부절 못하고 있었다. 

솔직히 선우는 한서와 1센티 밖에 차이가 않나는 

키 183의 거구라면 거구라 할 수 있는 남자였다. 

한서가 무슨 고도 비만 환자도 아니고 절대로 그리 간단하게 뚝~ 하고 부러지지 않는게 

사람의 허리라는 것을 모를리도 없건만 한서는 그의 섹시하고 가늘게 쭉 뻗은 허리 선을 보며 

자신도 몰래 안절부절 걱정을 해대고 있는 것이었다. 



그런 걱정은 약과였다. 

한서가 다리를 오무려 선우를 끼듯이 앉게 되자 그야말로 야릇한 쾌감 상승! 

또한 가장 결정적인 것은 초여름 반바지를 입고 엎드린 덕분에 

한서의 두 눈 앞에 선우의 시원시원하게 쭉 뻗어 끝내주는 각선미를 자랑하는 

두 다리가 나란히 놓여져 있었고 탱글탱글 미끈하게 빠진 엉덩이 굴곡이 눈 앞에 

"나 잡아 잡수쇼~" 하고 펼쳐져 있지 않은가! 

비록 반바지를 입고 있어 야들야들한 속살이 보이지 않는 엉덩이었지만 

한서의 눈에는 세상 그 어느 누구의 엉덩이보다 매력적인 엉덩이가 아니겠냐는 말씀. 



하아. 

정말이지 행복을 가장한 고문이다 고문! 

이렇게 선우의 엉덩이가 적나라하게 날 유혹하고 있는데 

사내가 되어서는 그 유혹을 보고도 못 본척 눈감고 싶지는 않아. 



하지만...하지만 말이다... 

문제는 그 아찔하게 유혹적인 엉덩이의 임자가 선우라는 거다. 

것도 12년 지기 신뢰로 굳게 뭉쳐 있는 남자. 

으으으윽. 참아야 하느니라! 참아야 하느니라! 

아무래도 점점 심해가는 이 인내를 위해 대바늘 쌈지를 준비해야겠군. 

하다못해 송곳이라도. 

열녀들의 심정이 눈물나게 이해 가는 구만. 



"시..시작한다." 

"좋을 대로." 

"저..정말 시작한다." 

"해." 

"지...진짜...진짜 한다." 

"아씨! 할꺼면 하고 말꺼면 내려와!" 

"하..한다니까아........체엣." 



한서는 가뜩이나 긴장해서 떨리는 손으로 선우의 엉덩이를 잡았다. 


몽클. 


옷 아래로 느껴지는 부드러운 살결하며, 따뜻한 체온하며, 탱탱한 촉감하며, 

게다가 내 손에 딱~ 잡히는 맞춤형 사이즈라니! 

한서는 변태중에도 상변태가 되는 자신을 느끼면서도 

'될대로 되라~ 선우를 상대로라면 어떤 변태라도 기꺼이 되어주지!' 라는 심정이 되어서 

눈에 불을 키고 앉아 부드럽게 그의 엉덩이를 쓸어보았다. 



움찔! 


오옷! 분명히 반응이 있다! 

짜식! 거봐라! 너도 긴장되지?? 그렇지? 이제 알겠지? 



허나 차분히 힘을 빼는 선우의 얄미움에 한서가 쓸데 없이 울컥해버렸다. 


스윽! 


에잇! 이래도 긴장 안할테냐! 


움찔! 


그래도 다시 힘을 빼버리는 선우. 


한서는 점점 이상한 의미로 집착 비스무리 한 것을 느끼고 있었다. 


두고봐라 박선우! 

내가 오늘 기어이 네가 느끼게 해주마! 

너두 긴장해서 움찔움찔 대나무 막대기처럼 까딱도 못하게 해주겠다고! 



한서는 흡사 먹이를 앞에 둔 야수의 그것처럼 눈빛이 반짝반짝했다. 

한서 나름대로 [박선우 느끼게 만들기 일대 프로젝트 1단계]가 씌여지는 순간이었다. 



젠장! 

결국 실패다! 

우씨! 내가 그렇게 테크닉이 부족하단 말인가! 




한서 혼자만의 오기로 시작된 일명 

[박선우 느끼게 만들기 일대 프로젝트 1단계]는 무참히도 실패했다. 

아무리 쪼물딱 거려도 선우가 약간 움찔 거리며 긴장을 하는 듯해도 

이내 아무 일도 없었던 듯이 긴장을 풀어버린 탓에 

한서는 정작 무엇이 선과 후고 어떤게 중요하고 사소한지조차 구분못하고 

그 욱!하는 성질에 엉덩이 주무르기에만 집착하고 있었으니 

결국 1시간여에 걸친 한서의 노력은 무참히도 짓밟힌 채 

선우는 제대로 마사지를 받은 듯이 아주 개운한 얼굴로 일어섰다. 

덕분에 확실하게 부기가 빠지고 뭉친 근육이 풀린 듯한 느낌까지 새록새록 드는 엉덩이에 

얼굴 가득 "거봐. 되잖아. 니가 웃긴거야."란 비웃음을 가득 띄우고선 말이다. 



"봤지? 이번엔 네 차례!" 

"우씨! 뭐야!" 

"뭐긴 뭐야? 얼릉 누워라 아가야~" 

"우씨! 아가? 나 안해!" 

"체엣! 이거 또 시작일세~ 빨리 안누워?" 

"안누워!" 

"참 가지가지 한다. 그럼 싫음 말고~ 난 아쉬울거 하나 없네! 

누가 냄새나는 남자 엉덩이를 마사지 해준다는 거냐? 

그래도 나는 네 친구니까 그나마 꾸욱! 참고 해주려고 했건만...싫음 말아라~" 



그리고는 혼자 떠억~ 하니 침대 위에 대자로 뻗어 

아주 개운 한 듯 한껏 기지개까지 펴는 게 아닌가! 

입으로는 이런 소리를 중얼대면서. 



"으아~ 살 것 같다! 아까까지는 욱씬욱씬 쑤셔서 눕기도 힘들었는데 

지금은 마구 뒹굴어도 아무렇지도 않네? 좋아좋아~ 

내일은 너 혼자 집 지키고 있어. 난 생각보다 훨씬 멀쩡하니까 놀러갔다올게." 



하고 한서 속을 박박 긁는 소시를 해대며 여유만만하게 휘파람까지 부는게 아닌가! 

하지만 한서는 그 말을 듣고는 또다시 욱!하는 바람에 그를 잔뜩 째려보며. 




"어디 가는데?" 

"뭘? 아아..내일? 코엑스에 갈가 하고." 

"코엑스에는 왜?" 

"작가 팬 사인회가 있잖아. 거 왜~ 내가 좋아하는 소설 쓰는 작가." 

"아........그 [사쿠라짱]인가 뭔가 하는?" 

"응." 

"나도 갈래!" 

"미친~ 누가 어기적어기적 걷는 너랑 가겠다는거냐? 

미안하게도 사람들이 엄청나게 몰리는 곳에 너까지 데리고 다닐 기운 없다. 

그럼 잘자라. 나는 내일 일찍 일어나서 가 볼 참이라 이만." 



선우는 아주 편한 듯 배게에 머리를 기대어 눈을 감았다. 

한서는 안중에도 없다는 듯이 매우 편하고 여유로운 표정으로. 

이쯤되자 한서는 부들부들. 

이것저것 생각하고 또 생각하다가 결국 선우와 함께 있는걸 택했다. 

다른 것도 아니고 선우가 좋아하는 작가의 팬사인회라는데 안갈 녀석이 아니다. 

분명 일요일이 아니었다면 조퇴를 해서라도 꼭 갔을테니까. 

다른 건 몰라도 좋아하는 책에 관한 일이라면 순간 변신을 하는 녀석 같달까? 

평소엔 별로 열올리는 것 없는 녀석이 이상하게 책엔 사죽을 못쓰니까. 

작년 팬 사인회 때에도 결국 녀석과 함께 담을 튀고 다섯 시간이나 줄을 서야했다. 

그렇게 기어이 싸인이 들어간 책을 손에 쥐고는 싱글벙글 기뻐하던 녀석이었다. 

다시 그녀석의 그 진심으로 기뻐하는 희귀한 표정을 볼 수 있다 생각하니 

어떻해서든, 무슨 수를 써서든 녀석과 함께 가고 싶었던 것이다. 

그렇게 해서 결국 한서는 선우를 일으켜 부탁을 하고야 말았다. 

"미안. 역시 부탁해." 하고 스스로 얼굴이 빨개져서는 말이다. 



어쩔 수 없이 일어나게 된 선우는 역시나 쭈뻣쭈뻣한 녀석의 엉덩이 근육을 

풀어주기 위해서 두 시간이나 원치 않는 마사지를 해야만 했지만 

두 시간 후 놀라울 정도로 근육이 깨끗하게 풀리도록 만들 수 있었다. 

둘 다 기진맥진해서 침대에 나란히 뻗었을 때 이미 시계는 1시를 넘고 있었다. 

둘 모두 상당히 난감하고 힘들었던 만큼 별것 아닌 일인데도 

서로 이마에 땀이 송글송글 맺혀 있었던 것은 결코 더운 날 탓만은 아니었다. 

마주보는 눈길이 얽히자 둘은 씨익~ 웃고야 말았다. 



"하아. 이한서. 너 진짜 골때리는 녀석이야." 

"우씨! 알아!" 

"내가 두 시간동안이나 냄새나는 사내녀석 엉덩이를 주물러야만 했어." 

"우씨! 미안하다니까!" 

"고집도 세고 말도 안들으면서 욱하는 성질머리 때문에 잠도 못자고 말이야." 

"우씨!" 

"그놈의 우씨! 한 번만 더 했다가는 이 손으로 질식사시켜버릴 줄 알아. 

네 엉덩이 주물렀던 손으로 기절하고 싶지 않으면 알아서 해라~" 

"큭.....크큭.....크하하하하~" 

"풋......하하하하......하하....." 



한서와 선우는 오랜만에 기분좋게 편안하게 웃을 수 있었다. 

그리고는 정말이지 쏟아지는 졸음을 견딜 수가 없었던 고로 

누가 먼저랄 것도 없이 기분 좋게 잠에 빠져들고 있었다. 

냄새가 어쩌구 저쩌구 했던 선우가 손을 씻을 틈도 없이.... 

새근새근 숨소리만이 방안을 맴돌고 있었다. 




....... 
........... 
................... 



아침에 먼저 눈을 뜬 쪽은 놀랍게도 한서였다. 

한서는 사흘이 넘도록 제대로 된 잠을 몇 시간 자지 못했건만 

오히려 선우보다 먼저 일어나 시계를 바라보았다. 



아침 6시. 

평소대로 눈을 뜨고 만 것이었다. 

한서는 평소에 아침잠이 별로 없는 편이라 자명종도 없이 일어나곤 했지만 

그와 반대로 선우는 지독한 늦잠꾸러기였다. 

초등학교 때부터 중학교 때까지 거의 한서가 선우를 깨우곤 했었다. 

녀석이 고등학교 들어오면서부터 그나마 정신 차리고 열심히 일어나기는 했지만. 



역시나 이 녀석은 아침잠이 많아. 

저혈압 환자들은 원래가 아침잠이 많은 것인가? 

이 녀석이 저혈압인 것은 알고 있지만 저혈압을 가진 사람이 아침잠이 많은 것에 관한 

상관관계 따위는 전혀 아는 바가 없다. 

그럼에도 선우는 아침잠이 많다. 선우는 저혈압이다. 

고로 저혈압자는 아침잠이 많다....로까지 사고를 해버리는 건 대체 뭐지? 



한서는 자신이 정말 중증이라며 고개를 도리질쳤다. 

그리고는 세상모르고 자고 있는 선우를 가만히 내려다보았다. 

선우는 한서에게 거의 안기듯이 잠들어 있었다. 

선우의 손에는 한서가 빌려입은 그의 셔츠가 살며지 잡혀 있었다. 

눈을 살며시 감고 새근새근 잠드는 모습은 천사가 따로없다. 

게다가 이렇게 내 품에 안기듯 잠든다는 데야 

눈을 뜨는 순간 녀석을 보며 느끼는 행복은 비할 수 있는게 없을 정도지. 


선우의 잠버릇은 나쁘지 않다. 

그러나 버릇이라고 할 수 있는게 있다면 

아마 뭐든 끌어안고 자는 것 정도? 

어렸을 때야 저 잠버릇에 걸릴 때면 

매일 몸 어느 한 부분이 선우 다리 사이에서 끼여 빠져나오지 않아 

그대로 녀석이 깰 때까지 말똥말똥해 있거나, 

뺄 수 있는 부분이면 어찌어찌해서 빼어야만 했다. 

뭐...운이 좋은 날은 선우 어머님이 도와주시기도 했었지. 큭큭... 

하긴. 그정도까지 했던 건 초등학교 3학년까지였지. 

그 후로부터는 잠버릇도 얌전해져서 살짝 치우면 스르르 빠져나갈 수 있으니까. 



한서는 선우의 잠든 얼굴을 보면서 가만히 추억을 회상해보았다. 

그럼에도 변하지 않는 것은 이 천사같은 모습이랄까. 

확실히 훨씬 더 어른스러워진 얼굴 생김이며 몰라보게 자란 덩치다. 

그렇지만 이렇듯 사랑스러운 표정을 짓는 것은 전혀 변하지 않았다. 

어린 시절 이렇게 선우를 사랑한다 깨닫지 못했을 때조차 

너무도 사랑스럽게 잠든 선우의 얼굴 때문에 불평 한마디 없이 말똥말똥 깨어있으면서도 

몸부림을 친다거나 때리는 난폭한 짓은 하지 않았었다. 

오히려 그의 얼굴을 보면서 자신도 생긋생긋 웃었으니까. 



꼬옥. 



한서는 터질 듯이 두근거리는 가슴을 진정시킨다는 생각도 없이 

그저 품에서 빠져나갈까봐 두려워 놓치고 싶지 않겠다는 일념 하나뿐이었다. 

한서는 꼬옥 안은 선우의 몸에서 풍기는 자신이 그토록 좋아하는 

'선우의 냄새'가 아찔할 정도로 달콤해서 하마터면 이성을 잃어버릴 뻔했다. 

머리까지 피가 팔딱팔딱 뛰고 온 몸으로 선우를 향해 아우성치는 욕정까지... 

힘들게 가까스로 '이대로 선우를 덮치고 싶다'는 욕망을 참아낸 한서였지만 

결국 그 치열한 이성과의 싸움에서도 그의 이마에 뜨거운 그의 입술을 가져가 

베이비 키스를 하는 것은 스스로도 막을 수 없었다. 



쪽. 


그의 감미로운 입술이 선우의 이마에 잔뜩 긴장한 채로 뜨겁게 닿았다. 

살며시...무척이나 아쉬운 듯이 입술이 떼어짐과 동시에 

갑자기 깊은 잠이 든 줄 알았던 선우의 눈이 번쩍 띄였다. 




(17) 




헉! 일났다! 어떻게 변명하지? 

그냥 확~ 고백해버려??? 



선우의 눈이 떠짐과 동시에 한서는 뻣뻣하게 굳고 말았다. 

뭐라 변명할 여지도 없다. 현장 체포인 것이다. 

미쳤다고 남자가 그것도 12년지기 소꿉친구의 이마에 베이비키스를한단 말인가. 

뭐라고 변명할 거리조차 없어서 선우는 그 찰나의 순간에 

심장은 기능정지! 뇌는 호흡곤란! 폐는 임무유기! 상태였던 것이다. 



그러나. 

한순간 한서를 천국 끝에서 지옥 나락 바닥 끝까지 끌어내렸던 선우는 

아무 일도 없었다는 듯이 잠에 도로 취해 눈을 감고 새근새근 숨소리도 정겹게 쉬고 있었다. 

한서가 그 상황을 깨닫고 다시 완전 수축! 했던 근육들을 제자리로 돌려놓는데 

걸린 시간은 그의 몇 십배인 10분 정도. 

한서는 그동안 정말이지 십년은 늙어버린 듯한 기분을 느끼고 있었다. 



다행히도 선우는 다시 잠에서 깨지 않고 조용히 잠을 잤고 

셔츠를 살며시 잡던 손도 어느 새 풀어져 한서의 옆구리에 둘러져 있었다. 



"휴.......거짓말 않고 진짜 심장마비로 죽는 줄 알았다." 



한서는 들릴 듯 말 듯 혼잣말을 했고 

한참이나 지난 후 겨우 진정이 되어서는 한서 역시 선우를 꼬옥 품에 안고 

그의 포근하고 달콤한 채취와 함께 기분 좋은 스킨쉽을 즐길 수 있었다. 

아침이라 서로 그게 닿지 않았으니 다행이긴 했다. 

원래 키차이가 거의 안나는 둘이기에 선우의 머리가 한서의 가슴에 온 상황에서 

둘의 아들내미가 사이좋게 "크로스~" 를 외치며 조우할 일은 없을 것이다. 



"하....선우 냄새.....기분 좋아......" 



들릴 듯 말듯한 감탄의 소리. 

한서는 선우의 머리를 얼굴로 살며시 부비며 한껏 그의 냄새에 취했다. 

지금이라면 선우도 모르게 이런저런 이상한 짓도 할 수 있다 생각했지만 

이렇게 눈앞에서 천사처럼 자고 있는 선우를 상대로 하려니 

한서는 인내에 인내에 다시 인내를 덧붙이고 있었다. 

참을 인자 셋이면 살인도 면한댔는데....쩝.. 



한서는 선우의 기분좋은 체온과 냄새에 한껏 즐거워져서 

잠시간 편안한 마음을 가지고 선우의 숨소리에 귀를 기울였다. 

나지막하고 규칙적인 숨소리. 

편안하고 차분하다. 

한서는 그의 호흡에 자신을 호흡을 맞춰주다가 너무 편안한 기분에 

자신도 모르게 선우를 가슴에 꼬옥 안은 채 다시 잠에 빠져들고 말았다. 



..... 
....... 




한서가 다시 눈을 뜬 것은 이미 오후가 되어서였다. 

눈부신 햇살에 찡그리며 눈을 떴을 때는 

그의 품에서 새근거리며 자고 있었던 선우의 모습은 그 어디에도 보이지 않았다. 



"......설마......혼자 간건가....?......" 



그러고보니 어제밤 말하길 오늘 코엑스에 가서 사쿠라짱인가 뭔가하는 

작가의 사인을 받겠다고 했지? 

이런.....내가 자고 있어서 깨우지 않고 가버린 모양이네. 

이럴 줄 알았으면 절대로 자지 말걸. 

누적된 피로와 선우가 주는 편안함에 취해서 나도 모르게.. 




한서는 안타까워서 할 수만 있다면 시간을 되돌려 놓고 싶을 정도였다. 

그 때 잠을 자서는 안됐었는데... 

그랬다면.....그랬다면....... 



한서는 그렇게 자책하고 있었다. 

그러다 하는 수 없이 크게 한숨을 내쉬며 물을 마시러 아래층으로 내려왔을 때 

한서는 거실에서 두 사람이 나지막하게 대화하는 것을 들을 수 있었다. 



'아직 안 간거였어?' 기쁨에 이렇게 외치려는 찰나, 

한서의 귀에 파고드는 두 사람의 너무도 심각한 음성 때문에 

한서는 본의 아니게 계단을 내려오려다 말고 엉거주춤 몸을 숨겨 

엿듣는 형세가 되어버리고 말았다. 



언제인지 반장이 선우 집에 놀러와 쇼파에서 뭔가 심각하게 말하고 있었던 것이다. 

테이블 위에 음료수 캔과 간식이 비워져 있는 걸 보니 금방 온 것 같지는 않다. 

선우와 반장은 잔뜩이나 얼굴을 굳히고 말하고 있었다. 

평소 반장이 잘하는 약간은 비웃는 듯한 얼굴로 냉정한 어조로 말했다. 



"그래서? 지금껏 잘 해 왔잖아! 여기서 일을 벌이겠다고?" 


그러자 선우가 약간 화가 난 어투로 차갑게 말했다. 


"나도 그러고 싶지 않아! 정말이지 나도......" 



반장은 역시 가뜩이나 시니컬한 표정으로 흥! 하고 냉소를 지었다. 



"지금껏 해왔듯이 네가 접어. 둘 다 잃기 전에...." 

"알아......아는데......나도 아는데......" 

"나도 가혹한거 알아. 너 혼자 일방적으로 접는 것도 안됐고. 그렇지만.....어쩔 수 없잖아." 

".....그렇지...어쩔.....수....없지......" 

"에휴.....한서 눈치 못채게 해라." 

"....근데....점점.....자신 없어진다......." 

"....힘내. 임마." 

"............" 

".........." 

"..........." 



잠시간 선우와 반장 사이에는 무겁고 긴 침묵이 흘렀다. 

우연히 이들의 이 밑도 끝도 없는 이야기를 엿듣게 된 한서는 머리가 혼란스러웠다. 



도대체 뭐야! 지금 이 상황은! 

뭘 접고, 뭘 잃는다는 거야! 뭐가 가혹한거고, 뭐가 비밀인건데! 

왜.....왜 나는 아무것도 모르는데 둘이서는....둘이서는...... 

도대체......도대체 무슨 일인데.....난.....아무 것도....모르잖아..... 




한서는 한참이나 어지러워 도저히 입을 열 수도 없었다. 

아무런 생각도 나지 않음에도 모든 생각이 얽혀버리는 느낌이다. 

입을 열어도 목소리가 나오지 않고 다리는 이미 후들후들 풀렸다. 

지금 당장 달려가서 반장의 멱살이라도 잡고 다그치고 싶다. 

도대체 무슨 이야기냐고! 왜 자신에겐 비밀이냐고! 

하지만 둘 사이의 어두운 분위기가 한서를 감싸버렸는지 

한서는 그 자리에서 꼼짝도 할 수 없었다. 





한참의 침묵을 깨고 다시 입을 연 것은 반장이었다. 



"아직도 한서 안 일어났냐?" 

"글쎄....원래 아침잠이 없는 녀석인데 많이 피곤했나보던데? 

오전이 다 지나가도록 눈도 제대로 못 뜨고 쿨쿨 자더라구." 

"으아~ 아무도 없을 때 봐야하는 잘나가는 테입을 입수했더니만..쯧쯧..." 

"큭...한서 깨우랴?" 

"흐흐...벌써 냄새 맡고 내려오는 거 아냐? 이놈?" 


한서는 퍼뜩 제정신이 들어 떨리는 몸을 간신히 진정시키고는 

일부러 쾌활하고 밝은 목소리르 말을 받으며 천천히 계단을 내려왔다. 



"오냐~ 이게 무슨 냄새냐? 반장, 너 방귀꼈냐?" 

"어라? 맡았냐? 무서운 놈~ 위력이 좀 세지? 큭큭..." 



반장도 내려오는 한서를 보며 한순간도 지지 않고 말을 받았다. 

그리고는 한서가 앉을 자리를 툭툭 건들이며 



"어이~ 빨리 오시게~ 이 몸이 너희들을 위로하려 이리로 납셨도다~ 

삼가 경건히 받들어 실망시키는 일이 없도록 하렸다아~ 

이 몸이 어렵사리 욕구불만의 자라나는 이 시대의 청소년들을 달래주기 위하야 

이렇게 친히 비디오 테입을 들고 강림하셨으니 그대들은......흐흐흐흐" 

"예이~ 시끄럽다!! 빨리 틀어봐라. 도대체 뭔데 저렇게 음흉하게 웃어?" 

"으흐흐~ 놀라지 마시라~ 이름하야 [이 몸을 녹여주세요~]라고 진짜 죽여준대. 

비디오 알바 형이 신간이라며 적극 추천해주는 걸 어렵사리 빼돌렸단 말씀이야~ 

주인공들 하는게 쑈킹에 쑈킹이라지? 엄청 흥분된다고 하더라구~ 흐흐~" 



반장은 후다닥 플레이 버튼을 누르고 재빨리 자리를 고쳐 앉았다. 

한서와 선우는 반장이 실컷 호들갑을 떨자 '도대체 뭐가 그렇게...'라며 

슬며시 호기심이 동했다. 친구들이랑 이런 테입을 보는 것은 처음이였다. 

솔직히 혼자 본 적은 있지만 선우와 한서는 무척이나 건전(?)하게 놀았기에 

지금껏 약간의 거부감과 호기심 사이를 방황하다 

결국 한 번도 보지 못하고 "빨간 테이프" 라는 말만 들어봤을 뿐이었다. 




"헉......헉.....으읏...지..진수야.....헉.....사랑해...헉....헉......" 

"....하읏.......으응.....나도....나도 사랑해.....민호야....헉.....으으으음....." 




이윽고 테입이 돌아가고 첫장면부터 과감한 영상이 흘러나왔다. 

그 영상을 보고 셋다 "뜨아~" 표정이 되어서는 모두 굳어버렸다. 

맨 몸뚱아리에 땀을 질퍽하게 적시며 발정난 두 놈이 격렬하게 얽혀 돌아가는 씬. 

질퍽질퍽 음란한 소리와 신음소리가 무척이나 생생하게 들려나오는 와중에 

두 남자의 자극적이고도 적나라한 플레이를 똑똑히 지켜 봐버린 셋은 

이 감당하기 힘든 엄청난 쑈크에 할 말조차 잊어버리고 말았다. 




(18) 



"하아.....진짜 쑈킹하긴 쑈킹하다." 

"쳇. 반장 저 자식은 많고 많은 테입 중에 왜 저딴걸...." 

"큭. 암튼 독특하다니까." 

"설마 저 놈은 정상적인 빨간 테입은 다 졸업하고 엽기 쪽으로 손 뻗고 있는거 아냐?" 



한서와 선우는 화면에 푹 빠져버린 반장의 뒷모습을 보면서 씁쓸하게 말했다. 

점점 농도가 심해져가는 그야말로 '24금 비디오'의 영상이 흐르자 

결국에는 한서가 "으악!" 소리를 내며 화면을 가리려고 노력했고 

반장은 끈덕지게 한서를 잡아 물고 늘어지며 

"이왕 틀은 거 끝까지 보자~"를 외치느라 필사적이다. 

선우는 둘 모습과 비디오를 번갈아 보면서 고개를 저었다. 

결국 어찌어찌 하다보니 셋이 나란히 비디오를 끝까지 보게 되고 말았고, 

가장 충격적인 섹스 씬으로 라스트를 맺은 화면에 적잖게 쑈크를 받은 

한서와 선우를 보면서 사악하게 좋아 날뛴 반장이었다. 

그 때문에 한서는 반장에게 버럭 화를 내었다. 

순식간에 두 사람 사이에 이상한 기류가 흘렀고 앗차!하는 순간에 

선우가 아끼던 도자기 장식품이 둘이 투닥거리는 사이 산산히 박살나고 말았다. 

급기야 성난 표호를 하는 선우를 보고 둘은 싹싹 빌며 수습을 해야했다. 



덕분에 둘 다 선우네 집에서 강제로 추방당해버렸고 

한서는 반장을 보고 이를 바득바득 갈아야만 했다. 

그럼에도 반장은 언제나처럼 능글능글한 웃음을 짓고는 

한서를 보면서 씨익~ 하고 입꼬리를 말고 있었다. 



"으흐흐~ 쑥쓰러웠던 거냐? 짜아~식~ 순진하긴~" 

"누....누가 쑥쓰러워 한다는 거냐!" 

"흐흐~ 어제 담임한테 맞고 다 죽어가는 줄 알았더니 제법 팔팔한걸?" 

"흥! 시끄러!" 

"선우도 멀쩡해보이던데 어제 둘이 무슨 일 있었나?" 

"무...무..무슨 일은!!!!" 



반장의 말에 한서는 갑자기 어젯 밤 일이 생생하게 떠올라버려서 

고개를 돌리고 반장보다 앞서서 빠른 페이스로 걸음을 재촉했다. 

그런 한서를 보자 반장은 예의 그 사악한 웃음을 씨익~ 웃으며 



"왜 말을 더듬어? 뭐야~ 진짜 있었던 거야? 으흐~ 설마~" 

"설마는 또 뭔데!" 

"아아아...이런이런~ 화내면 혈압에 안좋다고. 가뜩이나 살벌한 얼굴에 

인상까지 쓰니까 주위 사람들이 어디 무서워서 대낮에 돌아다니겠냐? 

내가 누누이 얘기했지만 너는 네 얼굴에 대해 자각이라는 걸 좀 가져야겠어." 

"필요없어! 무서우면 도망가라고 해!" 

"오오~ 갑자기 대범해졌는걸? 너희 둘 설마 오늘 테입에서 나왔던..." 

"우씨! 너 진짜 죽고 싶어? 말을 그따위로밖에 못하지?" 

"얼~ 설마 찔리는 게 있나 보지? 으흠~" 

"찌,...찔리고 자시고 할 게 어딨냐? 너야말로 사상이 불순하다?" 



한서는 반장의 다 알고 찔러오는 듯한 태도에 속을 들킨것 같아 

하마터면 입 밖으로 심장이랑 간이 모조리 튀어나올 것 같이 놀랐지만 

애써 얼굴을 굳히며 딱! 쏘아주었다. 

하지만 내심 가슴이 조마조마하고, 허리 아래는 부들부들 경련이라도 

일어나는 것만 같아서 한서는 지금 당장 이 상황에서 벗어나고 싶어 죽을 지경이었다. 

하지만 반장은 금세 재미없다는 표정으로 쳇!하고 웃더니만 



"알았어~ 알았어~ 이번은 내가 좀 심했다. 그만 얼굴 좀 풀어." 


라며 작게 한숨을 내쉰것 까지는 좋았는데, 


"근데....아까 솔직히 진짜 흥분되긴 하더라~ 푸헤헤헤헬~" 



하면서 다시 사악한 웃음을 흘리며 부리나케 도망쳐 뛰어가버렸다. 

한참이나 달리다 저 멀리서 울그락불그락 하고 있는 한서를 보며 

빨간 비디오를 살랑살랑거리는 것을 잊지 않고 말이다. 



한서는 반장의 태도에 약올라 한동안 씩씩 거렸지만서도 

내심 한편으론 그 영악하고 얄미워보이는 반장이 한서의 속을 꿰뚫고 있는 것만 같아서 

가슴 속에선 불안하고 두려운 마음이 끊임없이 밀려들었다. 



설마 저 놈이 내가 선우를 좋아하고 있다는 걸 눈치챈 건가? 

그래서 구하기도 힘들게 분명한 저런 비디오를 보여준건가? 

어젯 밤 일을 들먹이는 걸 보아하니 혹시 몰래 숨어서 지켜본거 아니야? 

안돼. 아니. 설마. 그럴 리 없어. 그런데 그렇다면 어떻게 하지? 

이대로 선우에게 알려진다면 진짜 끝장인데? 

하필 반장이라니! 저 놈은 절대로 호락호락하지 않아! 

왜 그런지는 모르겠지만...어쨌든 힘겨운건 사실이니까! 

저 거침없이 술술 나오는 화려한 말빨과 능글거리는 태도! 

게다가 정치가를 방불케하는 수완하까지 겸비한 도저히 속을 알 수 없는 녀석! 

도덕이나 윤리 같은 것은 어디서 엿바꿔 먹었는지 

분명....께름칙한 뒷공작 정도는 실실 웃으며 해치워버릴 녀석이라고! 

그런 녀석이 지금 내 마음을 꿰뚫었다는 거야? 

설마.......설마......알았을리가 없는 거지? 그렇지? 

그냥 평소처럼 장난을 친거지? 으으으...도저히 모르겠어! 

평소라면 나같은건 반장의 사소한 말조차 도저히 알 수 없었을게 분명하지만 

이건 내게 정말 상당히 민감한 문제라고! 

지금 내 온 신경이 모조리 그 쪽으로 쏠려 있는데 그걸 꼬집고 있어! 

어떻게 하지? 어떡하면 좋지? 앞으로 도대체 어떡하면 좋지? 



한서는 갑자기 어찌할 바를 모르게 되어버렸다. 

반장이 도대체 무슨 마음을 먹고 있는지 도저히 모르겠다. 

앞으로 자신이 어찌해야할지도 도무지 모르겠다. 

선우에게 이 일이 알려지는 것은 정말 끔찍한 결과를 가져올거다. 

선우라면 자신을 실컷 비웃고 경멸한 다음에 두번 다시 보려하지 않을거다. 

이제껏 항상 완고하다 싶을 정도로 바르게 살아왔던 녀석이라 

상식에서 벗어난다든지, 정도에서 벗어나는 행위를 봐주지 않는다. 

자신의 경우는 극히 비상식적이자 사회의 금지와도 같은 경우. 

선우는 아무리 그게 자신이라도 결코 받아들인다거나 이해해주지 않을거다. 

녀석은 그랬다. 그랬었다. 지금도 그렇다. 그리고 앞으로도 그럴 것이다. 

그걸 누구보다 잘 알고 있기에 말 한마디 못하고 있는 한서였던 것이다. 

일반의 개방적인 사람들까지도 꺼려하고 경멸하는 게 동성애이다. 

한서 역시 얼마전까지 대놓고 미친 놈들이라고 생각해오지 않았던가. 

자신과는 전혀 상관없을 어느 별세계에서 떨어져 나온 희귀한 놈들이라고 여기며 

같은 하늘 아래에서 살아가고 있는 녀석의 면상이라도 구경하게 된다면 

도대체 왜 그렇게 살고 있냐고 비웃고 싶었던 자신이었지 않은가. 

그런 자신이 그들과 같은 감정을 가지고, 같은 괴로움을 안고, 같이 살아가고 있다. 

그것을 받아들이기도 너무 힘들어서 죽고 싶을 정도로 괴로웠다. 

아무에게도 말 못하고 속으로 끙끙 앓는 것도 부족해 밤새도록 꿈에서까지 시달렸다. 

아무리 거부하고 거부하고 또 밀어내도 자꾸만 자신의 심장을 밀로 들어와 

어느 덧 심장 뿐만 아니라 영혼까지 모조리 갉아먹고 있는 게 선우에 대한 감정이였다. 

선우에 대한 이 타오르는 감정은 도저히. 어떠한 방법으로도 사그라들 줄을 모른다. 

오즉했으면 벽에다 이마가 터질 때까지 박아보기도 했고, 

매일 "이건 아니다, 난 잠시 착각하는 것 뿐이다."라며 자기 암시도 해봤다. 

남들이 다들 귀엽다, 예쁘다, 사랑스럽다고 인정하는 미림이에게 빠져보려고 

무던히도 애를 써보기도 했고, 

혹시라도 포르노를 보면 몸매 죽이는 여자에게 관심이 쏠리지 않을까 해서 보기도 했었다. 

언제나 떠오르는 선우의 모습을 지우려 끊임없이 수학문제를 풀기도 했고, 

몸이 물먹은 솜처럼 지치고 또 지치면 꿈도 안꾸고 잠들 수 있을까 싶어 

석달이 넘는 지금까지도 매일 5 Km 이상씩 미칠 듯이 달리고 또 달리기도 했다. 

그를 떠올리기만해도 의지와는 상관없이 폭주해버리는 몸을 붙잡고 

정말 처절하게도 눈물을 삼키면서 거듭 부정해보는 것도 이제는 질릴정도. 

일부러 선우에게 차갑게 대하기도 했고, 따로 떨어지려 거리를 두려고도 해봤다. 

하지만 언제나 결과는 한서의 처절한 K.O패, 

지금껏 한 번도 제대로 성공하지 못하고 박선우라는 남자는 

매일 조금씩 조금씩 한서의 모든 것을 밀어내고 들어와서 

이제는 목숨보다 더 소중하고 세상보다 더 귀한 존재가 되어버렸다. 

이제는 그를 마음 속에서 지우려 노력해도 결코 지워지지 않는다. 

만약 그가 지워질 수 있다면 더 이상 한서가 아니게 되어버릴 정도. 

자신의 모든 세상이 선우를 중심으로 돌아가고 있고, 

모든 감각과 모든 감정이 선우에게 쏠려 빨려들어가고 있다. 

이제는 도저히 헤어나올래야 헤어나올 수 없는 블랙홀에 갇혀버렸는데 

도대체 여기서 어찌하면 좋단 말인가. 

선우의 옆에서 친구라는 자리마저 빼앗겨 버린 채 그에게 미움과 경멸을 받는다면 

자신은 정말 이 세상에 살 의미조차 없어져 버리게 될 것만 같다. 

세상 모든 사람들에게 외면당하는 것보다, 심지어 부모님께 버려지는 것보다 무섭다. 

너무 무섭고 무섭고 또 무서워서 겁쟁이처럼 움츠려 들 수 밖에 없었다. 

그런데....그런데.....그렇게 아슬아슬하게 겨우 그의 곁에 있을 수 있었는데.... 

설마....최악에 반장이 그걸 알게 되었다면.......... 



꿀꺽. 


한서는 다급해서 입안이 바싹바싹 말라버려서 침을 삼키기도 힘들었다. 

온 몸의 피가 다 증발해버려서 새카맣게 탄 것만 같다. 

누군가에게 도와달라고 붙잡고 애원하고 싶다. 

이런 그를 누군가 잡아주고 도와주고 구원해주었으면 좋겠다. 

한서는 초조하고 절망적인 이 상황에 머릿속이 하얗게 변하고 

하늘이 너울너울 춤출것만 같아서 너무도 두렵고 괴로웠다. 



바로 그 때, 

한서의 머릿 속에는 한 사람의 모습이 떠올랐다. 

이 상황에서 도움이 될 조언을 던져줄 것만 같은 "어른"의 그녀. 

도움이 필요하면 언제든 연락하라 했던 그녀가 퍼뜩 떠올랐다. 

이제 간신히 어딘가에 매달릴 구원의 한줄기 빛이 보이는 듯 했다. 

한서는 그녀를 떠올리자마자 생각하고 자시고 할 것도 없이 뛰었다. 

그녀..... 

강선영을 찾아서....... 




(19) 



"흠......굉장한 얼굴인데? 어쩐 일이지?" 

".....도움.......도움이 필요해......" 



한서는 정말이지 무작정 선영이 살고 있는 오피스텔을 향해 왔던 것이다. 

그녀가 건네줬던 명함은 까맣게 잊어버렸고 오로지 이 곳만 생각이 났었다. 

다급한 한서가 미친 듯이 벨을 눌렀을 땐, 

안에서 느긋하게 주말의 오후를 즐기고 있던 선영은 

난데 없이 나타난 이 교양없는 방문자에게 버럭버럭 신경질을 내었다. 

거칠게 문을 확~ 잡아 빼어 문앞에 선 방문자를 당당히 쏘아보며 한소리를 해주려했지만 

이내 그 교양없는 방문자가 얼굴 가득 괴로움으로 일그러진 한서임을 알아보고 

다른 의미로 깜짝 놀라 자신도 모르게 그를 집안으로 들일 수밖에 없었다. 



".....들어와." 

"............." 



선영의 말에 한서는 아무 말 없이 안으로 들어갔다. 

방안의 풍경은 아무것도 변한게 없었지만 초조하고 다급해서 

마음의 평정을 잃어버린 한서에게는 지금 아무 것도 눈에 들어오지 않았다. 



"도대체 무슨 일이지?" 

".....어떡....하면 좋을지....모르겠어...." 

"상황이 어떤데 뭘 어떡해야 좋을지 모르겠다는 거야?" 

"....반장이....반장이 눈치 챈 것 같아....." 

"하아......이거야 원." 

".....그게 사실이라면...어떻해야 하는거지....입을 막아야 해? 아니면....아니면..." 



선영은 안절부절 못하고 불안초조해하는 한서를 끌어다 쇼파에 앉히며 

느긋하게 담배를 하나 배어물고 물어보았지만 

한서는 밑도 끝도 없이 어쩔 줄을 몰라하고 있는 것이었다. 

이래서야 무슨 도움이 되며 어떤 말을 해줄 수 있겠는가. 

선영은 아무래도 한서의 다급한 마음을 잠시 냉정하게 만들어야겠다는 생각에 

한서에게 차분히 샤워를 할 것을 조언했다. 

한서는 화가 버럭났지만 냉정할 필요성을 느꼈기에 입을 다물고 욕실로 들어섰다. 



샤워를 해도 불안한 마음이 가시지 않아 빠른 시간내에 끝내버리고 

도로 쇼파에 앉아 두 손을 만지작거리며 불안해하자 

선영은 하는 수 없이 한서에게 다시 술을 내올 수밖에 없었다. 



한서는 두말없이 그 독한 술을 전처럼 스트레이트로 털어넣었고 

선영은 그런 그를 잠시간 내버려 두었다. 

한 잔, 두 잔. 석 잔, 넉잔을 그렇게 연거푸 마시게 되자 

한서는 그제서야 약간의 안정을 찾아가기 시작했다. 

게다가 약간 취기가 올라와 느긋해지며 풀어지는 탓에 

평소에는 하지 않았을 말을 차근차근 솔직히 말할 수 있을 것만 같았다. 



한서가 이쯤이면 준비되었겠다 싶은 선영은 일부러 한서의 술잔을 치워버리고 

피우던 담배를 비벼 꺼버린 이후에 몸을 쇼파에 붙이며 입을 열었다. 



"자. 이제 차근차근 말해봐. 반장이 뭘 알아버렸단 거지?" 

"......내가......좋아하는 사람......" 

"좋아하는 사람?" 

"...응....." 



하아. 한서에게 좋아하는 사람이 있군. 

참. 저번에 왔을 때도 그 여자한테 상처를 받아서 왔었지? 

어지간히 대단한 여자군 그래. 

이런 남자 도대체 어디가 부족하고 못마땅해서 이렇게 만들어버린거지? 

정말이지 죽고 못살정도로 푹 빠져 버렸다는게 너무 확실하게 보여서 

은근히 질투가 날 정도라구, 지금 나는. 



선영은 마음 속과 달리 한서의 말을 이었다. 



"그래. 반장이 알아서 왜 문제가 되지? 소문날까봐?" 

"....소문 따윈 두렵지 않아. 하지만....그녀석이 그 사실을 안다면...분명...... 

.........분명 그녀석은 날 밀어내고 경멸해버릴거야. 상대조차 해주지 않을거라고..... 

두번 다시 나에게 웃어주지 않을거고, 다시는 나와 같이 말도 않겠지. 

차가운 시선으로 날 바라보면서.....날.....미워하고 말꺼야......" 


점점 절망적이 되어가며 두 손으로 머리를 감싸고 마는 한서를 보며 

선영은 쓴웃음을 흘릴 수밖에 없었다. 



"짝사랑이군." 

".....그래....." 

"미움 받을게 두려운거지?" 

".....응......" 

"그 반장이란 녀석은 어떤 녀석인데?" 

"....그 녀석은....대하기 힘들어. 수완도 좋고 화술도 좋고 뒷공작도 능해. 

역시 타고난 반장이라는 느낌? 그런데도 뭐가 진심이고 뭐가 거짓인지도 모르겠어. 

가끔....날 손 위에 올려놓고 가지고 논다는 느낌도 조금 들고.... 

그렇지만......그게 대체 뭔지 제대로 파악조차 못한다고 난." 

"상대하기 힘든 녀석이군 그래." 

"벅차. 그 녀석에겐 맥을 못 쓰겠거든. 매번 K.O 패야." 

"네가 좋아하는 상대는?" 

"하아......그 녀석은.....온화하고 바르고 성실해. 착한 녀석이지. 

언제나 내겐 의지가 돼. 자상하고 다정다감한 부드러운 녀석이야. 

의외로 고집고 있지만 평소에는 남들에게 무척 너그럽달까.... 

과묵하지만 은은한 기품이 있고 사려깊어서 누구나 좋아하지. 

얼굴도 몸도 잘났지. 성격도 좋고, 성적도 좋고, 뭐든 나보다 한 수 위야. 

내가 욱하는 성질 때문에 이성을 잃을 때면 날 말려주고..." 



지금까지 가슴 속 깊은 곳에 억눌러왔던 오랜 감정들이 

실타래 하나하나 풀리듯이 술술 입밖으로 나오고 있었다. 

자신도 말하고 보니 "과연 그렇군."이라고 할 수 있을 정도로 말이다. 

이것은 비단 술의 힘으로 억눌렀던 마음이 해방됨만이 아니라 

이야기를 이끌어내고 있는 선영의 말과 태도 때문일지 모른다. 

아니면 선영이 안심하고 의지할 수 있는 "어른"이기 때문일지도 모른다. 

한서는 이 이상 생각하려하다가 "뭐 어때?"라는 심정이 되어서 

선영에게 술술 털어놓고 보니 그렇게 홀가분할 수가 없었다. 

게다가 말하다보니 조금씩 슬슬 정리가 되는 기분도 조금 들고... 



선영은 한서가 좋아하는 상대를 설명하면서 점점 풀려서 

이제는 자랑스러운 듯이 헤실거리는 모습을 보고 속에서 씁쓸한 감정이 

울컥 치솟으며 난데없이 그 상대 여자가 미워져버리고 말았다. 

이 녀석 하는 걸 보아하니 나한테뿐만 아니라 다른 누구에게도 

무관심하고 차갑게 대할 것 같은데 그 여자는 이렇게 사랑받고 있구만. 

잠시 떠올리는 것만으로도 봄바람에 날아갈 듯한 부드러운 얼굴로 바꿔버렸어. 

나와 침대에서 섹스를 할 때에도 저렇게 황홀한 표정을 짓지는 않았는데. 

그를 독점하고, 사로잡고, 이렇게 흔들어버리다니... 



"네가 좋아하는 상대 말이야...널 어떻게 생각하는 것 같은데?" 



하아. 정말 핵심을 찔러버리는군. 

한서 스스로 그런 질문을 해보지만 답을 낼 때면 언제나 가슴 아프다. 



"친구. 절대 그 이상은 아니야." 

"친구 이상이 될 가능성은?" 

"전무하다고 봐. 아니....미치면 가능할까?" 

"하아.....어려운데?" 

"......12년이나....친구였거든...." 

"뭐? 12년이나? ....12년 친구....그러니까.....유치원?..." 



선영은 계산해보다 깜짝 놀라 그 자리에서 일어나 버리고 말았다. 

한서의 그 씁쓸한 모습은 애처로운만큼 안쓰러웠다. 



12년? 지금 12년이라고 했어? 

1년도 아니고 2년도 아니고 자그마치 12년 동안 짝사랑을 한거야? 

이런 녀석이 12년 동안 사랑을 바쳤을 상대는 도대체 뭐란 말이야? 

그럼에도 친구로밖에 봐주지 않는다고? 

하......정말 대단한 인물이군 그래. 도대체 어떻게 생겨먹은 여자야? 

설사 할머니라도 한서가 밀어붙이면 순식간에 함몰될 것 같은데 말이야. 

12년 동안 친구로 눌러붙어 있으면서도 정말 아무렇지도 않았을까? 

설마....... 



선영은 그렇게 자기 멋대로 판단을 내리고나자 

자신도 모르게 한서를 내려다보며 낯빛을 흐렸다. 

잠시 후 한 숨과 함께 다시 자리에 앉아 질문을 계속했다. 

한서는 괴로운지 자신의 잔이 없음을 알고 선영의 잔에 있는 술을 마시고 있었다. 



"..너.....그 친구....별다른 느낌은 받지 않았어?" 

"별다른 느낌?" 

"그래....뭘 숨긴다거나...." 

"숨겨?" 



선영의 말에 한서는 순간 흠칫하고 말았다. 

그러고 보니 하나 생각나긴 해. 

반장과 선우가 둘이서만 속닥거리던 모습이... 



"........." 

"뭔가 있구나..." 

"....짚이는 게...하나... 있긴 한데...확실치는 않아." 

"뭔데? 되든 안되든 말해봐." 

"음......" 

"....난 상황을 전혀 몰라. 혹시 단서가 될 수도 있잖아?" 



선영의 말에 한서는 잠시 생각을 해보았다. 

모든 것이 확실하지 않다. 

자신도 궁금했지만 도대체 무슨 말을 하는지 몰라서 넘어갔던 일이었다. 

물어본다고 생각했지만 그렇게 내쫓기듯 집에서 나오는 바람에 

선우에게도 반장에게도 아직 말도 못붙여본 일이다. 



".....오늘....어쩌다 우연히 엿듣게 되었어. 반장이랑 말하고 있었는데...." 

"뭐라고 했지?" 

"...확실한 것은 모르지만....반장은 그 녀석보고 접으라고 했어. 

좀 가혹하긴 하지만....지금껏 그래왔듯이? 또.....둘 다 잃고 싶냐고 했던가?" 

"......그랬군....." 

"뭐....뭐야? 뭐 짐작가는 거라도 있어?" 

"아니. 계속해봐. 잘 모르겠는걸?" 

"더 없는데? 음....." 



한서가 골몰히 기억을 되새기는 동안 선영은 쓴웃음을 흘렸다. 

자신이 추측이 제대로 들어맞는 걸까? 

사실은 그 여자도 그를 좋아하면서 그와 똑같은 마음이다. 

친구가 아니면 다른 여자들처럼 취급당한다거나 속였다는데 미움을 받을게 분명하니 

그의 오랜 부담없는 친구로 가장해선 남몰래 그를 사랑하고 있다...라는.... 

하기야 이 녀석은 무지막지한 매력 덕분인지 어린데도 불구하고 카리스마가 철철 넘쳐 

타인이 함부로 말도 붙이기 힘들만큼 숨통을 조여버리고 있다. 

아름다움에 마음을 빼앗기고, 냉정해보이는 지독한 위압감에 다시 주눅이 들어서 

일반인이라면 그에게 그대로 다가가는 것조차 힘든게 분명하니까.... 

분명 제대로 정신이 박힌 여자라면 절대 한서를 보고 흔들리지 않을 수 없을거다. 

이 무지막지한 매력 앞에서 흔들리지 않을 여자따윈 존재하지 않는다고 봐. 

아직 성인이 안되었지만 그야말로 극상 중의 극상의 남자. 

지금껏 연예계나 화려한 파티 등 수도 없이 대단한 사람들을 볼 기회가 많았지만 

"남자로서의 매력"을 이렇게 미친 듯이 마구 뿌려대는 놈들은 없었다. 

분명 몇 년 지나지 않아 "완성된 성인 남자"가 된다면.........하아..기대되는데? 



선영은 한서의 미래의 모습을 그려보다가 필요 이상으로 흥분하고 있는 

자신을 발견하고 깜짝 놀라버렸다. 

하지만 아직도 무언가에 골몰중인 한서를 바라보다가 

'자신을 한눈에 사로잡을 만큼 멋진 남자가 눈 앞에 있으니 그게 당연한 것'이라 

깨끗하게 인정해버리자 이루 말할 수 없이 성적 흥분이 밀려왔다. 

게다가 한서가 좋아한다는 여자에 대한 질투도 점점 새록새록 커져버려서 

지금 눈 앞에 있는 이 멋지고 순진한 남자를 통째로 가지고 싶은 마음을 멈출 수 없었다. 

그러니 이대로 그에게 내 추측을 말해줘버릴 순 없지. 

미안하지만 나 역시 이제 그를 원하게 되어버렸으니까. 

둘이 어이지는 꼴을 더 이상 보고 싶지 않은 건 어쩔 수 없는거 아니겠어? 

남자한테 매달리지 않는다는 내 신조를 정말이지 순식간에도 깨버리는군. 

후후...이한서...두고 봐... 

반드시 날 돌아보게 만들고 말겠어. 




(20) 




선영은 눈을 빛내며 결심을 굳히고선 그를 찬찬히 바라봤다. 

솔직히 한서는 자신에게조차 과한 남자처럼 보인다. 

그를 만났다는 건 운명이자 신의 계시라고 믿고 싶은 걸 보아하니 

나에게도 웃기는 면이 있었군 그래. 



선영은 피식 자신에게 실소를 짓고는 머리를 굴리기 시작했다. 




질투를 하기조차 입이 떡 벌어지는 엄청 열렬한 짝사랑을 하고 있는... 

그래서 도저히 파고들 틈이 없을 것만 같은 이 남자에게 

나는 도대체 어디서부터 어떻게 파고들어 내 자리를 만들어가면 좋을까? 

그의 사랑을 받고 있는 그 여자와 나를 비교하면 내가 훨씬 불리해. 

그러니 서둘러 그의 마음속에 들어가고 싶지만 그건 정말 어리석은 생각이지. 

급하게 밀어붙였다가는 될 일도 안될테니까 말이야. 

이 남자가 날 찾아온건 나와 밤을 샌 것 때문에 걱정이나 미련이 있어서도 아니고 

내게 매력을 느껴서 꼬시고 싶다거나, 덮치고 싶다거나 한 것도 아니다. 

그 여자에게 어떡하면 미움 받지 않고 곁에 남아 있을 수 있을까 하는 것에 고민하다 

그 상담 상대가 내가 되어졌다는 것은? 

흐음.....내가 믿고 의지할 수 있는 어른처럼 느껴져서 그랬다는 건가? 

하긴. 지금의 내게 유일하게 그 여자와 대적할 수 있는 건 그런 것 정도인가? 

쿨하고 어른스럽게 그를 받아들일 수 있는 여유와 연륜? 

음.......좋았어. 그럼 우선 진도는 어디까지 나갔는지 확인해볼까? 



선영은 순식간에 그런 생각을 마치고서 아직도 생각에서 헤어나오지 못하고 있는 

한서를 조용히 불러 말을 붙였다. 



"한서...그런데 진도는 어디까지 나갔지? 키스? 터치? 잠자리?" 


한서는 갑작스런 물음에 퍼뜩 상념에서 깨어나 얼굴을 붉혔다. 


"우...우리는 그런 사이가 아니야. 단지...단지 내 쪽에서....." 

"흐음.....그렇담 아직 키스도 못해봤다는 거군." 

"............" 

"유혹은 해봤어?" 

"........아니......" 

"왜 시도조차 해보지 않았지?" 

"....그야......." 

"그대로 친구 사이로 남길 원한다는 뜻?" 

"......아아.......젠장......." 



한서의 말에 선영은 적지않게 회심의 미소를 지었다. 

됐다. 그 여자보다 이 쪽이 한 수 위인 걸 또 찾았다. 

쾌재를 부르며 느긋하게 한껏 여유있는 자세로 한서를 쳐다보았다. 

선영의 눈에는 강렬한 유혹의 빛이 넘실넘실 흘러나왔다. 

그리고 자세도 한껏 교태롭고 섹시한 페로몬을 뿌려대고 있었다. 




"흐음.....그럼 한 가지 가르쳐 줄까?" 

"뭘?" 

"친구 사이에서 밀려나는 것은 두렵지만 연인이 되고 싶어하는 너를 위한 기술." 

"그게 뭔데?" 



한서는 눈에서 빛을 반짝이며 다급히 되물었다. 

그런게 정말 있을 수 있는 걸까? 

친구 자리에서 물러나지 않으면서도 연인으로 상승할 수 있다고? 

한서의 대답에 한껏 흡족해진 선영이 귓가에 자그많게 속삭였다. 



"있어. 일명 '은근한 유혹'이지." 

"은근....한.....유혹??" 

"그래.....친구를 가장한 스킨쉽 와중에 느끼게 만들어버려서 야릇한 감정을 심어줄 수 있지. 

이 테크닉을 제대로 익히면 의식하지도 못하는 사이에 네게 넘어 올거야. 

단, 어설프게 익혔다가는 그야말로 최악의 끝장임을 명심해." 



간질간질 간지럽히 듯 끊어질 듯 말듯한 그녀의 섹시한 목소리. 

한서는 저도 모르게 정신이 혼미하게 이끌리듯이 그녀의 목소리에 빠져들었다. 

게다가 선영이 그의 귓가를 혀로 할짝이며 내려오면서 

그녀의 풍만하고 탱글탱글한 몸이 한서쪽으로 살며시 비벼지자 

한서는 자신도 모르게 저 안쪽 깊은 곳에서 스멀스멀 올라오는 

말로는 표현하기 힘든 이상 야릇한 기분을 느껴버렸다. 

온 몸을 간지럽히는 듯하면서도 애간장이 살살 타고 있는 이 느낌. 

그런 한서의 반응이 만족스러웠는지 선영은 회심의 미소를 지으며 

더욱 더 농염한 손길로 한서를 쓰다듬으며 예의 그 목소리로 속삭였다. 



"어때? 배우고 싶은 마음이 들어?" 

"...........응........." 

"좋아. 그럼.....우리 침대로 가서 마저 해." 

"..............." 



선영의 말에 한서는 급하게 일어나 선영을 안고 그대로 침대로 직행했다. 

그 와중에도 선영은 계속 손을 멈추지 않고 혀를 놀리고 있어 

한서는 야릇한 기분에 피가 펄떡펄떡 뛰고 온 몸이 배배꼬이는 듯한 느낌이 들었다. 



"자.이리와. 편안한 자세로 힘을 풀어." 

"............." 



선영의 이끌림에 넋이 나간 인형처럼 한서는 그대로 따르고 있었다. 

선영은 한서 위에 올라타 스르르륵 그의 셔츠 안에 손을 집어넣고 

그의 성감대를 찾아 살며시 애무를 하며 그의 옷을 하나 둘 씩 벗겨냈다. 

그렇게 어느 새 유혹당하는 줄도 모르고 나체가 되어버린 그의 허벅지 위에 올라타 

선영은 한껏 섹시하고 매력적인 표정을 지으며 흐믈흐믈 몸을 비볐다. 

그리고는 나긋나긋하지만 묘하게 흥분되는 손길로 자신의 옷을 

천천히. 그렇지만 똑똑히 보이도록 스르륵 벗어내리고 있었다. 



꿀꺽. 



한서는 그녀를 사랑하지 않음에도 불구하고 

그녀의 온 몸으로 행하는 유혹에 자신도 모르게 마른침이 삼켜지고 

흥분에 흥분을 거듭하게 되어 점점 반응이 심해지는 그곳이 느껴졌다. 

그것을 선영도 느꼈는지 느긋한 자세로 옷을 모조리 벗어버린 선영이 

아무런 망설임도 없이 그의 것에 입을 갖다 대어 왔다. 

그리고 중간중간에 그 길고 찰랑거리는 머리카락을 허벅지에 부벼대었다. 



"흐읏.......음........" 



결국 한서의 입에서도 참을 수 없는 나지막한 신음이 터지고 

그의 입에서 황홀한 소리가 터진 것을 들은 선영 역시 흥분이 치밀어 올랐다. 

더욱 끈적하고 진하게 혀와 입 전체를 사용하며 그의 것을 희롱하는 동시에 

두 손으로는 그의 등과 가슴 부위등을 슬슬 어루만지며 꼬집고 있었다. 



"으..으읏........음.......조..좋아......" 



한서는 점점 자신이 흥분에 흥분을 거듭해가며 

선영의 손에서 기분좋은 쾌락에 빠져들어가는 것을 느꼈다. 

몸이 부들부들 떨리고 있는 것만 같은 쾌락이 전신에 퍼지고 있다. 

지금껏 한 번도 경험해보지 못하는 쾌락 앞에서 한서는 서서히 이성을 잃었다. 



"아아.....한서......" 



한서는 참지 못하고 결국 손을 내밀어 그녀를 자신의 몸 아래 깔아버리고 

선영의 몸에 자신에게 해줬던 대로 어설프게 나마 열심히 애무를 시작했다. 

술에 취해 기억은 제대로 나지 않지만 이미 한 번 관계를 맺었던 한서가 

의외로 꽤나 능숙하게 선영을 만져버리는 바람에 

이미 흥분 상태였던 선영은 참지 못하고 한서에게 매달리고 말았다. 



"아앙....으응......하..한서......제발.....으응......" 



사실 그리 썩 괜찮은 실력도 아니고 오히려 가소로운 실력임이 분명한데도 

한서의 그 매력에 빠질대로 빠져버린 선영은 서툰 손길에조차 

지금껏 그 누구에게도 느껴보지 못했던 쾌락을 느껴버렸다. 

그래서 자신도 모르게 지금까지 중 가장 달콤하고 열에 달뜬 신음을 흘리며 

한서에게 온 몸으로 매달려 빨리 해달라고 조르기까지 하고 있는 것이다. 



한서는 제대로 기억나지 않았으나 결국 본능에 맡긴대로 

어찌어찌 제대로 된 곳을 찾아 결국 그녀 안에 들어올 수 있었다. 



"아읏......앙....좋아.....더......더......" 

"흐윽......음......." 



그녀 안에서 한서는 자신을 조여오는 압박감에 황홀해져서는 

나직하게 다기 기분좋은 신음을 흘려버렸고 

하마터면 그대로 그녀 안에 쏟아버리고 말 뻔했다. 

그런 그에게 정신이 번쩍 나도록 말을 한 것은 역시 선영이었다. 



"아응....안돼..아직.....하읏....안돼......좀 더...움직.....그래....그렇게...으읏....." 

"하아......하읏......." 

"그래.....좀...더....으응......하앙.....세게.......좀....하악....." 



선영은 온 몸으로 한서에게 이런 저런 것을 주문하고 가르치자 

한서는 그녀가 하는 대로 최선을 다해가며 열심히 참고 움직여나갔다. 

그렇게 다시 뜨겁고 후끈한 밤은 깊어져갔고, 

한서는 그녀에게 가르침을 배우며 그 날 밤 5라운드 이상을 걸쳐 돌아서는 

결국 집으로 돌아가지 못하고 그녀의 옆에서 잠이 들고 말았다. 





(21) 




"서둘러 늦겠어." 

"응. 다됐어." 

"집에서 교복을 입어야해." 

"아직 늦지 않았잖아. 6시 밖에 되지 않았다고." 

"아니! 늦어! 아침에 만나기로 약속했단 말이야!" 

"누구랑?" 

"시간 없어! 멈추지 말라고! 빨리!" 

"알았어." 



한서의 재촉에 선영은 서둘러 자동차 키를 가지고 현관을 나섰다. 

한서는 뭐가 그렇게 급한지 부리나케 달려가며 선영이 쉴 틈을 주지 않았다. 

조금만 꾸물거렸다가는 당장 어깨에 둘러매고서라도 뛰어갈 기세다. 

선영은 그의 주문대로 서둘러 시동을 걸고 최대한 빨리 그의 집으로 출발했다. 

아침 출근길 교통상황이 그리 여의치 않은 까닭에 

한서의 집에 도착했을 때는 벌써 6시 40분 가까이 되어 있었다. 



"아씨! 늦었어!" 

"내가 학교까지 태워줄께." 

"어쩌지?" 

"친구랑 같이 간다면 그 친구도 태워줄테니까." 

"그 녀석은 남의 차 타는 거 별로 싫어하는데..." 

"시간 없다며? 빨리 옷 갈아입고 와." 

"앗! 응..." 




한서는 부리나케 뛰어들어가 순식간에 쿵쾅쿵쾅 2층으로 향했다. 



"한서야, 빨리 챙겨라. 선우네 집에서 늦잠잤나보구나?" 

"아아....." 



한서는 속에서 뜨끔하고 찔려서는 대답도 못하고 

서둘러 교복만 갈아입고선 대충 가방을 챙긴 채 뛰다시피 내려왔다. 

아래에서는 여전히 선영이 기다리고 있었다. 



"아니..역시 그냥 갈래. 고마웠어." 



한서는 선영을 보고서 고개를 가로저으며 다른 쪽 골목으로 급히 뛰었다. 

모퉁이를 돌자 전봇대에 기댄 채 이어폰을 끼고 눈을 감고 있는 선우가 보였다. 

선우는 잠시 시계를 쳐다보며 얼굴을 찡그리다 날 바라보았다. 

마구 달려오는 내 모습에 그는 한껏 더 찡그려져서는 



"도대체 지금이 몇 시야? 지각하겠어." 

"미안...미안해~" 

"우리 무단결석으로 맞은 지 며칠 안지났다." 

"정말 미안! 내가 잘못했어!" 

"하.....진짜....." 


선우는 얼굴을 굳히고는 말없이 드을 돌려 걸어가버렸다. 

한서는 그의 눈치를 보며 보폭을 맞추어 따라가려는데 



빵...빵빵!! 



뒤에서 크락션 울리는 소리가 들리고 동시에 뒤돌아본 선우와 한서는 

그 크락션의 주인은 잘빠진 빨간 외제차를 타고 있는 미모의 여성임을 알아보았다. 

선영은 친구라는 사람이 혹시 한서의 그녀일까 궁금해서 따라왔던 것이다. 

그런데 눈 앞의 친구는 훤칠하게 잘 생긴 남자여서 적잖게 안심한 그녀였다. 




"학교까지 데려다줄게." 

"앗! 아직 안갔어?" 

"친군가 보지? 어서 타. 데려다줄께." 

"저기.....그치만....." 

"왜....혹시 친구분은 제 차에 타는게 불쾌하신가요?" 

"아닙니다." 

"들었지? 그럼 어서 타. 금방 도착할꺼야." 




선영의 말에 난처해진 한서는 둘의 눈치만 살폈고 

그걸 알아챈 선영이 선우에게 묻자 선우는 어쩔 수 없이 대답을 했다. 

조수석에는 한서가 타고 뒷자리에는 선우가 타자 

선영은 미끄러지듯 유연하게 차를 움직여 순식간에 교문 앞에 도달했다. 



눈에 확실하게 띄는 빨간 외제차의 잘빠진 자태와 운전석의 섹시한 누님. 

게다가 차에서 내리는 한서와 선우 때문에 순식간에 교문은 술렁였다. 

그 사실을 아는지 모르는지 한서가 내리자 선영은 따라 내려서는 

한서의 뺨에 쪽! 하는 뽀뽀와 함께 싱긋 웃으며 "공부 열심히 해~" 라 하고선 

당황한 한서가 뭐라 할 틈도 없이 차를 출발시켜 떠나버리고 말았다. 



그러자 술렁이던 애들은 완전히 발칵 뒤집혀서 사람들이 북적대었다. 

여기저기서 "꺄악" 소리라든가 "앗!" 소리라든가 "허걱!" 소리 따위가 들려와 

선우는 결국 어지럽고 시끄러운 소리때문인지 불쾌감을 참지 못하고 

한서가 뭐라 할 사이도 없이 그대로 빠른 걸음으로 교실로 들어가버리고 말았다. 

한서는 선우의 뒷모습이 빠르게 사라지자 역시 당황해서는 

그대로 뛰다시피 그의 뒤를 따라 교실로 들어왔다. 



교실에 들어서자 선우는 이 쪽은 한번도 돌아봐주지 않았고 

한서는 괜시리 선우의 눈치만 살피며 그를 바라보고만 있었다. 

한서의 교실은 물론이고 옆 교실에서부터 학교 전체가 술렁이고 있었다. 

한서는 선우와 잘빠진 미녀가 자신같이 살벌하고 잔인하게 생겨먹은 덕분에 

주위의 수근거림을 받게 되었다고 생각하니 언제나 그렇듯 미안해져 버렸다. 



조회시간 전에 그 소식을 들은 반장이 다가와 

"휘유~ 이한서. 오늘 아침 정말 대단했다며? 누구야? 그 쭉쭉빵빵 누님은? 

설마 미림이 두고 바람난 건 아니겠지?" 따위의 소리를 해대며 

"하아~ 세상엔 참 별꼴인 사람도 많아. 미림이 뿐만 아니라 그 누님의 취향도 특이하세네~ 

이제 너 큰일났다~ 조만간 미림이가 들이닥칠꺼얼~?" 하고는 

"오우~ 뜨거운 사랑싸움.....어떻게 될가 두근두근한데?" 하며 

과장된 재스추어를 해보이고는 유유히 등을 돌려 자기 자리로 쏙~ 들어가버렸다. 



그리고 그로부터 불과 10분이 넘지 않아 반장의 생각이 제대로 들어맞아 버렸다. 


"한서 자기야~ 뭐야~!! 소문이 사실인거야? 응? 그런거야? 말해봐!!" 


하면서 조회가 끝난 후 미림이가 교실로 뛰어들었기 때문이었다. 

이쯤되자 아이들은 저마다 호기심이 반짝반짝한 얼굴로 이쪽을 쳐다보았고 

미림이는 화가 많이 나는지 쌕쌕대며 한서에게 달라붙어 설명을 요구하고 있었다. 



"뭐야~!! 자기가 말을 해야 미림이가 제대로 알 거 아냐~ 그렇다! 아니다! 이렇게라도! 

미림인 정말이지 너무 불쾌해! 자기는 미림이 남자친구고 미림인 자기 여자친군데! 

어째서 미림이가 그런 일을 소문으로 들어야 하는 거야? 정말 바람피운 거야?응? 

제대로 대답을 해줘! 흑....흐흑......미림이는...미림이는....으아아앙......" 



결국 눈물이 글썽글썽해진 미림이는 한서가 뭐라 입을 열기도 전에 

그 커다란 눈에 눈물이 글썽글썽 맺히더니 마구 울어버리고 말았다. 

그것도 한서 품에 파고들어 얼굴을 비비고 어깨를 들썩이며 울어버렸기 때문에 

한서는 어쩔 줄을 몰라하며 '여자를 울리는 남자는 최악!'이라는 집안의 교훈대로 

미림이를 품에 안고 토닥거리며 달래는 수밖에 없었다. 



"앗..우..울지마....미림아...그게 그러니까....으으.....젠장.... 

울지마.....난 정말이지 여자 달래는데 재주가 없다니까.....하아......" 



하고 땀을 뻘뻘 흘리면서 장탄식을 토해내야 했던 한서였다. 

그렇지만 미림이는 한참이나 한서의 품에서 눈물을 쏟아내면서 

그 작은 주먹으로 한서의 등을 마구 때려대었지만 분이 풀리지 않는지 



"자기다 나빴어! 미림이 오늘 너무 화났으니까 당분간 자기 안볼꺼야! 흑... 

으아아아아앙......어헝......자기 나빠! 정말 미워! 그 여자도 자기도 다 미워! 

어흐으응......으아앙......흑.......으흑......정말 미워!" 



하면서 토라질대로 토라져서 수업종이 치기도 전에 교실에서 뛰쳐나가 버렸다. 

한서는 당황해서 미림이릐 팔을 붙잡았으나 미림이는 단단히 화가 났는지 

한서의 팔을 냉정하게 탁! 뿌리쳐 버리고는 뒤도 돌아보지 않고 뛰어갔다. 



한서는 떨쳐진 팔을 보면서 머리가 지끈거리는 통에 어찌할 바를 모르는데 

누군가 한서의 어깨를 스치며 뛰쳐나가버린 미림이의 뒤를 따라 뛰어갔다. 

한서를 스치고 지나가는 그의 눈동자와 정면으로 부딪혔을 때, 

한서는 분노와 적의를 가득 내뿜는 그의 눈빛을 보고는 

미림이가 뛰어나갔을 때보다 더한 충격으로 꼼짝도 할 수 없었다. 

세상에서 자신이 가장 나쁜 놈이 되어버린 것처럼, 

그의 차가운 눈빛을 받은 이상 도저히 살고 싶은 마음이 들지 않을 정도였다. 

한서는 생각대로라면 이대로 주저앉아 통곡을 하고 싶을 정도였다. 



선우.....그에게 미움을 받았다는 생각이 들었으니까..... 




(22) 



"흐흑......으앙......미림이는.....미림이는.....흐아아아앙......" 

"쉿. 미림아 그만....이제 울지마. 뚝..." 

"어헝.....어떡해...어떡해.....으흐흑.....한서 자기가.....으흑....." 

"그래...쉿....그만 울자. 진정해." 

"흐흐흑.....한서자기가 미림일 두고 바람을 폈어...흐흑....으아아아앙....미림이 어떡해..." 



한서는 절망으로 풀려버릴 것만 같은 다리를 겨우 움직여서 

미림이와 선우가 뛰쳐나간 뒤를 따라 자신도 뛰기 시작했다. 

하지만 이미 미림이와 선우의 그림자도 보이지 않았기에 한참을 뒤지다가 

결국 수업이 시작되어 아무도 없는 뒤뜰 창고 뒤에서 

훌쩍이는 미림이를 안고 토닥거리며 달래주고 있는 선우를 발견할 수 있었다. 



선우가 미림이를 안고서 달래주는 광경을 본 한서는 

머리끝까지 치어 오르는 질투 때문에 지금 당장이라도 뛰어가 

둘 사이에 껴들어 미림이를 내동댕이 쳐버리고 싶었다. 

하지만 두 다리는 말을 듣지 않고 땅에 붙듯이 못박혀 버렸다. 

그래도 나가려던 한서가 다시 창고 옆 나무 뒤에 몸을 숨기 듯이 가려버렸다. 

미림이와 선우가 무언가 말하고 있었기 때문이었다. 



"흑....흑.......한서 자기 나빠....나빴다구...흐흑.....미림이를 두고...흐흑...... 

미림이를 두고 바람을 펴버렸어.....흐흑.....학교의 모든 사람들이 다 알게...흑... 

으아아앙....흑......그 언니가 그렇게 이뻤어? 흐흑......" 


"아니. 별로 안이뻤어. 화장만 덕지덕지 발랐지 못생겼어. 울지마, 미림아. 

미림이가 그 여자보다 훨씬 이뻐! 백배 천배 만배보다 훨씬 이쁘니까 걱정하지 마." 


"흑.....저..정말? ...흑.....하지만......하지만...흑......한서자기는....그여자랑 뽀뽀했댔어... 

미림이한테도 안해주는 뽀뽀를 했댔어.....흑......몸매도 정말 끝내준댔어.....흐흑... 

한서자기는......미림이가.....흐흑.....미림이가 몸매도 별로 좋지 않고...어린애라서..흐흑... 

그래서 미림이한테 질려버린 걸까? 으흑......그런걸까?" 


"그렇지 않아!" 



선우는 절망적으로 눈물을 마구 뿌려대는 미림이를 꼬옥 껴안고 

흔들리지 않는 분명하고 단호한 어조로 말했다. 



"그런 생각 하지 마. 그 뽀뽀는 그 여자가 자기 멋대로 한서 볼에 하고 가버린거야. 

한서도 당황한 표정이 역력했다고. 그리고 그 여자 몸이 좋다는 건.....음...... 

아마도 보아하니 가슴 수술도 했을테고 이것저것 화려한 걸 걸쳐서 그럴꺼야. 

게다가 미림이는지금도 아주 에뻐! 착하고 귀여워! 

정말로 한서를 비롯한 모든 남자들이 미림이가 사랑스러워서 

어쩔 줄을 몰라할 정도로 미림이는 아주 예쁘고 사랑스럽다고! " 



한서는 선우의 말에 갑자기 할 말이 없어져버렸다. 

선우의 분노한 두 눈에서 미움을 받았다고 절망하고 있었다. 

뛰쳐나간 미림이보다 선우를 잡고 오해를 밝히고 싶었다. 

그에게 미움받기 싫어서 어떻게든 마음을 풀어주고 싶었다. 

그런데 선우는 미림이를 안고서 마치 사랑고백을 하듯이..... 

....사랑 고백을 하듯이......그렇게 부드럽고 달콤한 어조로 말하고 잇었던 것이다. 



"흑.......흑....선우야.....고마워....흑.....미림인 너무 불안해...흐흑......너무 불안해... 

한서 자기가 너무 멋있어서...흑.....보잘 것 없는 미림이 싫어하고 떠나게 될까봐...흑... 

미림이 귀찮고 질려서 뻥 차버릴까봐......흑.....그렇게 버릴까봐....흐흑..... 

그래서 미림이는 너무 불안하고 슬퍼....흑....미림인....한서자기 좋아하는데.....흑... 

너무너무 좋아해서....흑.....너무....사랑해서....흐흑.....이제는 한서자기 없으면.... 

이대로 미림이 죽어버릴 것만 같은데...흑....자기는 미림이를 보고 있지 않아서..흑.. 

미림이 손에 자기의 마음이 보이지 않는 것 같아서....흐흑....언제나 두려워....흑....." 


"미림아....한서는.........미림이 많이 좋아하고 있어...그래.....그러니까 걱정하지마.. 

미림이가 한서 좋아하는 만큼....그만큼 미림이 좋아하고 있으니까..... 

네가 울면 한서 가슴도 많이 아플거다. 그 녀석...아까 많이 당황하는 눈치였어. 

그러니까 미림이 네가 한서 믿어줬으면 좋겠다. 한서녀석 가벼운 녀석 아니잖아." 


선우의 쓰디쓴 말에 미림이는 더욱 더 크게 으아아앙 울면서 

필사적으로 선우의 품을 파고들어 고개만을 열심히 끄덕이고 있었다. 


"으아아아아앙......선우야.....으아앙....미림이도 나빴어...으헝..... 

한서 자기 말 하나도 듣지 못했어....으으응.....흑....멋대로 나쁘다고 말하고 나와버렸어. 

흑......미림이는 한서 자기 말을 제대로 들으려고도 하지 않았어..흑.... 

금방 대답하지 않았다고 해서.....으허헝.....정말로.....정말로 바람펴버린 줄 알았어... 

미림이 한서 자기 보지 않는다고 말해버렸어...으아앙.....흑....어떡해....흐흑..... 

한서 자기는 무척 슬플꺼야......흐흑...미림이가 끝까지 믿어주지 않아서...흑....." 


"괜찮아. 한서 녀석은 널 용서해줄꺼야. 그렇게 속좁은 놈 아니야. 

그리고 미림이가 차분한 마음으로 다시 물어보면 제대로 말해줄꺼야. 

오해였다고 분명하게 말해준 다음에 미림이만 좋아한다고 말해줄꺼야. 

그러니까 미림이도 한서 믿고, 한서 미워하지 말고 예쁘게 사랑해라." 


"으흐흐흑.....으아앙.....응.....미림이 그렇게 할꺼야....흐흑........ 

선우야.....고마워....흐흑.......선우야 고마워....매번 고마워.....흐흑...... 

매번 미림이는 선우에게 신세만 끼쳐서 미안해......흐흐흑....... 

변변치 못하게 매번 투정만 부려서 미안해.....흐흑....정말이야....고마워....." 


"그만....그만 울자, 미림아. 이렇게 울면 눈이 퉁퉁 부을꺼야. 

한서도 울어서 눈이 퉁퉁 부은 여자 이쁘다고 하겠어? 그러니까 이제 그만 울자." 


"흑...흐흑.....으응......미림이 꾹 참을께. 이제..흑....안울꺼야....응...." 


"그래, 착하다. 진정하고 얼른 세수하고 와. 알았지?" 


"흑...응......훌쩍.....선우야....근데.....미림이 눈 많이 부었어?" 



미림이가 필사적으로 눈물을 꾹꾹 눌러 참으면서 선우에게 얼굴을 들자 

아직도 그렁그렁 맺혀있다 또르르 굴러 떨어지는 눈물이 한 방울 꼬리를 타고 내렸다. 

하지만 선우는 그런 미림이를 보며 빙그레 웃어주곤 

손을 들어 그녀의 머리를 한차례 쓰다듬어주었다. 



"훗....아직 많이 붓지 않았어. 하지만 얼른 세수하지 않고 또 울어버리면 

아마 틀림없이 퉁퉁 부어버릴껄?" 


"앗! 정말이야? 미림이 빨리 가서 세수할께." 



미림이는 서둘러 세수하러 수돗가에 달려가버렸다. 

혼자 창고 뒤편에 남게 된 선우는 씁쓸한 웃음을 웃으며 혼잣말을 했다. 



"하아....한서 녀석.....정말이지 피곤하군." 



그리고는 평소의 선우 답지 않게 무척 슬픈 표정으로 하늘을 올려다보더니만 

두 주먹을 꾹 쥐고 나지막한, 그러나 울부짖는 것처럼 괴로운 목소리로 중얼거렸다. 



"젠장! 빌어먹을! 이렇게 되어버리면 더 이상 견딜 수가 없잖아! 씨발!!" 



선우의 눈가에는 작은 이슬 방울 하나가 맺혔다가 순식간에 사라졌다. 

하지만 한서는 그 반짝이는 이슬의 정체를 알아차리고는 

남몰래 가슴을 쥐어뜯어야만 했다. 

아직도 하늘만 하염없이 쳐다보는 선우를 보는 한서 역시 속으로 이렇게 외쳐야 했다. 


"젠장.....정말 빌어먹을이군......정말이지 더 이상 견디기 힘들다. 선우야....." 





........ 
................. 





한서는 조용히 양호실로 가버리고 말았다. 

결국 그렇게 두 시간을 제껴 버리고 교실로 돌아왔을 때, 

수근거리던 아이들은 한서를 보고 모두 입을 다물어버렸다. 

한서는 창가 자리로 돌아가 앉으면서 저도 모르게 깊은 한숨이 흘러나왔다. 


반짝반짝 햇살이 부드러운 한서의 머릿결에 부딪혀 

눈부시게 퍼지는 광경을 뒤로하고 조각같이 아름다운 한서의 얼굴이 

순간 우수에 가득차서 묘하게 처연한 표정으로 한숨을 내쉬는 것을 본 아이들은 

여자든 남자든 저도 모르게 한서의 한숨을 따라 내쉬고 말았다. 

그 모습을 본 한서는 퍼뜩 그들이 단체로 한숨을 쉬는 것을 깨달아버렸고 

며칠 전에 반장이 주의를 주던 일이 생각나버려서 자신도 모르게 얼굴을 찡그려버렸다. 

그러자 그들도 저도 모르고 따라 찡그려 버리는 게 아닌가. 

한서는 결국 창가를 열고 창밖을 내다보며 고개를 돌릴 수밖에 없었다. 

그것 역시 그림이 된다는 사실을 전혀 모른 채. 



한서는 복잡한 심정에 도무지 아무것도 모르게 되어버렸다. 

거의 창밖만 보다시피 하루가 다 흘러가버렸다. 

어느 새 어두워진 창 밖엔 굵은 빗방울이 하나 둘 내리기 시작하더니만 

이내 굵은 빗줄기가 되어 쉼없이 내리고 있었다. 


이미 수업도 한참이나 지나버렸는데 하릴없이 창밖만 바라보던 한서는 

문득 정신을 차리고 교실을 둘러보았다. 

뜻밖에도 교실에는 사람이 한 명 더 있었다. 

그것도 창밖을 하염없이 바라보는 한서를 물끄러미 쳐다보고 있는 한 사람. 



"......선우.....여태 안간거야?......" 



한서의 놀라는 말투에 선우는 씁쓸하게 피식 웃으며 대답했다. 



"어느 넋빠진 친구분 때문에." 

"나 때문에.....기다렸구나.." 

"보나마나 급하게 나오느라 우산도 없지? 여튼 준비성은 제로라니까." 

"하아......" 



선우의 말에 한서는 나지막한 한숨을 쉬었다. 

아무 것도 모르겠다. 

정말이지 뒤죽박죽 되어버린 이 시점에서 선우에게 뭐라 물어볼까. 

아니.....내가 물어볼 수는 있을까. 

도대체.....네가 괴로워하는 이유가 뭔지. 



"..........." 

"..........." 

".........." 

"..........." 



둘 사이에 다시 긴 침묵이 흘렀고 선우와 한서는 그저 서로를 보고만 있었다. 

먼저 시선을 피해버린 것은 선우였다. 



"이제 그만 가자. 늦었어." 

".....그래....." 



선우의 말에 둘은 서둘러 가방을 챙기고 밖을 나섰다. 

1학년 생들은 모두 가버렸고 2학년과 3학년 교실에는 여전히 불이 켜진채다. 

그러나 내리 퍼붓는 뿌연 빗줄기가 너무 굵어서 운동장도 흐릿하게 보인다. 



"택시 부를까?" 

"넌 택시 타고 가던가. 난 사실 좀 걷고 싶다." 



망설임없이 우산을 펴들고 거침없이 빗줄기 사이로 걸어가는 선우를 보며 

한서는 자신도 모르게 빗속으로 뛰어들어 선우의 팔을 잡았다. 

선우는 갑자기 잡아온 한서의 손으로 약간 놀란듯 했다. 



".....같이가.....나도.......걷고 싶었어......." 

"......그래......" 



쏴아아아아아아.... 



시원하게 들이붓는 이 빗속에서 검은 우산 하나를 사이에 두고 

선우와 한서는 아랑곳 없이 빗줄기를 뚫고 걸어들어가고 있었다. 




(23) 



쏴아아아아아..... 


정말 지치지도 않고 들이붓는다. 

하늘이 구멍이 뚫렸다는 표현정도로는 성에 차지 않는다. 

나란히 걷으려던 두 사람 중에 갑자기 앗! 소리를 낸 것은 선우 쪽이었다. 



"CDP 젖겠다!" 



그러더니 한서의 손에 우산을 맡기고 허둥지둥 가방을 앞으로 돌렸다. 

다행히 가죽케이스로 감싸놔서 물은 많이 들어가지 않은 듯 했다. 

어쩔 수 없이 선우는 손수건을 꺼내 CDP를 닦고선 가방을 앞으로 매었다. 



30분 남짓한 길이었지만 이 거센 빗줄기에 

1분도 채 걷기 전에 허벅지까지 바지가 젖어버렸다. 

게다가 이 좁은 우산에 남자 둘은 무리였다. 

왼쪽에 있는 한서의 왼쪽 어깨가 젖은지는 이미 오래였다. 



"좀 더 이쪽으로 붙어.어깨가 젖고 있잖아." 


한서가 선우쪽으로 몸을 붙이며 말했다. 


"한서야. 이제 내가 우산을 들게." 

"내가 드는 게 편해. 난 오른 손이잖아." 

"왼손이면 어때?" 

"바람이 불면 감당도 못하는 주제에. CDP나 잘 지켜." 



한서의 말에 선우는 가만히 입을 다물었다. 

확실히 선우는 왼손이 어색했다. 지독한 오른손잡이었기 때문이었다. 

아무 말 없이 한참을 그렇게 걷고 있는 두 사람. 

한서는 지금의 이 침묵이 꿀처럼 고마웠다. 

변명하고 싶은 일도 있고, 묻고 싶은 일도 산더미 같았지만 

그냥 지금처럼 선우와 함께라면 그 무엇도 족하다. 



".....한서야......." 

".....응........" 



하지만 그 침묵을 깬 것은 선우였다. 

한서는 내심 불안하고 긴장했지만 굳게 마음을 먹었다. 

모든 것을 잃더라도 이번 만큼은 선우에게 고백을 할까. 

내 이 뜨거운 마음을 그에게 털어놓고 싶다. 

이 미친 비 속에서는 더러운 건 뭐든지 쓸려가버릴까. 

널 향한 이 짐승같이 더러운 욕정과 추악한 내 질투까지.... 



"......저기......그 아침의 여자......" 

"....아......응......." 

".......미림이 오해한다. 네가 알아서 잘 하겠지만......" 

"............." 

".....아침부터 차로....앗.....너 설마....어제 그 여자랑......." 

"앗! 위험!" 



뭔가 놀라 물어오는 선우의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 



촤아아아아아앗!!!! 



트럭의 무심한 운전수에 속력을 붙이자 도로가에 모여있던 물이 

순식간에 한서와 선우를 덮여왔던 것이다. 



".....하..한서야......" 



선우가 정신을 차려보니 한서는 선우쪽으로 우산을 씌운채 

몸을 돌려 자신의 등으로 튀어오른 모든 물을 다 받고 있었던 것이다. 

선우는 한서를 보면서 깜짝 놀라버렸다. 



"야! 너 왜......" 

"아......나도 모르게.....그만 가자. 비가 점점 세진다." 

"그래도......앗.....너........" 

"서둘러." 



그저 싱긋 웃고 길을 재촉하는 한서 때문에 뭐라 할 겨를도 없이 길을 서둘렀다. 

덕분에 아까 선우에게 물어보려 했던 말은 까맣게 잊어버리고 말았다. 



같이 보조를 맞춰 걷던 한서를 보고 선우는 문득 한가지 사실을 깨달았다. 

그러고보니 매일 아침마다 걷는 길이다. 언제나 한서는 오른 쪽에 서서 왔는데 

어째서 지금은 왼쪽이지? 

아니......저번 자판기 쥬스를 마시러 길 건너 왔을 때는....왼쪽이었나? 

한서...이 녀석.....원래 차도쪽으로 걷는 녀석이었던가? 



선우는 잠깐 생각하다가 문득 한서의 어깨를 보았다. 

왼쪽 어깨가 그대로 빗줄기에 노출되어 고스란히 비를 맞고 있었다. 

비에 젖지 않은 부분은 머리 부분과 우산을 들고 있는 오른 팔 정도. 

선우는 자신의 옷을 바라보고는 다시 놀라버렸다. 

자신은........오른 쪽 어깨 부분과 바지를 제외하면 

거의 젖지 않고 있었다는 사실을 깨달았던 것이다. 

물에 빠진 생쥐꼴을 하고 있는 한서와는 천양지차. 

선우는 가만히 머리 위에 받쳐진 우산을 올려다보았다. 

우산의 대부분이 자신을 향해 기울어져 있었다. 

그랬으니.......지금까지 비에 젖지 않고 있었던 거구나. 

한서 자신은 거의 다 젖어버리고선. 



"너도 우산을 써. 이쪽으로 너무 기울었어." 

"아...바람이 그 쪽에서 불어오고 있어서." 



거짓말. 

바람은 거의 불고 있지 않아. 

이 굵은 빗속에서 바람이 불었다면 

한서 네가 그렇게 우산을 기울였어도 나 다 젖었어. 



"네가 너무 비를 많이 맞고 있잖아. 내가 우산 들까?" 

"훗. 그냥 걸어. 나 별로 안맞았어." 

"....너......거의 다 젖었어. 알아?" 

"...글쎄.....아까 우산 쓰기 전에 뛰어와서 일꺼야." 



거짓말! 

만일 우산을 쓰기 전에 젖었다면 네 그 오른쪽도 다 젖었어야 한다고! 

너! 너......너.......대체....무슨 생각인거냐? 



선우는 한서의 아무렇지도 않은 말을 보면서 어제를 생각하고 있었다. 

어제 자신의 집에서 반장이 와서 콜라를 주었을 때였다. 

한서 없냐고 물어보는 반장에게 위층에서 자고 있다고 말하고 

자신 역시 반장 옆에서 포카리 스웨이트를 따서 마시고 있었을 때 

반장은 예의 그 이죽이는 얼굴로 나한테 흠~ 하며 슬쩍 건냈던 말. 



"아....그러고보니 너도 포카리를 좋아했었지?" 

"원래 좋아했어." 

"한서 녀석.....언제부터 그것만 마시게 됐던가?" 

"응?" 

"한서 녀석 말이야. 예전에는 나와 같이 콜라만 마셨잖아." 



그랬었구나. 

생각해보니까 한서와 반장은 언제나 콜라를 마셨지? 

그것도 코카콜라 이외에는 거의 마시질 않았었는데. 

그러고보니 언제부터 한서가 포카리 스웨이트를 마시게 된거지? 



반장은 흐음...하고는 다시 말을 꺼냈다. 



"그건 그렇고. 그러고 보니 한서는 꼭 너한테 주고 자기껄 따서 마시더라?" 

"그랬나?" 

"글쎄...하긴 콜라는 미리 따서 건네면 김이 다 빠지니까." 

"뭐?" 

"훗.....아니...뭐 포카리는 미리 캔을 따도 김이 안빠져서 좋다는 말이지." 



도대체 반장은 왜 그런 소리를 했던 걸까. 

선우는 갑자기 반장의 그 뜻모를 우스개 소리가 마음에 걸렸다. 

그래서 생각난 김에 한서에게 이렇게 말했다. 



"한서야. 목마르지 않냐? 우리 저 골목 아래 패밀리마트에 들르자." 

"어? 건너편 자판기 말고?" 

"아....비가 무지막지하게 오니까 비도 잠시 피할겸." 

"좋아." 


한서는 혼쾌히 대답하고 우리가 늘 다니는 통학로 옆 샛길로 접어들었다. 

모퉁이 하느를 돌자 패밀리마트가 있어서 그리로 들어갔다. 



딸랑. 



"아.....갑자기 시원한 곳에 들어오니까 좀 춥네?" 

"에어컨을 켰으니까." 

"우리 뭐 따뜻한거라도 먹을래?" 

"너 그렇게 다 젖어서 오래 있으면 감기 걸려. 집에 가면 라면이나 끓여먹자." 

"그런가? 너 목마르다며?" 

"응. 난 잠깐 CDP 좀 확인할테니 마실 것 좀 가져올래?" 

"오케이." 



선우는 한서에게 그렇게 말하고는 창밖이 보이는 자리에 앉았다. 

그리고 아까 꼼꼼히 닦아서 물기가 없을게 분명한 가죽 케이스에 담긴 CDP를 꺼내 

일부러 닦는 척 이리저리 둘러보며 한서를 훔쳐봤다. 


"마셔." 



과연. 

한서는 포카리 스웨이터 두 개를 가져와서 내게 건넬 때 먼저 캔을 따서 줬었구나. 

반장이 말하려고 하던 게 이거였나? 



"한서야." 

".....(꿀꺽 꿀꺽)....응? 왜?" 

"..너...언제부터 콜라대신 포카리를 마시게 된거냐?" 

".....갑자기.....그런건 왜 묻는 거지?....." 



선우의 말에 한서는 잠시 앉아 있는 선우의 얼굴을 내려다보았다. 

의아해하는 표정이었다. 

그러자 선우는 아무렇지도 않은 척 빙그레 웃으며 말했다. 



"아아...문득 그런 생각이 들었어. 너 콜라 꽤나 좋아했었는데." 

"음......옛날엔 그랬지. 그렇지만 지금은 역시 포카리가 더 좋아." 

"언제부터?" 

"글쎄......잘 모르겠네?" 



도대체 선우가 갑자기 이런걸 왜 물어보는 거지? 

한서는 잘 모르겠다고 대답했지만 그 자신은 답을 분명히 알고 있다. 

한서가 콜라를 버리고 포카리를 마시게 된 것은 그 날 이후로다. 

선우가 한서와의 약속에서 늦었던 그날. 

그 비 내리는 가로등 아래에서 한서가 처음으로 선우를 마음에 새기던 그 날. 

그 날 이후로 한서는 자신도 모르게 포카리를 마시고 있는 걸 깨달아 당황했었으니까. 

그 날 이후로 자신의 사소한 부분들이 하나씩 바뀌어버린 걸 잘 알고 있으니까. 



"......나도 하나 묻자...지금 와서 말인데...너 그 때 엄청 당했던 그날.... 

불량배에게 맞았었던 그날...어떻게 불량배를 만났던 거지? 

나와 복수하기로 약속했으면서도 왜 누군지 말하지 않은 거냐?" 

"................." 

"아는 놈들이었지? 그리고...만났던 이유도 있었지?" 

"................" 



한서의 물음에 선우는 아무 말도 할 수 없었다. 

거짓말 따위를 하느니 차라리 입을 열지 않는 선우다. 



".......말하기 싫은 거냐?....." 

".............그.....래............" 

"좋아. 말하기 싫다면 말하지 마." 

"..................." 

"....그렇지만.....언제든, 무슨 일이 있든, 어떤 괴로움이 있을 때.... 

나도 너한테 의지가 되는 친구였으면 좋겠다.....무슨 말인지 알지?" 

".......그래........" 

"그럼 그걸로 족해. 목마르다며? 왜 안마셔?" 

"아.....응.....그래...얼른 먹고 집에 가자." 

"응....아무래도 비가 그칠 것 같지 않네." 



한서와 선우는 그 후로 한 마디도 하지 않았다. 

서로 묻고 싶은게 산더미 같았지만 입밖에 내지 않았다. 

다만 급히 음료수를 마시고 다시 빗속을 걸었을 뿐이었다. 

여전히 굵은 그 장대비 아래에 선우쪽으로 기울어진 우산을 들고서. 




..... 
.......... 



다음 날 한서와 선우는 평소와 다름 없이 등교를 했고 

아침에 미림이에게 찾아간 한서는 정중히 사과를 했다. 

선영과의 일을 다 말하지는 않았지만 본의아니게 엿듣게 된 미림이와 선우의 말로 

미림이가 한서를 용서해줄 마음을 먹고 있다는 것을 알고 있기도 했고. 

이렇게 일이 된 이상 정식으로 사과하는게 도리니까. 

미림이는 한서의 예상대로 금방 화를 풀어주었고 다시 화사한 표정으로 돌아와 

한서에게 찰싹 달라붙어 러브러브를 과시하기도 했다. 

만일 선우가 어느정도 미림이를 달래주지 않았다면 

이정도로 화가 풀린다는 건 어림도 없는 일이었지만 말이다. 



"화해했냐?" 

"화해했어." 

"잘됐네." 

"응.....잘된....건가?..." 

"무슨 소리야?" 

"아니....아무 것도." 



선우의 말에 한서가 씁쓸해지는 마음을 금할 수 없었다. 

도대체......선우가 숨기고 있는게 뭘까. 

요즘 한서의 생각을 사로잡는 것은 그것이었다. 

하루종일 선우를 생각하고 그리고 좋아하는 것은 변함이 없지만 

그러면 그럴수록 선우의 생각이 알고 싶고 선우의 고민을 알고 싶었다. 



도대체 나는 모르지만 반장은 알고 있는 듯한 그게 뭘까. 

왜 나는 반장처럼 눈치가 빠르고 사람 속을 잘 알지 못하는 걸까. 

그러니까 선우는 반장에게 상담을 해오는게 당연하다. 

나는......나는 그럴만한 인물이 못된다는게.....슬프다. 




... 
........... 




그 날 이후론 평범한 일상의 반복이었다. 

미림이와 화해를 한 이후로 더욱 한서에게 매달려 애교를 부리는 미림이. 

그런 미림이를 차마 뿌리칠 수 없어 끌려가고 있면서도 

언제나 선우만을 바라보며 속을 끓이며 몰래 쥐어짜듯 눈물을 흘려야했던 한서. 

그리고 그런 둘을 바라보고 같이 어울리면서도 무엇엔가 괴로워하는, 

여전히 한서의 끝나지 않을 것 같이 지독한 짝사랑의 대상인 선우. 

그들 세 명을 보면서 항상 무언가를 즐기고 있는 듯한 반장. 

그리고......이들 셋 몰래 한서의 상담가 역할을 하면서 

한서에게 '은근히 유혹하는 기술' 전수를 하고 있는 섹시한 누님 선영. 

한서가 한계에 다다를정도로 감정을 주체못하는 날에는 

그녀의 말대로 마지막 피난처인 그녀를 찾았다. 

그럴 때면 그녀는 그 어른의 여유로 한서를 감싸고 그에게 쾌락을 주었다. 



그렇게 하루하루가 흘러가는 사이 어느 덧 기말고사가 끝나버렸고 

찌는 듯한 6월도, 7월도, 8월도 거의 지나가버렸다. 

이제 그 길고 힘들었던 엇갈린 방학도 거의 다 끝나가고 있었다. 



그 끔직했던 더위가 한풀 꺾이고 있던 것과 마찬가지로 

한서와 선우 일행의 다람쥐 챗바퀴 돌 듯 돌아가는 일상에도 끝이 서서히 다가오고 있었다. 

이미 한계에 다다라 있던 선우와 선우. 그리고 미림이와 선영의 끝. 

운명은 고요히 그 폭풍우를 예고하고 있었지만 누구도 그 끝을 알 수는 없었다. 



(24) 



"한서자기야~ 자기 부모님이랑 선우네 부모님이 이번에도 같이 여행가셨다며?" 

"응." 

"언제 돌아오셔?" 

"글쎄...한 보름 후?" 

"음~ 그럼.....개학하기 하루 전 쯤?" 

"응. 어제 가셨으니까." 

"헤헤~ 앗! 미림이 이제 가봐야겠다! 친구가 저~ 앞에서 기다리기로 했어~ 

자기야~ 오늘 너무 즐거웠어~ 자기 뽀뽀~" 



미림이가 팔에 매달려서 자꾸 뽀뽀를 재촉했다. 

한서는 석달 전과 달라서 뽀뽀 정도는 얼굴을 붉히지 않고 제법 해줬다. 

몰래 선영이와 므흣한 짓을 했던 짓도 이제 석달. 

뜨겁고 정열적인 키스를 할 수 있게 되었고, 여자의 성감대도 알게 되었다. 

어디를 어떻게 하면 즐거워할지도, 어떤 식으로 하면 황홀해할지도 알게 되었다. 

한서는 아직도 미림이와 키스조차 하지 않았는데 말이다. 


미림이의 재촉으로 뽀뽀를 해주려는 순간, 

서점에서 나오는 선우와 우연히도 딱 마주쳐버리고 말았다. 


쪽. 



"어머? 선우야~ 오랜만이네?" 

"아.....응. 그러게. 한달만인가?" 

"선우는 그동안 키도 더 크고 훨씬 세련되어 진 것 같아~ 꺄아~ 그 머리 어울려~" 

"아...그래? 고마워." 



선우를 발견한 순간부터 한서의 시선은 온통 선우에게로 쏠려버렸다. 

미림이와 선우가 뭐라고 하는데 말이 귀에 들어오지도 않는다. 

그저 너무도 오랫동안 그리워했던 선우가 눈 앞에 있다는 사실만이 

한서의 굳어버렸던 심장을 미친 듯이 돌리고 있었다. 

믿기지 않는다. 선우가...선우가 내 앞에 있다. 



언제나 방학이면 선우와 함께 거의 붙어 살다시피해서 놀았다. 

그러나 이번 방학만큼은 예외였다. 

방학 중에 뉴질랜드에 계신 고모가 선우를 부르신 것이었다. 

암투병중인 고모가 선우를 너무 보고 싶어하셔서 선우는 외국 구경 겸해서 

뉴질랜드 고모댁에 가서 근 한달 간이나 있게 되었던 것이다. 

기말고사 끝남과 동시에 비행기를 타고 가선 개학을 보름 남기고 돌아왔던건가? 

그렇다면 어제 부모님들이 여행을 떠나셨을 때 왜 우리집에 오지 않았던 거지? 

한서는 작은 의문에 머리를 갸웃거렸다. 

하지만 눈 앞에 더욱 멋있어진 선우를 보는 것만으로도 너무 행복해서 

그런 것 따위는 어찌 되어버려도 좋다고 생각했던 한서였다. 



그토록 그리웠던 선우의 얼굴. 선우의 몸. 선우의 미소. 선우의 목소리. 

한서는 자칫하면 미림이를 제쳐두고 선우에게 달려가 와락 안아버리고 

뜨겁게 그의 입에 키스를 한 후 그 자리에서 쓰러뜨려버리고 싶은 욕구를 

있는 힘껏 인내에 인내를 거듭하며 참고 또 참았다. 



선우를 갈구하며 끊임없이 원했던 지 이제 여섯 달이 넘었다. 

날이 지나고 달이 지나면서 시들해지기는 커녕 점점 더 애가 탈 뿐이다. 

눈에서 멀어지면 마음에서도 멀어진다고 하던데 

선우가 떠나버린 한달은 한서에겐 죽음보다 더 고통스러운 나날들이었다. 

저 독한 놈이 전화 한번 하지 않아서 더욱 견디기 힘들었던 한달이었다. 

매일매일 선우가 그리워 남몰래 눈물도 찔끔짜기도 했고, 

선우의 흔적과 모습을 찾아 선우네 집을 어슬렁인 것도 얼마던가. 

마지막 기회다 싶어 선우의 모습을 지워버리려 무진 노력을 했지만 소용이 없었다. 

선영과의 섹스도, 미림과의 연애도 모두 흥미에 없었다. 

선우를 잊기 위해 '여자 이용'이라는 나쁜 짓도 불사한 한서였지만 

한시도 선우를 잊고는 살아갈 수조차 없었던 한서였기 때문이었다. 



여전히 한서는 선우의 가장 친한 소꿉친구. 

필사적으로 선영에게 배웠던 '은근한 유혹 기술'도 써볼 엄두도 못냈다. 

자신이 이토록 겁쟁이인가 싶을 정도로 선우 앞에만 서면 

당당하고 자신감 넘치는 한서가 아니라 그의 사랑을 갈구하는 외로운 수컷이 되어버린다. 

지금 이렇게 선우의 미소를 보면서 창피한 줄도 모르고 대로 한 복판에서 

왈칵 눈물을 쏟아버릴 정도로 한서는 그렇게 선우를 애타게 그리워 했던 것이었다. 



와락. 



"선우야......선우야.....선우야.....보고 싶었다....선우야......." 

"그래. 한서야. 나도 보고 싶었다. 넌 어째 더 멋있어졌냐?" 

"선우야......선우야.......보고 싶었다.......연락도 없는 매정한 놈.....선우야..." 

"그 새 어째 솜방망이가 되어버린거냐? 천하의 이한서가 눈물? 후와~" 

"하아.....너무 반갑고......너무 보고 싶어서...정말이지...하아.....잘 왔어...." 

"그래......나도......너 보고 싶었다. 잘 지냈지?" 



한서의 숨막힐 듯한 강한 힘에 선우는 온몸이 꽈악 조였다. 

한서는 매우 격한 감정을 드러내며 속삭이듯, 원망하듯 그렇게 말했다. 



그 사이에 변성기가 완전히 끝났던 것인지 한층 더 완숙하고 멋져진 목소리였다. 

게다가 이 몸은 방학한 한달간 더 좋아졌단 말인가? 

이번 방학에 185가 넘었는데 여전히 한서는 나보다 조금 더 커? 

더욱 샤프하고 이지적인 녀석의 얼굴은 아주 뚜렷한 형태로 완성되어 가고 있었다. 

어째 이 녀석은 날이 갈 수록 더 멋져지기만 하는 걸까? 

여름 새 탄 모양인지 구릿및의 건강한 피부로 더욱 섹시해보이네. 

그새 여자 팬들이 더욱 득실거렸겠는걸? 


선우의 생각을 아는지 모르는지 한서는 연신 "보고 싶었어. 선우야."를 속삭이며 

선우를 힘껏 품에 넣고 놔줄 생각을 하지 않는 듯 했다. 

둘의 감격적인 재회에 이들의 진하디 진한 우정을 질릴정도로 잘 알고 있는 미림이는 

예상 했다는 듯이 빙그레 웃으며 포옹하고 있는 둘을 한꺼 번에 안아버렸다. 



"꺄아~ 선우도 왔는데 미림이 가고 싶지 않아~ 잘 얘기하고 올테니까 어디 가면 안돼~" 



미림이는 그렇게 말하고는 선우와 한서를 억지로 아이스크림 가게로 들이밀었다. 

그리곤 급히 밖으로 나가 전화를 하네 어쩌네 하면서 야단법석 소란을 피우더니 

몇 분 후 베시시 웃는 얼굴로 기쁜 듯이 달려 들어와 한서에게 매달리며 말했다. 



"헤헤~ 미림이 지금 합석이야~ 선우의 이야기 많이 많이 듣고 싶어~ 

하지만.....미림이는 한 시간 후에 가봐야 해..히잉~ 가기 싶은데~" 



하면서 자꾸만 선우의 이야기를 조르고 있었다. 

선우도 미림이는 못당하겠다는 듯한 부드럽고 자상한 얼굴로 

예의 그 온화한 어조로 차분히 하나하나 말하기 시작했다. 

산수 경치며 사람들 이야기며 고모와 고종 사촌 이야기까지. 

선우는 꽤나 차분하면서도 흥미있게 이야기를 끌어나가서 

미림이는 곧 선우의 이야기에 푸욱 빠져서 좋아 어쩔 줄을 몰라했다. 

한서는 선우의 이야기에 빠져들기보다는 선우의 눈빛과 목소리에 매료당해서 

그의 깊고 부드러운 목소리에 취해 넋을 잃고 자기만의 세계에 빠져들어버렸다. 



순식간에 한시간이 후딱 지나가버렸고 

미림이와 한서는 각자 아쉬운 얼굴로 마지못해 일어서야만 했다. 

미림이는 내려가는 순간까지도 선우의 이야기를 더 듣고 싶어서 

선우의 옷깃까지 잡아채며 계단에서도 마구 졸라대고 있었다. 

그렇게 바닥과 두서 계단밖에 남겨놓지 않은 상황에서 

뒤돌아서 자꾸 선우의 팔을 잡아다니던 미림이가 실수로 발을 잘못 딛는 바람에 

덩달아 두 게단 위의 선우까지 미림이에게 끌려가듯 계단에서 기우뚱했다. 


"앗! 위험해!" 


두 명 모두 계단에서 넘어질 상황이 되자 한서가 깜짝 놀라 급히 붙잡았다. 

그러나 한서의 강한 팔로 온 몸을 휘감듯이 단단히 붙잡은 사람은 선우. 

미림이는 뒤돌아 넘어지는 포즈 그대로 둘의 모습을 똑똑히 보며 

그대로 엉덩방아를 찧어버리고 말았다. 

그리고는 엉덩방아를 찧은 그 자세 그대로 한서의 팔에 간신히 매달려 

계단에서 아슬아슬하게 서 있는 두 남자를 넋놓고 바라보고 있었다. 



"앗! 미림아 괜찮아? 한서! 너는 왜 미림이를 잡지 않은 거야!" 

".............." 

".............." 



퍼뜩 상황을 깨달은 선우의 외침에 미림과 한서 둘 모두 아무 말이 없었다. 

한서는 한서대로 선우와 미림이를 번갈아보고는 한숨을 내쉬며 고개를 숙여버렸고 

미림이는 엉덩방아를 찧은 그 자세 그대로 넋을 잃고 한서만 쳐다보고 있었다. 

공허한 미림이의 표정에는 갖가지 상념들이 너무 복잡하게 얽혀 있어서 

선우와 한서 둘 다 모두 말을 잃어버릴 정도였다. 



"아......미림인 그냥 갈래. 잘있어." 



평소 미림이 답지 않게 풀죽었지만 차분한 목소리였다. 

애교가 전혀 섞여 있지 않은 차갑고 냉랭한 목소리. 

그리고 미림이는 뒤도 돌아보지 않고 사라져버렸다. 


"야! 빨리 뛰어가서 미림이 잡아! 잡아서 변명하라고! 오해 풀어주란 말이야! 

내가 네 가까이에 있어서 놀란 김에 반사적으로 밭잡아다고! 

미림이가 두 계단 아래 있어서 순간적으로 놓쳐버렸다고! 

빨리 뛰어가지 않고 여기서 뭐해! 야! 이한서!" 

"............" 


선우의 외침에도 한서는 아무런 대답이 없다. 

카리스마가 넘실대는 그 타는 듯한 아름다운 검은 눈동자로 

열을 내고 있는 선우만을 뚫어져라 바라보고 있을 뿐이었다. 


"야! 이한서! 정신차리고 빨리 뛰어가! 야!" 

"......다친덴....없어? 넌 괜찮아?" 

"야! 지금 내가 문제냐? 미림이 엄청 충격받은 얼굴이었다고!" 

"내가 묻잖아! 넌 괜찮냐고! 어디 삐거나 접지른데 없어?" 



한서의 화가 난 목소리에 선우는 한서를 노려보았다. 

그리고는 고개를 저으며 한서를 밀쳐내고 자신이 미림이 뒤를 따라 뛰어가버렸다. 

한서는 사라져버린 선우의 모습을 눈으로 쫓으며 아무런 행동도 할 수 없었다. 



이제는 한계다. 박선우. 

더 이상 내 눈엔 아무도 들어오지 않는다. 

네가 다칠까 너무 두려워서 어떤 것도 눈에 들어오지 않았다. 

미림이가 내 눈앞에서 죽는다고 하더라도 난 네 안부를 묻고 있겠지. 

지금 역시 달려나간 미림이보다 네가 혹시 상처라도 입었을까봐 

가슴이 통채로 벌렁거려서 숨조차 멈춰버리는 줄 알았는걸. 

하아.......박선우...정말이지.....이제 난 한계다. 

이 갈증을 어찌해야하는거냐. 

내 영혼을 갉아먹는 이 타는 목마름을 대체 어찌해야 하는 거냐. 

나의 오아시스는 오직 너밖에 없는데..... 

오직 너밖에.... 




(25) 




떠나버린 선우의 뒷모습을 그리며 하염없이 계단에서 떠날줄을 모르던 한서는 

결국 긴 장탄식을 토해내며 지쳐버린 심신을 이끌고 집으로 돌아왔다. 

그러나 눈을 감으면 자꾸만 자신을 힐책하던 선우의 매서운 눈동자가 떠올라 

한서는 잠시도 편안히 쉴 수가 없었다. 

결국 선우에게 미움을 받아버렸을지도 모른다는 생각에 

한서의 마음은 납덩이보다 더욱 무거워 심해에 가라앉아버렸다. 



결국 시간이 지날 수록 도저히 참을 수 없는 너무나 격한 감정이 밀려들어서 

한서 스스로도 자신을 어찌 제어하지 못하는 경지에 까지 도달해버리자 

한서는 괴로움에 온 몸을 비틀어대다 결국 아버지의 진열장에 손을 뻗고 말았다. 

여행을 하며 각 지역의 토산주를 사들이는 아버지의 진열장에서 

한서는 꽤나 세보이는 양주 한 병을 찾아들고 선영과 마시던 대로 벌컥 벌컥 마셨다. 

지난 3개월간 선영은 한서의 술 자세를 제대로 잡아주어서 

이제는 전처럼 무턱대고 무식할 정도로 마셔대지는 않지만 

오늘 만은 너무나 취하고 싶어서 진한 술을 깊게 음미했다. 



역시 조금 시간이 지나자 서서히 취기가 돌면서 마음이 그나마 좀 편해졌다. 

화나고 슬플 때 먹으면 독이 되는게 술이라고는 하지만 

이렇게 막바지까지 몰렸을 때 잠시나마 한서의 숨통을 틔어주는 게 술이었다. 

선영과의 관계를 지속하면서 거의 술을 마시지 않았지만 

이미 욕구불만의 정점에서 선우를 만나고 미움까지 받아버린... 

그야말로 천장의 벼랑 꼭대기 바윗돌 하나에 간신히 기대고 있는 한서는 

술로라도 이 격한 감정을 눌러야 하는 이 현실에 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 



어느 정도 취기가 오른 후 잠시 머리를 식혔다. 

가만히 앉아 있지도 못할 정도로 격해졌던 감정이 그나마 폭주를 멈춘다. 

하지만 얼마 느긋한 기분을 맛보기도 전에 밖에서 나는 시끄러운 소리에 

한서는 벌떡 자리에서 일어나 거실 창문을 열었다. 

그리고는 목소리의 주인공을 확인하자마자 현관을 열어 대문으로 이동했다. 

하지만 대문 근처에 다달았을 때 한서는 걸음을 멈추고 말았다. 

정말이지 엿듣고 싶지 않은데도 엿듣게 되는 한서였다. 



"으허허헝~ 이거 놔~ 이거 놓으란 말이야, 박선우! 이거 놓으라고!! 으허허헝~ 

한서 나빠!! 정말 미워 죽겠어! 이제 정말 헤어지고 말꺼야! 어허허헝~ 

어떻게......어떻게 미림이에게 이럴 수가 있어! 으아아앙~ 어떻게.....흐어엉~ 

그렇게 사람 많은 길 한복판에서! 미림인 바닥에 내동댕이 치듯이! 어허헝~ 

한서는 미림일 보고 있지 않았어! 넘어진 미림일 보고도 상관하지 않았어! 

어허허헝~ 미림이는 한서에게 아무것도 아니었던 거야! 어허헝~ 

한서는.....한서는 너만 보고 있었단 말이야!!! 어허헝~~ 이거 놔! 박선우!!" 


"미림아 진정해! 진정하고 내말 좀 들어! 한서는 널 버린게 아니라..." 


"이거 놔!! 이거 놓으라고!! 미림이가 왜 네 말을 들어야해! 으허헝~ 

네 말 따윈 듣고 싶지도 않아! 더 이상 널 보고 싶지도 않아! 아아아앙~ 

한서보다 네가 더 미워! 아무렇지도 않은 듯한 얼굴로 한서 곁에 있는 너따위! 

정말이지 이젠 꼴도 보기 싶어! 미워! 정말 다 싫어! 꺼져! 비켜! 

미림인 한서에게 갈꺼야! 헤어지자고 말할꺼야! 어허허헝~ 박선우 너무 싫어!!" 


"미림아! 이성을 찾아! 이러면 너만 후회한다고!" 



이미 미쳐 날뛰기 직전인 미림이는 전혀 그를 아랑곳 않고 

필사적으로 한서의 집 대문에 들어가기 위해 몸부림을 쳤다. 

선우는 그런 미림이를 몸으로 막으며 정신을 차리게 하려고 안간힘을 쓰고 있었다. 



철썩~!!! 

짜악~!!!! 



이성을 잃은 미림이의 손길에 선우의 고개가 팩 꺾였다. 

여리기만 할 줄 알았던 미림이가 입술까지 깨물고 표독스럽게 따귀를 올려다 붙였다. 

그것도 남자인 선우가 고개가 꺾이도록 두 대씩이나 냅다 갈겨버린 것이다. 

입가에 가느다란 피가 흐르는 걸 보니 잘못 맞고 어딘가 찢어진게 분명했다. 



"비켜! 이 개새끼야! 후회따윈 하지 않아! 비켜! 

우리 한서 곁에 딱 달라붙어서 꼬리만 흔들고 있던 주제에! 

미림이가 한서 여자친구란 것 때문에 억지로 잘해주는 주제에! 

어허헝~ 네가 한서 친구란 것도 기분 나빴어! 

매번 같이 껴드는 것도 싫었어! 그렇지만 한서 때문에 억지로 참았어! 

이젠 너! 정말로 지긋지긋해! 눈 앞에서 다시는 보고 싶지 않아! 

너 남자 좋아하는 호모지? 너 정말 더러워! 불결해! 끔찍해! 

내가 보고 있지 않을 때 한서하고......아악~!!!!!" 



짜악~!!!! 



미림이가 채 말을 끝내기도 전에 대만이 열리자마자 

안에서 튀어나온 누군가에 의해 미림이의 뺨에 작렬하는 소리가 있었다. 

미림이는 한서의 손에 뺨을 얻어맞고 그 힘을 이기지 못하고 

결국 맞은 방향에 따라 "악!" 소리를 내며 바닥에 쓰러져버릴 정도였다. 

그런 미림이를 아랑곳 하지 않고 차갑고 분노한 한서의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 



"김미림! 꺼져!! 두번 다시 내 눈에 띄면 정말 죽을 줄 알아!!!! 

여자라서 이정도에 그친 줄 알아!! 너랑은 이걸로 끝이야! 

너 이런 앤 줄 정말 몰랐다!!! 다신 나 볼 생각하지 마!!!!! 선우야! 가자!!!!" 


"어허헝~ 잠깐만! 잠깐만 한서야! 잠깐만!! 어허헝!~미안해! 내가 잘못했어! 어헝~ 

제발 가지마!!! 나 좀 보라고!! 내가 잘못했다잖아!! 제발 나 버리지 마!!!" 



콰앙~!!!!!! 



미림이는 픽사적으로 한서를 잡기 위해 미친 듯이 달려들었다. 

그러나 한서는 거칠게 선우의 팔을 잡아채 그를 대문 안을 쑤셔넣듯 들이밀고 

대문이 부서지도록 거칠게 문을 닫아버리고는 떠나버렸다. 

울부짖는 미림이는 아랑곳 하지도 않고 다시 상종도 않을 것처럼 한 번도 돌아보지 않았다. 

아직도 화가 나서 질질 끌듯이 선우를 데리고 집안에 들어옸다. 

집안에 들어오자 선우는 잡혀있던 손을 거칠게 빼내며 무섭게 쏘아보았다. 



"야! 너 여자한테 너무하잖아! 너 여자한테 절대로 손 안덴다는 주의 아니었어? 

그런데 네 여자친구 미림일 보라고! 지금 저렇게 엉망으로 맞은! 

빨리 가서 잘못했다고 빌어! 지금 당장 달려나가서 빌라고!" 


"씨발! 닥쳐, 박선우! 그 딴 년 죽던 말던 나랑 상관없어! 

얼굴 좀 들어봐! 씨발! 그 년이 네 입술 다 찢어 놨어!" 


"야! 지금 내 입술이 중요하냐? 빨리 쓰러져 있을 미림이한테 가보라고!" 


"됐어! 그 년이랑 이미 끝났어! 다신 그 면상 볼 생각도 없어! 

너한테 한 행동이며 말 생각하면 갈아마셔도 시원찮을 정도야! 

지금껏 오냐오냐해줬던게 치가 떨릴 정도라고! 씨발!! 얼굴 들어봐!" 


"그래도 네가 그렇게 미림이 대하면 안돼지! 당장 가서 사과해! 

미림이 손댄거 잘못했다고! 잠시 정신이 어떻게 됐다고! 

오늘 낮의 일도....." 


"입닥쳐, 박선우!! 더 이상 말하지 마! 입술이 찢어져서 피나잖아!" 


"이한서! 너 지금 돌았어? 미쳤어? 어떤게 중요한지 눈에 안들어와??" 


"그래! 미쳤다! 돌았다! 미쳐도 단단히 미쳤다!! 난 너밖에 중요한 거 안들어와! 

넌 도대체 왜 저런 년에게 사과하라고 이렇게 날뛰는 거야! 

평소 박선우 어디갔어! 이성적이고 냉철한 박선우 어디갔냐고!!" 



그 말에 정말 선우는 돌아버리기라도 한 것처럼 발악을 했다. 

평소 크게 목소리조차 내지 않던 놈이 바락바락 악에 받쳐 소리를 지르고 있었다. 



"씨발! 이게 나야! 내가 박선우야! 그래! 나 미림이 일이라면 눈 뒤집혀! 

미림이 다쳤을까봐 걱정되고! 미림이 상처 받았을까봐 가슴 아파! 

씨발! 나한텐 이렇게 마음대로 부르지도 못하고 가슴만 삭혀야 하는 미림일 

넌 당당하게 공인까지 받아가며 사귀고 있는 주제에 상처를 입혀?? 

네가 무슨 권리로 미림일 상처 입히는 건데! 너네 둘 예쁜 사랑하라고! 

내 가슴에 대못 박아가며 어렵게 말 꺼내고는 돌아서서 울고 있었어! 

나라면 미림이 최고로 행복하게 해줄텐데! 정말 울리지 않고 웃게만 만들어 줄텐데! 

그렇게 속으로 널 부러워하고 질투하면서도 행복해하는 미림일 보면서! 

그래! 나하나 참으니까 행복해하는 모습 보기 좋다! 그렇게 참았어! 

너때문에 눈물 줄줄 뽑아대는 미림이 다독여주면서! 

지금껏 12년이나 반쪽처럼 지냈던 너도 죽여버리고 싶을 정도로 미웠어! 

내 앞에서 미림이 사랑 듬뿍 받으면서도 행복한줄 모르는 너! 죽도록 질투났어! 

그럼에도 미림이 봐주지 않는 너한테도 정말이지 질려버렸어! 알아? 

반장은 모두를 위해서 내가 참아야 한다고 했지만 참고 싶지 않았어! 

너한테 빠져서 헤롱거리는 미림이만 아니었다면 목숨 걸고 너랑 결투했을지도 몰라!" 



청천 벽력과도 같은 선우의 폭탄 발언에 한서는 자기 귀를 믿고 싶지 않았다. 

땅이 너울너울 거리고 모든 것이 뱅글뱅글 도는건 술 때문이라고 생각하고 싶었다. 

하지만 눈 앞에서 이마에 핏대를 세우고 자신을 죽일 듯이 바라보며 

바락바락 악을 쓰는 선우가 아직도 고함을 지르듯 비난하자 

반쯤 정신이 나가 있던 한서도 머리에 꼭지가 돌기는 마찬가지였다. 



실상 한계까지 이성에 이성을 더하고 인내에 인내를 더해서 

술의 힘까지 빌려가며 죽도록 참아왔던 한서였다. 



그런데 눈앞에 그 열렬한 사랑의 상대가 하는 말은 가히 충격적이었다. 

죽었다 깨어나도 절대로 꿈이라며 믿고 싶지 않은 말. 

그런 말을 다른 사람도 아니고 박선우 입에서 듣고 있었다. 



도대체 누가 누구를 사랑한다고? 

박선우가 김미림을 사랑한다고? 

네가 나를 바라봐 달라는 희망 따위은 애초에 접었어! 

하지만! 하지만! 이렇게 네가 좋아하는 사람이 김미림이었다는 거! 

그래서 그년 때문에 날 보고 네가 미워하며 원망했다는 거! 

그건 정말 사람 돌아버리게 하는구나! 

씨발! 좋다 그래! 갈데 까지 가보자! 




(26) 



한서는 분노로 부글부글 끓어오르는 눈동자를 하고 거칠게 선우를 잡아챘다. 

온 몸을 살라먹고 한서의 영혼까지 불태웠던 그 격한 감정의 소용돌이가 

미친 듯이 악을 써대는 선우까지도 삼키려 하고 있었다. 




콰당~!!!!!! 



"으악~!!!" 



한서는 그대로 선우의 어깨를 잡아채어 그를 바닥에 깔아뭉갰다. 

그리고 더 이상 참을 수 없는 격한 감정을 있는 대로 털어내어 그를 노려보며 외쳤다. 

선우는 빠져나가보려 발버둥을 쳐봤지만 그의 위를 타서 단단히 자리를 잡은 한서를 

도저히 어찌 할 수 없었고, 격한 한서의 모습에 놀라 넋이 반쯤은 나가버렸다. 



"씨발!!! 닥쳐!!! 박선우!!! 더 이상 내 앞에서 한 마디도 하지마!!! 

누가 누굴 사랑해??? 누굴 좋아해???웃기지도 마!!!! 

김미림 그 년 때문에 날 죽이고 싶을 정도로 미워했다고??? 

그래서 나랑 쌓아왔던 12년 우정도 개쪽같이 버리고 싶었다고??? 

씨발!!! 얼마든지 미워하라 그래!! 우정따위 개나 줘버리라고 그래!!!! 

나 역시 너하고 우정은 이제 사양이야!!! 나도 이젠 도저히 너 친구로 못봐!! 

너한테 더 이상 내 감정 숨기지도 않겠고!! 더 이상 너 무서워하지도 않겠어!! 

너 상처입을 까봐 전전긍긍하는 병신같은 짓거리도 안해!! 

너 피할까봐 무서워서 감정 죽이고 날 죽여가는 꼴불견도 이젠 싫어!!!" 



이미 한서의 눈동자에서는 한계에 한계까지 밀어붙였던 감정이 봇물 넘치듯 터져나왔다. 

그의 눈동자에 어린 것은 격한 감정을 넘어서 광기에 치닫고 있었다. 

번뜩이며 이까지 부드득 가는 살벌한 모습에 선우는 퍼뜩 무서움이 들었다. 




이건 자신이 알고 있던 한서의 모습이 아니다! 

나도 그렇고 한서도 그렇고 뭔가 씌웠던게 분명하다! 

뭔가 단단히 미쳤던게 분명하다! 

더 이상 큰 일이 벌어지지 않도록 한서를 말려야해! 

원래 욱! 하는 성질에 이성이 폭발하는 녀석이지만 오늘은 위험하다! 

정말이지 살인이 나도 어찌할 수 없는 분위기다! 

한서 녀석을 어떻게든 말려야만 해! 




"한서야! 정신차려! 우리 말로 하자! 너......으윽!!!" 



퍼억!!!! 



광기에 사로잡힌 한서의 주먹이 무섭도록 둔탁한 소리를 하며 

그대로 선우의 복부에 매다 꽃혔다. 

지금껏 바람불면 날아갈까 만지면 부서질까 아끼고 아끼던 선우였건만 

이미 절망과 지옥의 끝까지 맛본 지금의 한서에겐 전혀 통하지 않았다. 



"씨발!! 박선우!!! 입다치고 있어!! 지금 내 귀엔 아무 것도 안들려!! 

말? 이성?? 그 딴거 팔아 치워 먹은지 오래야!! 그날 이후로 말이야!!! 

난 너 때문에 이미 반쯤은 미쳐버렸어!! 아니 완전히 돌아버렸어!!! 

지금의 나는 네가 알던 네 친구 이한서가 아니야!!! 

네가 좋아한다 했던 그 년의 남자친구 이한서가 아니라고!!! 

지금은!! 지금 네 눈앞에서 널 깔고 있는 남자는!! 

박선우를 죽도록 사랑해서 몸도 영혼도 죽어버린 개새끼에 불과해!!!! 

갈데까지 가보자고!!! 설사 하나가 죽어야 끝난다고 할지라도!!! 

난 오늘 반드시 널 가지고 말겠어!!! 죽도록 사랑하는 박선우 갖고 말겠다고!!!" 



"이자식아!! 정신을 차리라고!!! 개새끼야!!! 날 사랑한다고?? 웃기지마!!!! 


"그래도 널 죽도록 사랑해!!! 진짜 미칠 정도로 널 원했어!!!" 



퍼억~!!!!! 


"크흑~!!!" 



이번엔 간신히 오른 손 하나를 빼낼 수 있었던 선우의 반격이었다. 

선우의 온 몸을 실은 주먹이 한서의 턱을 그대로 꽃혀버렸다. 

덕분에 힘이 빠진 그 순간, 

선우는 나머지 한 손까지도 빼내 그를 밀치고는 날렵하게 그의 아래서 빠져나왔다. 



"씨발!!! 오늘은 나한테서 도망 못가!! 이젠 안놔줘!!" 

"이 씨발새끼야!! 너 제정신 아니야!! 임마!!!" 

"알아!!! 나도 미친거 알아!!! 너한테 미쳐서 나 죽어가!!!" 

"죽을려먼 너 혼자 죽어 개새끼야!! 나까지 끌어들이지 마!! 난 갈꺼ㄴ...크헉~!!!!!" 



퍼억~!!!! 

쿠장창창~!!!! 



다시 한서가 매섭도록 아프게 선우의 얼굴을 때렸다. 

한서의 주먹에 선우는 밀려 쓰러지며 테이블을 같이 엎어버렸다. 

덕분에 테이블 위에 있던 재털이며 각종 책들이 모조리 쓰러지고 말았다. 



"어딜 간다고?? 씨발!!! 아직도 내 말 못 알아먹었어??" 

"이 새끼가 보자보자하니까~!!!!!" 

"나도 참을만큼 참았어!!! 이제는 한계야!!!" 



퍼억~!!! 

콰당탕탕~!!! 



다시 한서의 주먹이 선우의 왼쪽 얼굴에 작렬했고 

선우는 일어서려다 말고 넘어지게 되어 쇼파를 뒤지어버렸다. 

그래도 선우는 이를 악물로 그대로 한서에게 돌진해서 

한서 역시 유리창에 등을 받고 선우와 함께 그대로 뒤로 날라가버렸다. 



와장창~!! 쨍그랑~!!! 

부우우욱~!!! 



창문이 엉망진창으로 깨어지며 커튼까지 찢어져버렸지만 

두 사람은 재빨리 옆으로 구른 탓에 유리에 크게 찔리거나 베이는 일 없이 

자잘하게 륵히고 베인 상처들만 있을 뿐 심각한 정도의 중상은 입지 않았다. 



"씨발!!!! 해보자는 거냐!!!!" 

"하고 싶지 않다면 네가 날 놔줄꺼냐!!!!" 

"천만에!!!!" 

"오늘 너나 나나 둘 중 하나 죽어보자!!!! 이한서 이 씨발새끼!!!!" 



퍼억~!!!!! 

콰장창차창~!!!! 

우지끈~!!! 부우우욱~!!!! 

쨍그랑~!! 쨍그랑~!!!! 캬창~!!!! 

와장창창~!!! 콰아아앙~!!!!! 


순식간에 거실에서 시작된 싸움은 1층 부엌까지 이르렀고 

접시며 스탠드며 의자며 장식장까지 손만 대면 모두 흉기로 변하고 있었다. 

한참이나 거칠게 치고 박고 하면서 온 집안은 

깨어진 유리와 상처에서 흘린 피가 낭자해 있었다. 

그래도 서로를 마주 노려본 채 두 남자는 팽팽하게 대치하고 있었다. 



퍼억~!!!!! 


"으윽~!!!" 



콰당탕탕~!!! 


"씨발~!!! 이거 안놔???놔!!! 이 미친 새끼야!!!!" 



선우의 주먹에 복부를 제대로 격타당했지만 

그 댓가로 선우를 다시 깔고 제대로 누를 수 있었다. 

선우나 한서나 코피가 터져 줄줄 흐르고 있었고 얼굴 이곳 저곳에서 유혈이 낭자했다. 

이마도 어디에서 까졌느지 찢어졌는지 피가 흘렀고 

그밖에 온 몸에는 무수한 상처를 입고 있었다. 



"이한서!!! 이거 놔!!! 젠장!!! 그만 놓으라고!!!" 

"닥쳐!!!! 움직이지 말고 가만히 있어!!!!" 

"씨발!!! 너같으면 가만 있겠냐!! 빌어먹을!!! 비켜라 이 개새끼야!!!" 



퍼억~!!!!! 


"커흑~!!!!" 


벗어나오려고 아둥바둥 몸부림을 치며 욕을 해대는 선우 탓에 

한서는 선우의 복부에 다시 그의 주먹을 내리 꽃았다. 

그래도 여전히 사나운 눈빛으로 반항을 하려하자 

한서는 눈에서 광기를 쏟아내며 선우에게 닥치는 대로 주먹질을 했다. 



퍼억~!! 빠악~!!! 


"크헉~!!! 씨발~!!!" 


빡~!! 퍽~! 퍽벅~!!! 퍼퍽~!!! 

콰악~!!!! 퍽!!!! 



"젠장!!! 그만해!! 이 씨발놈아!!!" 

"닥쳐!!!" 



퍽~!!!!! 퍼버벅!!!! 


"커하읏!!!! 그...그만!!!!" 


퍽~!!! 퍽!!!! 빠악!!!! 



선우의 외침에도 불구하고 한서는 그가 완전히 힘을 잃을 때까지 패고 또 팼다. 

선우 역시 한서와 비슷한 덩치에 기질이 강건해서 쉽게 굴복하지 않아 

한서로서는 엄청 애를 먹었지만 지금 한서의 눈에는 그 어떤 것도 들어오지 않았다. 

이미 한계를 넘어버린 감정의 폭발과 선우의 충격 고백이 

한서를 절벽의 벼랑 끝까지 몰아가는 바람에 완전히 꼭지가 돌아버린 것이다. 



질질질질....... 



"씨발!!!! 이거 놔!!! 커흑!!!! 씨발!!! 이한서!!!" 

"또 죽고 싶어??? 맞기 싫음 가만히 있어!!!!" 

"이거 안놔!!! 야!! 이 개새......커헉~!!!!!!" 


퍽~!!!!!! 



한서는 선우의 목덜미를 움쳐잡아 질질질질 어디론가 끌고가고, 

완전히 제압당해 피투성이가 된 채 끌려가는 선우는 나름대로 반항을 하다가 

결국 다시 난폭하게 꽃히는 한서의 주먹에 단발마 신음을 지르고야 말았다. 



질질질질.... 



벌컥!!!! 



한서가 선우의 목덜미를 움쳐쥐고 끌고 간 곳은 거실에서 가장 가까운 

한서 부모님의 안방이었다. 

선우는 그걸 알고 얼굴이 하얗게 되도록 경악을 하면서 

필사적으로 힘을 짜내 발버둥을 쳤지만 

그가 반항을 할 때마다 차가운 얼굴로 주먹을 날리는 한서였다. 

결국 선우는 한서의 주먹과 우악스러운 힘에 완전히 제압당해서는 

질질질질 짐짝 끌려가듯 끌려선 안방 침대에 패대기 쳐졌다. 



"이한서!!! 너 분명 후회할꺼야!!!! 후회한다고!!!" 

"이미 널 사랑하기 시작하면서 후회하고만 살았어!!!" 

"이건 날 사랑하는 게 아냐!!! 넌 지금 혼란스러워서 착각하고 있는 거야!!!" 


"씨발!!!! 닥쳐!!! 착각 따위가 아냐!!! 난 널 죽도록 사랑해!!! 미칠 만큼!! 

아니라고 부정해볼 데까지 부정해봤고!!! 거부할만큼도 거부해봤어!!! 

널 잊으려고 할짓 못할짓 할데까지 다해봤지만 결론은 언제나 하나였어!!! 

씨발!!!! 빌어먹게도 이한서는 박선우 없음 죽어!!! 그거 하나야!!!" 


한서는 울부짖듯이 그렇게 외치고 나서 아직도 바둥거리는 선우를 내리 깔아뭉개고 

더 이상 반항하지 못하도록 이불을 북~ 찢어서는 선우의 양 손을 묶어버렸다. 

그리고 그 것마저 침대 모서리에 단단해 매 두고는 다시 한 번 복부에 주먹을 먹였다. 

큰 데미지를 입고 다시 힘을 쭉 뺀 선우의 양 다리 역시 침대 양 쪽에 묶였다. 

그리고 거추장스럽게 너덜너덜한 선우의 옷을 부욱! 찢어 벗거내버렸다. 

그 모습에 선우는 하얗게 겁에 질려 부들부들 떨면서 외쳤다. 



"야!!! 장난도 정도껏 해!! 씨발!!!! 이거 당장 풀어!! 하윽!!!!" 



한서는 선우에게 대답조차 하지 않은 채 

선우의 페니스를 쫘악 쥐어서는 그의 힘을 다시 온통 빼버렸다. 



그리고 지금껏 선영에게서 배워 써온 것처럼 

다양하고 다채로운 기술을 선우 몸에다 그대로 새겨넣기 시작했다. 



"씨발!!! 머리 치워!!! 하윽!!! 내 거에서 손 떼란 말이야!!!" 



선우가 아무리 욕을 하고 기를 쓰며 발악을 해대도 

한서는 눈하나 깜짝하지 않고 필요하다면 폭력을 불사하면서까지 

선우 위에 올라앉아 그의 상처에서 배어나오는 피들을 조심스럽게 핥아 먹었다. 

선우는 자신의 몸 위에서 생전 느껴보지 못했던 축축하고 뜨거운 무언가가 

능글능글 원을 그리듯 기어다니자 전신에 소름이 오싹했지만 

그것도 잠시. 곧이어 한서의 농염한 손길과 야릇한 혀의 놀림에 

자신도 모르게 고통 속에서 스멀스멀 피어오르는 쾌감을 깨닫고는 이를 꽉 물었다. 

한서의 손이 더욱 더 재촉하듯 움직이는 것에 맞추어 

자신의 몸은 주인의 의사와 반하여 점점 흥분에 젖어들어가고 있었다. 



(27) 



"이한서!!! 잘들어!!! 더이상 날 건드렸다가는 너랑 완전히 끝이야!!!" 

"각오하고 있어." 

"내가 목숨이 붙어있는 한 널 원망하고 원망할꺼야!!!!" 

"그것도 각오하고 있어." 

"평생 네 녀석 저주하고 증오할꺼야!!!!" 

"그렇게라도 날 기억해줬으면 해." 

"씨발!!! 널 죽여버릴꺼야!!!" 

"내가 죽어야 한다면 네 손에 죽고 싶어." 

"너 완전히 돌았어!!!!!!" 

"이미 말했어. 나 완전히 돌았다고. 박선우 때문에 병신됐다고." 

"그게 왜 나 때문이야!!! 너 원래 안그랬잖아!!!!" 

"그렇지만 결국 이렇게 됐지." 



선우는 한서에게 깔려 꼼짝도 못하게 되자 바락바락 악을 썼다. 

그러나 몸은 이미 한서의 손길에 꼼짝없이 걸려들었는지 

선우의 다급한 마음은 아랑곳 없이 점점 타오르고만 있었다. 

게다가 어느 사이엔지 난폭하고 거칠게 선우를 대하던 한서는 

다시 금방 깨어지는 보물을 다루듯이 온 정성과 사랑을 다해 선우를 만지고 있었다. 

쓰다듬고 빨고 핥고 깨무는 행위 하나하나에도 신성한 의식이라도 치루듯, 

한서는 지금까지의 모든 감정을 그에게 알아달라고 호소하는 듯, 

아까까지의 광기어린 모습과는 사뭇, 

다른 성스러워보이기까지 하는 모습을 보여줬다. 

게다가 그 사이에 배신감과 타오르덧 분노가 많이 사그라들었는지, 

선우를 안는다는 사실에 모든 것을 떨쳐 버렸는지, 

한서의 거칠고 폭발적이었던 말투도 낮고 차분해져 있었다. 



"비켜!!! 이한서!! 마지막 기회야!!! 지금 비키면 다 눈감아 줄게!!" 

"늦었어." 

"아직 안 늦었어!! 지금이라면 너 용서해줄께!! 그러니까...." 

"더 이상 참을 수 없어. 그리고 너도 나 용서 못할꺼다." 

"씨발!!! 내가 용서해준대잖아!! 나하고의 12년 우정을 이대로 버릴래?" 

"그래." 

"우리 우정이 그정도 밖에 안되었던 거냐!!!" 

"아니. 충분히 차고도 넘쳐. 하지만 그 이상으로 널 사랑해." 

"하!!! 너 지금 욕구불만이라서 완전히 돌아버린거야!! 정신차려!!" 




바락바락 외치고 있는 선우는 자신의 몸이 왜 이렇게까지 

한서의 손에서 빠져나오지 못하는지 알고 싶지도, 보고 싶지도 않았다. 

뜻대로 움직여주지 않는 몸이 원망스러웠다. 

원하지 않아도 쾌감이 주는 자극에 느껴버리는 몸이 원망스러워 견딜 수가 없었다. 



결국 저항하고 저항해보던 선우는 한서에 의해 다리가 벌려져버리고 

지산의 의지와는 상관없이 한서가 주는 쾌락에 흥분할대로 흥분한 자식놈은 

결국 한계까지 몰아져 한서의 입에다 힘차게 분출을 하고 마는 사태에 도달해버렸다. 

그리고서도 한서는 멈추지 않고 온 정성을 다해 그의 몸을 다시 애무하고 

한 군데도 빠짐없이 자신의 흔적을 새겨넣으려 모든 정신을 쏟고 있었다. 



"그만!! 그만!!! 그만......허윽......" 



어느 순간인지 한서의 손가락이 선우의 예민하고 야릇한 곳에 들어가기 시작했다. 

절대로 상상조차 해보지 않았던 그 곳에 이물질이 들어가서 속을 온통 휘저어버리는 느낌은 

상상도 할 수없었던 만큼 치욕스럽고도 부끄러운 느낌이었다. 

그러다가 문득 반장과 한서랑 함께 봤던 호모섹스 비디오 테입을 떠올리고 말았다. 

그 때는 도대체 어디로 어떻게 하는지 몰라서 다 연극이라 치부해버렸었는데. 



"그만!! 제발 그만둬!! 거기는....아읏..." 



어느 덧 선우는 한서에게 애원하다시피 그만둬주길 바라고 있었다. 

하지만 이상하게 한서의 그 긴 손가락이 내벽을 살살 긁어내듯 쓸어오자 

어느 순간 허리를 튕겨낼 정도로 지독한 쾌감이 온 몸을 부르르 떨게 만들었다. 

이런 자신을 저주하면서 입술이 터지도록 깨물며 필사적으로 몸을 뒤틀었지만 

꼼짝 없이 묶여진데다 한서가 올라타 제압하고 있는 자신의 몸은 뜻대로 되어주질 않았다. 

더구나 어설프게 몸을 뒤트는 바람에 뜻하지 않게 한서를 더욱 흥분시켜 버린 것이다. 

한서는 입으로는 자신의 페니스를 가지고 희롱하며 애태우고 있었고 

손가락은 한개에서 두개로, 두개에서 세계로 늘어나기 시작해 

이제는 자극적인 쾌락보다는 아픔에 그를 밀어내고 싶을 지경이었다. 



결국 손가락 하나다 예의 그 포인트를 강약을 조절해서 피스톤질 하며 

살살 긁어내고 요리조리 비틀어버리는 교묘한 자극 덕분에 

선우는 눈 앞이 하얗게 변하는 쾌감에 져버려서 다시 한 번 한서의 입에 방출하고 말았다. 

사정에 부르르르 몸을 떨어버린 선우는 점점 자신이 창피해지고 원망스러워져 

고개를 돌리고 한서의 얼굴을 보지 않으려 필사적이었다. 

그러나 한서는 선우가 내뿜은 것을 입에서 뱉어내 다시 선우의 부끄러운 곳에 잔뜩 발랐다. 

그 미끌미끌하고 질척한 액체가 부끄러운 사이로 잔뜩 발라지게 되자 

선우는 펄쩍 뛸 만큼 놀라버리고 말았지만 한서는 도무지 멈출 생각이 없었다. 



"학......하읏.....그.그만....그만해 한서야...제발....그만......." 

"미안. 선우야. 하지만 이젠 멈출 수 없어." 

"그만.....제발.....하읏......앗! 아응! 그만....정말 되돌이킬 수 없기 전에...아응!!" 

"이미.....늦었어. 되돌이키기엔 너무 늦어버렸어." 

"앗! 아앗! 흐읏! 그...그만! 싫어....아응!....핫... 핫!" 



어느 새 한서의 길고 긴 손가락이 모조리 빠져나가서 

선우는 자신도 모르게 아쉬워하며 허리를 들어버렸을 때, 

무지막지하게도 뜨겁고 커다란 무언가가 엉덩이 사이에 닿는 바람에 

선우는 그게 어떤 건지 깨닫고 헛바람을 들이마실 수밖에 없었다. 


한서의 물건 사이즈는 같이 목욕을 해본 선우가 잘 알고 있다. 

속으로 한서의 그 대단한 걸 보면서 남자로서 무척이나 부러워 하고 있었으니까. 

얼굴도 몸도 멋진 녀석이 그거까지 훌륭해서 반장도 내심 뿌루퉁해 하는 것이었다. 



그런 그게 엉덩이 사이에 닿았다! 

그것도 팽창할대로 팽창한 초거대 사이즈로! 

그게 의미하는 것은 하나밖에 없어! 그럼 그게..... 



푸욱!! 



"아아아악~!!!!!!!!! 아..아파!!!!! 아아악!!!!" 



선우는 생각조차 더 이상 할 수 없었다. 

온 몸이 막무가내로 꿰뚫리는 듯한 통증 때문에 손을 묶은 끈을 그러쥐었다. 

발끝까지 뻣뻣하게 경직되어버리고 온 몸이 딱딱하게 굳어버렸다. 



"아읏......서..선우.....힘 좀 빼.....그..그만.....너무...조여....." 



선우가 잔뜩 긴장해버리자 한서 역시 무지막지하게 조여져서 

가뜩이나 딱딱하게 부풀어오른 자신이 죽어나갈 정도로 압박을 받고 있었다. 



"아윽!!!!! 아악!!! 빼!!! 씨발!!! 아파!!!! 아프다고!!!!" 

"으윽!! 나...나도 미치겠어....힘 좀 풀어. 제발.....수..숨을 쉬어....." 

"아아아악!!! 움직이지 마!! 아파!! 아악!!!" 

"힘을 빼야지 아프지 않아. 진정하고 힘 좀 빼. 나도 힘들어." 

"흐흑....이 개새끼야..그러니까 그만 두랬잖아....으흑....젠장......" 

"울지마....울지마 선우야.....괜찮아...괜찮으니까..." 

"씨발!!! 뭐가 괜찮아!! 넌 내가 얼마나 고통ㅅ......하읏......." 



결국 선우가 고통스럽다며 좀처럼 힘을 빼려하지 않자 

어쩔 수 없이 한서는 두 손으로 선우의 페니스를 어루만지며 

고환까지 깊게 쓸어서는 자극적이고 농염한 애무를 시작했다. 

그러자 선우가 부르르르 떨며 점점 힘이 풀리기 시작했다. 

거기에 힘을 얻은 한서는 선우의 가슴 돌기까지 아찔한 애무를 퍼부었는데 

페니스와 유두의 이중공격에 선우는 모래성 무너지듯 허물어져버렸다. 

그렇게 선우가 신음을 흘리며 힘을 풀게 되자 그제서야 한 숨 돌리는 한서였다. 



"그럼....움직인다." 

"하..하지마.....아읏.....으악......" 



한서의 그것이 자신의 내부에서 갑자기 울렁울렁 꿈틀대자 

기묘하고 아찔한 느낌에 선우는 어쩔 줄을 몰랐다. 

뜨겁고 단단하면서도 꿈틀꿈틀 살아있는 한서의 그것이 주는 묘한 쾌감에 

아직 제대로 움직이기도 전에 온 몸으로 느껴버리는 선우였다. 



푸욱...퍽....퍽...... 



"아앗!! 그.그만!!....아악!! 핫!.....으읏!!!.....아응!!!!....그..그만!!!" 

"하아.....읏.....그...그만 조여.....나 가버린다니까....읏......." 

"아앗!! 거...거긴 안ㄷ.....아응!!!.....아핫!!....젠...젠장.....읏......" 

"사랑해.....사랑해.....사랑한다 선우야.....선우야 사랑해....." 

"아앗!! 씨...씨발....아읏!!!! ....하악!!....앗! 앗!.....아읏!!!" 




한서는 정말이지 선우가 눈물을 쏙 뺄 정도로 아찔한 쾌감을 주고 있었다. 

온 몸이 부서져 내려갈 것 같은 고통 중에서도 기묘하게 지독한 쾌감을 주고 있었다. 

게다가 자신의 깊은 곳을 자극해서 한 방에 가버리게 했던 손가락보다 

훨씬 깊고 풍부한 쾌락의 끝까지 치닫게 하는 한서의 물건 때문에 

선우는 자신이 그를 찾아 어느 새 허리까지 흔들고 있음을 깨달았다. 

이대로 혀깨물고 죽고 싶은 수치심에도 불구하고 황홀하고 자극적이다. 

어느 새 보조를 맞춰 그를 원하고 있는 선우 자신에게 진절머리가 난다. 

지금 난 강간을 당하고 있다고! 그런데 느껴버리면 어떡하겠다는 거야! 

죽도록 패부지는 못할 망정 한서 페이스에 휘말려서 허리까지 흔들면 어쩌라고! 

선우는 폭발적인 이 쾌락과 수치심 사이에서 방황에 방황을 거듭하고 있었다. 



쑤욱.. 


"아앗!....." 



아직 절정에 이르지도 않은 상태로 선우만 죽어 나가게 보내더니만 

갑자기 한서가 선우 안에서 깊게 찔러대던 자신의 그것을 뽑아내자 

선우는 참을 수 없을만큼 애가 타고 아쉬워서 

몸을 멀쩡하게 움직일 수 있었다면 그에게 달려들고 싶을 정도였다. 

물론 그런 생각을 떠올렸다는 자체에 나중엔 울고 싶겠지만 말이다. 

하지만 지금은 한참 달아오를 대로 달아올라 주체할 수 없는 지경에서 

김빠지게 예고도 없이 쾌락을 치워버리자 울면서라도 애원하고 싶은 심정이었다. 

제발 이대로 자신을 범해달라고. 기분 좋게 해달라고 말이다. 



"왜........" 



선우는 차마 그런 말은 하지 못하고 필사적으로 억누르면서도 결국 참지 못하고 

단지 "왜" 이 한마디만 내뱉었을 뿐이지만 선우 자신도 모르게 원망과 아쉬움이 

가득 배어나오는 눈으로 유혹하듯이 한서를 올려다 보고 있었다. 



한서는 그런 선우의 눈빛을 제대로 파악하지 못하고 

그대로 몸을 일으켜 침대에서 빠져나가 방문을 향하는 게 아닌가. 

"안돼! 지금 가면 진짜 널 죽여버릴꺼야! 어서 끝까지 보내줘!"라고 

자신도 모르게 울컥 소리를 지를뻔한 선우 역시 자신에게 어이가 없을 정도. 



그걸 아는지 모르는지 한서는 말없이 뚜벅뚜벅 겉더니만 

그대로 방을 빠져나가지 않고 멈춰선 곳은 어머니 화장대 앞이었다. 



"뭐.....뭐하는 거야?" 



가득 불만이 담긴 선우는 이렇게 쏘아버렸지만 

한서는 아무 일도 아니라는 듯이 화장품 하나를 들고서 돌아왔다. 

한서가 돌아오자 선우는 자신도 모르게 안심하고 기뻐하고 있었음에 

제정신이 들게 된다면 머리라도 쥐어뜯을게 분명하지만 말이다. 



"....아...좀 빡빡해서. 이렇게라도 해두지 않으면 고생할테니까." 



능숙한 섹스리스트처럼 아무렇지도 않게 이런 말을 내뱉으면서 

한서는 어머니의 로션을 한 손에 듬뿍 발라서 화장품을 치워두곤 

손바닥 가득 듬뿍 덜어놓은 화장품을 덕지덕지 선우의 그것에 바르고 

나머지를 자신의 페니스에 발라 두었다. 




"너 대체 어디서.....으읏!!!" 



쑤욱!! 



처음과는 비교도 되지 않을 정도로 쉽게 삽입되었다. 

더구나 갑자기 끝까지 꿰뚫어 포인트를 무지막지하게 공략해대는 한서 때문에 

선우는 아까와는 비교도 되지 않을 정도로 달콤한 신음을 흘려버릴 수밖에 없었다. 



한서의 강한 피스톤질은 계속 되었고 

선우 역시 그것에 익숙해지기 시작하면서 주체할 수 없는 쾌락에 눈물을 흘렸다. 

물론 치욕스럽기도 했지만 지금은 그것보다 쾌락의 힘이 더 컸다. 

극한까지 치닫던 한서가 움찔움찔 조여대는 선우의 그것에 더 이상 견디지 못하고 

결국 알싸하게 자신의 액체를 선우의 몸에 방출함과 동시에 

선우 역시 눈 앞이 새하얗게 되어버리는 극한의 쾌락에 같이 절정에 달하고 말았다. 

그리고 선우는 더 이상 견디지 못하고 그대로 기절해버리고 말았다. 



=====================================================================================



 
[[퍼옴/완결]] [사쿠라짱] ++++++++++ 타는 목마름으로 [하] ++++++++++  
 
글쓴이 : ☆MIKI☆

 









(28) 




선우가 기절해 있는 동안 선우 옆에서 거친 숨을 몰아쉬던 한서는 

체력이 약간 회복됨과 동시에 기절한 선우를 묶었던 끈들을 모두 풀어버렸다. 

그리고 선우를 조심스럽게 안아서 바르게 눕힌 뒤, 

따뜻한 물을 담아와서 젖은 수건으로 선우의 온 몸을 꼼꼼히 닦아주었다. 

그리고 손가락을 선우의 엉덩이 사이에 다시 넣어 자신이 쏟아냈던 액체들을 

모조리 긁어 빼었다. 아직도 움찔거리는 선우의 꽃잎에 키스로 마루리를 하고. 



잠시 후 한서는 밖으로 나가 구급상자를 가져와 

선우가 상처 입은 생채기들을 모두 소독하고 치료해주었다. 

아직도 후끈후끈한 열기가 느껴지는 몸으로 정신을 잃은 선우의 얼굴을 보며 

죄책감과 행복함의 양 극단에서 미친 듯이 괴로워하는 자신을 발견할 수 있었다. 



"미안......미안해 선우야.....그렇지만....사랑한다.....이렇게 미칠 듯이 널 사랑해." 



한서는 결국 눈물을 쏟아내며 눈을 감은 선우의 얼굴에 

자신의 얼굴을 비벼대면서 끊임없이 사랑한다 속삭이고 또 속삭였다. 

꿈에서조차 제대로 입에 담을 수 없었던 그 말이었다. 

입에 담으면 혹시라도 이대로 끝나버릴까 두렵고 두려워서 낼 수 없었던 말이었다. 

선우를 보면 항상 목끝까지 차올라 견딜 수 없었던 그 말이었다. 

이제는 선우에게 실컷 하고 싶은 그 말이다. 

그렇지만 이 말을 선우는 받아들여주지 않을테지만. 그래도 할거다. 



"사랑해....흐흑......선우야....정말 사랑해......미안하지만.....사랑해...... 

널 향한 욕구불만의 갈증은 어떻게 해도 사라지지 않아. 

박선우라는 오아시스를 갈구하고 갈구하며 필사적으로 발버둥치면서 참았어. 

하지만 넌 절대 날 돌아봐주지 않았지. 물론 나도 너한테 그 이상 다가갈 수 없었지. 

만일 네가 박선우가 아니라, 이한서의 12년지기 친구 박선우가 아니었다면 

고백부터 하고 차근차근 대쉬해서 네 마음을 얻겠다고 결심했겠지. 

그게 남자든 여자든 가리지 않고 좋아한다 사랑한다 끊임없이 말해줬을거야. 

물론 남자였다면 고민은 훨씬 많이 했겠지만 난 그에게 다가가려 노력했을거야. 

하지만 내가 죽도록 사랑하게 되어버린 사람은, 

하루도 잠시도, 매 순간마다 그리워하지 않고서는 견딜 수 없게 되어버린 사람은, 

내 영혼과 세계 모든 것을 쥐고 흔들어 버리는 사람은 오직 박선우 뿐이었어. 

아무리 떨쳐버리려고 해도, 지워버리려고 해도 너밖에 없었어. 

나도 내가 징그럽고 끔찍해. 이런 감정 죄악이라며 필사적으로 억눌렀어. 

하지만 이젠 나도 날 어찌할 수 없는 지경까지 다달아 버렸어. 

널 손에 넣을 수 있다면 악마에게 모든 것을 팔아버려도 행복하다 생각했어. 

짐승처럼 이렇게 널 대하고 싶은 마음은 전혀 없었어. 

지금도 이렇게 상처 입은 네 모습을 보면 내가슴이 더 찢어져. 

내 아픔 따위보다 네 작은 생채기 하나에 죽을 만큼 고통스러워지는 나야. 

언제까지고 아끼고 아껴서 할 수만 있다면 죽을 때까지 이 마음 숨기려고 했었어. 

필사적으로 너에게 미움받고 싶지 않아서 발버둥쳐가면서 널 바라봤어. 

너와 함께 했던 시간, 온기, 추억, 마음까지 매일 되새김질하며 참았어. 

하지만.....하지만 이미 이렇게 되어버린 이상 내가 선택할 수 있는게 없잖아. 

이미 내 손으로 그렇게도 끔찍하게 아끼고 아끼던 널 망가트려버렸고, 

갈 데까지 가버린 내 진심과 내 본성을 알아버린 이상 네 곁에 더 이상 머물수도 없어. 

그래서 나도 마지막 결심을 하는 거야. 죽어도 후회없도록 말이야." 



한서는 그렇게 오래도록 선우를 부둥켜 안고서 눈물을 흘려야 했다. 




.... 
............ 




선우가 다시 눈을 뜬 것은 다음 날 늦은 오후가 다 되어서였다. 

첫 경험의 휴유증인지 처절했던 싸움의 후유증인지 모르지만 

선우는 고열과 근육통. 그리고 피로로 견딜 수 없었다. 

눈을 뜨자마자 바라보이는 것은 익숙하지만 낯선 천장. 

문득 '이 곳은 한서 부모님의 안방이구나.' 라는 생각에 

처절했던 어제의 기억이 새록새록 솟아올라 분노가 피어올랐다. 



고개를 돌려보니 침대 옆에 간호하던 자세 그대로 한서가 잠이 들어있었다. 

한 손에는 물수건을 그러쥐고 다른 한 손은 자신의 손을 쥐고서. 



그 모스을 본 선우는 짜증이 날 정도로 증오가 피어올라 

자신의 손을 잡고 있는 한서의 손을 탁! 하고 치워버렸다. 

언제 풀었는지는 모르지만 두 손과 두 발이 자유로웠다. 

그걸 깨닫자 고열과 욱씬거리는 몸에도 불구하고 몸을 일으켰다. 

빠져나가려면 지금이 기회다! 이 때를 놓칠 수 없어! 

선우는 조심스럽게 몸을 일으키다가 무언가 툭 하고 떨어지는 걸 발견했다. 

자신의 이마에 올려져 있었던 듯한 물수건. 

하지만 지금의 선우에게는 이런 것 따위는 애시당초 눈에 들어오지도 않는다. 



"윽!!!! 젠장......" 



몸을 조금 움직이기가 무섭게 허리부터 시작해 척추를 따라 

온 몸을 저릿저릿하게 하는 무지막지한 통증. 

한서와 싸우며 얻어맞고 뒹굴며 생긴 상처 따윈 이 고통에 비하면 아무것도 아니다. 

선우는 어제 그 꿰뚫듯한 고통과 함께 허리가 휘어지도록 자신을 안아버린 한서의 

모스이 생각나서 얼굴을 재빨리 돌려버리고 말았다. 

세상 모르고 자고 있는 한서가 눈에 들어오자 부글부글 더욱 세차게 끓어오르기 시작했다. 



도대체 이 녀석은 대체 그동안 뭐하고 다닌거야! 

고등학교 1학년 밖에 안된 녀석이 왜 이렇게 테크닉이 절륜한거야! 

경험 하나 없는 남자인 나마저도 애무로 녹여버리는 이 테크닉은 어디서 솟아난거야! 

분명 이 녀석도 나도 경험이 전무한데 도대체 어떻게 생겨먹은 자식이야! 

너 때문에 나까지 이상해져버렸잖아! 

내 몸이 내게 아니게 되어버린 것 같잖아! 

씨발!!! 내가 여자처럼 깔려버리고 말다니! 

녀석 아래에 깔려서 녀석이 주는 쾌감에 비성까지 섞어대며 신음을 흘려대다니! 



수치스럽고 치욕스럽다! 

이대로 혀깨물고 콱! 죽어버리고 싶다! 

남자가 남자한테 강간을 당하다니! 

그것도 12년씩이나 함께 울고 웃으며 같이 잤던 녀석이랑! 

도대체 왜 나한테 이렇게까지 모질게 굴고 있는 거야! 

이제껏 이한서! 너 이렇지 않았잖아! 

그렇게 미림이 사랑했었냐?? 

내가 미림이 좋아한다는 말에 질투로 이렇게 남자까지 강간할 정도로?? 

그렇다면 미림이 그렇게 대해서는 안되는 거였잖아!! 



씨발!!! 다 엿같아!! 

내가 좋아하는 미림이는 날 증오하고 원망해! 

미림이는 한서만을 사랑하고 원하고!! 

한서는 내가 죽도록 좋아한다고 말하고 있어!!! 

이자식이 지금 제정신이 아니라 그런 말을 씨부리는 건지 몰라도! 



정말이지 죽고 싶을 정도로 참을 수 없는 이 수치심. 

분명 자신은 한서에게 당하고 있는데, 

더 이상 돌이킬 수 없는 충격을 받고 있는데 

왜 자신의 몸은 그렇게 좋아라 날뛰고 있었는지 원망스러워. 

아무리 입술을 깨물고 신음을 삼키려해봐도 

여지없이 한서의 손길에 입 밖으로 터져버리고 말았다니. 



".....사랑해......사랑해서 미안하다 선우야......" 



한서는 자는 와중에도 이 소시를 중얼중얼 거리며 눈물을 흘리고 있었다. 



"씨발....개새끼...." 



선우는 그 소리에 더욱 눈이 뒤집힐 것 처럼 몸을 떨었다. 

그리고 있는 힘을 다해 냅다 한서에게 주먹을 날렸다. 

근육통과 고열에다 어젯 밤 체력소모가 상당해서 별로 힘이 실려있지 않았지만 

얼핏 잠이 들었던 한서를 바닥에 꽃아버리기에는 충분했다. 



".....젠장...일어났냐?" 



정신을 차린 한서는 입술에서 터진 피를 손등으로 스윽 닦으며 

자신을 죽일 듯이 노려보는 선우를 바라보았다. 



"씨발......죽어벼리겠어!!!!" 

"각오했댔잖아." 

"젠장! 너같은 새끼!!!! 너같은 새끼!!!!! 씨발!!!!!" 

"너 몸이 무척 안좋아. 욕은 나중에 들을 테니까 좀 누워서 쉬어." 

"씨발아!! 지금 내가 쉬게 생겼냐?? 젠장!! 꺼져!! 다신 내 눈앞에 나타나지 마!!!" 

"미안하지만 그럴 순 없어." 

"아아악!! 젠장!! 미치겠어!!!!" 



바락바락 소리를 지르며 선우는 머리를 감싸 쥐었다. 

허리가 참을 수 없이 욱씬거렸지만 터져버릴 것만 같은 감정보다는 양호한 편. 

선우는 지금 이 사실이 믿기지도 않고 믿고 싶지도 않았다. 

한서는 한숨을 쉬며 선우를 내려다보았다. 

그리고는 비틀거리는 선우를 잡자 선우가 한서를 거칠게 잡아 빼며 소리쳤다. 



"비켜!! 내 몸에서 손 떼!! 꼴도 보기 싫다고 햇잖아!! 나 갈꺼야!!" 

"그 몸으로 어딜 간다는 거야!" 

"죽던지 말던지 네가 무슨 상관이야!!" 

"난 그 꼴 못봐! 얌전히 있어!" 

"싫어!! 이거 놔!! 씨발!! 이한서!!!" 



결국 몸도 생각하지 않고 막무가내로 격하게 움직이는 선우 때문에 

한서는 억지로 힘으로 밀어붙여 선우를 잡아 침대에 깔아버렸다. 

몸 상태가 굉장히 나쁜 선우는 이번에는 제대로 힘 한 번 못써보고 

한서의 손에 고스란히 깔려 바둥거렸지만 전혀 소용이 없었다. 



"정말이지 어쩔 수가 없구만! 날 실컷 원망해도 좋으니까 가만히 있어!" 



결국 한서는 미쳐 날뛰는 선우를 도로 침대에 묶어둘 수밖에 없었다. 



"싫어!! 이 개새끼야!! 네가!! 네가 나한테 그럴 수 있어?? 씨발!!! 

너같은 걸!!! 너같은 걸 친구라고 믿었던 내가!! 내가 병신이지!!!" 


".......쉬어라....." 

"씨발!!! 그래!! 가라!!! 다시는 내 눈앞에 나타나지 마!!! 씨발 새끼!!!" 



한서는 선우의 욕을 고스란히 먹으면서도 아랑곳 하지 않고 조용히 방에서 나왔다. 

닫히 문 안에서는 선우의 울부짖음이 오래도록 들려왔다. 



".....미안하다....사랑한다...사랑해 선우야...그렇지만...난 이렇게 밖에 못해...." 



결국 다시 한서는 주르르륵 문에 기대어 미끌어지듯이 주저앉고 말았다. 



"하아.....젠장.....이러면 안됐었는데....이렇게까지 되지 말았어야 했는데...... 

하지만....선우를 안은 것은 후회 없어....죽어도..후회 안할꺼다......." 



엉망이 되어버린 집을 바라보며 한서는 다시 눈물을 흘려야 했다. 



.... 
............ 



"으읍!!!!" 



필사적으로 먹지 않겠다고 고개를 돌리는 선우 때문에 

한서는 어쩔 수 없이 자신이 죽을 한 입 머금고 두 손으로 선우의 고개를 잡았다. 

꼼짝할 수 없이 단단히 고정시키고는 녀석의 입을 억지로 벌렸다. 

하지만 좀처럼 입을 열지 않는 통에 역시나 녀석의 코를 잡아서 

숨을 쉴 수 없을 때까지 몰아쳐야 겨우 입을 열었던 녀석이다. 

한서는 속으로 가득 한숨을 내쉬어가며 그렇게 힘겹게 

녀석에게 죽 한 그릇을 모두 먹일 수 있었다. 



"우웨에엑!!!" 



하지만 이내 선우는 먹었던 모든 것들을 토해버리고 말았고 

약을 먹이기도 전에 죄다 게워내는 선우를 보며 

한서는 어쩔 수 없이 그가 게워낸 토사물들을 전부 치웠다. 

그리고는 한 삼십분이 지나면 그에게 다시 죽을 먹이는 일이 반복되었다. 




그럼에도 선우는 계속해서 토해버리고 말았고 

이런 게 다섯 번 쯤 반복이 되자 결국 한서도 꼭지가 돌고 말았다. 



"젠장!! 너 진짜 죽고 싶어서 그래?? 어?" 

"그래!! 이렇게 사는니 그냥 죽어버리고 싶다!!! 씨발!!" 

"난 너 죽는 꼴 못봐!! 어떡해서든지 이거 다 먹이고 말겠어!!" 

"먹여봐라!! 내가 토하나 안하나!! 그냥 죽게 내버려 두란 말이야!!" 

"작작 좀 해!! 박선우!!" 

"작작 좀 해야하는 건 바로 너야! 이한서!!!!" 



점점 격해지자 한서는 다시금 녀석에게 죽을 먹이기 시작했다. 

역시나 똑같은 방법으로 죽을 다 먹여놓고서는 이번에는 토할 틈도 주지 않고 

그대로 녀석의 입안에 혀를 들이밀어 마구 휘저어 버렸다. 



"우읍!!" 


숨도 제대로 쉬지 못할만큼 정열적인 한서의 키스에 

선우는 제정신도 차리지 못하고 한서에게 끌려들어가고 있었다. 

겨우 입술을 깨물고서야 한서를 떨어져 나오게 할 수 있었다. 



"젠장!!! 이런 키스로 내가 ㄴ.....앗!!!!" 



선우의 말이 채 끝나기도 전에 이글이글한 눈동자의 한서가 선우를 내려봤다. 

그리고는 그대로 달려들어서 이미 알몸이 되어 묶여 있는 선우를 깔아안고 

아까와는 비교도 안되는 격한 키스를 해대며 선우의 혀를 농락해버렸다. 



믿을 수 없게도 한서의 기가막힌 키스 테크닉으로 키스 하나만으로도 느껴버렸다. 

선우는 농염하다 못해 퇴폐적이기 까지한 이 키스 때문에 

또 다시 자신의 의사와는 상관없이 흥분에 흥분을 거듭하는 몸을 느껴버렸다. 

어느 새 자신의 그거이 꼿꼿하게 일어서기 시작하고 점점 부풀어 올라 오고 있다. 

게다가 한서 역시 매우 흥분한 모양인지 거침 없이 옷을 벗고서는 

늠름한 몸을 뽐내듯 자신을 아찔한 유혹의 눈으로 내려 보고 있었다. 



그리고는 선우가 채 정신을 차리기도 전에 다시 키스를 퍼부었다. 

어제까지는 단 한번도 하지 않은 키스여서 그랬는지 

아니면 지금까지 선우가 키스한 경험이 전무해서 그랬는지는 모르지만 

선우는 금새 한서의 키스에 몸이 노곤노곤해져 버리는 걸 느꼈다. 



"....안하려고 했는데......씨발......이젠 도저히 참을 수 없어." 

".....떨어져......흡!!!! 그..그만 두라고......난 지금....." 

"너도 흥분 했잖아. 네 걸 보라고. 날 원하고 있잖아." 



갑자기 유혹적인 눈빛으로 얼굴 가득 애로틱한 표정을 지으면서 

한서는 섹시하다 못해 색정적이기까지한 목소리로 

이런 낯부끄러운 말을 입에 담고 있었다. 

그것도 선우의 귓가를 잘근잘근 깨물고 혀로 핥으며 말이다. 



"읏!!!" 


미친놈이라고 마구 욕하는 자신의 마음과는 상관없이 

한서의 그 수법에 몸은 기가막히게 제대로 반응하고 있었다. 

순식간에 화르르르 불타올라 후끈후끈 달아오르고 있었다. 



"너도....날 원하지? 봐봐. 네 꽃잎이 날 원하느라 움찔거리고 있잖아." 

"저....저질스런 짐승자식!!" 



한서가 선우의 엉덩이를 치켜 올려 혀로 날름날름 그곳을 쓸어버리며 

이런 말을 내뱉어버리자 참을 수 없는 치욕에 몸둘 바를 모를 정도였다. 

하지만 아까부터 녀석의 그 음담패설에 가까운 자극적인 말 때문에 

몸은 이미 제멋대로 퍼덕퍼덕 날 뛰고 있었다. 



"제대로 해주지." 

"뭘 하겠다는 거야!! 그런거 필요 없으니까 당장 나ㅇ...으읏!" 



한서의 페니스 공격에 선우는 다시 머리가 아찔해져버렸다. 

이미 몸은 참을 수 없을 만큼 흥분한 상태였다. 

이미 한 번 한서를 맛 본 몸은 선우의 뜻과는 상관없이 그를 기다리고 있었던 것이다. 



할짝 할짝. 할짝... 



질퍽하고 음란한 소리가 귓가를 때리자 선우는 더더욱 수치심에 몸을 비틀었지만 

한서는 선우의 페니스를 물고 늘어지며 그가 몸을 배배꼬지 않을 수 없게 만들어버렸다. 

선우가 한서의 애무에 정신없이 함락되는 것은 어찌보면 당연할 것이다. 

선영이가 무척이나 잘했던 오럴 테크닉이 한서에게서 고스란히 나오고 있었다. 

더불어 쉬지 않고 선우의 몸을 어루만지며 애태우는 감질맛 나는 애무와 

페니스를 휘두르는 포인트와 감도는 선영이 극찬하던 한서의 고유 트레이드였으니까. 




(29) 



결국 선우는 어제도 한서의 손에 함락당하고 말았다. 

그것도 미칠 듯이 휘몰아쳐 가는 한서 때문에 욕도 변변히 못하고 

헐떡헐떡 거친 숨만 몰아쉬며 신음을 흘려대기 바빴으니까. 



게다가 완전히 자신을 쓰러뜨리겠다 굳게 마음을 먹었는지 

한서의 초절륜한 정력에 선우는 6라운드에선가 7라운드에서 

결국 다시 기절하는 것으로 일이 마무리지어졌다. 



한서는 선우의 무너져 가는 모습을 보면서 머리를 굴리고 있었다. 

그동안 플라토닉 짝사랑으로 욕구 불만이 상당해보이긴 했지만 

제대로 부딪혀보니 선우는 에로스적 러브에는 상당히 약한 듯 하다. 

뭐니뭐니해도 성욕이 왕성한 자라나는 청소년이란 말이지? 

선우 성격에 절대로 굽히지 않을 녀석이 결국 무너져 "제발" 소리를 흘렸다. 

그건 한서에게 지극한 쾌감으로 자극해서 더더욱 선우를 쾌락의 끝까지 몰고 갔다. 

아직 몸에 무리가 남아 있다는 것을 알면서도 한서는 멈출 수 없었다. 

기본적으로 한서는 그동안 꽤나 테크닉을 갈고 닦아 피를 보지는 않았지만 말이다. 




한서는 자신의 옆에서 지쳐 잠이 든 선우를 보면서 

일말의 가능성이라도 잡아보고 싶었다. 



어차피 미운 털 단단히 박힌 몸. 

이젠 친구로 돌아가기는 애시당초 틀렸으니 원수 아니면 애인! 

이 두가지 길만 남았을 뿐이다. 

어떻게 하면 선우가 날 돌아봐줄까. 

아니, 어떻게 이 상황을 끝맺어야 하나.... 

우정을 헌신짝처럼 버리고 선우를 강제로 범해버린 이 상황을... 



정신적인 사랑이든 육체적인 사랑이든 관계 없다. 

지금 절실한건 선우가 날 돌아봐주고 원하는 것 뿐! 

선영 누나에게 어드바이스를 부탁해야할까? 

아니! 그럼 선우 곁을 떠나야 한다는 말이잖아. 

절대 싫어! 엄마 아빠가 돌아오기 전까지 이제 이주일... 

그 때까지 선우와 내 사이 담판을 짓고 말겠어. 

설사 어떻게 결론이 난다해도 미련 없을 정도로 최선을 다해야지. 



한서는 입술을 깨물며 잠이 든 선우를 바라보았다. 

정사 후 뒤처리까지 완벽히 해놨기에 편안해보이는 선우였다. 

묶었던 팔목과 발목에는 끈 자국 그대로 피멍이 들어 있었다. 

한서는 한숨을 내쉬며 선우의 상처에 입술을 가져다대어 길게 입맞췄다. 



선우의 얼굴에 아까의 정사로 인해 약간 젖은 머리칼이 한줄기 흘러나와 있자 

한서는 선우가 깰까 조심조심 그것을 넘겨주었다. 

한서는 선우의 감은 눈 위로 살짝 떨리는 입술을 가져다 대었다. 

움직이지 않는 선우를 보며 용기를 내어 눈 뿐만이 아니라 코 끝, 이마, 입술, 볼까지 

섬세하게 하나하나 소중하게 작은 입맞춤을 해주고는 

나지막한 한숨을 내쉬며 방 밖으로 나갔다. 



딸깍... 



문이 닫히자 감았던 선우의 눈이 살며시 떠졌다. 



"....병신.....진짜....." 



선우의 얼굴에도 수심이 가득했다. 

살며시 자신의 손목을 눈 앞에 들어보였다. 

침대에 묶여 정사를 했을 때 몸부림치며 생겨버린 저항의 흔적이었다. 

아니, 쾌락에 몸부림쳤다는게 맞을지도 모르지. 



어느 새 선우의 눈에도 눈물이 글썽글썽 맺혀버렸다. 

그리고 선우는 다시 두 눈을 꼭 감고 움직이지 않았다. 






한서는 선우가 먹을 음식을 만들어서 방 안에 들어왔다. 

선우는 몸을 반쯤 일으켜 침대에 기대어 앉아 있었다. 

한서는 음식쟁반을 선우의 무릎 위에 놓았다. 

그리곤 화장대 의자를 끌어와서 침대 옆에 얌전히 앉아 

선우에게 숟가락을 건네 주며 말했다. 



"선우야....먹자." 

"............." 

"너 좋아하는 오므라이스다." 

"............" 

"뭐라도 먹어야 기운 차리지. 너 죽도 조금 밖에 못 먹었어." 

"............" 

"이러지 말자. 선우야. 네 몸만 버려." 

"............" 



한서가 거의 애원하다시피 선우에게 음식을 들이밀었지만 

완강하게 닫힌 선우의 입은 도무지 열릴 생각을 하지 않았다. 



"선우야. 정 그렇게 안먹겠다면 어제처럼 억지로 먹일거다." 

".............." 

"그러담 어쩔 수 없지." 

"....잠깐...." 



오랜만에 선우가 입을 열어 말했다. 

그것도 꽤나 차분한 어조로 말을 해오자 한서는 흠칫 놀랐다. 

분명 여기서 욕과 폭력이 난무해야 정상인데 왜 그러지? 

하지만 선우의 눈빛은 차고 강하게 빛나고 있었다. 

뭔가 대단한 것을 결심할 때의 눈빛이었음을 한서는 알고 있었다. 



"왜?" 

".......솔직히 말해봐." 

"...그래....." 

"......너.....도대체 누굴 사랑하는 거냐?" 

".....너......" 

"미림이 좋아한다는 내 말에 이러는 건 아니고?" 

".....아니....." 

"잘 생각해보고 똑바로 대답해." 

"확실해." 

"............" 

"미림이와 너 함께 있는 것 보면 미림일 죽여버리고 싶을 정도야." 

"........하........" 

"네가 딴 사람들에게도 웃고 있다고 생각하면 다 엎어버리고 싶을 정도로," 

"................" 

"네 눈에 항상 내가 있길 원하고, 날 생각해주길 원하고, 날 사랑하길 원해." 

"................" 

"아무리 부정해도 변하지 않은 감정이라 나도 더 이상 억누를 수 없을 정도야. 

눈에서 없어져버리면 사라져버릴 줄 알았는데 그리움만 더 커져버려. 

사랑한다 아무리 외치고 울부짖어도 내 마음을 다 표현할 수 없을 정도야. 

눈만 뜨면 네 생각하기 시작해 하루 한시도 네가 내 머릿속에서 나가지 않아. 

밤이고, 낮이고, 아침이고, 저녁이고, 시시때때, 무얼해도 너밖에 생각 안해. 

이런 내가 미쳤다고 아무리 사랑하지 않는다 최면을 걸어도 안통해. 부족해?" 


"....아니....충분해." 



선우의 대답에 한서는 순간 어떤 말도 할 수 없었다. 

낮게 울리는 듯한 신음소리를 간신히 참으며 겨우겨우 입을 열었다. 





".......하고 싶은 말이 뭐야?....." 

".............." 

"내 감정을 이렇게 말했잖아. 도대체 뭘 더 알고 싶은건데?" 

"............." 

"박선우!" 

"소리치지 마." 



나지막하고 엄한 선우의 말에 한서가 입을 다물 수밖에 없었다. 

선우는 한참이나 침묵을 지키다 한서에게 입을 열었다. 



"이걸로 너랑 나...우정은 완전히 끝이야." 

"....알아." 

"나한테서 미련 떼." 

".......그건 못해..." 

"어떻게 하면 미련 버릴래?" 

"...................." 

"난 솔직히 너무 당황스럽다. 남자인...더구나 죽마고우라고 까지 할 수 있는 네가! 

네가 나한테 사랑한다며 덮쳐서 날 안았어! 난 지금 이 상황이 믿기지조차 않는다." 


"....이해해." 

"그래서 네가 날 향한 미련 끊어줬으면 좋겠어." 

"......그건 못해." 

"다시는 서로 얼굴 마주치지 않고 평생 부딪히지 않고 살았음 좋겠다. 

날 잊고! 날 지우고! 나란 사람 없었다는 듯이 살았으면 좋겠다. 나 역시 그럴거고." 


"절대로 할 수 없어! 그건 절대로 할 수 없어! 죽는다 해도 할 수 없어! 

널 잊고! 널 보지 않고! 평생 그렇게 살라는 거! 난 죽어도 할 수 없어!" 



한서의 목소리가 심하게 떨려왔다. 

부들부들 떠는 주먹을 피가 배어날 만큼 꽉 쥐고 있었다. 

하지만 선우는 그런 한서를 침대에 앉아 바라보며 얼굴을 굳혔다. 



"이런 상황....각오했던 거 아냐?" 


"각오 했어! 했어! 했지만 절대로 널 보지 않고 잊고 살 수는 없어! 

내가 각오한건 너한테 미움 받고! 절교당하고! 경멸받는 거야! 

절대로 널 잊는다거나! 널 지워버린다거나! 평생 떨어져 사는게 아니라고! 

이건 못해! 절대로 못해! 네가 무슨 말을 하더라도 난 못해! 절대 못해!" 



한서의 울어버릴 듯한 말에 선우도 한숨을 내쉬었다. 

결국 한서가 참다 참다 복받힌 눈물을 흘리고 말았다. 

점점 더 격해진 눈물을 억지로 삼키느라 고개 숙인 한서의 어깨가 들썩였다. 

선우는 방울방울 떨어져 내리는 한서를 가만히 내려다보았다. 

한서는 끅끅 소리를 참으면서 결국 흑...소리를 내고 말았다. 



"....이한서.....네가 원하는 건 도대체 뭔데?" 

".....네 몸.....네 마음.....네 사랑.....네 모든 것......박선우의 모든 것...." 

"그게 불가능하다는 것 정도는 알지?" 

".........알.....아.......그래....알아........" 

".............." 

"..............." 

".............." 

".............." 




둘 사이에 침묵이 감돌았다. 

누구도 먼저 입을 여는 사람이 없었다. 

간간히 한서의 참지 못해 새어나오는 나지막한 웃음소리만 들릴 뿐. 

이윽고 긴 침묵 끝에서 이번에도 선우가 입을 열었다. 




"......한서야....." 

".....응.........." 

".....마지막 약속하자....." 

"........들어줄 수 있는 거면......." 

".......마지막 기회를 줄게....." 

"......마지막.......기회...?......" 

"그래.....미자막 기회." 

"....뭔데..." 

"부모님이 오시기 전 이주일. 그러니까 개학하기 전 이주일은 너한테 줄게." 

"..............." 

"네가 무슨 짓을 해도 난 원망하지 않겠어. 받아들이고 협조하지. 

설사 그동안 네가 내 목을 졸라 죽여버린대도 받아들이지. 약속해." 


".........그......후는.....?........" 


"나한테 미련 끊고 모른는 사람처럼 지내자. 말도 하지 말고 서로 보지도 말자. 

평생토록 기억에서 지워내버리고, 다시는 얽히지 말자. 죽을 때까지. 

서로 떨어져서 각자 제 갈길 가고, 누가 뭘하든지 상관하지 말자. 

마치 존재하지 않는 사람처럼. 남보다 못한 존재처럼 그렇게 살자." 


"........남보다.....못한...존재처럼......" 

"그래. 어차피 네가 나한테 이런 짓 한 이후로 우린 실제 그렇게 지내야 하니까. 

너도 알겠지. 널 받아들이거나 널 영원히 증오하거나." 

"................" 



한서가 입을 다물자 선우는 계속 비장하게 말을 이었다. 



"이런 상황까지 온 이상 나한텐 너에 대한 증오밖에 남지 않을 거다. 

평생 내 마음따위 얻을 날 같은 건 절대로 오지 않을 거다. 내 성격 너도 알겠지. 

이 기회를 받아들이지 않는데도 상관없어. 그렇게 나한테 미련 끊고 싶지 않대도 말이야. 

네가 미련을 못 버리고 사랑하네 어쩌네 친근덕거리면 나로서는 귀찮긴 하지만 

어차피 난 이후로 널 상대해줄 마음 따윈 전혀 없을테니까 내 알바 아니지. 

다만 지금까지의 정으로 앙금을 지우고 미련없이 털어버리자는 거다." 


"......부모님이 오시기 전...이주일.....동안....." 

"그래." 

".....더 상처 입을 지도 몰라." 

"어차피 상처는 입을 대로 입었어." 

".....널 향한 내 마음은 지울 수 없을거야." 

"상관없어. 더 이상 날 귀찮게 굴지 않으면 돼. 나와 관련되는 일은 하나도 없도록 해줘." 

"..........하아........." 

"선택할 시간을 주지. 기한은 이주일이니까 빨리 선택하든 늦게 선택하든 네 마음이야." 

"................" 



한서가 아무 말도 못하는 사이 선우는 한서가 가져온 오므라이스를 먹기 시작했다. 

한서는 선우의 그런 모습을 물끄러미 바라보더니만 입술을 깨물었다. 

어차피 선택의 여지는 없다. 

여기까지 온 이상 애인 아니면 원수일 뿐.... 



그 정도는 각오했으니까. 

선우의 성격이라면 애인은 절대 무리니 날 증오하게 될게 분명하다. 

어차피 이렇게 된거라면 이주일동안 잔뜩 선우를 사랑하고 싶다. 

언제나 선우한테 감춰왔던 이 타오르는 감정들을 선우에게 보여주고 싶다. 

지금처럼 비뚤어진 애정의 형태가 아닌 완전한 내 마음을 보여주고 싶다. 

그래. 그거면 되는 거다. 

선우를 잊는 일도, 지우는 일도 분가능하겠지만 사랑할 수는 있는거다. 

선우 몰래 사랑하고 그를 몰래 지켜보는 일은 지금껏 했었으니까. 

그에게 내 마음을 전할 기회를 얻다니 오히려 행복해야 할 일이다. 그래...... 



".......받아들일게....." 

"오케이. 이걸로 성립이다. 그럼 지금 부터 시작." 

".......선우야........" 

"어?" 

"사랑해. 사랑해. 사랑해 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 

사랑해. 사랑해. 사랑해 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 

사랑해. 사랑해. 사랑해 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 

사랑해. 사랑해. 사랑해 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 

사랑해. 사랑해. 사랑해 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 

사랑해. 사랑해. 사랑해 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 사랑해. 

사랑해 선우야.....지금껏 이 말을....네 앞에서 가슴 펴고 당당하게 말하고 싶었어." 




한서는 눈물을 흘리며 정말로 행복한 듯이 밝게 웃었다. 

햇살이 한서의 눈물을 안타까워하며 부서질 듯이 비추고 있었다. 




(30) 



그렇게 선우와 한서의 삐걱거리는 이주일 계약이 시작되었다. 

선우는 이주일동안 한서가 하는 모든 것에 

최대한 협조를 아끼지 않겠다고 한 약속을 지킬셈인지 

정말 한서에 대한 증오와 원망 등의 감정을 모조리 잊은 것처럼 지냈다. 

마지막 추억이라 생각하며 그러고 있었던 걸까? 

선우는 전처럼 한서에게 미소를 보여주었다. 



한서는 정말이지 이 시간이 너무나 꿈만 같아 기뻐 어쩔 줄을 몰랐다. 

비록 얼마 남지 않은, 그야 말로 손가락 사이로 새어나가버리는 물처럼 

잡힐 듯이 잡힐 듯이 흘러가버리는 짧은 시간일테지만 그것으로도 좋았다. 

이제 가슴을 펴고 당당하게 선우에게 자신의 사랑을 고백할 수 있으니까. 

선우에 대한 마음을 온 몸으로 보여줄 수 있으니까. 

그래도 선우는 경멸하거나 비난하지 않고 받아주고 지켜봐준다고 했으니까. 

한서는 이대로 선우가 떠나가도 이 순간을 그리면서 평생 살 수 있을 것만 같았다. 



한서가 맨 처음에 선우에게 한 것은 그를 꼭 껴안고 절절한 사랑고백을 한 것이었다. 

수십 수천번 사랑한다 말하며 선우를 안고서 끊임없이 그의 이름을 부르짖었다. 

한서는 행복해서 어쩔줄 모르면서 선우의 모든 것을 부드럽게 쓰다듬고 빨고 핥기도 했다. 

아직 몸이 좋지 않다며 선우를 지극 정성으로 간호하면서 이런 저런 애기도 나눴고 

선우 먹인다며 이것저것을 만드는 것도 너무나 행복한 일이었다. 

그러다 오무라이스 계란 후라이 위에 케첩으로 커다랗게 하트를 그리지 못한게 

너무 아쉬워서 결국은 다 먹지도 못할 오무라이스를 만들고야 말았다. 

그리곤 침대에 반쯤 몸을 기대 앉은 선우를 마주보며 싱글싱글 말을 했다. 



"...선우야...." 

"어." 

"사랑해." 

"......" 

"선우야." 

"왜?" 

"사랑해." 

"......" 

"선우야." 

"......" 

"사랑해." 

"...." 

"선우야..." 

"그만 좀 해! 벌써 몇 번짼 줄 알아? 백번도 넘은 것 같아!" 

".....사랑해...사랑해.....선우 널 정말 사랑해..다시 태어나도 너만 사랑할래....사랑해.. 

몇 번째고 몇 천번째고는 내게 중요하지 않아. 네가 대답해주지 않아도 좋아. 

지금껏 말로 뱉지 못하고 속으로 삭혀왔던 말이 이거였어. [선우야, 사랑해]... 

나는 이 말을 부르짖다 죽어도 행복할 만큼 너에게 해주고 싶은 말이었어." 


".............." 

"선우야." 

"........" 

"사랑해.....그리고 미안해.....널 상처입혀서 정말 미안해...미안하다. 

널 너무 사랑해서...내 감정을 도저히 참을 수 없어서...결국 이렇게 되어버렸다. 

너와의 관계를 모두 망쳐버렸고 너에겐 씻을 수 없는 상처까지 줬어. 

결코 그런걸 바랬던 건 아니야. 평생 너한테 숨기면서도 곁에 있고 싶었어. 

순간의 감정을 이기지 못하고 이렇게 일을 벌인거...상처 준거 미안하다. 

그럼에도 나한테 이렇게 기회준거....정말 고맙다....고마워 선우야. 

솔직히 이제 죽어도 여한이 없겠다는 생각까지 들 정도로 나 행복하다. 

널 사랑하고서....지금이 가장 행복하다....널 억지로 안았을 때보다....나 행복하다." 


"................" 


"나....정말 널 이렇게 똑바로 마주보며 사랑한다 끊임없이 말해주고 싶었어. 

널 내 품에 안고, 네 입술에 입맞추고, 너와 하나가 되고 싶었어. 

그게 불가능하단거 내가 더 잘 아니까 언제나 참고 또 참아야만 했었어. 

나 숨기는 것도 참는 것도 서툴러서 매번 욱하기만 했잖아. 

매번 네가 말려줘서야 정신을 차렸었지. 그래서 매번 네게 폐만 끼쳤어. 

이번에도 이렇게 네게 폐만 끼쳐. 널 사랑한다면서 널 곤란하게 하지. 

감정하나 주체 하지 못해서 너만 상처 입히지. 언제나 나는 나밖에 몰랐던 것 같아. 

지금 이 시간도...네가 날 증오하고 미워할게 분명한데도 난 나밖에 몰라서 행복해. 

네가 거짓으로 내게 미소지어준다는 것도 알지만 네 마음 씀씀이에 너무 행복해. 

내가 목숨바쳐 사랑하고 있는 그 사람이 이런 너라서 나 자랑스럽다." 


"................" 


"너와 이런 식으로 다시 말하게 되리라곤 꿈도 꾸지 않았는데 

이렇게 다시 말할 수 있어서 나 정말 눈물이 나올만큼 행복해. 

웃을 때면 살짝 들어가는 보조개랑 휘어지는 눈꼬리도 사랑해. 

나지막하게 귓가에서 울리는 네 감미로운 목소리도 사랑해. 

언제나 날 유혹하는 네 새빨갛고 통통한 입술도 사랑해. 

희고 고른 치아도, 휘감기는 농염한 네 혀도 사랑해. 

건장하고 튼실한 네 아들놈도, 움찔움찔 날 받아들이던 네 엉덩이도 나는 사랑해. 

길고 쭉 뻗은 네 다리도, 알맞게 근육이 붙은 네 팔도 사랑해. 

손가락 하나 발가락 하나도 나는 너무 사랑스러워서 견딜 수가 없어. 

하늘하늘 바람이 불 때마다 살랑거리는 머릿결도 눈이 부시고, 

아침마다 내게 손들어주며 웃어주는 네 모습에도 가슴이 두근거려. 

눈을 감고 자는 천사같은 네 얼굴도, 잠잘 때면 껴안고 자는 네 버릇도, 

집안일은 절대로 못해서 언제나 일만 벌이는 네 산만함도, 

언제나 책에 빠져 나는 내팽겨쳐 버려도 열심히 하는 네 모습이 멋있어. 

저벅저벅 걷는 뒷모습도 언제나 날 황홀하게 하고 

네가 포카리를 좋아한대서 나도 포카리를 좋아하게 됐어." 


".................." 


"매일 아침 걸어서 등교하는 네 덕분에 나는 항상 행복했어. 

언제나 날 기다려주고, 널 기다리고, 너와 함께 아침을 시작할 수 있어서 행복했어. 

내 자리에서 언제나 널 바라볼 수 있어서 학교도 살맛 났어. 

내 상처 네가 보듬어주고 걱정해주니까 그것만으로도 황송했어. 

미림이가 근처에 와서 애정표현을 하면 네가 혹시라도 질투할까 언제나 전전긍긍했는데 

이제는 네 눈치를 보면서 변명을 해야할지 말아야 할지 걱정하지 않아도 되니 행복해. 

내 마음이 오로지 너 한 사람만을 위해 열려 있다는 걸 네가 알아줘서 고마워. 

이런 날 지금껏 친구로 지내줘서 감사해. 

무엇보다......네가.....태어나줘서.....나는 항상 태어난 것을 감사하고 있다." 



구구절절한 한서의 고백에 선우는 말을 잊고 말았다. 

한서의 티 한 점 없이 밝게 웃는 모습을 본게 도대체 얼마만이던가. 

평소 얼굴을 굳히고 냉정하고 차가운 범접치 못할 분위기 때문인지 

한서의 얼굴에는 웃음보다는 도도함이, 행복 보다는 고독이 어울렸었다. 

언제나 말 없이 늘 든든하게 선우의 의지가 되어주던 놈이었다. 

주제에 의외로 순진하고 어벙한게 반장의 놀림거리가 되어도 고개만 갸웃하던 놈이었다. 

지금껏 한서가 자신에게 이런 감정을 가지고 이렇게 바라보고 있었는 줄은 꿈에도 몰랐다. 

자신 역시 미림이에게만 눈이 멀어 하루하루 살기 급급했는데.... 

한서의 고백을 들어보면 미림이를 좋아한다던 자신이 부끄러워진다. 



"선우야.....사랑해......사랑해.....정말 죽을만큼 사랑해....사랑해...그러니 얼굴을 들어.. 

네가 웃는 얼굴을 보고 싶어. 이렇게 가슴 아픈 얼굴은 나 정말 싫다....선우야. 

사랑해......사랑해.....네게 이 말을 할 시간이 너무 짧다는데 안타깝다. 

그렇지만 너에게 이런 말을 할 수 있는 시간이 내게 허락되어 감사한다. 

선우야...사랑해.....사랑해......널 안고 싶고..갖고 싶고...만지고 싶어...... 

널 내 품에 넣고 싶고.....자랑하고 싶고....느끼고 싶고.....행복하게 해주고 싶어.... 

사랑해.....사랑해........정말 널 사랑해......온 몸으로 널 느끼고 싶어...." 


"......그럼 안아." 

"뭐?" 

"그렇게 날 갖고 싶다면 안으라고." 

"그렇지만....너......" 

"이주일 간 만이야. 이주일간은 네가 하고 싶은 대로 뭐든 협조할게." 

"선우야......." 



한서는 선우의 허락이 떨어지자 거칠게 그의 입술부터 덮쳐들었다. 

하지만 지금껏 키스 중 가장 달콤하고 감미로운 키스였다. 

한서의 모든 사랑이 촉촉하게 녹아들 듯한 키스가 선우에게 쏟아져 내렸고 

선우는 그런 한서의 키스를 받으며 눈을 감고 그에게 모든 걸 맡기고 있었다. 

지금까지 억지로라도 한서의 키스를 거부하려고만 악을 쓰다가 

한서의 키스를 그대로 받아들이며 조금씩 동조하게 되자 

안그래도 황홀하고 끝내주던 한서의 키스는 선우의 모든 것을 날려버리고 말았다. 



순식간에 한서의 손길로 선우의 옷과 한서의 옷이 벗겨져 버렸고 

선우는 이번에도 온 몸으로 그에 대한 사랑을 표현하는 한서를 그대로 받아들였다. 



혐오감과 거부감에 몸부림치며 벗어나려 노력하지도 않았고 

그저 물 흐르듯이 자연스럽게 그에게 몸을 내맡겼다. 

죄책감이나 증오, 원망, 분노 등의 감정도 떠올리지 않으려 하면서 

그저 자신에게 온 몸으로 다가오는 한서를 그대로 받아들이겠다고 결심했다. 

분명 쉽지 않은 결심이었고 자꾸만 삐죽삐죽 감정이 솟구쳐들었다. 



하지만 이내 한서가 주는 쾌감이 몸을 점점 달아오르게 만들었고 

그렇게 되자 자연히 끊임없이 자신을 괴롭히던 쓸데없는 생각들이 

증발하듯 사라지며 강렬한 쾌락에 온 몸을 내맡겨버렸다. 



일단 그렇게 받아들이겠다고 생각해서인지, 

아니면 한서가 폭력과 강압에 의한 섹스를 하지 않아서인지, 

그것도 아니면 몇 번 하지 않은 한서와의 관계에 몸이 길들여져가는 것인지 모르지만 

선우는 처음보다, 두번째보다, 지난 번 보다 더욱 빠르게 흥분하고 있었다. 

한서의 자그마한 손길에도 움찔움찔한 반응이 즉각즉각 나왔고 

온 몸으로 느끼는 감도도 저번보다 훨씬 좋아져 있었다. 

한서는 그런 선우를 바라보면서 흡사 처녀지를 개척하듯한 쾌람과 함께 

정말 선우가 말없이 자신을 받아들여주고 있다는 사실에 온 몸으로 흥분이 밀려들어왔다. 



자연히 한서는 더욱 열렬하게 구애를 하듯이 온 몸 구석구석 애무를 펼쳤고 

선우는 결국 한서의 손길에 온 몸을 부르르 떨며 매달리게 되었다. 

오히려 선우 쪽이 한서의 느긋하지만 자극적인 손길에 애가 타서 

자신도 모르게 한서의 어깨에 매달려 깊고 달콤한 신음을 흘리고 말았다. 



"선우야...사랑해.....사랑해.......내게 목소리를 들려줘......" 

"아읏.....읏.....그..그만 애...태워.....아응.....앗......" 

"사랑해...사랑해......내 이름을 불러줘.....응? 선우야...선우야...." 

"핫......읏......하...한서....그...그만.....이제 그만......" 

"선우야...선우야...내 이름을 더 불러줘.....사랑해.....응?.,,," 

"읏...아앙.....하..한서....한서.....한서야.....한서야....읏....앙...." 



한서는 몸을 부르르 떨며 쾌감에 겨워하는 선우를 내려봤다. 

선우의 얼굴과 몸에는 흥분으로 잔뜩 땀이 배어나오고 있었다. 

아직 페니스에는 손도 대지 않았는데 녀석은 가기 일보직전이었다. 



유혹적인 비틀림으로 한서를 자꾸만 유혹하는 듯한 선우를 보려니 

한서는 점점 그에게 빠져 주체할 수 없을 정도로 흥분해버리고 말았다. 

게다가 절대 신음은 흘리려 하지 않으려 노력했떤 선우의 신음이 이렇게 달콤하다니! 

억지로 선우를 안았을 때도 선우는 신음을 흘리기는 했지만 

필사적으로 억누르며 간간히 참을 수 없어 내뱉았었기에 

자신을 완전히 풀어버린 선우의 목에서 기분 좋게 흘러나오는 신음을 듣자 

한서는 그대로 혈압이 몰려 황홀경에 빠져버릴 것만 같았다. 

너무 섹시하다. 너무 유혹적이다. 너무 황홀하다, 너무 달콤하다. 

어떤 단어를 써도 지금의 선우를 표현하기에는 모자르다. 



결국 선우는 페니스조차 희롱하지 않는 한서의 애무만으로도 분출시키고 말았다. 

그러자 축 늘어지는 그의 페니스를 찾아 한서가 입술과 혀를 밀어들어왔고 

쉬이 흥분하지 않을 선우의 아들놈도 얼마 지나지 않아 생생히 부활하고 말았다. 




"선우야.....네 신음소리....너무 황홀해...네 신음 소리만으로도 나 가버리겠어..." 

"하악......으읏.....아앙.....시...시끄러워......앗.....아흑....." 

"정말.....넌 너무 사랑스러워....미칠 것만 같아...네 속에 들어가고 싶어서...." 

"앗...그....그만 애태워....앗..으읏......그.그만....." 

"알았어 선우야. 이제 나도 더 이상 못 참겠어. 내 이름을 불러줘." 

"한서....한서....한서야......앗....한서....읏....한서......" 



한서는 눈을 감고 자신의 이름이 나직이 울리는 것을 즐기며 

손가락에 로션을 잔뜩 바르고 움찔거리는 선우의 속에 들여다보냈다. 

손가락으로 살살 펴서 내벽을 훑었더니 그것만으로도 선우가 자지러지고 있었다. 



선우의 섹시한 모습에 한서는 더욱 더 참기 힘들어져 버렸다. 

아직 넣지도 않았건만 그대로 가버릴 지도 모를 것 처럼 팽팽하게 부풀어 올라 

허리 아래가 뻐끈해서 더 이상 참을 수가 없다. 



"미안. 더 잘 풀어줘야 하는데 내가 못참겠어. 들어갈께." 

"앗.....응.....한서.....아악!!." 

"미안....좀 아프지? 아.....네 안....정말 뜨거워...미칠 것 같아...." 

"하읏.....하아.....하아....하아....." 

"읏....이제 움직인다." 

"으응....앗...아앗...아앙.....하앙.....아앗...." 



한서의 말에 선우는 힘을 잔뜩 빼었지만 

자신의 안에서 살아 움직이듯 꿈틀거리는 한서의 그것이 압박해 들어오자 

너무 흥분해서 다시 잔뜩 조여버리며 허리를 비틀었다. 



"선우야....힘을 빼봐...읏....하아....네 안.....진짜 미칠 것처럼 좋아...읏...." 

"앗....아앗....읏......그..그만.....앗.....아앗.....조.좋아......" 



한서가 참지 않고 점점 더 격하게 선우를 밀어올리자 

선우의 쾌감이 점점 극대화되는지 허리를 활처럼 튕기며 그에게 맞추고 있었다. 

한서가 일찍이 찾아낸 선우의 포인트를 집중 공략하며 몰아가자 

선우는 어쩔 줄을 몰라 한서의 어깨에 매달리며 결국 울음을 터트리고 말았다. 

한서는 그의 얼굴로 떨어지는 눈물을 혀로 핥아 마시며 

끊임없이 사랑한다며 속삭이고 그의 이름을 불러주었다. 

그리고는 강약을 교묘히 조절해가며 속도에 박차를 가하는 도중 

선우의 입술을 탐하는 것으로 선우의 애간장을 완전히 녹여버리고 있었다. 



결국 선우는 참지 못하고 한서의 등에 손톱을 세워 생채기를 내버릴 정도로 떨었고 

한서는 선우를 더욱 끌어안고 격하게 위로 치어 올려야 했다. 

그리고는 점점 절정으로 치달아 화려하게 꽃을 피우며 동시에 끝을 보고 말았다. 



(31) 


선우와 한서는 나란히 침대에 누워 격한 정사의 여운을 맛보고 있었다. 

한서는 이번에는 선우가 기절하기 직전이 되면 놔주고 기절하기 직전까지 몰아가며 

선우의 혼을 들었다 놨다 아주 쏙 빼놓았다. 

그리고 선우가 도저히 못하겠다며 백기를 들고 사정하게 되자 

그제서야 선우를 눕히고 그 자신도 선우 곁에 누웠다. 



한참이나 헐떡이던 두 사람. 

한서는 선우의 머리 아래에 팔 하나를 끼워넣고 

선우의 머리를 끌어당겨 그의 머리카락과 이마에 뜨거운 입술을 대었다. 

쪽. 하는 간단한 베이비 키스였지만 너무나도 달콤했다. 



조금 여운이 가라앉자 한서가 선우를 바라보며 싱긋 웃었다. 

너무도 행복한 웃음이어서 그 미소를 보는 선우는 조금 아찔하기 까지 했다. 

한서는 몸을 일으켜 아직도 축 늘어져버린 선우를 공주님처럼 안아 올렸다. 

이쯤되자 경악 직전까지 놀라버린 것은 선우였다. 



"으악! 너 뭐하는 거야! 내려놔!" 

"씻어야지." 

"내..내가 걸어갈께!" 

"그 허리로?" 

"하..할 수 있어!" 



선우의 말에 한서는 잠시 선우의 얼굴을 내려다 보았다. 

선우는 얼굴이 온통 빨개져서는 고개를 저리로 돌리고 있었다. 

한서는 어쩔 수 없다는 듯이 아쉬워서 선우를 조심히 내려놓았다. 



"헉!" 


주르르륵.... 


선우는 발이 땅에 닿아 몸을 일으키자 

쑤실 듯한 허리의 둔탁한 통증은 둘째치고 

엉덩이에서 다리를 타고 흐르는 이 뜨뜻 미지근한 액체를 발견하고 경악해버렸다. 

다행히 한서가 섹스하면서 제대로 풀고 적당히 조절했기에 

선우의 그곳이 찢어져 피가 흐르고 있지는 않았지만 

방금 전에 한서가 선우 안에다 쏟아넣은 액체가 중력의 영향으로 흘러내리고 있었던 것이다. 



"으악! 너....너!!" 

"어쩔 수 없잖아. 것봐. 역시 내가 안고 간다니까." 

"돼..됐어!! 앗!! 안내려놔??" 

"내가 너 휘청거리는 거 볼 수가 없어서 그래." 

"........." 



한서의 고집스럽게 굳게 닫힌 입을 보자 선우는 얌전히 입을 다물어버렸다. 

같은 남자. 

것도 키 185가 넘는 자신이 공주님처럼 안겨 옮겨질 날이 오다니. 

선우는 눈을 질끈 감고 한서에게 될대로 되라는 식으로 그냥 맡겨버릴 뿐이었다. 



쏴아아아아.. 



"팔 좀 들어봐. 응. 그래." 

"............." 

"많이 아프니?" 

".....조금......" 

"미안....내가 너무 무리하게 했다." 

"상관 없어." 

"....고마워.....미안해........" 

"............." 



한서는 선우를 욕실에 옮겨 잠시 따뜻한 물을 욕조에 받았다. 

1/3 쯤 받아지자 욕조 안에 선우를 안아 넣고 나머지 물을 틀어 

한서가 손수 그를 씻기고 있는 것이다. 

선우는 자신이 여자처럼 안절부절 살살 다뤄지는 게 조금 불만이었지만 

생각을 약간 바꿔보니 나름대로 왕같은 생활을 즐기는게 나쁘지는 않았다. 

게다가 한서는 의외로 솜씨 있게 나긋나긋 제대로 씻기고 있었으니까. 



한참 기분좋게 샤워를 즐기고 있었지만 

엉덩이를 들어 올려 자신의 안으로 불쑥 들어오는 한서의 손가락에 

선우는 기겁해서 단말마 비명을 지를 수밖에 없었다. 



"야! 너 어디로 또 집어넣어! 적당 히 좀 해!" 

"아....이거 그런거 아냐." 

"그럼 뭔데!" 

"이거 빼내지 않으면 네가 고생해서 그래." 

"뭐?" 



선우는 한서의 진지한 얼굴레 멍청해져버리고 말았다. 

그리고 가만히 한서가 하는 대로 놔뒀더니 한서 녀석이 아주 내벽까지 훑을 자세로 

섬세하고 꼼꼼하게 긁어내서 하마터면 자신도 모르게 신음이 흐를 뻔했다. 

갑자기 퍼뜩 스치는 생각에 선우는 한서 쪽으로 고개를 돌려 물어봤다. 



"그러고 보니.....너 설마.....나 기절 했을 때도...." 

"응. 그 땐 이렇게 씻을 수 없으니까 내가 닦고 뒤처리까지 다 뺐지. 

물론 침대 시트와 이불을 갈고 빨기도 했으니까 너무 걱정하지마." 


"누가 걱정한다는 거야!" 

"아아...그럼 부끄러워 한다는 건가?" 

".....너.....진짜 한서 맞냐?" 

"물론 100 % 오리지날 이한서 맞아." 

"다른 건 몰라도.....섹스 방면으론....진짜 믿기지도 않는다. 하...." 

"훗....." 

"씨발...네가 나랑 동갑이 맞긴 하냐? 

어디서 몇 년간 수련 받은 것 같이..한 두번 해 본 솜씨가 아냐. 넌." 

"후후..부럽냐?" 

"시끄러!" 



한서는 선우의 머리까지 자신의 손으로 털어주었다. 

방으로 돌아올 때도 역시나 공주님처럼 안고 가서 선우가 불만을 품었지만. 



순식간에 한서가 시트와 이불을 바꾸자 

방금 샤워를 마치고 뽀송뽀송 피부에 포근한 이불이 휘감기자 

선우는 느긋하게 기분이 좋아져서 나지막하게 미소를 지을 수밖에 없었다. 

그 모습을 한서는 잠시 넋놓고 바라보더니만 수줍게 따라 미소를 지었다. 


"왜 웃어?" 

"너는?" 

"나야 이불 감촉이 기분 좋아서 웃지. 넌?" 

"나야 네가 좋아서 웃지." 

"미친놈." 

"물론. 너한테 단단히 미쳤지." 

"아아...나 잘꺼야." 

"그래 푹 쉬어." 



한서는 선우의 입술에 다시 키스를 깊게 해주고나서 

벗겨낸 시트와 이불을 들고 나가려 했다. 

그러자 선우가 한서의 등 뒤에다 말했다. 



"아까 보니까 거실 다 치웠더라." 

"그래. 너 잘 때 싸그리 정리했지." 

"진짜 다 깨지고 남은 거 얼마 없더라. 어떻게 말할꺼냐?" 

"별 수 있나. 집에서 강도하고 격투하다 그렇게 됐다고 해야지." 

"강도가 아니라 강간범이겠지. 그것도 피해자는 나고 말이야." 

"아아....그렇지." 



선우의 말에 한서 역시 빙그레 웃으며 대답했다. 

그러자 선우는 갑자기 또 뭔가 깨달았는지 한서에게 물었다. 



"근데....왜 날 안방에 데려다 놓은 거냐?" 

"아아. 처음에 널 억지로 깔았을 때는 안방이 1층이라 널 데려온거지." 

"그럼 아까는?" 

"그야 당연히 안방이 킹사이즈 더블 침대니까." 

"씨발.....늑대새끼." 

"칭찬 고마워." 

"너 어째 점점 반장이랑 닮아가는 것 같아." 

"아아..솜씨 좋은 누님의 지도로 처세술 좀 익혔어." 

"누님? 혹시 그 빨강 외제차?" 

"기억하네?" 

"당연하지. 그 때 그 여자 때문에 미림이가 얼마나 울었는데." 

"................" 

"..............." 

".............." 



미림이 이야기가 선우의 입에서 나오자마자 순식간에 공기가 싸해졌다. 

한서는 나지막하게 한숨을 쉬며 다시 발길을 돌려 방을 나섰다. 

선우 역시 마음이 불편해져서 이불을 덮고 눈을 감아 버렸다. 

갑자기 그 때의 그 빵강 외제차 연상의 누님이 새록새록 생각났다. 

도대체 그 누나와 한서는 어떻게 아는 사이인걸까? 

까닭없이 그녀와 한서와의 관계가 궁금해지는 선우였다. 



(32) 


"선우야. 우리 밖에 나갈까?" 

"아...싫어. 별로 움직이고 싶지 않아." 

"그럼 난 마트에 가서 먹을 것 좀 사러 갈께. 뭐 필요한 거 있어?" 

"흠....." 

"뭐 먹고 싶은 거나 있으면 말해봐." 



한서의 말에 선우는 한서를 물끄러미 쳐다보았다. 

그리고는 몸을 일으켜 침대에서 나와 한서를 쳐다보았다. 

한서는 갑자기 이러는 선우의 의도를 눈치채지 못하고 멀뚱멀뚱하고 있었다. 



"뭐래? 안갈꺼야? 마트 가자며? 오는 길에 스파게티나 먹으러 가자." 

"정말? 좋아. 가자." 



한서는 선우가 같이 가겠다는데에 뛸 듯이 좋아했다. 

사실 한서는 선우와 같이 밖에 나가 같이 무언가를 고르고 사는 걸 좋아했기 때문이었다. 

그걸 익히 아는 선우라 '며칠 후면 이럴 건덕지도 없다.'는 생각에 동의했던 것이다. 

선우는 한서가 건네주는 한서 옷을 대충 걸쳐 입고 오랜만에 집을 나섰다. 

미림이와의 일이 꼬이고 한서에게 강제로 범해지던 날 이후로 밖에 나온 것은 처음이었다. 

어찌어찌하면서 매일 한서에게 끝까지 몇 번이나 당하는 몸이다보니 

생각외로 죽어나는 것이었다. 체력하나 자신 있었던 선우였는데도 말이다. 




"자." 

"뭐?" 

"손." 

"왜?" 

"잡고 싶으니까." 

"됐다. 남자끼리 무슨 손을 잡냐?" 

"손." 

"됐다니까." 

"잡고 싶어.....부탁이야." 



한서는 희미한 미소를 지으면서 선우에게 손을 내밀었고 

결국 또 다시 선우는 마음이 약해져서 한숨을 내쉬며 손을 잡았다. 

한서는 그것만으로 뭐가 그렇게 기쁜지 가는 내내 싱글벙글 웃고 있었다. 

중간중간 참을 수 없는지 남들 눈을 피해 휙! 하고 잡은 선우 손을 끌어올려다 

재빨리 손등에 쪽! 하고 입맞춤을 하고는 허둥지둥 딴짓거리를 하고 있었다. 

선우가 보기에 너무 어이가 없는데다 덩치에 안맞게 하는 귀여운 짓이라 

피식 실소가 나오는 것을 금할 수가 없었다. 

한서와 12년 동안이나 살갑게 붙어 지냈는데도 녀석의 모르는 면을 많이도 발견하게 된다. 

녀석이 이렇게 어쩔 줄 모르고 귀여운 짓을 해대는 놈이었던가? 

무엇보다 가장 쑈킹한 것은 섹스할 때의 한서였지만 말이다. 

하긴. 그런건 평생 친구해도 절대로 알 수 없는 것이니까. 



녀석이 너무나도 밝게 웃으며 행복하게 가는 바람에 

이 쪽으로 쏟아지는 수많은 시선들이 몰려버렸다. 

선우는 어색해서 잡은 손을 슬며시 빼고 싶었지만 

한서가 절대로 놓아주지 않아 어쩔줄을 몰랐다. 



남자든 여자든 둘의 모습이 신기한 듯이 쳐다보자 선우는 고개를 푹 숙여버렸다. 

하지만 한서는 그것을 아는지 모르는지 더욱 더 밝은 웃음을 뿌려대는 통에 

여자들은 한서를 보고 한참이나 서서 얼굴을 붉혀야만 했다. 




... 
........... 




"닭고기, 양파, 마늘, 파, 계란, 감자. 당근....그리고...어디보자..." 

"만두, 우유, 햄, 돈까스, 오렌지 쥬스. 됐어?" 

"응. 완벽해." 

"가자." 



양손 가득 봉지를 들고 마트를 나왔다. 



"내가 든다니까. 이리줘봐." 

"별로 안무거워." 

"내가 하나 든다니까." 

"괜찮아." 

"남자 둘이 가면서 너 혼자만 짐을 다 들어?" 

"뭐 어때?" 

"하....." 

"정 들고 싶으면 들어. 빈 손으론 나랑 손잡고 가자." 

"..........." 

"좋아. 이거 들어. 손잡자." 



한서가 넘겨주는 짐을 들고, 나머지 손은 억지로 한서에게 잡혀서 

선우는 다시 그 큰 길을 거쳐 시내로 나오게 되었다. 



"저기로 들어가자. 너 스파게티 먹고 싶댔잖아." 

"어." 



한서는 얼핏 보더니만 선우가 좋아하는 스파게티 전문점 [파스타]로 들어갔다. 

오랜만에 오는 거라 더욱 반갑게 맞아주는 사장님이 특별 서비스까지 하는 바람에 

한서와 선우는 푸짐하게 차려져 나오는 해물 스파게티와 미트볼 스파게티 외에도 

피자소스 스파게티까지 배부르게 먹을 수 있었다. 



"선우. 여기." 

"응?" 



할짝. 



한서가 기어이 선우 옆에 앉겠다고 난리를 부리길래 그냥 내버려뒀더니만 

눈깜짝할 새에 이런 대담한 짓거리를 해버리다니! 

자신이 스파게티를 먹을 때면 자주 얼굴에 튄다는 걸 깜빡 잊었다. 

한서는 선우의 입가에 조금 튄 미트소스 스파게티를 혀로 살짝 핥아 버렸다. 




"꺄아아악!!!!" 

"어머어머!! 봤니?? 봤어??" 

"어머 어떡해~ 너무 멋있어~" 

"꺄아아~ 내 가슴이 다 두근 거렸어~" 



한서의 대담한 모습에 선우의 얼굴이 빨갛게 변할 정도로 당황한 것은 물론이고, 

아까부터 스파게티는 제대로 먹지 않고 둘의 모습만 뚫어지게 쳐다보며 

내심 한숨만 쉬던 여자들의 시끄러운 비명소리가 귀를 울렸다. 

이 모습에 선우는 화가 단단히 나버렸다. 



"뭐..뭐야!!!" 

"아....입가에 묻었길래." 

"그럼 티슈로 닦던가!" 

"너무 맛있어 보이길래." 

"나 간다!" 

"앗! 선우야!" 

"너나 맛있게 실컷 먹어!" 

"잠깐 기다려! 선우야!" 



결국 한서는 화가 잔뜩 나서 거칠게 가게를 나가버린 선우의 뒤를 쫓아 

두 손 가득 짐을 들은 채 허둥지둥 달려나가야만 했다. 

등 뒤로는 아까 그 여자들의 꺄아~ 거리는 비명소리가 진동했지만. 



"선우야! 잠깐 기다려!" 

"씨발! 나 먼저 간다!" 

"선우야! 화내지 마! 그래! 내가 잘못했어! 미안해!" 



안그래도 허리가 욱씬거려 제대로 속도를 낼 수 없던 선우는 

커다란 짐을 두개나 들고 뛰어오던 한서에게 간단히 잡혀버렸다. 

한서는 선우가 화가 단단히 났다는 걸 알고 머리를 숙여 싹싹 빌고 있었다. 



"미안해! 정말로 내가 잘못했어! 다신 안그럴께!" 

"작작 좀 해! 내가 네 애인이라도 돼냐?" 

"..........." 

"내가 아무리 너한테 협조하고 멋대로 내맡기겠다고는 했지만! 

밖에서까지 그렇게 마음대로 하면 어쩌겠다는 거야! 

넌 자꾸 이쪽을 힐끔거리는 사람들 눈총도 보이지 않아? 

완전히 동물원 원숭이가 된 기분이야! 알아?" 


".......미안......하다......." 

"나 그만 집에 간다!" 



이미 화가 끝까지 나서 급히 택시를 타고 가버리는 선우를 보며 

한서는 크게 한숨을 내쉬며 한참이나 발을 떼지 못했다. 

한서의 마음이 다시 돌덩이처럼 무거워진 순간이었다. 



(33) 


한서는 터벅터벅 집에 돌아왔다. 

그런데 분명 화가 많이 나서 집으로 돌아가 버렸다고 생각했던 선우가 

거실 쇼파에 꼼짝도 않고 앉아 있자 깜짝 놀라버렸다. 




"서..선우야.. 너 안갔었어?" 

"갈까?" 

"아니! 미안해! 정말 미안해! 내가 잘못했어! 가지마!" 

"............." 

"일부러 널 난처하게 할 생각은 없었어! 정말이야! 나쁜 뜻은 없었어! 

그저.....그저....난.....하아....이런 말이 다 무슨 소용이 있어. 미안해. 정말이야." 


"............." 

"내가 도가 지나친 게 맞아. 다신 이런 일 없을 거야. 정말이야." 

".............." 




선우는 고개까지 숙이고 진심으로 사과하는 한서를 보며 다시 한숨을 쉬었다. 

그리고는 한참 후에 힘빠진 소리로 입을 열었다. 



"하아....관두자. 나도 좀 심했어." 

"선우야....?....." 

"미안. 내가 좀 예민했다. 사실 기분이 좀 나빠서 그랬어. 그렇게 화낼 일은 아니었는데." 

"내가.....널 곤란하게 해서 기분이 나빠졌었니?" 

"아니. 너 때문이 아니었어. 물론 네가 날 좀 난처하게 하긴 앴었지만. 

정말 내가 기분나빠 했던 건 네가 아니었어." 



선우의 말에 한서는 갑자기 너무 안도가 되는 바람에 

하마터면 힘이 빠져 그대로 짐을 바닥에 떨어뜨릴 뻔했다. 



"그럼 뭐 때문에 기분이 나빴던 건데?" 

"흠......." 



선우는 가만히 생각에 잠겼다. 

그러고보니 왜 기분이 나빴던 걸까? 

확실히 한서랑 외출한다고 집에서 나갈 때는 기분이 좋았었는데? 

나와 말을 한 사람은 오직 한서밖에 없는데? 

도대체 왜 한서가 아니라 다른 사람 때문에 기분이 나빠진거지? 

누가 날 쳤다거나 시비가 붙었던 것도 아닌데? 



선우는 말을 꺼내고보니 도대체 왜 기분이 나빠졌었는지 알 수가 없었다. 

분명히 기분이 나빠져 있는 상태에서 한서가 건드리는 바람에 

아무것도 아닌 걸로 폭발해버렸다는 것만큼은 잘 알겠는데 말이지. 




".......모르...겠어......" 

"선우야?" 

".....모르..겠어.....진짜.....왜 기분이 나빠졌을까...모르겠어....미안....미안..." 

"아니야. 아마도 네가 몸이 불편해서 기분이 나빠졌었을 꺼야. 나 때문이지." 




그런걸까? 

흥.....그러고 보니 몸이 아파서 기분이 나빴을지도. 

하지만..뭔가.....뭔가 더 결정적이었던게 있었는데....모르겠다. 



선우가 얼굴을 찡그리자 한서가 재빨리 입을 열었다. 

선우의 기분을 전환시키기 위해서 막 뭐라고 말을 꺼내려는데.. 



띵동...띵동.... 



갑자기 대문 초인종 소리가 울려퍼볐다. 

한서는 선우에게 뭐라하려다 말고 자리에서 일어섰다. 

누구지? 올 사람이 없는데? 



문을 열어주자 싱글벙글 웃으며 들어온 사람은 반장이었다. 

반장은 선우와 한서를 보며 의미심장한 웃음을 짓더니만 쏙 들어와버렸다. 



"우와~ 선우 오랜만이네? 뉴질랜드 다녀왔다며? 좋았냐?" 

"물론. 무지 재밌었지." 

"헤에~ 우리랑 떨어져서 잘도 재밌었겠다. 쭉쭉빵빵 누님들은 많이 만나고?" 

"흠...거긴 겨울이라 잘 모르겠던데?" 

"우헤헤헤~ 이거 어쩌냐~ 괜히 간 거 아냐?" 

"어이~ 반장. 착각하지 마. 난 여자구경하러 뉴질랜드에 간게 아니었다구." 

"흐흐흐~ 그래서 언제 돌아온건데?" 

"음.....한 일주일 됐나? 아...좀 넘었군" 

"그러게 방학숙제는 다 했고?" 

"나 기말고사 끝나고 갔다. 숙제 소리도 못 들어봤네." 

"한서 녀석 도대체 뭐한거냐? 선우 숙제도 안가르쳐 주고! 야! 한서야!" 



한서는 반장이 와서 선우와 인사하는 동안 바닥에 떨어져 있던 

장 본 비닐을 들고 부엌에서 냉장고 정리를 하던 중이었다. 

반장이 목청껏 부르길래 부랴부랴 와봤더니 음흉하게 웃고 있는 반장이, 



"어이~ 넌 선우랑 미리 만났으면서 나한테 연락도 없냐? 아주 싸고 돌아요~ 

선우 숙제도 모른다던데 선생님이 얘 숙제 못들었다고 사정 봐주겠냐? 

도대체 지금까지 뭘 한거야? 개학일이 일주일도 안남았는데 숙제도 안가르쳐주고~" 


"뭐?" 

"뭐?" 



반장의 말에 놀라버린 건 한서만이 아니라 선우 또한 그랬다. 

그동안 집에 틀어박혀 느긋하게 보내느라 시간이 얼마나 지났는지도 잊어버리고 있었다. 

이주일이라 정했던 기간도 이제 일주일도 남지 않았다는 걸 잊다니. 

갑자기 한서의 얼굴이 창백하게 질려버리고 표정이 순식간에 굳어버렸다. 



"어어? 이거 왜 이래? 뭐 잘못 먹었냐? 설마 개학이 언젠지 까먹었던 건 아니지? 

쯧쯧...표정을 보아하니 까먹었었구만...숙제 어쩌냐?" 


".....했어.." 



한서가 넋나간 듯한 표정으로 의미없이 내뱉었다. 



"뭐야? 다 했어? 그럼 선우꺼 좀 도와주고 그래라. 치사하게 너만 하냐?" 

"선우 것도 다 해놨어." 



"뭐?" 

"뭐?" 


선우 뿐만 아니라 반장까지 놀라버렸다. 

그러나 반장은 이내 씨익~ 웃으면서 흠~ 하고 잠시 턱을 쓸더니만. 



"뭐 하는 김에 했을 수도 있지만...흐흠.....큭...뭐 늬들 사이에 대리 숙제 정도야." 


"뭐?" 

"무슨 소리야?" 



한서와 선우가 놀라서 꽥 소리를 지르자 반장은 에의 그 능글능글한 웃음을 지었다. 

그리곤 두 손으로 절래절래 손사래를 쳐가며 과장된 모습으로 말했다. 



"아아아아~ 오해하지 말라고~ 너희들 좀 사이가 좋았냐? 

12년 된 우정이면 굉장한 거 아니냐? 한쪽이 뉴질랜드로 날았으니 해줄만도 했지 뭐. 

그렇게 열내지 말라고. 그거 혈압에 안좋다~ 벌써부터 혈압으로 고생하면 

늙어서 오래 못산다~ 큭큭...어때? 둘이 재회하신 감격의 순간은? 

설마 한달 떨어져 이어다고 울고불면서 난리가 났던 건 아니겠지?" 


"야..반가웠지. 맞다! 반장. 근데 너 왜 왔어? 무슨 볼일이야?" 



한서가 반장의 은근슬쩍한 물음을 슬며시 '반가웠다' 한마디로 흘려버리고 

오히려 반장의 용건을 묻고 있는 걸 보고 반장은 속으로 호오~ 하고 감탄을 했다. 

이녀석. 그동안 어디서 뭘 한거지? 

어리버리하던 녀석이 꽤나 당돌해져있는데 그래? 

그럼 어디 한 번 볼까? 



"아아...별일 아니었어. 미림이가 채였단 소식이 들려서 말이야." 

"음......." 

"아아....깨끗이 끝났지." 

"도대체 무슨 일이 있었길래 표정이 이렇게 어두워?" 

"...반장..너....." 

"선우는 잠깐만. 한서야. 미림이가 울고불고 장난이 아니라던데? 

이제 개학이 코앞인데 어떻게 할꺼야? 왠만하면 빨리 화해하는 게 좋을껄?" 


"미림이와 난 이미 깨끗하게 끝난 사이야. 미림이가 여기로 직접 찾아와서 

헤어질 생각이라고 하는 걸 들었어. 게다가 나 역시 질질 끌고 싶지 않아서 끝냈어. 

뭐....마지막 작별에서 사소한 다툼이 있었긴 하지만." 


"호오~ 사소한 다툼이라. 내가 듣기론 제법 하드하게 끝났다고 하던데?" 

"하드라...뭐 어떻게 보느냐에 따라서는." 



한서의 똑부러지는 대답에 반장은 은근히 놀라버리고 말았다. 

이제껏 놀리는 재미가 쏠쏠하던 놈이었는데 언제 이렇게 변해버린거지? 

그렇다면 제대로 한 번 찔러볼까? 



"음.그랬냐? 하긴. 원래 끝이 좀 험악하게 끝나는게 일반적이지." 

"바로 그래." 

"그런데 선우랑 너네 부모님은 다시 여행가신거야?" 

"응." 

"언제 오시는데?" 

"개학 하기 하루 전날?" 

'아아..사흘 정도 남았나?" 

"아마도." 

"그동안 둘이 함께 지냈나 보네?" 



곁눈으로 슬쩍 보니 흠칫 놀라는 선우가 보였다. 

빙고. 제대로 찔렀군. 

그러나 의외로 한서가 태연했다. 



"물론. 언제나 그랬잖아. 특별한 일도 아니지." 



어쭈? 이것봐라? 제버인데? 

하지만 의외로 포커 페이스인 선우 녀석 표정이 변한 것치고는 빈곤한 대답인걸? 



"근데 거실은 왜 이 모양이야? 도둑이라도 들었어?" 

"뭐 어쩌다보니 부서졌어." 

"굉장했었나보네? 거의 다 싹쓸었구만." 

"그러게. 맞다. 반장. 넌 뭐 마실래? 여기 콜라 없는데 오렌지 쥬스는 괜찮지?" 



한서는 교묘하게 질문을 피하고 쥬스를 권하며 화재를 돌려버렸다. 

이쯤되자 반장이 감탄에 감탄을 거듭하며 한서의 빠른 진보에 박수를 보내고 있었다. 



"아아...이제 그만 가봐야지. 미림이랑 깨끗하게 깨어졌단 소문에 궁금했던 거니까." 

"흐음. 미림이 일에 왜 네가 그렇게 궁금해 해? 뭐 미림이랑 얽히는 거 있냐?" 



한서의 공격에 찔끔해버린 반장이었다. 

그러나 아무렇지도 않은 얼굴로 반장은 예의 그 능글거리는 웃음으로 응수했다. 


"내가 뭐 신경쓸게 있나~ 미림이는 한서 네 여자친구였고, 

한서 넌 내 오랜 친구였으니 도대체 갑자기 깨졌다며 소문이 무성해서 궁금했을 뿐이지. 

솔직히 미림이는 내 취향이 아니거든~ 꽤 많은 애들이 미림일 좋아했지만 말이야. 

어때? 한서야. 너도 미림이 인기 많다는 거 알고 있었어?" 


"글쎄. 그런거에 일일이 신경써야 했었나? 어차피 내 여자친구였는데 그걸 신경쓸 

필요가 있었나 몰라? 게다가 지금이라면 깨진 마당에 뭘 또 궁금해하지? 

큭.... 반장. 근데 너 안경 좀 바꿨으면 좋겠다. 넌 강렬한 인상이 좀 약해보여. 

뿔테로 바꾸면 눈매에 시선이 모여서 좀 더 근사해보일텐데 말이야.' 



한서의 말에 반장이 한쪽 입꼬리를 올리며 시니컬하게 웃었다. 



"훗. 충고 고맙다. 네가 나한테 그토록 관심이 있었는 줄은 몰랐는걸?" 

"과찬이야. 네가 말했읏이 난 네 오랜 친군걸." 

"아아...그랬지. 하아... 이제 내 인생의 낙은 영원히 안녕인가?" 

"뭐....너라면 언제 어디서든 새로운 즐거움을 찾을 수 있다고 생각하는데?" 

"아아...하지만 너무 아쉬워. 전혀 적응이 안된다고 할까?" 

"굳이 적응할 필요 있겠어? 훗." 

"아아...그래. 오랜만에 반가웠어, 개학날 보자." 

"잘가." 

"참. 한서야. 미안하지만 메모지와 펜 좀 빌려줄래? 

길가다 초등학교 동창 녀석을 만나서 집 전화번호를 외웠지만 

어째 가물가물한게 그냥 갔다가는 완전히 잊어버릴 것 같아." 


"좋아." 

"부탁해." 

"뭘...기다려." 



한서가 2층 자기 방으로 올라가 버리자 반장은 싱긋 웃으며 선우를 봤다. 




"선우야. 한서한테 전부 까발린거냐?" 

"어쩌다보니." 

"어디까지?" 

"내가 미림이 좋아한다는 거." 

"나랑 연관된 것은 알아?" 

"말 안했어." 

"좋아. 흠.....어째 녀석이 그 새 엄청 달라져 버렸네?" 

"놀라는 점이 한 두가지 아니야." 




선우를 보며 반장은 살며시 불쌍해보이는 표정이 스쳤다. 

그렇지만 이내 의미심장한 능글능글한 웃음으로 돌아가 버렸고 

선우를 보면서 다시 씨익 미소를 지었다. 



"선우야. 근데...여기 좀 덥니?" 

"응? 글쎄 별로." 


"너 목이랑 팔에...모기가 엄청 물었다. 진짜 독하게도 물린 것 같은데? 

왠만하면 긴팔 좀 입지 그래? 그래야 모기가 좀 덜물지 않을까?" 



반장의 말에 선우가 움찔 놀라 팔을 내려다보았다. 

반팔 티 아래로 내놓은 팔에 한서가 새겨넣은 키스마크가 알록달록하게 보였다. 

선우는 흠칫해서 반장을 쳐다보았지만 반장은 여전히 여유만만. 



"아아...맞아. 우리집 전화번호도 가르쳐 줬지? 가다가 잊어버렸어도 

그 녀석이 핸드폰에 저장했으니까 알아서 걸겠지 뭐. 이만 가봐야 겠다." 


"아...응....잘가." 



선우는 식은땀을 흘리며 반장이 가겠다는 말에 속으로 안도의 숨을 내쉬었다. 

그러나 반장은 끝까지 그 얄미운 웃음을 지으며 짜증나서 이렇게 외쳤다. 



"아씨! 정말 이집 모기 많잖아! 그 새 모기 물리겠어! 

아무튼 요즘 모기는 보통 독한게 아니라니까! 빨리 집에 가버려야지~ 

선우야! 너도 모기 조심해! 요즘엔 왠만한 살충제로도 안죽는대잖아~" 



선우는 그만 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 



(34) 



반장이 가버리고 한서와 선우만 남게되자 

둘 사이에 무거운 침묵이 흘렀다. 

반장이 말해주지 않았으면 깜빡 잊어버릴 뻔했다. 

그동안 너무 즐겁고 행복해서 한서는 시간이 멈춰주길 빌고 또 빌었었다. 

문득 정신을 차리고보니 이제 사흘밖에 시간이 남지 않은 것이다. 

그동안의 시간이 꿀같이 달콤하고 황홀해서 이별을 잊어버렸다. 

처음부터 확실히 정해진 이별이었지만 되돌리고 싶다. 

하지만 어쩔 수 없다는 것은 한서가 더 잘 알고 있었다. 

남은 사흘만이라도 충실하게 지내자. 



"선우야." 

"어." 

"선우야." 

"어." 

"선우야." 

"어." 

"사랑해." 

"........." 

"사랑해. 선우야." 

"........" 


"선우야 사랑해. 사랑해. 사랑해. 진짜 사랑해. 알아?" 

"............" 

"내가 널 사랑하는 거 아니? 응?" 

"............" 

"대답해줘 선우야. 내가 너 진심으로 사랑하는 거 알겠니?" 

"어." 

"그래...그거면 됐어. 고마워. 사랑해 선우야." 

"........." 



한서는 선우를 와락 가슴에 품었다. 

선우는 한서의 미친 듯이 쿵쾅거리는 심장소리를 들으며 눈을 감았다. 

한서의 채취가 짙에 풍겨나오고 있었고, 한서의 숨소리가 손에 잡힐 듯이 들렸다. 

한서의 타는 듯한 감정이 고스란히 전해지는 것만 같았다. 

한서의 슬픔과 한서의 안타까움. 한서의 절절한 사랑이 그대로 뭍어나는 듯 했다. 

어느 덧, 한서의 감정에 감응이라도 하는 것처럼 

선우 역시 가슴 속에 조그맣게 파문이 일기 시작하더니 

급기야 슬픔이 차곡차곡 쌓여오는 것만 같았다. 



"선우야...선우야......선우야.....사랑해.....정말이지.....사랑해....." 

"..........." 

"사랑한다 말 할 수 있는 것만으로도 행복해. 정말이야. 사랑해서 행복해. 

늘 널 사랑하고 괴롭고 절절하기만 해서 이렇게 홀가분하게 행복한 적 별로 없었어. 

네 모습 생각하고 네 말을 떠올리고 널 바라보면 언제나 행복했지만 

이처럼 날아오를 듯한 행복은 정말이지 별로 없었어. 

항상 가슴 속에 휘몰아치는 이 소용돌이를 잠재우기 위해서 노심초사하느라 

자유롭게 훨훨 떨쳐버리는 지금과 같은 행복은 잡을 수 없었어. 

널 사랑해서 행복해. 네게 고백할 수 있어서 행복해. 이렇게 널 안을 수 있어서 행복해." 


"............." 


"고맙다....고마워 선우야. 나 남은 3일간도 널 최고로 사랑할꺼다. 

평생 이 이주일만 가슴에 담고 산다고 해도 나 기쁘게 살아갈 수 있을거다. 

이 가슴 속에 너와 함께 했던 시간들이 고스란히 살아 숨쉬니까 

나 네게 잊혀지고, 지워지고, 쓰레기 취급받는대도 행복하다. 

너하고 이런 행복한 시간을 허락받은 나는 정말 축복받은 거야." 


"............." 



한서는 좀처럼 선우를 품에서 떼어놓으려 하지 않았다. 

선우는 아무 말도 없이 한서가 하는 대로 내버려두었다. 

한서의 떨리는 몸이 그대로 느껴졌지만 선우는 아무 말도 하지 않았다. 



한참이나 지난 후 선우가 입을 열었다. 



"삼일간 네가 가장 원하는 게 뭐야? 가고 싶은 곳이나 먹고 싶은 것, 

만나고 싶은 것이라든지 어떤 것이든 상관엇어." 


".....네가 날 사랑하는 거........" 

"그것 말고는?" 

".....네가 계속 날 받아주겠다고 하는거. 이주일이 지나도 날 버리지 않겠다고." 

"실현 가능한 걸로 말해봐." 

".............." 

"없어? 그럼 난 잔다." 

".......선우야......" 

"난 분명히 약속했어. 부모님이 여행에서 돌아오시는 날 전까지 

나 박선우는 이한서가 원하는 것에 최대한 협조하겠다고. 

그 기간동안 어떤 일이 있어도 다 잊어주겠다고 말이야. 

하지만 그 기간이 지나면 우리는 영원히 끝이야. 이름조차 부르지 않기로. 

서로 눈도 마주치지 말고 존재하지 않는 사람처럼 살기로. 잊었어?" 

"기억해." 

"좋아. 잊지마." 

"약속은 나도 지켜." 

"그래야지." 

"............" 

".............." 

"............" 



다시 침묵이 흘렀다. 

한서는 뚫어져라 선우를 바라보고 있었다. 

결국 한서의 눈빛에 선우는 깊이 한숨을 쉬고 말했다. 



"하아....원하는 건?" 

"섹스." 

"좋아. 맘대로 해." 



그렇게 밤은 깊어갔다. 




...... 
............ 




삼일. 

남겨진 시간은 단 삼일. 

한서의 마음은 무겁디 무거웠다. 

그렇지만 자신의 아래에서 쾌락에 떨며 자신을 부르는 선우를 보면 

황홀하디 황홀해서 지금 이 순간에 죽어도 좋다는 생각마저 절로 든다. 

그렇게 한서는 마지막 까지 후회없이 불태우리라 결심했다. 



하루. 

이틀. 

마지막 삼일. 



정말 징그럽게도 하루종일 붙었다. 

섹스하다 죽은 귀신이 붙었다고 해도 믿을 만큼 

한서는 결코 선우를 품에서 떼어놓으려 하지 않았다. 

선우조차 혀를 내두를 만큼 한서는 선우를 안고 또 안았다. 

일분 일초가 아쉬웠고 시시각각이 두려웠다. 



그렇게 모든 게 침대 위에서 이뤄졌다. 

몇 번 화장실에 가는 것과 하루 한 두번 먹을 때를 제외하고는 

그렇게 매일 선우를 안고 지냈다. 

자고 있는 순간까지도 몸을 이어놓고 살풋 잠에 빠져드는 것이다. 

지치면 지친대로 선우를 보듬었고 기운 나면 기운 나는 대로 선우를 품었다. 

입을 열면 사랑한다는 말이고 쉬고 있으면 어느 곳에도 키스를 퍼붓는다. 



하루가 어떻게 지나는지, 밖이 어떻게 돌아가는지도 전혀 모른다. 

이미 거실의 티비나 각종 전자제품들 중 성한 것도 거의 없을 뿐더러 

신문이나 라디오를 틀어놓을 여유조차 없었다. 



그렇게 마지막 삼일 째 밤. 



여전히 한서는 마지막까지 선우를 몰아붙이고 끝을 맞았다. 

헐떡거리며 둘은 침대에 나란히 누워서 천장을 보았다. 

한참이나 아무 말도 없던 선우가 드디어 입을 열였다. 



"마지막 밤이네." 

"......그래....마지막 밤이네..." 

"내일 날이 밝으면 그대로 나 이 집에서 나갈거다. 그러면 우리 영원히 끝이야." 

"알아." 

"난 다 잊어버릴거다." 

"알아." 

"다 지워버리고 다시는 널 보지 않을 거다." 

"알아." 

"너도 다 지워버리고 미련 털어내." 

".........." 

"그게 너한테도 좋을 거다." 

".........." 



선우의 말에 한참이나 아무 말도 못하던 한서가 마른 침을 삼키며 입을 열었다. 



"궁금한게 있어. 솔직히 말해줘." 

"그래." 

"그 불량배....누구였어?" 

"미림이 좋아하던 2학년 선배들 패거리." 

"그게 너랑 무슨 상관이었는데?" 

"너랑 헤어져 혼자 오던 미림이한테 찝적거리고 있었거든." 

"그래서 네가 죽도록 맞아가며 구해준거냐?" 

"그래." 

"네가 좋아하니까?" 

"그래. 물론 내 친구의 여자친구이기도 했으니까." 

"그래서 나보고 모른다고 잡에 뗐던거냐? 복수하러 간다고 해도?" 

"그래. 너 알면 골치 아파 지니까." 



선우의 말에 한서는 대답할 말을 잃었다. 

하지만 깊이 한숨을 내쉬며 정작 중요한 질문을 물을 수밖에 없었다. 

이제 내일이면 선우와는 이름조차 못부르는 사이가 될테니까. 



"미림이....많이 사랑했냐?" 

"그래." 

"미림이 어떻게 사랑하게 되었냐?" 

"몰라. 그냥 너랑 같이 있는 모습 보다보니까 항상 쫓고 있더라." 

"그것 때문에 나 많이 미웠냐? 죽이고 싶을 만큼?" 

"미웠다. 하지만 그것보다 널 더 아꼈다. 오랜 친구였고 내 삶의 반쪽같은 놈 아니었냐. 

한갖 질투로 좋다고 붙어있는 두 사람 떼어놓을 만큼 나 그렇게 막되먹은 놈 아니다." 


"지금은 나와 미림이 둘 중 택한다면 누굴 택할거지?" 

"글쎄. 오늘 밤은 널 택할테지만 내일 이후부터는 미림이를 택하겠지." 

"반장은 언제부터 알고 있었냐?" 

"......너....알고......있었냐?" 



선우가 깜짝 놀란 듯이 옆에 누워있는 한서를 돌아봤지만 

한서는 쓴웃음을 머금고 선우를 똑바로 쳐다보고 있었다. 




"글쎄." 

"알고...있었구나..." 

".........." 

"하하....나 병신 같은 짓 해버렸네. 큭..." 

"자세히는 몰랐어. 난 그 때 너한테 심각하게 미쳤었거든." 

"반장은......네가 나 좋아하는 거 알고 있었냐?" 

"아마도. 이미 들킨 것 같았었어." 

"언제 깨달았어?" 

"호모 비디오 빌려왔을 때." 

"영악하고 무서운 놈. 눈치도 엄청 빨라. 실수가 아니었군." 

"그 놈 실없는 소리도 뼈박힌 소리지. 큭. 재밌어." 

"반장이 너 몇 년이나 갖고 놀았는지 알긴 하냐?" 

"글쎄. 지금 생각해보니 한 5 년? 7 년?" 

"뭘 갖고 놀았는지 알아?" 

"흠. 먼저는 외모하고 아마도 행동이 아니었을까 해." 

"매번 당했던 한서가 지금은 반장과 대적 가능이라...대단하시군." 

"아아...반장보다 한 수 위인 사람과 붙어 지내다 보니 자연히 늘더군." 

"그 누님?" 

"그래." 

"어떤 사이야. 둘?" 

"섹스 파트너." 

"과연." 

"그래." 



선우는 금방 수긍하는 듯 했다. 

혹시나 했었다. 

그녀를 처음 보는 날, 보통 수상해보이는 사이가 아니었거든. 



"얼마나 만났어?" 

"한 석달?" 

"무서운 놈. 까맣게 몰랐다." 

"어쩌다 보니까. 너 때문에 난 상당히 벼랑 끝에 몰려 있었거든." 

"언제 처음 만난 거냐?" 

"그 때 내가 뛰쳐나갔던 날. 날 데려다주던 선영이 차에서 딱걸렸잖아." 

"그 여자한테서 갈고 닦은 기술이란 말이지?" 

"뭐..그렇지." 

"그 밖의 여자는?" 

"만나는 여자는 없어." 

"그럼 섹스는 그 누님하고만?" 

"원나잇 스탠드로 몇 명 추가." 

"하아....들을수록 대단해. 이한서." 



선우가 놀라다 못해 질렸다는 표정으로 한서를 쳐다보았다. 

하지만 한서는 무심한 표정으로 아무 말도 없이 선우만을 바라보고 있었다. 



"그럼 미림이하고는 진도가 어디까지 나갔던 거냐?" 

"키스." 

"키스? 정말?" 

"그것도 아주 초보적인 키스까지. 그 외에 스킨쉽도 거의 없어." 

"하아....이한서. 대단하네. 뒤로는 섹스 도사 주제에.." 

"네가 있었으니까." 

"뭐?" 

"언제나 네가 있었으니까. 그리고 네가 곁에 있는 것만 같아서 그랬어." 

"큭...그러면서 뒤로는 여러 여자들을 거느리기까지 하셨다?" 

"그래. 분출구가 필요했었으니까." 

"그럼 미림이도 분출구로 쓰지 그랬냐?" 

"그럴 수 없었다고 했잖아." 

"왜? 내가 너 귀찮게 방해하디?" 

"아니." 

"그럼 왜? 여자로서 끌리지 않아서?" 

"그런 차원이 아니야. 미림이 건들지 않은 거. 네가 아는게 싫어서였어." 

"뭐?" 

"말 그대로야. 난 언제나 너한테 전전긍긍 했으니까. 

나하고 미림이 붙여놓고 뒤로 빼서 멀어질 것 같아서 미림이 멀리했다고." 



선우는 무심한 표정으로 아무 감정 없이 말하는 한서를 보고 

기가막히고 어이가 없다 못해 허탈해버리기까지 했다. 



"하아.....이한서....대단하셔...진짜...." 

"언제나 나한텐 너밖에 없었어." 

"나는 아무리 발버둥쳐도 손에 넣을 수 없었던 미림이였지만 

너한텐 미림이는 쉽게 가졌다 쉽게 버릴 수 있는 휴지조각보다 못했지." 


"그렇게 말하지 마. 그렇게 말하면 난 미림이가 부러워. 

나한테 박선우는 이 세상 전부지만 넌 날 돌아봐주지도 않고 내일이면 절교잖아. 

미림이는 네 마음을 모조리 털어가버렸으니까. 여자니까 평생 내 곁에 있을 수 있으니까. 

네 호적에 이름도 올릴 수 있고 결혼식도 올릴 수 있고 네 아이도 낳아줄 수 있으니까. 

난 지금 미림이가 부러워서 미칠 지경이다." 


"큭. 네가 여자라도 되어 내 밑에 깔리겠다는 소리처럼 들린다?" 

"할 수만 있다면 기꺼이." 

"기꺼이? 네가?" 

"물론. 상대가 너라면 자존심 죽이더라도 기꺼이 깔릴 수도 있지." 



이쯤되자 선우는 입을 딱 벌리고 한서만을 쳐다보았다. 

한서는 흔들림없는 모습으로 그의 눈빛을 진지하게 받아주었다. 

결국 선우는 고개를 절래절래 흔들며 말했다. 




"하...듣던 중 가장 쑈킹한 소리다." 

"글쎄. 사랑하는 사람에게서 사랑받고 싶다는게 그렇게 쑈킹한 일인가?" 

"하아.....정말.....너무 대단해서 할 말이 없다. 진짜." 

"별로." 

"..........너....진짜로......" 

"그래." 

"진심이냐?" 

"진심이야." 

"나한테 깔리고 싶다는 거냐?" 

"그래." 

"네가? 천하의 이한서가? 지금껏 날 안고 있던 이한서가?" 

"그래.이게 마지막 기회니까." 

".......하.........." 

"다음엔 죽었다 깨도 이런 일 없을테니까." 

".....미친 놈....." 

"언제나 말했듯 나는 늘 네게 미쳐 있어. 날 안아줘." 



선우는 놀라 몸을 반쯤 일으켜 한서를 내려다보았다. 

믿기지는 않지만 정말 진심인 듯. 

한서는 그런 선우를 올려다보며 유혹의 표정을 지어보였다. 

그리고 선우의 목에 팔을 걸어 그의 머리를 자신쪽으로 당기며 길게 입맞춤을 했다. 



길고 거친 입맞춤이 끝나자 점점 호흡이 가빠지는 두 사람. 

한서는 가쁜 호흡 사이로 선우에게 속삭이고 있었다. 

선우의 귓가를 잘근잘근 깨물면서 녹아내려갈 듯한 소리로. 



"선우야. 마지막이야. 마지막으로 날 안아줘. 영원히 널 기억할 수 있게." 




(35) 



쪽. 

할짝 할짝. 



한참을 망설이던 선우의 입술이 한서의 몸에 닿았다. 

자신이 직접 누군가를 애무해보는 것도 처음인 선우였지만 

지금껏 이주간이나 한서와 붙어서 매일 했던게 이것이었으므로 

다른 의미로 경험은 있다고 할 수 있었다. 

한서가 자신에게 해주었던 것을 떠올리며 그대로 돌려주면 되니까. 



하지만 이론과 실전이 차이가 있고, 

같은 행동, 같은 분야에도 전문가와 초보자가 있듯이 

같은 곳을 애무한다 해도 초보자인 선우는 무척이나 서툴렀다. 

과거 한서가 가소롭기까지 할 정도로 서툴렀 듯이, 



그러나 여기에는 또 다른 조건이 존재하고 있었으니 바로 애정이라는 것이다. 

서투르고 어설픈 선우의 애무일지라도 그걸 받아들이는 한서는 흥분 또 흥분이다. 

한서가 끊임없이 그를 원하고 받아들이고 싶어했으니까. 

선우의 표정, 속삭임, 행동 하나하나에도 멋대로 흥분하는 한서이기에 

서투르고 조잡한 선우의 손길에도 몸이 녹진녹진 녹아내릴 것만 같았다. 



"히아.....하아....선우야.....선우야.....좋아.....너무....좋아....황홀해....." 

"한서야...." 

"하아.....하읏.....선우야.....선우야....사랑해....사랑해.....읏...." 



한서는 선우의 손길에 움찔움찔 몸을 떨며 연간 그를 부르고 있었다. 

결국 선우의 입이 한서의 페니스를 물고 이리저리 할짝이자 

한서는 도저히 참지 못하고 그의 입에 피스톤질을 해버리고 말았다. 

그리고 선우의 따뜻하고 질척한 곳에다 자신을 쏟아내버리고 말았다. 



"으읍!!!!" 

"하악.....하악....미안.....미안....하악....선우야 미안. 아팠어?" 

"괜찮아." 



너무 흥분한 탓에 수위를 조절치 못하고 선우의 목구멍까지 밀어올려버려서 

선우는 눈물이 찔끔 나올 정도였으나 참았다. 

걱정이 되는 모양인지 몸을 일으켜 선우를 쳐다보는 한서를 보고 

선우는 세삼 섹시하고 잘생긴 한서의 얼굴이 꽤나 멋지다는 생각을 해버렸다. 



선우는 이미 한서에게 백버진은 빼앗겼지만 이번으로 동정을 떼는 셈이었다. 

참 아이러니 하다는 생각이 들어 실소가 터질 것만 같았지만 

자신의 손길 하나하나, 혀의 움직임 하나하나에도 제대로 느껴버리는 한서 때문에 

자신도 어느 새 흥분에 흥분을 더하게 되어 도저히 정신을 차릴 수 없이 빠져들고 말았다. 



한서에게 배운대로 차분하게 손가락을 늘려 녀석 안으로 들여보내서 

주름을 찬찬히 피고 내벽을 휘저으며 포인트를 찾아보려 했지만 

그게 좀처럼 제대로 되지 않아서 선우는 꽤나 고생을 해야했다. 



휘익!! 



결국 둘 다 제정신이 아닐 정도로 황홀경에 빠져들어버렸는데 

선우의 아래에서 얌전히 깔려 선우의 애무를 받아들이던 한서가 

갑자기 뒤집어 선우를 눕혀버리고 말았다. 



"뭐..뭐야? 생각이 바뀐거야?" 

"하아....하아...아니....생각은 바뀌지 않았어....하아...." 

"그럼 뭐야.." 



할짝 할짝. 츄릅. 
. 


한서는 선우를 아래 깔고 나서 자신이 받았던 애무와 똑같이 그에게 애무를 해주었다. 

자신의 손길에 한서가 신음을 터뜨리는 것만으로 흥분을 하고 있던 선우였지만 

이미 몸이 한서에게 완전히 길들여져 버린 모양인지 

금새 그의 손길에 점점 더 흥분을 하면서 신음을 흘려대고 있었다. 

그리고 자신도 모르게 늘 했던 것처럼 한서의 어깨에 떨리는 손을 그러잡고 

한서에게 매달리 듯 몸을 맡겨버리고 말았다. 



사실 그 사이에 한서는 한 손과 입으로는 선우를 애무하면서 

나머지 한 손으로는 저번에 밖에 나갔을 때 사서 지금껏 사용하는 젤을 듬뿍 발라서 

스스로 자신의 그곳을 제대로 풀어주고 있었다. 

아무래도 선우가 너무 서툴러서 대량출혈이 있을 게 분명했기 때문이기도 하지만 

처음 관계를 맺는 선우의 그게 들어왔을 때 너무 뻑뻑해서 

제대로운 관계가 될 수 없을 것 같아서 였다. 

어찌보면 베테랑이라 할 수 있는 한서 역시 이미 경험한 문제였지 않은가. 



"아읏!....하악!....하앙.....하.한서야.....아읏....그만....그ㅁ...아응....." 

"하아....하아......그래....그만할께..하아...이제 들어간다." 

"아읏...뭐? 어떻게......" 



푸욱!!1 



"으흑!!!1" 


한서가 우뚝 솟은 선우의 페니스에 적당히 엉덩이를 맞춰서는 

그대로 선우 위에 눌러 앉아 버린 것이었다. 

덕분에 한서의 체중이 모두 실려버린 데다 처음 뚫리는 백버진의 아픔에 

한서는 한동안 호흡을 할 수 없어 꼼짝할 수조차 없었다. 

선우가 당했던 꿰뚫리는 아픔을 충분히 느낄 수 있었던 한서였다. 



"으윽!!!....한서야....너.너무 조여....힘 좀 빼..." 

"하아......하아......하아.....하아......하아......." 

"읏....진짜....뜨겁다.....정말....죽인다......." 

"하아.....하아....하아........" 



한서는 착실하게 호흡을 내뱉으녀 필사적으로 고통을 참았다. 

그래도 자신이 제대로 풀어준데다 윤활제인 젤도 듬뿍 발랐기에 괜찮을 거다. 

다만...처음으로 그곳에 선우의 거대한 물건이 통째로 들어오는 바람에 

한서의 내장까지 진탕으로 흔들리는 것 같은 충격에 잠시 움직일 수 없었던 것일거다. 

하지만 심호흡을 채 조절하기도 전에 미숙한 선우가 한서 안에다 

자신의 그것을 터트려버리고 말아서 한서의 고통이 덜어져버렸다. 



"제길." 

"괜찮아." 



선우의 쓴소리에 한서는 다시 선우를 눕히고 정성스레 애무하기 시작했다. 

얼마 지나지 않아 다시 선우의 페니스가 꼿꼿이 서기 시작했고 

한서의 농도 짙은 애무가 더해가면 더해갈 수록 점점 팽창하고 있었다. 

게다가 선우 역시 점점 달콤해져가는 신음을 흘리며 참을 수 없다는 듯이 

온 몸을 꼬아대며 한서를 원하는 듯 매달려버렸다. 



다시 두번째 삽입이 시도되었고 선우도 단단히 각오를 하고 

한서 역시 고통을 경험하며 다시 자신의 손으로 더욱 부드럽게 풀었던 탓에 

이번에는 수월하게 완전 삽입 후 페니스 유지에 성공했다. 



한서는 심호흡을 조절해 어느 정도 긴장이 풀리자 그제서야 천천히 움직이기 시작했다. 

엉덩이로 원을 그리듯이 움직이자 꿈틀꿈틀한 선우의 그거이 제대로 느껴진다. 



"하아...읏.....한서야...." 

"하아....내 이름을 더 불러줘....하아....읏......" 

"한서야....하읏....한서야.....그래....좋아....한서야......" 

"사랑해...하아.....사랑해 선우야.......사랑해....사랑해......." 



점점 움직임이 격해지며 선우까지 허리를 맞추어 들석거리게 되자 

한서 역시 참을 수 없는 괘감이 온 몸에서 피어오르기 시작했다. 

몸이 배배꼬이면서도 머리 끝에서 발끝까지 저릿저릿하게 밀려오는 쾌감. 

이상 야릇하게 온 몸 곳곳에서 좋다고 팔딱이고 있는 끓어오르는 피. 



"사랑해..하읏...사랑해 선우야...읏...사랑해 선우야......" 

"앗.....한서..읏.....하아...핫......좋아....한서....한서야....." 



한서는 자신의 몸무게와 허리를 이용해 열심히 피스톤질을 해대었다. 

한서 아래에서 누워있던 선우 역시 보조를 맞추어 허리를 들썩였고 

이리저리 자세가 조금씩 엇나가는 와중에 선우의 그것에 한서의 포인트를 

제대로 찾아 찔려버리게 되자 한서는 커다랗게 신음을 흘려대며 

온 몸으로 부르르르 떨어버리고 말았다. 



일단 포인트를 찾게 되자 온 몸에 맥이 풀려버리는 듯 해서 

한서의 몸이 쓰러질 듯이 풀려버리는 것을 받은 쪽은 누워있던 선우였다. 

선우는 금새 한서를 아래에 깔아 눞히고는 자신이 직접 몸을 움직여가기 시작했다. 

처음이라 어설픔에도 불구하고 제법 잘해서 몇 번의 실패 끝에 

다시 한서의 포인트를 찾는데 성공하자 일사천리였다. 



섹시하게 온 몸을 비틀며 신음을 흘려대는 한서를 보며 

선우 역시 움찔거리는 한서의 조임과 함께 묘한 흥분에 사로잡혀서 

결국 세차게 정상까지 밀고 올라가 둘이 동시에 절정을 맞게 되었다. 



둘 다 지쳐서 헐떡이며 다시 침대에 나란히 쓰러지듯 누웠을 때 

한서는 선우의 입술을 찾아 격한 키스를 들이부었다. 



키스에 키스를 거듭하던 두 사람 위로 새벽의 햇살이 서서히 비추기 시작했다. 

한서는 아쉬워서 더욱 그에게 매달리듯 키스를 졸랐지만 

5시가 넘어 완연히 떠오른 태양이 보이자 

한서를 조용히 밀어내는 선우의 손에 어쩔 수 없이 떨어져 나왔다. 



".........." 

".........." 

".........." 

".........." 



선우가 옷을 입는 동안 한서는 아무 말도 할 수 없이 그의 뒷모습을 볼 수 밖에 없었다. 

마지막으로 양말까지 다 신게되자 한서는 선우를 애타게 불러봤다. 



"선.....우야....." 

"잊어. 지워. 다시는 보지 말자. 이걸로 끝이야." 



하지만 되돌아 오는 것은 차가운 대답뿐. 

차갑고 냉정한 선우의 목소리가 한서의 가슴을 갈가리 찢어버렸다. 

한서는 처량하고 서글퍼서 슬퍼보이기까지 얼굴로 선우를 쳐다봤다. 

아무리 매정하게 돌아서려 했던 선우지만 갑작스런 한서의 그 처연한 표정에 

선우는 저도 모르게 입을 다물고 그를 빤히 보는 수밖에 없었다. 



한서는 갖가지 슬픔이 복받쳐 오르는 듯 결국 눈가에 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 

참으려 참으려 애썼지만 결국 눈꼬리를 타고 눈물이 흐르기 시작했다. 

그 모습이 너무나 괴로워보여서 선우까지도 자신이 지금 어떤 위치에서 

무슨 말을 했었던 것도 잊은 채 같이 가슴이 울컥 아파버리고 말았다. 

하지만 선우는 뒤돌아 입술을 깨물고 끝내 눈밖으로 내지 않았다. 



한서는 이제 떠나면 다시는 다가가지도, 아는 척도 못하게 될 선우를 품에 안고 

하염없이 오열을 터뜨리며 두번 다시 그의 앞에서 담지 못할 말들을 쏟아내었다. 




"가지마. 가지마 선우야. 제발 가지마." 

"약속이었어. 잊었어?" 

"잊지 않았어. 하지만...보내기 싫어. 흑....." 

"더 이상 날 잡지 마. 지금껏 실컷했으니 괜찮잖아. 죽기 직전까지 실컷했잖아. 

밤낮 짐승처럼 뒹굴기도 했고, 네 소원대로 날 마음껏 안아보기도 했잖아. 

어젯밤에는 널 안아주기까지 했어. 아직도 부족해? 하지만 이젠 어쩔 수 없어." 



"사랑해......사랑해......흐흑......사랑해 선우야......사랑해.....흑..... 

이 목숨까지 다 바쳐서라도 널 사랑해....흐흑.....그렇지만.... 

결국 내 사랑은 이렇게 되어버리는 구나....이미 알고 시작한 일이지만... 

...그래도 널 붙잡고 싶고 아직도 안고 싶고, 만지고 싶고, 느끼고 싶어...흐흑.... 

흑.....흐흑.....사랑해.....사랑해....선우야 사랑해........흐흑..... 

그래...고마워...그동안 내 곁에 있어줘서 고마워...마지막까지..흐흑...... 

마지막까지 날 버리지 않아줘서 고마워...흐흑......사랑해...사랑해..... 

사랑해 선우야....정말 죽도록 널 사랑해....사랑해..영원히 널 사랑할꺼야.... 

이제 이 말은 네 앞에선 다시 담을 수 없겠지. 꺼낼 수도 없겠지. 

그렇지만....항상....죽을 때까지 널 사랑할꺼다.....사랑해 선우야....." 


"......그래....." 

"잘가.....흑....항상....행복...해라...." 

"그래. 너도." 



선우는 그대로 방문을 나서려 했지만 갑자기 방문고리를 잡고 멈칫했다. 

하염없이 눈물만 떨어뜨리며 선우의 뒷모습을 하나도 빠짐없이 봐서 

머릿 속에 꼭꼭 숨겨 기억하려던 한서는 혹시나 하는 희망이 피어올랐지만 

선우의 차가운 목소리는 한서의 희망을 여지없이 부셔트렸다. 


"죽지마." 


선우의 차가운 말 한마디는 바로 이것이었다. 




(36) 



선우의 차가운 눈빛이 한서를 꿰뚫었다. 

정말....넌 마지막까지 날 꺾어버리는구나. 

내 마지막 소원까지.....꺾어버리려는거냐... 



"자살 같은거....절대로 하지마." 

"..............." 

"할 생각이었구나." 

".............." 

"그럴 줄 알았다." 

"............." 



선우가 도대체 어떻게 알아버린 걸까. 

한서는 아무리 생각해도 도저히 알아낼 수 없었다. 

이대로 선우를 잊고, 지우고, 외면하고 살 바에야 차라리 죽어버리겠다 생각했는데... 



"죽지 마." 

".........." 

"죽지 말라고." 

"........." 

"너 죽으면 나 아마 제대로 살기 힘들거다." 

".........." 

"죄책감에 평생 죄인처럼 몸부림치다 미쳐버릴지도 모르지." 

".........." 

"아니면 너같은 거 생각도 않고 난 행복하게 살지도 모르고." 

".........." 

"죽으면 너만 손해다. 이건 친구로서 마지막 부탁이다." 

"....마지막으로...키스해주면.....저짓말이라도...날 사랑한다....한 번만 말해주면....." 

"네 목숨 가지고도 협상이냐?" 

".............난....이기적이니까......" 

"..............." 

"............" 

".............." 



둘 사이에 다시 무거운 침묵이 흘렀고 

마침내 졌다는 듯이 발길을 돌려 천천히 한서에게 다가왔다. 



저벅저벅저벅저벅. 



마친 사형수가 사형대에 끌려가듯 선우의 한 발자국 한 발자국에 

한서는 신경이 곤두서고 심장이 미칠 듯이 두근거렸다. 



"선우야........" 



선우는 혀까지 집어넣어 끈적하디 끈적한 농염한 키스를 해주었다. 

한서의 눈에서 펑펑 쏟아져 내리는 눈물 때문에 슬프게도 짭찔한 키스였다. 

아쉽고 아쉬워서 한서는 모든 테크닉을 다 살려 선우의 혀를 잡아두려 했지만 

결국 선우는 어느 정도 시간이 지나자 망설임없이 혀를 빼고 입술을 떼어냈다. 

매달리는 한서의 손도 뿌리친 채 다시 발길을 돌려 방을 나섰다. 

그리고 침대위에 덩그마니 남겨진 한서에게 남기는 차가운 단 한마디. 



"널 사랑해." 



한서가 요구했던 말이었다. 

사랑한다는 한 마디였다. 

하지만 이토록 가슴 아픈 말인줄은 정말 몰랐다. 

선우의 차가운 말...차라리 듣지 않은 만도 못하다 생각했다. 



"선우야.....흐흑....선우야.....선우야......으윽......" 



콰당탕탕.... 



선우가 사라져버리자 안되는 줄 알면서도 선우의 뒤를 쫓아가려했던 한서는 

결국 둔탁한 허리의 통증이 갑자기 온 몸을 쑤셔버리자 

다리에 힘이 풀려 그대로 침대 아래로 떨어져버리고 말았다. 



타앙.... 



이미 선우는 현관문을 닫고 대문을 닫는 소리가 집 안에 울려퍼지고 있었다. 



..... 
........ 




한서는 선우가 떠난 후 모든 것을 정리했다. 

선우와 함께 마지막 밤을 보냈던 이불도 시트도 모조리 빨아다 밖에 널었다. 

그동안 밀린 청소와 설거지까지 모두 마쳤다. 

그리고는 자신의 방에 들어와 그대로 눈물을 쏟아내었다. 

부모님이 오시자 "잠 좀 잘게요. 무슨 일이 있어도 깨우지 말아주세요."라고 올라가서는 

다음 날 아침이 찾아온 것도 모르고 그렇게 잠에 빠졌다. 



한서가 눈을 뜬 것은 그렇게 잠에 빠진지 근 닷새 후였다. 

한서 부모님은 한서가 걱정되었지만 한서의 말도 있고 해서 그를 깨우지 않았다. 

뭔가 절대로 깨워서는 안될 것 같은 느낌을 받았기 때문이었다. 

덕분에 한서는 정말 오랜만에 눈을 뜨고 태양을 바라보고 있었다. 



이제 아침에 선우를 기다리느라 서둘러 일찍 일어나지 않아도 된다. 

7시 20분 등교. 편리하게 버스로 통학하면 10분도 걸리지 않는다. 

아침 일찍 일어나는 한서였지만 이제는 느긋하게 가기로 마음 먹었다. 

절대로 선우와 마주치지도, 불편하게 만들지도 않겠다고 약속했으니까. 



그동안 학교에선 2학기가 시작되어 자리를 새로 바꾸었다고 한다. 

한서의 자리에는 어느 새 선우가 앉게 되었고 한서는 선우의 짝이라고 했다. 

한서는 조용히 담임선생님께 앞 자리에서 공부에 전념하고 싶다는 의사를 밝히고 

결국 뒤로 가고 싶다고 한 반장과 자리를 바꿀 수 있게 되었다. 

불행히도 그 자리는 선우가 앉았던 교탁이 보이는 자리였지만 말이다. 



한서는 애써 선우를 찾으려 하지도 않았다. 

학교에서 마주쳐도 선우에게 인사조차 하지 않았다. 

눈도 마주치려 하지 않았고 이름을 부르는 범도 없었다. 

마지 이 세상에 존재하지 않는 사람인냥 그대로 흘려버렸다. 

반장이 와서 뭐라뭐라 사람속을 긁었지만 한서는 아무런 대답도 하지 않았다. 

이게......선우가 원하던 것이었으니까. 



이제 한서는 고함을 지르지도, 소리높여 웃지도, 가끔 가다 지어주는 미소도 없어졌다. 

감정이 없는 사람인냥 표정은 죽어버렸지만 

오히려 그 덕에 분위기가 한층 남자답고 멋있어졌으며 카리스마는 더욱 강력해졌다. 

게다가 갑자기 이것저것 가리지 않고 닥치는 대로 공부하면서 

샤프하고 지적인 그의 이미지에 걸맞는 남자가 되어가고 있었다. 

매번 뒤쳐졌던 국어를 무섭게 파고들더니만 결국에는 

중간 고사에서는 전교 45등을 하고서 기말고사에서는 전교 7등을 했다. 

가장 뛰어났던 수학분야는 3학년을 제치고 전국경시대회에서 은상을 탔다고도 했다. 



학교에서는 미림이와 한서의 파경 소문을 엄청 떠들어 댔고, 

한서가 방학 동안 분위기가 많이 변해버린 것은 그 때문이라고 쑥덕거렸다. 

그래도 한서는 아무 말도 없었고 묵묵히 자신의 일만 열심히 했다. 

남자나 여자나 늘 한서를 바라보며 감탄하고 동경했지만 

한서는 자신과는 상관 없는 듯이 여유를 가지고 그들을 보고 있었기에 

이제는 용감하게 한서의 사물함에 러브레터들이 하나 둘 씩 쌓여갔다. 

그가 버리지 않고 차곡차곡 가져간다는 소문이 돌자 

갑작스레 그의 사물함에는 매일 러브레터가 넘쳐나 한가득 가지고 돌아가야만 했다. 

그는 근방에서 유명한 "아이스 프린스"로 통칭하게 되어버렸다. 

그리고 언제부터 그가 오렌지 쥬스만 먹는다는 소문이 돌자 

언제나 책상 위에는 상큼한 오렌지 쥬스가 한가득 쌓여 있게 되었다 

. 

아이들이 이상하게 여긴 또 하나의 사실은 

그토록 죽고 못살 정도로 어울렸던 한서와 선우가 눈조차 마주치지 않는다는 것이었다. 

그에 따라 셋이 항상 같이 다니던 반장과도 멀어졌다고. 

게다가 반장과 선우가 짝인지라 한서만 외따로 떨어져 버렸다는 말이었다. 

하지만 얼마 후, 미림이가 선우에게 고백했다는 소물이 돌면서 

그제서야 둘 사이에 차가운 공기를 짐작할 수 있었다. 



이 모든 일이 일어난 것은 불과 석달. 

이미 가을이 다 끝나고 겨울이 한창으로 접어들었다. 

그리고 곧 겨울방학을 하고 말았다. 



사람들은 "아이스 프린스"를 방학동안 못보게 됨을 아쉬워하며 방학에 들어갔고 

그동안 한 번도 선우와 한서는 마주치지도, 말을 나누지도 않았다. 

선우와 한서는 이제는 친구가 아니라 원수처럼 보였다. 

아무도 모르는 사람들이 말에 따르면 말이다. 

심지어 둘 사이를 걱정하며 어쩔줄을 몰라하시는 한서와 선우 부모님을 포함해서... 



하지만 아무도 모른다. 

아무에게도 관심없이 홀로 꿋꿋한 카리스마를 내뿜으며 

그에 걸맞는 점점 멋진 고독한 남자가 되어버린 한서가 

실은 밤마다 선우를 그리며 온 밤을 눈물로 지새운다는 것을. 

어떤 짓을 해도 선우를 잊을 수가 없어 매일 밤마다 몽유병처럼 

자신도 모르게 선우 방 창가를 찾아 불이 꺼질 때까지 하염앖이 쳐다본다는 것을. 

매일 아침에 버스로 등교하지만 사실은 몰래 선우가 집에서 나올 때까지 

그의 집 뒷담에 붙어 그를 훔쳐보다가 언제나 멀리서 그의 뒤를 따라가다 

중간에 한껏 아쉬운 마음으로 점으로 보이는 그를 남겨두고 버스를 탄다는 것을. 

선우를 한 순간이라도 머리에서 떨쳐버리기 위해 미친 듯이 공부를 해야했다는 것을. 

문득 국어책을 보다 "낙화"가 자신의 노래 같아서 

하염없이 눈물을 흘리게 된 이후로 국어 시간에 불을 켜고 공부하게 되었다는 것을. 

아직도 밤이면 밤마다 꿈 속에서 자신에게 활짝 웃어주는 선우 때문에, 

아직도 귓가에 맴도는 "널 사랑한다."그 한마디 말 때문에. 

"죽지마." 말했던 마지막 약속 때문에 이렇게 괴로움 속에서도 하루하루 살아야 하는 것을. 

사람들은 아무도 모른다. 




=======================낙화============================ 

이형기 



가야 할 때가 언제인가를 
분명히 알고 가는 이의 
뒷모습은 얼마나 아름다운가. 

봄 한철 
격정을 인내한 
나의 사랑은 지고 있다. 

분분한 낙화…… 
결별이 이룩하는 축복에 싸여 
지금은 가야 할 때, 

무성한 녹음과 그리고 
머지않아 열매 맺는 
가을을 향하여 

나의 청춘은 꽃답게 죽는다. 

헤어지자 
섬세한 손길을 흔들며 
하롱하롱 꽃잎이 지는 어느 날 

나의 사랑, 나의 결별, 
샘터에 물 고이듯 성숙하는 
내 영혼의 슬픈 눈. 



(37) 



방학이 되자 한서는 거의 집에 틀어박혀 지내게 되었다. 

아무 것에도 흥미도 없고 아무 일도 하고 싶지 않다. 

부모님은 역시나 선우 부모님과 함께 이번에는 강원도로 여행을 가셨지만 

한서는 오히려 아무도 없는 이 집에서 추억에 젖었다. 

강원도에 간김에 정동진에서 새해 일출까지 보고 느긋하게 돌아오신다 하셨다. 



눈을 감으면 선우와의 추억들이 새록새록 떠오른다. 

맨 처음 그 비 내리는 가로등 아래서 선우에게 마음을 모조리 빼앗겨버렸고, 

욕실에서 선우의 알몸을 보고는 코피를 쏟으며 꼴사납게 기절하고 말았다. 

등교에나 하교에서 언제나 선우와 함께였고 그의 CDP 노래도 기억한다. 

비 내리는 날이면 선우와 함께 비를 맞던 그날의 짜릿했던 장마도, 

선우와 함께 있던 양호실도, 같이 먹던 매점도, 함께 오르던 옥상도, 

함께 갔던 마트도, 늘 들렀던 스파게티 전문점도, 쑈크 받았던 호모 비디오도, 

처음으로 선우를 범할 때의 그 광기도, 그러고나서 한동안 대치했던 기싸움도, 

내 앞에 당당하게 이주일 약속을 내놓았던 선우의 비장함도, 

꿀처럼 달콤했던 선우와의 섹스도, 선우의 키스도, 선우의 냄새도, 선우의 체온도 

이 머리에서부터 발끝까지 모두 다 기억하고 있다. 



한참이나 즐거운 추억에 잠겨 있는데 현관의 벨소리가 요란하게 들려왔다. 

올 사람이 없는데 도대체 누굴까? 


한서가 여유롭게 밖으로 나가자 대문 밖에는 빨간 외제차를 몰고 온 

선영이 방긋 웃으며 한서에게 다가가 길고 깊은 키스를 해왔다. 

한서는 그녀의 입술을 거부하지 않고 허리까지 두 팔로 감아서 응했다. 

한참만에 오랜 키스를 끝내고 선영이 입을 열었다. 



"흠....안죽고 살아있었나보네?" 

"아아...보는 대로." 

"새 애인이라도 생겼어?" 

"축하해주게?" 

"생겼다면 못할 것도 없지." 

"아아...공부하느라 바빴어." 

"고 2...내년이면 고3 인가?" 

"음..." 

"추운데 여기 세워둘 참이야?" 

"아...들어와. 처음인가?" 

"처음이야." 



한서가 문을 열자 선영은 선뜻 안으로 들어왔다. 

막 대문을 닫으려는 순간 한서는 멀리서 이쪽을 바라보는 두 사람을 발견할 수 있었다. 

나란히 걸어오고 있는 선우와 미림이었다. 

선우와 미림이 역시 한서와 선영을 본 듯했다. 

한서는 속으로 깊은 한숨을 내쉬며 그대로 등을 돌려 문을 닫고 안으로 들어갔다. 



"아까보다 기분이 나빠져버렸네?" 

"아아.....어쩌다보니." 

"내가 와서 기분 나쁜건가?" 

"그럴리가." 

"얼굴 풀어. 인상이 잔뜩 새겨져서 늙으면 흉해보인다. 훗." 

"큭...왠일이야?" 

"궁금해서 왔지." 

"별일이네?" 

"근 넉달이 다되도록 코빼기도 안비친 누구를 보러왔지." 

"아아...그랬나?" 

"그랬어." 

"흠....소감은?" 

"물론 사랑으로 넘치지." 

"큭...여전한데? 남자친구는 아직이야?" 

"아직이야." 

"흠.....따르는 남자들이 꽤나 많은 걸로 아는데?" 

"아아..이쪽에서 사절이야." 

"물론 그러시겠지. 따뜻한 거 마시겠어?" 

"흠....좋아. 원두커피 돼?" 

"물론이지." 

"언제나 마시는 걸로 부탁해." 

"기다려." 



한서는 부엌으로 가서 커피 메이커에 원두를 넣고 잔을 준비했다. 

선영이 어느 새 다가와 한서의 허리에 두 팔을 둘러 나직이 웃었다. 



"날 안으로 들인거 보니까 부모님은 어디 가신거야?" 

"여행." 

"언제 오셔?" 

"아마도 내년?" 

"그렇게 멀리 가신 거야? 외국에서 파견 근무라도 해?" 

"훗...아아...새해 일출보고 오실꺼야." 

"그럼 나 자고 가도 돼?" 



한서는 자신에게 얼굴을 묻은 선영의 얼굴을 가만히 내려다보았다. 

그리고는 나직이 한숨을 쉬며 말했다. 



"유혹이야?" 

"유혹이야." 

"훗..오랜만이네?" 

"기다렸어." 

"커피 마신다며?" 

"상관없어. 네가 날 뜨겁게 만들어줘." 



한서의 얼굴을 두 손으로 감싸며 선영이 키스를 해왔다. 

선영의 유혹에 한서는 나직이 한숨을 쉬었지만 차마 뿌리칠 수가 없었다. 

그래도 한서는 제대로 선영을 보면서 말했다. 



"날 계속 만나면 상처 받을꺼야." 

"상관없어." 

"멋진 남자 만나. 나같은 나쁜 놈 말고." 

"너보다 멋진 놈은 없어." 

"나 너 이용했어." 

"알고 있어." 

"그래도 좋아?" 

"그래도 좋아." 

"질생기고, 능력좋고, 성격 좋고, 돈 많은 남자들 너에게 매달리잖아." 

"그래도 난 네가 더 좋아." 

"난 너와 결혼할 수 없어." 

"결혼할 수 없어도 좋아. 내가 널 사랑해." 



선영의 말에 한서는 몸을 굳히고 말았다. 

그리고 허리를 두른 선영의 팔을 잡아 빼며 말했다. 



"우리 사이에 사랑은 없댔잖아." 

"하지만 사랑하게 되었어." 

"난 18살이야." 

"그래도 널 원해." 

"나 사랑하는 사람 있는 거 알잖아." 

"내가 뺏을꺼야." 

"그럴 일 없을 거야." 

"잘 안되고 있잖아." 

"잘 되고 있어." 

"거짓말!" 

"잘 안되었다면 널 찾아갔겠지." 



한서의 눈을 본 선영은 약간 충격 받은 것처럼 몸을 조금 떨었다. 



"정말이야?" 

"정말이야." 

"날 봐줄 순 없어?" 

"그 사람 하나만 바라보기에도 벅차." 

"이대로 날 내칠거야?" 

"차 마시고서 가." 

"싫어. 그런건 싫어." 

"하지만 어쩔 수 없잖아. 현실을 인정해." 



한서의 말에 선영의 눈동자에 습한 물기가 어렸다. 

하지만 이내 선영은 한서의 입술에 깊은 딥키스를 쏟아부었고 

한서는 아무 말 없이 그녀의 키스를 받았다. 



"좋아. 사랑한다는 말 취소야. 사실 난 네 섹스파트너 자리가 좋아." 

"영악하군." 

"과찬이야." 

"하지만......" 

"섹스 파트너도 안된다는 거야? 네가 힘들 때 도와줬잖아? 

구차하게 그런거 걸고 넘어가는 거 성미에 안맞지만 일이 급하니 어쩔 수 없어. 

난 네 사랑이 되는 것도 원치 않고 아내가 되는 것도 바라지 않아. 

쎄컨드. 내지는 정부. 그것도 싫으면 원나잇 스탠드도 상관없어. 

그저 네가 힘들 때. 내가 힘들 때 서로 몸과 마음으로 위로해주길 원해. 그 정도도 싫어?" 

"............." 




한서는 눈을 피하지 않고 또박또박 말을 내뱉는 선영을 정면으로 바라봤다. 

한치도 물러설 기미가 없는데다 선영의 성격도 익히 알고 있는지라 

한서는 잠시 깊은 한숨을 쉬며 말했다. 



"지금처럼 서로 사생활 간섭." 

"절대 안해." 

"내가 헤어져 달라면?" 

"깨끗하게 헤어져 주지." 

"사랑한다던가 하는 감정이 들면?" 

"그렇게 되면 끝이지." 

"그밖의 기타사항은?" 

"본인 책임." 

"좋아." 



한서는 승낙하고 선영을 다시 바라보더니 말을 이었다. 



"어떻게 해주길 원해?" 



그러자 선영이 섹시하고 나른한 미소를 지으며 한서의 목에 두 팔을 감았다. 



"지금 당장 날 안아줘." 

"분부 받들지." 



한서는 실로 오랜만에 선영을 안고 계단을 올라 방으로 올라갔다. 

선우를 안은 이후로 한 번도 누군가를 안은 적이 없었다. 

선영을 본 것도 정말 넉달이나 전 일이구나. 



한서는 씁쓸한 마음을 지우며 오랜만에 미끈하게 잘 빠진 선영의 몸에 얼굴을 묻었다. 




(38) 




선영이 그렇게 한서의 지에 머문지 이제 삼일. 

선영은 신혼부부처럼 한서에게 안기며 그의 품에서 행복해 했다. 

하지만 선영에게 한서는 여전히 멋지지만 차갑고 다가가기 힘든 남자였다. 



"뭐해?" 

"공부." 

"수학?" 

"그래." 

"이건 대학 수학책이잖아?" 

"맞아." 

"그것도 공대 3학년들이 보는거?" 

"아아..어쩌다보니." 

"수학과 갈꺼야?" 

"글쎄." 

"진로 안정해놨어?" 

"응." 

"뭘 생각하고 있는데?" 

"차근차근 생각할꺼야." 



책상에 앉아 열심히 공부에 파고드는 한서를 보면서 

선영은 그의 귓가를 깨물고 간지럽히며 말을 이었다. 



"한서...자기 정말 차가운 거 알아?" 

"알아." 

"그녀에게도 그래?" 

"누구?" 

"자기가 사랑하는 여자." 

"............" 

"안그런가 보구나?" 

"사생활 간섭." 

"아아...알았어. 그만 끝." 



한서는 선영의 팔을 치워버리고 커텐을 열고 창문을 내려다봤다. 

순간 한서의 눈에 담벼락 몇에 어떤 남자가 서 있는 걸 발견했다. 



"어..어? 갑자기 그러지?" 



얼굴에 이상야릇하게 들뜬 표정을 하고선 부리나케 뛰어나가는 한서를 보며 

선영은 고개를 갸웃거리면서 한서가 봤던 창문을 내려다 보았다. 

그저 골목길에는 베이지색 코트를 입은 남자가 한 명 지나갈 뿐이었다. 

그 남자는 모퉁이를 돌아 사라져버렸고 잠시 후 코트도 안걸친 채 

대문을 나서 두리번두리번 거리는 한서의 모습을 찾을 수 있었다. 

한참을 두리번거리더니만 한서는 이내 고개를 들어 모퉁이 저쪽을 바라보더니만 

절래절래 고개를 저으며 대문 안으로 들어오고 있었다. 



잠시 후 한서가 빨갛게 추운 낯빛을 하고 돌아오자 

선영이 느긋하게 앉아 커피를 마시며 그에게 물었다. 



"왜 밖에 나간거야?" 

"사람을 착각했어." 

"흐음...." 

"그럴리가 없지." 

"무슨 일인데?" 

"별로. 상관없는 일이야." 

"흐음...표정을 보아하니 상관없는 일 같지 않은데?" 

"신경꺼." 

"아아...차가워라." 

"이제 알았어?" 

"언제 봐도 매력적이야 그거. 차가운 남자. 훗." 



한서는 다시 책상에 앉는 듯 했지만 쉬이 집중을 하지 못했다. 

선영은 살며시 그의 바지 안에 손을 집어넣어 그의 분신을 만지작거리며 

그의 뒷목을 입술로 간지럽히면서 말했다. 



"복잡하고 얽힌 머리를 풀게하는덴 역시 이게 딱이지?" 

"어쩌면." 

"훗...확실하다니까." 



선여의 손에 이끌려 한서는 오늘도 침대에 몸을 뭍었다. 



..... 
............... 



그 날 오후. 

선영은 한서에게 장을 보러 가야겠다고 말했다. 

이미 냉장고에는 몇가지 밖에 재료가 거의 떨어져가고 있었다. 

근처 지리를 모르는 선영 때문에 하는 수 없이 한서도 나오게 되었다. 



"손 안잡아?" 

"됐어." 

"나 추운데?" 

"주머니에 넣어." 

"아아...역시 매력덩어리." 



한서는 선영이 슬그머니 잡아오는 손을 살며시 뿌리치며 

바지 주머니에 두 손을 꽂고 앞만보고 걸어가고 있었다. 

이 손의 임자는 선우뿐이니까. 



거리는 크리스마스 준비로 한창 들썩이고 있었다. 

내일이 바로 크리스마스. 

선영이 안돌아가고 계속 머무는 것은 어쩌면 이것을 노리고 있었던 것일까? 

한서는 한껏 들떠 이리저리 둘러보는 선영을 보며 고개를 저었다. 



마트에서 이것저것을 고르며 좋아하는 선영을 보며 

평소 쿨하고 여유만만한 그녀를 떠올렸다. 

여자들은 쇼핑하는 걸 좋아한다더니 맞는 가보다. 

선우 녀석은 필요한 것만 사고 돌아가자며 피곤한 얼굴을 지었는데. 




선영이 도대체 뭐에 쓸 것인지 먹을 것을 잔뜩 골라놓는 바람에 

결국 두 손 가득 들게된 짐을 들고 터벅터벅 걸어가면서 

남자 둘이가면서 한사람만 짐 드는건 웃긴 일이라며 

한 봉지 짐을 빼어 서로 빈 나머지 손으로 손을 잡고 걸었던 선우가 생각난다. 

선영은 크리스마스 때 멋진 스페셜 요리를 기대하라며 생긋 미소지었지만. 



"아......오늘은 스파게티나 먹을까?" 

"싫어." 

"스파게티 좋아했잖아?" 

"오늘은 먹고 싶지 않아." 

"저기 스파게티 전문점 꽤나 유명한데. 들어가서 먹자." 

"그럼 먹고 와. 나 먼저 간다." 



그 곳. [파스타]는 선우와 나만의 공간이니까. 

나는 그 후로 타인과는 절대 세 가지 스파게티를 함께 시켜먹지 않는다. 

그리고 언제나 티슈를 근처에 준비해 놓고 스파게티를 먹는 버릇이 생겨버렸다. 



"아...재미없다. 오늘 같은 날은 좀 기분 내도 좋잖아?" 

"그만 하자. 시끄러워." 

"쌀쌀맞긴." 

"언제나 그랬잖아." 

"무뚝뚝하고 차가워, 당신은. 정말 사랑하는 그녀에게 사랑한다는 소리는 해본거야?" 

"후후." 



사랑한다는 말을 너무 많이 한다고 구박도 받았는걸. 

이제는 절대로 다시 선우 앞에서 꺼낼 수 없는 말이지만. 

십년 묵을 체증이 내려갈 정도로 크게 사랑한다고 외쳐도 보았는걸. 



"분명 이름도 제대로 안불렀을 께 뻔해. [야] 내지는 [너]로 불렀겠지." 

"후후." 



선우 이름을 너무 불러서 한동안은 이름을 부르면 대답도 안했었지. 

섹스할 때도 항상 이름을 불렀고, 언제나 그의 이름을 입에 달고 살지. 

꿈에서조차 선우의 이름을 부르다 잠에서 깨고 마는걸. 



거리에서는 요란하게 캐롤송이 울려퍼지며 왁자지껄한 축제 분위기가 한껏 고조되었고 

선영은 돌아오는 내내 한서의 태도가 사뭇 마음에 들지 않았는지 

그녀답지 않게 나지막하게 궁시렁대며 쫄래쫄래 오고 있었다. 




(39) 



"뭐하는 거야?" 

"크리스마스 트리 준비." 

"귀찮아." 

"뭐 나도 마찬가지지만 이번은 만들고 싶어." 

"좋을대로." 

"이것만 끝내면 맛있는 거 내올게." 

"후후..좋지." 



한서는 크리스마스 트리 꾸미기에 여념이 없는 선영을 두고 

자신의 방으로 올라와 책상에 앉았다. 

수학책을 폈지만 더 이상 숫자가 머리에 들어오지 않았다. 



선우.선우. 선우. 선우....... 

선우는 지금은 뭘하고 있을까? 

아마도 미림이랑 손 잡고 데이트 하고 있으려나? 

아아...크리스마스 같이 보냈으면 했는데...새해도 혼자 맞겠군. 



한서는 한참이나 그 자세 그대로 창문을 바라보다가 서랍을 빼었다. 

두번째 서랍에는 자그마한 상자가 놓여져 있었디. 

한서가 조심그레 상자 뚜껑을 열자 반짝반짝한 이어링이 나란히 꽃혀 잇었다. 

금으로 만든 귀걸이 가운데 조그만한 붉은 색 보석이 박힌 것. 

한서가 석달간이나 필사적으로 용돈을 모아 산 이어링이였다. 

선우가 뉴질랜드로 가고 없을 때 우연히 금은방을 지나가다 마침 전시하고 있던걸 

마음에 쏙 들어해서 기어이 용돈을 모아 사고 말았다. 

한서네는 부자는 아니더라도 풍복하고 부유하게 살고 있는 편이라 

용돈에 궁색함이 없었는데 그 이어링을 구입하기 위해 갖은 애를 써야했다. 

어느 유명 보석 세공사가 수제 디자인한 작품인데다 18K에 루비도 진짜였다. 

한서는 선우와 이별해 절대로 전해줄 수 없을거라는 걸 알면서도 

기어이 이 이어링 세트를 사고야 말아서 그 자신도 가끔씩은 이해할 수 없었다. 

하지만 시간이 지난 후 지금은 이렇게 이 이어링을 보면서 

선우를 그리고 마음을 굳게 다잡곤 하는 것이었다. 



"한서. 뭐해? 내려와. 식사준비 다 됐어." 

"내려가." 



아래층에서 선영이 부르는 소리에 한서는 이어링 상자를 도로 닫고 서랍에 넣었다. 

그리고는 나지막하게 한숨을 쉬며 선영이 기다리는 아래층으로 내려왔다. 

아래층에선 거실 가득 선영이 꾸며놓은 양초가 불꽃을 일렁이고 있었고, 

아까부터 정성을 들인 크리스마스 트리에는 전구 불빛이 반짝였다. 

실로 포근하고 아담한 크리스마스 이브 풍경이었다. 

그리고 부엌에선 맛있는 음식 냄새가 솔솔 풍겨나오고 잇었다. 



"흠. 냄새 좋은데?" 

"직접 구운 훈제 닭갈비야." 

"오랜만에 맛보는데? 이거 하나는 정말 끝내줬으니까." 

"흠...어째 다른 건 별로라는 뜻으로 들리는걸?" 

"천만에. 특히 이 요리가 뛰어나다는 거야.' 

"칭찬으로 듣겠어." 

"물론." 

"오는 길에 와인을 사왔어." 

"언제?" 

"처음 집에 올 때." 

"왜 이제까지 이야기 안한거야?" 

"이건 1920년 산이라고. 크리스마스 기념이 딱이지." 

"처음부터 작정을 한 거군." 

"딩동댕." 



선영은 뿌듯한 웃음을 지으며 마개를 따고 커다란 와인잔에 와인을 따랐다. 

콜콜콜콜 소리를 내며 찰랑이는 와인은 향긋한 향기를 내며 색깔까지 아주 예뻤다. 



"완적히 넘어갔어.어쨋든 할 수 없지. 건배하자." 

"무엇을 위할까?" 

"흠. 글세." 

"사랑을 위해?" 

"패스." 

"왜?" 

"지금 여기 있는 대상이 너와 나 둘이야. 패스." 

"뭐 어때?" 

"패스." 

"정말이지 차가워. 그러면 여자들이 다 도망갈지도 몰라." 

"룻. 그럼 다행이지. 귀찮을 일 없겠네." 

"정말이지 이젠 말로도 못 당하겠다니까." 

"영광이야." 

"천만에." 



한서와 선영이 이렇게 말을 하며 거실로 식탁에 앉아 있는데 

한서는 순간 거실 창문 쪽에서 누군가 검은 인영이 움직이는 것을 발견했다. 

게다가 그 인영은 느릿하게 한참이나 미동도 않고 이 쪽을 보고 있는게 아닌가. 



"왜 그래?" 

"쉿. 조용." 



한서의 분위기가 날카롭게 바뀌고 주위를 경계하며 일어서는 것을 보고 

선영이 조심스럽게 물어봤지만 이내 입을 다물어야 했다. 




살금살금 

한서는 발소리를 최대한 죽여서 거실 창문쪽으로 향했지만 

이미 창문 밖에 있던 인영은 그것을 눈치챘는지 후다닥 서둘러 도망가고 있었다. 



"거기 서!!' 



한서는 달안나는 범인을 쫓아 그대로 신발을 구겨 신고 현관문을 밀었다. 

대문을 열고 나가는 검은 그림자를 발견하자마자 

한서는 있는 힘껏 그 그림자를 향해 달리기 시작했다. 



"한서! 그만둬! 돌아와! 위험하잖아! 넌 코드도 안입었다고!" 



선영의 외침에도 불구하고 한서는 검은 어둠 속으로 빨려가듯 사라져버렸다. 




탁탁타타탁... 

탁탁다다닥... 



"거기서!!" 



검은 인영은 아직 한서와 거리가 꽤나 되었지만 

한서는 그동안 상념을 잊기 위해 매일 아침 5Km씩이나 달려왔었다. 

그게 벌써 10개월이 다되어가니 달리기라면 자신이 있다. 특히 오래달리기. 

한참이나 뛰던 검은 인영은 좀처럼 한서를 떼어버리지 못하자 

이곳저곳 골목을 파고들며 뛰어가는 것이 아무래도 이 동네 지리를 잘 알고 잇는 듯하다. 

하지만 한서 역시 이 동네를 꿰차고 있지 않은가. 

어둠 같은 것은 전혀 장애물이 되지 않는다. 

다만 길을 훤히 알고 있는 그 검은 그림자의 뒷모습을 골목에 가려 잃어버릴게 두려운 것일 뿐. 



터억!!! 



"읏!!!!" 

"그러니까 서랬잖아! 박선우!!! 왜 그렇게 도망가는 거야!!!" 



결국 삼십분이 넘는 대 추격전 끝에 좁고 어두운 골목 귀퉁이에서 

한서의 손에 검은 그림자가 잡히자 한서가 대뜸 내뱉은 말이었다. 



"알고....있었냐?" 

"당연하지! 아무리 멀리 있다해도 네 모습을 구별하지 못할거 같아?" 

"......이것 놔....." 

"선우야." 



한서는 선우를 와락 품에 안아버렸다. 

와락 품에 안긴 선우의 향기와 체온 모두 그대로다. 

한서는 눈물이 왈칵 쏟아질 것만 같았다. 



"이것 놔." 

"싫어." 

"약속 잊었어?" 

"잊지 않았어." 

"나 잊고 말도 하지 않는댔잖아." 

"네가 말을 해줬잖아. 날 보고 있었잖아. 날 못있었던 거지?" 

"잊었어. 널 보고 있지 않았어." 

"거짓말. 넌 내가 어떻게 궁금해서 날 보러 왔었던 거잖아." 

"그렇지 않아." 

"저번에도 널 봤어. 우리집 담벼락 아래에서." 

"그럴리 없어." 

"베이지색 코트를 입고 있었어 한눈에 알아봤어." 

"착각이야." 

"그럼 왜 매일 밤마다 집을 나와 우리집 담벼락에서 내 방을 올려다보고 있었던 거지?" 




한서의 말에 선우는 얼굴이 안쓰러울 정도로 창백해졌다. 




(40) 




한서의 말에 선우는 안색이 창백해지다 못해 하얗게 질려버렸다. 

그리고 화가 난 듯한 표정을 하며 몸을 덜덜 떨고 있었다. 

그에 따라 선우의 목소리 또한 많이 떨려오고 있었다. 

선우는 자신을 잡은 한서의 팔을 떨쳐버리며 그를 노려보았다. 

눈물이 고여가는 그 눈으로 한서를 노려보며 노성을 질렀다. 



"...아...알고 있었어?...씨발!.....알면서 왜 말을 안했어! 

내가 이러고 있는게 우스워보여서 어떻게 노나 즐기고 있었어? 

그렇게 차갑게 돌아서버린 주제에 이렇게 병신짓 하는 거 보면 재밌었지? 

다 알고 있었잖아! 넌 내가 어떻게 하는지 다 알고 있었잖아! 

그런데도 이렇게 될 때까지 왜 내버려 둔거야! 씨발! 작작 좀 놀려!" 


"선우야! 진정해! 난 널 놀린적 없어!" 


"그럼, 놀리는게 아니면 도대체 뭐야! 지금껏 가만히 있다가 이러는 이유는 또 뭔데! 

씨발....너 지금까지 내 그런 모습 다 알면서도 나한테 말 한 번 걸지 않았어! 

언제나 내가 무슨 더러운 죄인이라도 되는 듯이 눈길 한 번 마주치지 않았어! 

나 잊을 수 없대놓고는 혼자 룰루랄라 신나게 살고 있었잖아! 

여자들한테 떠받들어져서 인기인이란 것도 실컷 누렸고 말이지! 

그 섹시한 누님이랑도 하루종일 집 안에 나오지도 않고 며칠 째 틀어박혀서 

또 희희낙락 즐거운 짓거리를 하는 중이었겠지! 방해해서 미안하다! 됐냐? 씨발!!!" 


"선우야!" 


"왜! 내말이 틀렸어? 젠장...누군 너 때문에 완전 병신 되어버렸는데... 

나 진짜 구제불능 병신이 되어버렸는데.....씨발....너는.....너는....하아.... 

진짜.....이런 내가 싫다...뭐하는 거냐.....이런 얘기 해서 뭐하냐.... 

간다....이제는 진짜.....진짜 아는 척하지 말자...다시는....다시는 이런 일 없을 거다.. 

이제....죽어도 병신같은 짓거리는 하지 않아...미안했다....잊어라..." 



한서는 선우를 와락 껴안고 뜨거운 숨을 토해내며 속삭였다. 

한서의 강한 힘이 선우를 꽉 죄어오자 선우는 가느다랗게 떨었다. 

한서의 쿵쾅거리는 심장박동과 불안한 듯한 숨소리가 고스란히 느껴졌다. 

그래도 선우는 그의 품에서 벗어나기 위해 발버둥을 치고 있었다. 



"선우야.....사랑해....사랑해.....사랑해.....난 아직도 널 사랑해...사랑해..... 

이제 제발 날 떠나지 말아줘....그 말 그만 거둬줘....다시는 날 보지 않겠다는 말... 

난...정말이지....널 한시도 잊을 수 없었어.....나도....나도 병신이야.... 

언제나 말했듯....나는 완전히 미쳤어....박선우한테 완전히 미쳐서 헤어나오질 못하고 있어. 

제발....제발.....선우야.....사랑해....사랑한다고.....내 마음을 아직도 모르겠어?" 


"하아....젠장....거짓말.....넌 날 사랑하지 않아....." 


"사랑해...이 목숨에 걸고 말할 수 있어...사랑해....사랑해.....사랑해....사랑해 선우야.... 

내가 얼마나 네 앞에서 당당하게 이 말을 다시 꺼낼 수 있기를 바랬는지 넌 몰라. 

그동안 얼마나 네 이름을 부르고 싶었는지도 넌 몰라....넌 절대 알 수 없을꺼야.. 

내가 어떤 심정으로, 어떻게 지난 시간을 이 악물고 견뎌냈는지..넌 모를꺼야... 

아직도..아직도 나는 타는 목마름을 끝내지 못했어....너에 대한 이 지독할 갈증을.... 

나는 아직도 사막을 헤매고 있어....박선우라는 오아시스를 찾아서..매일 지쳐서 헐떡거려.." 



한서의 말에 결국 선우는 발버둥을 멈추고 오히려 그를 꽉 껴안아버렸다. 

한서는 떨고 있었다. 

목소리 뿐만 아니라 온 몸이 떨리고 있었다. 

그렇게 강해 보이던 녀석이 두려워서 떨고 있었다. 

선우는 감정이 복받쳐서 그 녀석을 같이 안고 결국 눈물을 터뜨리고 말았다. 



"씨발....흑......아무튼 말은 죽여주게 잘해...흑.....평소엔 무뚝뚝한 얼음덩어리 주제에... 

대답조차 시원하게 하지 않는 주제에....나 꼬시는 말은 기가막히게 잘해요...흑.. 

매번 너 때문에 이리저리 흔들려버리는 나를 휘어잡아버려....젠장...또 넘어가버렸어.. 

당하면 안된다는 거 알면서도....이제 나도 멈출 수가 없어...당하면 어떠냐 싶어버려... 

어느 사이엔가 들어와서는....죽어도 나가지도 않아....질긴 놈...흐흑....젠장... 

어느 샌가....자기 밖에 보지 못하게 만들어버렸어....젠장...인간개조 시켜버렸어... 

네가 나 이제는 싫어한다해도....젠장....이미 나도 나를 어찌할 수 없게 되어버렸다고... 

씨발....책임져라.....내 입에서 이런 말 나올 일이 있을 줄은 꿈에도 몰랐다만....젠장.. 

나 완전히 병신 만든거 네놈이 책임져라....씨발.....이게 뭐하는 짓인지..원....흑..." 


"선우야...선우야....선우야...사랑해...네 말이라면 뭐든지 따를거야...선우야...사랑해..." 


"젠장...인간 하나 완전 병신 중에 상병신 만들어 놓고 잘도 저런 소릴 해. 젠장. 

너 그렇게 아무렇지도 않게 돌아다닐 때....나 완전히 잊어버리고 승승장구할 때... 

난 정말 매일 한 발자국 한 발자국씩 지옥의 늪에 기어들어 가고 있었어... 

누구를 향한 그리움이 사람을 그렇게 갉아먹는지 몰랐어....흑....흑... 

흑..미림이를 짝사랑하면서 힘든 사랑이란거...질리도록 해봤다고 했는데도...흑. 

아직도 더 고통스러운 사랑이 있더란걸 그제서야 깨닫게 되었어....흑. 

몸이 다 타들어 갈 정도로....내 안에 그렇게 격한 감정이 있는 줄은 이제껏 몰랐는데.. 

그 격한 감정이 언제나 끓어올라서 날 힘들게 해...흑...언제나...네가 보고 싶어서... 

보고 싶어서 나도 모르게 몽유병처럼 네 근처를 떠돌게 돼..젠장...흐흑..... 

눈을 감아도..눈을 떠도...무엇을 먹어도...무슨 일을 해도...잠을 잘 때마저도... 

항상 머릿속에서 네 모습이 지워지질 않아...하루종일 눈에서 아른거려 미칠 것 같았어.. 

그렇게 좋아했던 미림이가 날 좋아한다고 고백해왔을 때에조차...흑... 

내 눈은 날 이미 잊어버린 너만을 쫓고 있었어....정말....말이 귀에 하나도 들어오지 않더라... 

그런데....그런데도....도저히....도저히 내 감정은 빠져나갈 곳이 없어...어디도.. 

언제나 난 짝사랑만 했지..미림이에게도...너에게도....언제나 가슴을 끓여야만 하지.. 

정말....싫어....나도 내가 싫어....이런거...때려치고 싶어...흑...젠장..." 


"선우야...선우야.....선우야....." 




한서는 미칠 듯이 선우를 부르며 끓어오르는 감정을 주체할 수 없어했다. 

결국 선우의 말이 다 끝나기도 전에 오랫동안 갈구해오던 선우의 입술을 덮쳐버렸다. 

격한 키스는 점점 농도가 짙어졌고, 오랜동안 그리고 그려왔던 키스였던지라 

좀처럼 끝낼 기미도 보이지 않았다. 결국 숨쉬기도 힘들어질 만큼 오랫동안 

둘 모두 필사적이 되어서는 서로를 조금이라도 더 느끼려 어쩔줄을 몰라했다. 

그렇게 실컷 입술을 부비고 또 부비고, 혀를 잡고 또 잡았다. 

아랫도리가 뻐근할 지경까지 숨막힌 키스를 달리고서야 겨우 입술을 떼었다. 

둘 모두 숨소리가 무척이나 가빴다. 

선우는 여전히 눈물을 줄줄 흘리고 있었다. 




"헉....헉......젠장....매일 아침 등교 때면 아직도 네가 날 기다리지는 않을까.. 

자꾸 기대하게만 돼. 젠장..흑.....하아.....병신...병신......병신이 되었어... 

학교 가는 길에도 매일 네가 날 따르는 것만 같아서...흑...착각만 하고 살게 돼. 

자판기를 지날 때도 언제나 캔을 따주던 네 녀석 때문에...일부러 눈 감고 뛰어가..흑.. 

이제는 포카리도 마시지 않아...젠장...누가 오렌지 쥬스만 마신다는 소릴 듣고 난 이후부터 

나도 모르게 언제나 오렌지 쥬스만 고르게 되어버렸지...젠장...오렌지 쥬스만 말이야... 

흑....이젠 음료수는 썬키스트 오렌지 쥬스 아니면 입에 대지도 않게 되었어.. 

완전 입맛까지 병신 되버린거지..오무라이스 먹을 때 케찹으로 커다란 하트를 안만들면 

이에 넘어가질 않고....스파게티 먹을 때는 나도 모르게 티슈를 모조리 뽑아버리게 돼. 

그걸로 뭘할까 하다가 결국 식탁만 죽어라 닦아버리게 되더라...젠장... 

이제 내 옆에는 티슈 대신 닦아줄 놈도 없는데 지지리 궁상맞게 놀아...." 


"선우야....선우야.......선우야....선우야......" 


"네가 속삭이듯 불러주는 이름이 그리워서 밤마다 울게 돼. 사랑한다 소리가 듣고 싶어서 

혼자 이불에서 몸부림 쳐. 그 날 이후 언제나 그 나날들을 떠올리며 살게 되었어.. 

젠장...이제는.....이제는....진짜....씨발....지치다....지치다 한서야.... 

날 죽여가는 것도...이제는 너무 힘들어서.....이제는....정말 죽고 싶어져...하아.. 

흑...흑.......매일 널 향한 아이들의 시선을 보면서 질투에 미칠 것 같았어... 

빌어먹게도 자리는 또 왜 그모양인거야....네게서 눈을 뗄 수가 없잖아... 

젠장...수업도 눈에 안들어와....하필 그런 자리에 앉아가지고...젠장...흑...." 


"미안....미안해 선우야....이렇게 널 내버려둬서 미안....미안해...." 


"젠장...흑.......흑......미안하단 말 따윈....젠장.....그런 말 말고 다른 말이나 해... 

내가 무슨 말을 듣고 싶어하는지 잘 아는 주제에! 씨발.....흑. 

도대체 어떻게 알았어! 내가 이런 병신같은 짓거리 하고 있었다는 걸! 

다 알고 있었던 주제에! 날 외면하고 무시했지!....젠장...뭐하고 있냐.... 

그걸 약속하게 했던 건 애당초 나였는데....젠장....널 버리고 그 방에서 나온 것도... 

가지 말라고 눈물로 붙잡고 매달리는 너 뿌리친 것도...나였는데....흑...흑......" 



"....울지마...울지마 선우야...울지마...네가 울면....진짜...가슴이 찢어지는 것 같아... 

너 무슨 일이 있어도 눈물 흘리지 않는 놈이었잖아....나한테 그렇게 짐승처럼 당했던 그 날도.. 

매일 죽을 것 같아 아팠던 그 때도....넌 울지 않았었잖아....울지마....울지마 선우야...." 



선우는 후두둑 떨어져버린 눈물을 휙 닦으면서 한서를 흘겨보았다. 

한서는 그런 선우를 더욱 꽉 안으면서 그의 어깨에 얼굴을 묻었다. 



"우는 건....차라리 내가 할께...넌 웃기만 해....선우야...넌 웃기만 해..... 

아픈거...슬픈거...괴로운거....다 내가 할테니까....넌 항상 웃고....행복하기만 해줘.. 

지옥에 떨어져도....내가 네 몫까지 갚을테니까...넌 천국에 있어줘.... 

욕도...미움도..원망도 다 내가 받을테니까....넌 웃어줘...행복해줘....선우야.... 

선우야.....선우야.....선우야....네 이름을 아무리 불러도...너무 부르고 싶어... 

네 얼굴을 이렇게 보고 있는데도...눈을 깜빡일 때면 보고 싶어... 

네가 이렇게 내 품에 있는데도...이게 꿈은 아닐까 두렵기만 해..선우야....선우야.... 

선우야...사랑해....사랑해....정말...다시 이 말을 하고 싶었어....사랑해...사랑해.... 

다시는...다시는 네 앞에서 이런 말...못하게 될 줄 알았어....사랑해.....사랑해.... 

네가 날 질려한대도....나는 너 사랑해....사랑해 선우야..." 


"젠장...그 말은......아무리 들어도...질리지도 않아....너도....질릴일 없어.... 

흑....12년 동안....한 번도 너 질려본 적 없었어....앞으로도...그런 일 없을꺼야..." 


"고마워...고마워 선우야.....선우야.....정말....고마워....." 


"젠장......뭐가 또 고마워....흑.....난 널 버렸는데....." 


"네가 날 다시 주워줬잖아.....날 받아주는 거잖아.....선우야...선우야....나 듣고 싶어.. 

미안하지만....나 너한테 조르고 있는 거야....날 사랑한다는 말....따뜻하게 속삭이는 네 말.. 

나 너무 듣고 싶어서 미칠 것 같아....저번처럼 차갑게 하지 말아줘...제발.... 

따뜻하게....사랑한다고....한 마디만 말해줘..선우야....선우야....." 



선우를 품에 안은 한서의 몸이 부들부들 떨리고 있었다. 

한서는 너무나 기쁘고 기쁜데 한편으로는 너무 두려워서 어쩔 줄을 몰랐다. 

선우는 한서의 몸이 격하게 떨리는 것을 꼭 안아 눌러주며 

끊어질 듯...부드럽고 감미롭게...떨리는 감정을 모두 실어서..그렇게 말해줬다... 



"사랑해....사랑해 한서야...너무 늦었지만...사랑한다는 걸 알아버렸어...." 


"아아....." 


결국 한서의 눈에서도 눈물이 흘러나왔다. 

얼마나 듣고 싶었던 말인가. 

한서는 이 믿기지 않는 기적같은 일에 눈물을 왈칵 쏟아낼 수밖에 없었다. 



"아아....녹아버릴 것 같아..너무 황홀해서...너무 행복해서...다리가 풀려버리겠어... 

네가....사랑한다 해줘서.....나...완전히 날아가버릴 것만 같아...믿기지 않아......" 


"사랑해....사랑해....나도...나도 이 말을 하고 싶었어.. 

말할 수 없게 되어버렸다는 걸 깨달았을 때조차....이 말을 너무 하고 싶어서 견딜 수 없었어.. 

사랑해..사랑해....이번엔 내가 실컷 들려줄께...언제나 듣기만 했던 이 말.... 

이번엔 내가 너보다 더 많이 해줄게....." 


"으흑....선우야...선우야.....너 진짜 꿈은 아니지....이거 진짜 현실인거지?" 


"흑..그래.....믿어....꿈 아니야...나조차 믿겨지지 않지만....흑.....현실이야.... 

사랑해....사랑해....사랑해 한서야....이젠....절대로 너 안놓칠거다....." 


"아아....선우야...제발....죽을 때 까지 이 손 놓지 말아줘...제발..... 

평생토록.....내 곁에서....우리 함께 지내자......이제.....사랑한다 질리도록 말하자.. 

더 이상....타는 목마름으로 서로를 보지 말자....난...오아시스를 찾아냈어.. 

내 이 사그라들 줄 모르는 갈증을 적셔줄....박선우를 만났으니까..." 



한서와 선우는 누가 먼저랄 것도 없이 다시 키스에 키스를 거듭했다. 

그리고 한서는 도저히 키스만으로는 참을 수가 없어져 

오랜만에 선우 바지에 손을 찔러 넣었다. 



"뭐...뭐야. 이런 곳에서....." 

"사랑해.....사랑해 선우야....도저히 참을 수가 없어...." 

"아무리 그래도 사람들이 볼거야..." 

"상관없어." 

"더럽다고 소문날꺼야." 

"말하라고 해. 내가 너 지켜줄게. 무슨 짓을 해서라도." 

"바보같은 짓 하지마. 우린 아직 어리다고." 

"아아...선우야....선우야......." 

"젠장.....크리스마스 이브잖아.....다시 뜨겁게 재회했잖아...." 

"..........선..우야....." 

"이런 곳에서는 싫다. 오랜만에...제대로 안아줘...." 

"아아.....선우야....선우야...." 



한서는 선우의 가슴에 얼굴을 묻고 감격의 숨을 토해내야 했다. 

그 밤. 

크리스마스 이브 밤. 

두 명의 검은 그림자는 소리 소문도 없이 선우네 집에 스며들었다. 



그렇게 밤이 지나가고 아침이 올 때까지도 들떴던 두 사람. 

선우가 숨을 헐떡거리면서 말했다. 



"아직도 너네 집에 그 여자 있지? 계속 만났던 거야? 하긴 섹스 파트너니까. 

나보다 훨씬 끝내줄테니까 좋았겠지. 감도도 좋았고 기분도..아앗!" 


"시끄러. 이런 귀여운 소릴 해대면 또 참을 수가 없어지잖아." 

"젠장. 안방 그 킹사이즈 더블침대에서 살았겠지?" 

"거긴 절대로 안가. 너와의 그게 더럽혀지는 게 싫어서." 

"그럼 어디서 했다는 거야? 쇼파? 바닥? " 

"내 방." 

"씨발!! 나가!!" 

"릇!! 잘못했어!! 다신 안만날게!! 아앗!! 선우야 그만!!" 

"씨발!! 당장 안나가?? 다신 너 안봐!!" 



결국 한서는 선우의 손에 방에서 쫓겨나고 선우는 문을 쾅 닫아버렸다. 

한서는 필사적으로 문을 두드리며 소리칠 수밖에 없었다. 



"아아앗!!! 선우야!! 선우야!! 다 정리할께!! 정말이지 너와 헤어지고 처음이라니까!! 선우야!!" 

"젠장!! 내년까지 너 안볼테니까 그런 줄 알아!!" 

"아아앗!!! 선우야!! 제발 문 좀 열어!! 선우야아아아!!!! 다신 바람 안필께!!!" 




오랫동안 한서의 피맺힌 절규는 계속되었다. 

아무래도 서랍 속에 모셔둔 루비 이어링으로 싹삭 빌어야 할까...휴... 










++++++++++++THE......END++++++++++++++ 


  




 
