월산 



365일 24시간 할인점 무료 커피자판기 앞에서 정말 혼자 들기에는 너무나도 무거워 보이는 
카트를 앞에 두고 사내녀석이 온몸을 부들부들 떨고 있었다.  손에 쥔 커피잔을 사수하려는 
듯 생수통 위에 단단히 고정시킨채 방금 잠자리에서 절정에 다다른 여자처럼 묘하게 색스러
운 얼굴이 되어 온몸을 바들바들 떨고 있는 모습이 사람들로 하여금 희안하다기 보다 귀엽
게 비춰졌다. 아니 첨에는 희안하게 쳐다보던 사람들이 곧 녀석이 커다란 재채기를 하자 일
제히 피식하는 웃음을 터트린 것이었다. 

"에이. 참~ 커피 엎지를 뻔했네..." 

소매자락으로 코를 쓰윽하고 문지른 그녀석은 한손에 커피잔을 한손에는 카트를 밀고 잰 걸
음으로 곡류코너로 가버렸다. 

"허참. 귀여운 녀석일세..." 

머리가 희끗한 중년 신사가 함께 온 부인에게 그렇게 말했다. 

"그러게요. 요즘 애들답지 않게 엄마 심부름이라도 왔나봐요...." 

뽀얗고 동그란 얼굴에 동그란 눈. 검정색의 반짝거리는 짧은 머리, 젖먹이 아기처럼  예쁘고 
건강해 보이는 입술 그리고 단정하게 입고  있는 교복까지 그는 전형적인 모범생에  귀엽고 
착한 막내아들처럼 보였다. 저 아기같은 입술 밑에 초생달 모양의 흉터만 없었다면... 

"쌀... 수수... 차조... 흑미... 현미... 압맥.... 이걸로 다 했나? 계란..계란..." 

그는 턱밑에 손을 받치고 엄지손톱으로 턱을 슬슬 긁으면서 곡류코너를 지나 여러종류의 계
란이 잔뜩 싸여진 곳에서 한참 가격표와 계란을 비교분석하기 시작했다. 

"DNA함유? 체 웃기고 있네... 계란이 다 똑같지 저건 금테두른 닭이 낳았냐? 지랄염병하는
게 꼰대랑 똑같군..." 

그러면서 특판가로 나온 한판에 1900원짜리 계란을 카트로 던져  넣었다. 귀엽게 생긴 외모
만으로 사람을 판단해서는 안되는 것이다... 

밸랠랠랠랠랠~~~ 

"헉~!" 

그는 얼른 바지주머니에서 핸드폰을 꺼냈다. 그리고 아주 얌전한 목소리로. 

"여보세요...." 

좀전에 달걀에 관해 예리한 비평을 하던 심술궂은 표정과는 딴판이 되어버린 조심스럽고 온
순해보이는 얼굴이 되었다가 단 오초만에 다시 오만상이 찡그려졌다. 

"저...여보세요? 여보세요?...체~ 지 할말만 하고 끊냐? 승질  드런놈. 그러니 여태 장가도 못
가고... 웃기고 있네. 독신? 니가 독신이면 나는 수도승이냐? 이 얌통머리 톡 까진 파리똥구
멍아. 너 그렇게 전화하다가 학교에서 내 친구가 대신이라도 받아봐라. 그날로 난 정학 아니 
퇴학에... 사회적 매장이다. 나쁜놈. 나쁜놈. 돼지꼬리 같은놈..." 

한도 끝도 없이 이어지는 불평불만 속에서도 그는 카트를 밀어 위생용품 코너로 가고 있었
다. 그리고 성의없이 집어 카트속으로 던지는 물건. 콘돔. 

"하여간 부지런히도 써요 부지런히도...  저번에 12개짜리 4통  세트로 되어있는거 사다준게 
한달도 안됐구만....어. 근데 그게 더 싸잖아..." 

그는 방금 던져놓은 콘돔과 번들판매되고 있는 4개세트 콘돔의 가격표를 살펴보고는 카트에
서 물건을 꺼내 번들판매짜리로 바꿔 넣었다. 

"그래 너 절륜하다. 너 정력  만빵이다. 그러다 콱~! 에이즈나  걸려버려라. 지랄맞은놈. 머? 
전화받자마자 한다는 소리가... 콘돔. 딱 한마디냐? 에라이.... 파리좆대가리같은놈..." 

그는 그런 식으로 계속 비맞은 중처럼 중얼대며 이번에는 육류코너로 갔다. 

"주제에 입은 까다로와서 수입쇠고기는 안먹는다고?  흥~ 너 그렇게 부드럽다고 잘  처먹는 
쇠고기 완자속에 한우쇠고기하고 다진  바퀴벌레 고기가 들어있는거나 알고  처먹어 쨔샤... 
푸히히히. 하기야 그걸 알면 날 뒤뜰 우물속에 집어 던져 버리겠지? 낄낄낄낄" 

육류코너를 끝으로 녀석의 욕과 함께  시작해 엽기로 끝난 쇼핑이  마감되었다. 계산대에서 
계산원이 그 콘돔세트와 그의 얼굴을 번갈아 쳐다보았을 때 

"청소년에게 판매금지된 물건은 아니지 않습니까!!" 

라고 당당히 말하면서... 

낑낑대면서 카트를 끌고 주차장으로 올라간 그는 검정색 아카디아에서 내리는 중년의  남자
에게 귀여운 미소를 지어보였다. 

"어~ 이번엔 꽤 많네... 전화하지. 내가 내려갔을텐데..." 
"기말고사 때문에 한동안 장을 못봐서 그래요. 아저씨 힘드실텐데 머하러요...  저 집에 데려
다 주시고 바로 퇴근하세요" 
"우리 도훈이는 착하기도 하지... 이제 고3인데 사람하나 더 쓰자고 도련님을 졸라봐. 너혼자 
그 큰집 청소하고... 힘들어서 어떻하니..." 
"습관되서 괜찮아요..." 

그렇게 예의바르게 말하면서 그는 짐들을  하나하나 뒷좌석에 실었다. 상냥한  미소를 짖는 
그의 머리를 어루만져 주던 남자는 차에 올라 시동을 걸었다. 

"공부는 계속 잘 하니?" 
"예~" 
"기특하기도 하지... 다른 애들 같았으면 지금쯤 밤거리에서 몹쓸일이나 하고  있을텐데... 하
늘에 계신 니 부모님이 얼마나  대견해 하실까... 이렇게 자식농사를  잘 지어놓고 억울해서 
눈을 못감으셨을거다" 
"...헤헤헤. 부모님 살아계실 때 저 말썽만 부렸는데요 멀~ 정수는 요즘도 그렇게  말 안듣고 
그래요?" 

남자는 차를 출발시키며 쓰게 웃었다. 

"그렇지 머... 너 반만 따라가도 내 소원이 없겠다..." 

실내등을 켜놓고 단어장을 외우던 그가 고개를 들었을 때 차는 논길을 지나 주홍색 대문등
이 켜진 한옥앞에 서 있었다. 

"어. 벌써 다왔네..." 
"녀석. 무슨 공부를 그렇게 정신을 놓고 하냐. 고개 한번 안들고 책만 보고 있더구나..." 
"헤헤헤~ 아저씨 피곤하신대 짐만 내려놓으면 가세요. 제가 들고 들어갈께요. 오늘  너무 늦
었죠?" 
"너 혼자 그걸 어떻게 들고 들어가려고..." 

도훈은 기겁을 하면서 손을 내저었다. 

"아뇨아뇨~! 제가 들고 들어가요. 저... 아저씨 안들어가시는게 좋아요." 
"어~ 그러냐? 그래 그럼 난 그냥 가마." 

- 쳇~ 나쁜놈. 초저녁부터 또 어떤 놈인지 년인지 끌고 들어와 뒹굴고 지랄이야. 새로 담근 
모과차 한잔 드시고 가라고 해도 될텐데. 나쁜새끼. 하여간 인생에 도움이 안돼요...- 

도훈은 차에서 얼른 짐들을 내려놓고 손을 흔들며 기사를 배웅했다. 

"조심해서 들어가세요. 그럼 내일 뵐께요...." 

차가 멀어져 더 이상 보이지  않을때까지 그렇게 대문앞에 서서  손을 흔들던 그는 한숨을 
폭~! 하고 내쉬고는 20kg짜리  쌀포대를 어깨에 짊어졌다. 발육이  덜된 꼬마로 보일정도로 
작은 키의 그에게 그 쌀포대는 지나치게 무거워 보였지만 그는 씩씩하게 그걸 매고 대문으
로 들어갔다. 정말 한도 끝도 없는 것 같은 넓은 정원을 지나서 대청마루 앞 댓돌에 아무렇
게나 벗어져 있는 남자구두 두켤레... 

-시펄~ 저 변태새끼가 또 사내놈 끌고온거 아냐. 하여간 연구대상이라니깐....- 

살그머니 문을 밀고 대청으로 올라갔을 때  연신 신음소리가 들리던 안방 문이  드르륵하고 
열리며 엄청난 거구의 남자가 가운하나만 걸치고 마루로 나왔다. 그러면서 손을 내민다. 

"내놔." 
"아~ 저 아직 밖에..." 
- 새끼 급하긴 급했나보군. 사내새끼랑 하면서 꼭 그게 있어야 돼냐? 쪼잘한놈. - 

"가져와!" 
"녜. 금방 갖다 드릴께요." 
- 미친놈 쪽팔리지도 않냐? 내가 이말은 안할라고 했다마는 니놈께 사람꺼냐? 그게 사람꺼
냐고 말이지. 걸칠라면 제대로나 걸치지 그거 끄네끼 한번만 묶으면 적어도 물건은  가린다. 
이 싸가지 없는놈아!!!- 

그렇게 생각을 하면서도 그는 이미  마당을 한참을 지나고 있었다.  대문앞에서 짐더미들을 
한참 뒤적거리고 있는데 듣기에도 살벌한 고함소리. 

"야~!!!!! 지금 만들고 있냐?" 
"가요~~~!!!" 
- 나쁜새끼. 자라나는 이나라의 새싹한테 이따위  허접한 심부름이나 시키고... 내가 밥하고 
빨래하고 이 쥐랄같은 집구석 청소하는건  참는다. 돈받고 하는짓이니까. 그치만 니  싸가지 
없는 대구빡으로 생각이란걸 한다면 적어도 니 씹질하는데 필요한 물건은 니가 사는게 그게 
최소한의 인간적 도리라는 생각 안하냐?- 

그러면서도 도훈은 짐더미에서 원하는 물건을 찾아내서는 미친 듯이 달려 그앞에 얌전히 내
밀었다. 

"꺼져" 

찬바람을 일으키면서 방으로 들어가는 남자의 등뒤로 그는 꾸벅 인사를 했다. 

"안녕히 주무세요..." 
- 자다가 확~! 뒈져버려라. 고맙다는 인사는  내 바라지도 않는다. 꺼져? 흥  내가 촛불이냐 
꺼지게? 내가 살기위해서 이짓은 하고 있다마는 죽어도 못  꺼지지... 니가 나를 흑싸리쭉쟁
이 내지는 식은밥 덩어리 취급을 하지만 언젠가... 언젠가 유우~~~명한 작가가 돼서 니놈 사
생활을 낱.낱.히 소설소재로 써먹을 꺼다. 이 섹스에 환장한 인간아!!!!!!- 

아직도 고개를 숙이고 있는 그늘진 도훈의 턱에서 그 초생달 모양의 흉터만 음산하게 빛났
다. 

************************************************* 

도훈은 뭐 마려운 강아지 마냥 방문 앞에서 서성거렸다. 그 동그랗고 귀여운 얼굴이 파래졌
다 벌개졌다 카멜레온처럼 변하면서 문 손잡이를 잡았다 놓았다를 벌써 열두번은  반복하고 
있는 중이었다. 

- 내가 미쳤지. 돌았지.. 어쩌자고 늦잠을  자서.... 어이구 두야~~~ 저 성질  더러운 놈이 날 
죽일꺼야. 뒤뜰 우물에 던져넣고도 주리가 남아. 아우야~~~ 어쩌지? 어쩌지? 그냥 확 엎어져
서 아파 죽는것마냥 연극이라도 할거나?..... 속아넘어갈 위인이  아니다. 애고... 그냥 꼬랑쥐 
팍 내리고 싹싹 빌자. 설마  죽이기야 하겠어? 아냐. 죽일지도 몰라.  저놈은 그러고도 남을 
놈이라고.... 나 어쩌지? 우뜨카면 좋노....  에잇~! 사나이 기도훈~! 죽더라도  당당하게 죽자. 
사람이 한번살지 두 번사냐? - 

결국 그는 문을 열고 밖으로  나갔다. 긴 회랑을 지나 대청으로  가면서도 얼굴을 찡그렸다 
폈다 온갖 고민을 다했지만 결국 그에게 등을  돌리고 신문을 읽고 있는 남자를 보았을 때 
도훈은 공손히 머리를 조아리고 있었다. 

"죄송해요. 늦잠을 자버렸어요. 얼른 아침차릴께요" 
"...." 

남자는 신문을 접어서 탁~! 소리가  날만큼 난폭하게 탁자위에 놓더니 찬바람  날리는 등만 
보여주고는 안방으로 들어가 버렸다. 그 문이 닫히는 소리가 천국의 종소리 같았다. 

- 왠일이래? 난리를 칠줄 알았구먼..... 어제 그놈이 애지간히 즐겁게 해준 모양이지? 어쨌거
나 난 살았군. 얼른 밥이나 짓자 저놈 또 성깔 부리기 전에...- 

쌀을 씻어서 압력밥솥에 앉히고 소고기랑 무채를 달달 볶아 무국을 끓이고 여러 가지 반찬
을 준비하는데 30분밖에 걸리지 않았다. 

- 정말이지 생명이 위태로우면 사람은 머든지 할수 있구나... - 

도훈은 얼른 앞치마를 벗고 안방으로 달려갔다. 그리고 공손한 노크. 

"식사..." 

말이 채 끝나기도 전에 획하고 문이 열리면서 옆에 서기도 무서운 장신의 남자는 도훈을 지
나쳐 식당으로 들어갔다. 

"야!" 
- 내이름이 야인줄 아냐? 저놈은 하여간 사람 부르는것도 재수없이 부른단 말이야. 나쁜놈. 
나쁜놈 - 
"녜~" 

그가 얼른 주방으로 뛰어갔다. 사내는 신문을 펼쳐놓고 밥을 먹고 있었다. 

"너. 학교안가?" 
"... 개교기념일인데요?" 
"... 마루" 
"녜. 오늘 닦으려고 했어요." 
"...." 

- 그래... 그래도 시험기간이라고 니놈이 그 마루소리 안하드라. 그래 고맙다 고마워서 눈물
이 다 난다. 나쁜놈. 니놈이 한번 닦아봐라. 그게 사람이 할짓인지. 사흘이 멀다하고 마루 닦
아놓으래. 내가 그거말고 오늘 할 일이 얼마나 많은줄 알기나 하냐? 장식장 선반 먼지 털고 
대청소해야지. 빨래는 오죽 밀렸는줄 아냐. 그것뿐이야? 밑반찬이랑 어제 사온 야채 고기 다 
정리해서 넣어둬야지..... 허이구야. 오늘 하루종일 허리펴기는 글렀구나 - 

도훈은 사내가 자신에게 더 이상 할말이 없는가를 조심스레  살피고는 안방으로 갔다. 안방
으로 들어갔을 때 채 문은 닫지도 못하고 도훈은 바닥에  주저 앉고 말았다. 난장판이 되어
있는 방안과 유혈이 낭자한 시트.... 

- 흐미~~~ 징한놈. 누군지 몰라도 참... 그냥 헌혈 한번 했다고 생각하시구려. 살아서 돌아가
기는 한거유? 안됐수... 얼마받고 이짓거리 했는지는 모르지만... 이번일을 계기로 올바른  삶
을 한번 살아보시구려. 그깟 돈 있다가도 없고 없다가도 있는건데 이렇게 죽도록 피 흘려가
면서 번 돈으로 어디 아까워서 밥이나 사 먹겄수?.... 그나저나 난 또 이걸 언제 빤담... 우어
어어어어~!!!!!! 야 이 나쁜놈아 제발 부탁이다. 거시기 할  때 수건이라도 깔고 하면 안돼겠
냐? 머 수건으로 어떻게 될 양은 아니다마는 적어도.... 적어도 팔빠지게 저걸 주물러야 되는 
내생각을 파리눈꼽만큼이라도 한다면 제발이지 어흙~ 삶이 나를 속이는 구나...- 

도훈은 그런 생각을 하고 있는것과는 별도로  어느새 재빠른 동작으로 창문을 열어  환기를 
시키면서 시트를 걷어내고 억망이 되어있는 안방을 치우기 시작했다. 

새로 갈아놓은 시트위에 와이셔츠와 양복, 양말과 손수건 넥타이까지 얌전히 놓아두고 안방
문을 닫고 나왔을 때 식당에서 막 나오고 있는 사내와 눈이 마주쳤다. 

"오늘 저녁에 민성씨가 온다." 
"예? 예~ 준비해 놓을께요." 

공손하기만하던 도훈의 얼굴에 화색이 만연해 졌다. 사내는 그런  그의 얼굴을 무슨 희안한 
짐승 보듯이 하고는 안방으로 사라졌다. 

- 민성이 형이 온다. 민성이 형이... 우하하하 쥐구멍에 볕드는 날이구나. 룰랄라 신난다 - 

도훈은 방긋방긋 웃으면서 방금전 자신이 준비해 놓은 옷을 입고 집을 나서는 사내를 배웅
했다. 사내는 쥐약먹었냐?라고 묻지는 않았지만 딱 그런 표정으로 도훈을 한번 보고는 다녀
오세요라는 말이 채 끝나기도 전에 이미 대문밖을 나서고 있었다. 

"룰루랄라~ 민성이 형이 온다네~ 오늘은 민성이 형이 오는 날이라네..." 

빨래를 담가놓고 식재료들을 정리하고 일반빨래를 세탁기에  넣고 돌리면서 청소. 그런식으
로 정오가 되었을 때 하루  일거리의 절반은 마칠수가 있었다. 도훈은  세탁실 한가운데 큰 
물통에서 이제는 분홍색 물이 되어버린 예의 그 시트를 담가 놓은 것을 하염없이 처량한 눈
으로 째려보고 있었다. 째려만 본다고 빨래가 되는 것은 아니지만... 

"애그그그... 내팔자야... 얼마나 두들기고 주물러 대야 저것이 빠질거나..." 

그러면서 작은 목욕의자를 가져다 놓고 퍼질러  앉아 하염없이 그 물건을 주무르기  시작했
다. 

청천벽력 같던 작년 이맘때 회사 간다고 나가셨던 부모님은 싸늘한 시신으로 병원 영안실에 
누워 계셨다. 그나마 시신확인도 자동차와 늘 다니시던 출근길이라는 것 정도로 알 수 있었
을 뿐이었다. 일가친척도 없는 장례식을 치르고 나니 어렵게 운영하시던 출판사에 빛쟁이들
은 왜 그렇게도 많았는지. 아무것도 모르고 공부만 하던 도훈은  졸지에 책 몇 권과 옷가지 
몇 벌만 챙겨 집에서 쫓겨났다. 몇일은 친구집에서 보냈지만 열여덟살인 그를 받아줄 
고아원도 없거니와 당장 살아갈 길이  막막했다. 어떻게든 살아야 한다고  일자리를 구하려 
이곳저곳을 다녀봤지만 발육부진의 그가 뼈빠지게  일해도 먹고, 자고, 공부하는 것은  꿈도 
못꿀 형편이었다. 

그렇게 몇일이 지났는지 더 이상 일자리 구하는 것도 살아갈 희망도 없다고 생각하고 눈오
는 거리를 하염없이 걷다가 지쳐 길가에 있던 작은 벤취에 앉아 하염없이 내리는 눈만 바라
보고 있었다. 그때 만난 사람이 민성이 형이었다. 첫인상은 정말 무슨 조폭이나 야쿠쟈 쯤으
로 보였지만 갈곳도 없고 배도 고팠던 그가 죽기밖에 더하겠어?라는 심정으로 따라간 곳은 
고급스런 술집이었다. 따뜻한 우유를 내밀면서 도훈의 사정을 들어주던 민성이 깊은 한숨을 
내쉬면서 이렇게 말했었다. 

-정말 무슨짓을 해서라도 먹고 자고 공부만 할수 있다면이란 각오를 하고 있는거냐?- 
-녜~- 
-너... 호모는 아니지?- 

그 질문에 한동안 버벅거리면서 대답을 못하고 있던 그가 미친 듯이 고개를 흔들면서 이쁘
고 착한 여자 만나 아들딸 구별말고 넷만 낳아서 으리뻔쩍하게 키우는게 장래희망이라고 대
답했을 때 비로소 민성은 따스한 웃음을 지어보였다. 

-그럼 됐다. 근데 너 요리는 잘하냐?- 
-예. 부모님 맞벌이 하셔서 제가 음식은 늘 차렸는걸요- 
-...... 무슨 인연인지는 모르지만 거지같은 길로  안빠지고 먹고 자고 돈벌수 있는 일자리가 
있기는하다. 생각있니?- 

그렇게 해서 소개시켜준 집이 이 집이었다. 쥔장이 질척하게  달라붙는거 질색을 하는 성격
이라 상대는 돈주고 사고 뒷끝은  절대 없다고 했다. 가정부가 심할때는  한달에 여섯 번이 
바뀌었는데 이 여자들이 쥔장한테 반해서 하염없이 끈적한 눈길을 보내고 육탄돌격을  해대
는 바람에 살수가 없다고 성별 가리지 않고 절대로 자신에게 반하지 않는 가정부를 원한다
고 했다. 

" 쳇. 여자들이 모두 눈이 삐었나. 대체 얼굴하고 몸빼고 봐줄꺼라고는 파리눈꼽만큼도 없는 
저 성질 고약한 염쇄주의자를..." 

그래서 이집에 처음 왔을 때 주인장은 그를 아래위로 딱 3초 훑어보고 이렇게 말했다. 

- 너 걸레라도 빨수 있겠냐? - 

그때는 정말이지 살아야만 한다는 절박한 심정으로 무엇이든지 시켜만 주신다면 할수  있다
고 했고 그런 그의 절실한 바램이 마음에 드는 듯 그는 계약서를 꺼내었다. 

--------------------------------------------------------------------- 
1. 근무내용 
생계유지와 주택관리에 필요한 모든 제반사항 

2. 근무시간 
학업시간과 생존유지를 위한 시간 제외 24시간. 

3. 근무지역 
서울시 강남구 은곡동 **마을 산128번지 

4. 복리후생 및 급여 
의식주 제공 
학비와 그에 관련된 비용 제공 
대학 진학시 학비와 그에 관련된 제반비용 모두 제공 
월 급여 150만원 
휴가 없음. 
단, 질병시 휴양가능 
정당한 이유로 퇴직시 퇴직금 제공 
퇴직금은 일반 근로자에 준함. 
단, 부적절한 행위로 해고시에는 퇴직금 지불이 불가. 

주) 부적절한 행위 
1. 진 선재에 대한 성적 유혹을 포함한 모든 성적 행위. 
2. 근무지역에서 있었던 일을 타인에게 유포하거나 비방하는 행위. 
3. 기타 사회통념상 부적절하다고 평가되는 행위 

위의 근로계약에 서명함. 
고용인 주민번호 730207-1210634 
진 선재 
피고용인 주민번호 830207-1210632 
기 도훈 

--------------------------------------------------------------------------
-- 

한마디로 봉잡은 것이라고 생각했다. 집안일은 부모님 살아계실때도 늘 했던 일이고 이골이 
나 있었다. 먹고 입고 재워주는 것 뿐만 아니라 학비와 월급까지 있다. 아무리 집안일이  고
되다 할지라도 학교를 관둔다해도 먹고 살일이 막막했던 그에게 그것은 하늘이 준 은총이었
다. 하늘나라에 계신 부모님께 감사하며 그는 혹시 이 성질  더러워 보이는 주인이 맘이 변
할까봐 얼른 도장을 찍었다. 그때는 자신이 이남자와 정확하게  십년의 시간을 두고 세상에 
태어난 것 따위는 눈에 들어오지도 않았다. 도훈의 주민번호를  보고 흠~ 하는 신음을 내었
을뿐 그도 아무말을 하지 않았다. 

그래서 도훈은 이집에 가정부가 되었다.  물론 지금도 그 일을 후회하거나  하는 일은 전혀 
없었다. 다만 지랄같은 주인의 성격을 견뎌내고 이런 봉잡은  일자리를 놓지지 않기 위해서
는 쥐죽은 듯 살아가는 길만이 살길이라고  생각했고 가끔 끓어오르는 분노를 삭이기  위해 
예전에는 한번도 입에 담지 못했던  엄청난 욕설들(그것들 모두 주인의  입에서 나온것들을 
주워모은 것이었다)로 속으로만 주인을 욕하는 것이었다. 맨 정신으로 이 직장을 다니기 위
한 처절한 몸부림이었다. 

물론 도훈은 계약서에 그것도 짙은 글씨체로  명기된 부적절한 행위를 해서 퇴직금도  없이 
이집을 쫓겨날 생각은 추호도 없었다. 꾹꾹 참고서 대학졸업을 하고 소원하는 작가로
서 어느 정도의 기반을 잡은 다음 한밑천 두둑히 챙겨 나갈 생각이었다. 휴식과 오락? 그것
은 자신에게 해당사항 없는 일이라고 딱 잘라 다짐했다. 

"난 결코 쓰러지지 않아!!!" 

************************************************* 

결국 그 문제의 시트를 원상복귀하는데 성공해 빨래줄에 널어놓은후 도훈은 마지막 남은 오
늘의 일거리를 죽일 듯이 째려보았다. 

처음 이집에 와서 집이 황당하게 넓다는 것을 제외하고는 아무것도 힘들거나 어렵지는 않았
다. 주인의 눈밖에 나서 쫓겨나는 것 만큼은 사양하고 싶었기 때문에 열과 성을 다해
서 닦고 쓸고 만들어 바쳤다. 그렇게 무난했던 일주일이 지난뒤 염려하던 일은 반드시 일어
났다. 

"야~! 너 이거 멀로 닦았어?" 

첫인상부터 정말이지 다시보고 싶지 않을만큼 성질 더러워 보이던 그가 무시무시한  손가락
으로 가르키고 있는 것은 이집안의 절반은 차지하는 것  같은 나무바닥이었다. 물론 매일저
녁 물걸레로 싹싹 닦았던 도훈으로써는 그가 왜 이다지도 살벌한 목소리로 청소유무를 추궁
하는지 알 도리가 없었다. 

"저녁마다 걸레로 닦았는데요?" 
"그리고?" 
".....예?" 

언제나 마루를 청소하면서 고개를 갸웃거렸던 콩주머니. 사실 뽀얀 옥양목안에 들어있는 것
이 콩이라는것도 호기심 강한 그가 몰래 그 주머니를 뜯어 보고서야 알수 있었던 사실이었
다. 그런데 그 콩주머니를 가르키고 있는 주인의 손가락은 정말이지 살벌했다. 

"....어이구..." 

선재라는 이름의 그 성질고약해 보이는 사내는 이마에 손을 가져다 내면서 크게 한숨을 쉬
었다. 어찌할바를 몰라 고개를 숙인채  죽여주십사 포즈로 서있는 도훈에게  그 콩주머니를 
던지고는 안방으로 들어가 버렸다. 

"그걸로 윤을 내!" 

한동안 발밑에 떨어진 콩주머니를 넋이 나간 얼굴로 바라보고만 있던 도훈은 도무지 살면서 
듣도보도 못했던 콩주머니 광택제에 자신의 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있는 것을 보고나서야 후
다닥 눈물을 닦았다. 아마 그때 처음으로 도훈은 저 고약한  주인에 대해 재수없어 라는 불
평을 했을 것이다. 그전에 그에게 주인은 하느님같은 사람이었다. 

다음날 영문도 모른채 단지 살아야 한다는 일념으로 그 콩주머니로 죽어라 하루종일 마루바
닥을 돌아다닌 자신이 끙끙 앓아 누은것과는  상관없이 열이 올라 얼굴이 빨갛게  달아오른 
도훈에게 주인은 밥차리라고 말했을 뿐이었다. 

무작정 시키는대로 하기는 했지만 그 유별난 호기심으로 동네 나이드신 할머니란  할머니는 
모두 붙잡고 물어본 뒤에야 즉, 그 콩주머니 사건이 있고 한달쯤이 지나서야 그는 예전에는 
모두 그런 볶은콩주머니로 마루를 닦아 광택을 낸 것을 알수 있게 되었다. 


" 나원참 허구많은 가구광택제 목재광택제는 놔두고 어째서 콩주머니란 말인가... 미친놈. 진
짜 머릿속을 갈라보고 싶다니깐.... 우어어어어어~ 재너머 사래긴 마루를 언제 닦냔말인고..." 

하지만 그렇게 욕을 하면서도 그 할머니한테 전해받은 마루닦기의 진수 즉, 참기름 짜는 곳
에 가서 깻묵을 얻어다가 볶은콩과 깻묵을 반반씩 섞어 마루를 닦는 비법을 실행하는 자신
이 대견했다. 

화학약품으로 만들어진 일반 가구광택제가 주는  윤택과는 또다른 은은하고 고풍스러운  윤
기. 주인은 그 차이를 현격하게 알고 있었던 것이다. 

"지독하게 까다로운 새끼. 유별난 새끼. 재섭는 새끼...." 

그렇게 한도 끝도 없이 궁시렁 대면서 그 긴 회랑의 이끝에서 저끝까지 말갛게 윤을 낸  도
훈이 대청에 퍼질러 앉아 달그락거리며 주머니속 콩들이 부대끼는 소리를 배경음악으로  마
룻바닥 윤내기를 하고 있을 때 오매불망 기다리던 승용차 소리가 났다. 

"왓~ 왓~! 민성이 혀엉~~~~" 

그가 콩주머니를 손에 든채 대문까지 뛰어갔을 때 험상궂게 생긴 남자가 얍실해 보이는 승
용차에서 내리고 있었다. 사내는 환하게 웃으며 도훈을 덥썩 껴안았다. 

"혀엉~!!!!" 
"야아~~~ 우리 도훈이. 진사장이 이야기 했구나. 기다리고 있었어?" 
"당근이지... 들어가자 형. 형 주려고 추석때 송편 얼려뒀어..." 
"근데 너... 신발도 안신고 뛰어온거야?.... 자 업혀라" 
"됐네요. 들어가자..." 

민성은 처음 보았을때와 하나도 달라진  것이 없는 도훈을 귀엽다는 듯  바라 보고 있었다. 
지금 도훈은 자신에게 주기 위해 추석때부터  얼려둔 송편을 녹이면서 가끔 뒤를  돌아보며 
벙긋벙긋 잘도 웃는다. 

"짜식. 정말 사막에 가져다 놔도  살 놈이란 말이야... 하기사.  저놈이라면 사막 한가운데서 
목욕이라도 할 놈이지..." 

민성은 부지런하게 먼가를 계속해서 차리고 또 차리고 있는 그를 보면서 왜 그토록 그에게 
끌렸었는지 왜 생전 본적도 없는 그를  이 중요한 고객의 고용인으로 추천까지  했었는지를 
기억해내려고 애썼다. 

눈이 오는 날이었지... 눈이 오고 있었다. 눈 때문에 흥분한 개처럼 이리저리 마구 싸돌아 다
니다 익숙한 거리로 접어들었다. 어둠의 거리. 어둠의 자식들이 있는곳. 그들이 매일 하룻밤 
상대를 찾아 모여드는 그곳에서 조그만 벤치위에 앉아 하염없이 눈을 보고 있는 사내녀석을 
그는 사냥감으로 지적했었다. 오늘 하룻밤 상대하기는 손색이 없겠어...라고 생각 했었다. 적
어도 그녀석이 힘겨운 한숨을 내쉬며 여지껏 목도리에 반쯤을 뭍혀있던 고개를 쳐들어 하늘
을 볼때까지 아니 그 조그만 턱에 있는 초생달 모양의 반짝이는 흉터를 볼때까지는... 

젖먹이 아기같은 입술을 멍하니 벌리고 하늘을 바라보고는 정말이지 희망이라고는 눈꼽만큼
도 보이지 않는 그런 처량해보이는 녀석이 야무지게 웃으면 그 초생달 모양의 흉터가 야릇
하게 움직이는 것을 보게 되었을 때. 저녀석은 먼가  다른세상의 사람이라는 것을 직감적으
로 알수 있었다. 세상이 아무리 힘들다해도 결코 포기하지 않는 강한 종족, 결코 좌절하거나 
쓰러지지 않는 어떤 것으로도 굴복시킬수 없는 사람이리라는 것을 직감했다. 

아이같은 얼굴에 어울리지 않는 그 초생달 모양의 흉터조차도 고귀한 천사의 표식같이 느껴
졌다. 미워할수 없는 사랑스러움. 연약해 보이지만.... 마치 이끌리기라도 하듯 그에게 다가가 
말을 걸었었다. 그리고... 

"무슨 생각을 그렇게 하는거에요? 이거 들어요. 가을에 모과로 차를 담갔어." 
"...어~ 야.. 너 정말 일년만에 완전히 주부티가 난다." 
"낄낄낄 적성에 맞는 것 같다니까... 가끔씩 말 안듣는  아들놈 데리고 사는 아줌마가 된 기
분이야..." 

도훈은 김이 모락모락 오르는 송편 한조각을  그에게 내밀며 자신도 하나를 냉큼  입속으로 
집어넣었다. 

"여... 아직 맛이 그대로다..." 
"응... 정말이네" 
"... 근데 정말이지 왠일이야? 작년 여름에 오고는 한번도 못봤네... 잠시도 짬을 내서 가볼수
가 없었어... 근데  가계는 잘 되는거에요?  건강은 어때요? 아직도  위장병으로 고생하는거
야?" 

수다스럽기까지... 민성은 쉴새없이 퍼부어지는 질문들 속에서 처량하게 손을 흔들었다. 그리
고 약간 미간을 찡그릴 수밖에 없었다. 

"...머. 너 싫어하는 용무로 왔으니까... 스케쥴 관리." 
"우엑~!" 

그리고 저 즉각적인 반응. 정말 종잡을수가 없는 녀석이라니까... 

"정말이지.. 정말이지... 쪼잔의 극치와 상상할수 없는 정력이라니까..." 

용무라는 것이 한달에 한번쯤은 진사장이 직접 샵으로 와서 한달간의 파트너를  예약해두는 
것이었다. 어쩐일인지 집으로 직접 찾아오라는  말에 도훈이 녀석을 볼수  있다고 생각하며 
즐거웠지만 질색을 하면서 펄펄 뛸 것을 또 알고 있었기에 겸연쩍기도 했다. 

"그러지 마라. 그래도 우리 가계 VIP인데..." 
"...퍼허~ 내가 그생각만 하면 아직도 팔목이 시큰거려요. 대체 어젯밤 그녀석도 형네 가계에
서 온 녀석이야? 살아는 있어?  오늘 아침 침실 꼬라지를  보아하니 거의 빈사상태로 실려 
갔을 것 같은데 말이야...." 
"푸하하하하하.... 넌 정말이지... 진사장도 너 이렇게 웃긴놈인거 알고있냐? 음~ 알고 있다면 
니가 위험해 지겠다만은..." 

위험하지... 위험하고 말고. 민성은 아무리 더러운 이유로 자신을 찾는 진선재이지만 그의 안
목과 가치를 언제나 높게 평가 했었다. 이 황당한 꼬맹이  녀석을 머리 꼭대기에 모시고 사
는 그를 보기 전에는 그랬었다. 

- 진선재... 당신은 범을 집안에 들인거야... 이제껏 당신이 상대한 여우새끼들이랑은 차원이 
다른 놈이라고... 이녀석이 그 우습지도 않은 장래희망을 바꾸는 날이 아마 당신이 마당쇠로 
전락하게 되는 날일꺼라고.... 볼만하겠군.- 

"들어? 내가 O형이라서 얼마나 다행인지 몰라... 여차하면 시체치울까 무섭다니깐..." 
"크크크크. 너 그러고 또 진사장 들어오면 공손하고 얌전한 얼굴로  들어오셨어요... 라고 말
할꺼지?" 
"당근이지... 난 이집에서 한몫 단단히 잡아 나갈테.... 왔군." 

처음 저 재기발랄하고 용감해 보이는 얼굴이 단숨에 수줍고 예의바른 얼굴로 변신할 때 그
는 놀라다 못해 경악을 했었다. 그리고 저 유연한듯하면서  자신의 의지를 관철시키고야 마
는 겁먹은 목소리까지... 적어도 민성이 평가하는 두사람의  관계는 주인과 남자가정부가 아
닌 마님과 마당쇠였던 것이다. 

사내는 쇼파에 앉아 도훈과 이야기를 하고 있는 민성을 못마땅한 눈으로 힐끗 보면서 안방
으로 들어가 버렸다. 공손히 고개를 숙이던 도훈이 재빠르게 방안으로 따라 들어가 그가 벗
어던지는 양복들을 받아 옷걸이에 걸려고 할 때까지 심술궂게 입을 다물고 있었다. 

"세탁해...." 

받아들고 있던 양복에서 짙은 향수 냄새를 맡고서 또 재채기를 하려는 듯 온몸을 부들부들 
떨자 선재는 그렇게 말했다. 

- 도무지 적응이 안돼는군. 향수 알러지가 있는거라고 말하지 않았다면.....- 
- 나쁜놈아 오늘은 대낮부터 한판 퍼지게 벌렸나 본대... 우이씨 우이씨......- 

안방에서 재채기 소리가 들렸을 때 선재는 벌써 성의없게 체크한 리스트에 약 열명쯤 되는 
남자를 올려놓고 있었다. 

"푸훗~ 저녀석 향수 알러지는 여전하군요. 진사장님." 
"......" 
"일은 잘 하나요? 기록이지 않습니까? 일년이라..." 
"... 저녁먹고 가겠나?" 

자신의 말을 잘라버리고는 계속해서 리스트에 체크를  하는 선재를 보며 민성은 쓰게  웃었
다. 

- 당신이... 저 엄청난 보석을 독차지하고 있다고....흐흐흐 - 

************************************************* 

"저어... 내일...." 
"....?" 

자신의 눈에 귀찮으니까 꺼.져라는 명확한 의사표현을 알고 있으면서도 도훈은 물러설수 없
다는 듯 입술을 앙다물고 있었다. 선재는 이런식으로 그가  먼가를 이야기 해줄때는 논리적
으로 결코 반박할수 없음을 몇 번의 경험을 통해 알고 있었지만 그래도 이렇게 신경쓰이는 
그가 싫었다. 

"내일... 오후 시간을 비울수 있게 해주실수 있나요?" 
"....?" 

거의 일년이라는 시간동안 한번도 개인적인 시간을 요구한적이 없는 착실한 녀석이었다. 심
지어 수학여행을 가지 못하게 되었을때도 내색없이  방으로 들어가버리던 녀석. 자신이라면 
시끌벅적하고 지루한 단체여행을 질색할테지만 아직  어린 저녀석이 그렇게 쉽게  포기할수 
있으리라고는 생각해보지 않았고 단지 그렇게 벌벌 떨면서도 끝까지 자신의 용건을  말하는 
녀석의 심기를 좀 건드려볼 심산으로 기억도  나지 않는 계약서 내용까지 들먹이며  말했을 
뿐이었다. 녀석은 녜라고 말하고 방으로 들어갔었다. 그런데 이제와서 개인적인 시간을 달라
고 저렇게 당당하게 말하고 있다니... 

"...다시한번 말해줄까... 계약서에 명시된 내용을..." 

점점 붉어져 오는 그의 동그란 얼굴을 보면서 선재는 코웃음을 지었다. 그래도 일년간 군소
리 없이 집안살림을 잘꾸려온 녀석인데 무슨일인지 모르지만 들어줄 마음이 절반이었다. 

"...부모님... 기일이거든요. 제사를..." 

...그랬었다. 처음 비맞은 고양이꼴을 하고 이집에 왔을  때 최민성이 그렇게 말했었다. 얼마
전에 부모님을 사고로 잃었다고. 새삼 이녀석이 정말 내집에서 일년을 버텼군...이라는  생각
으로 미간을 좁힐 때 그것을 거부의 의사로 이해한 도훈이 다급하게 말을 이었다. 

"집안일은 다 해놓겠습니다. 저녁을 차리고 난후 시간만 주시면..." 
"...어디야." 

아직 어린아이. 첫 번째 기일에 달랑 제사만 지내겠다고  말하면서도 저렇게 미안해하는 아
직은 세상물정을 모르는 어린아이... 

"예?" 
"... 산소" 

처음으로 선재는 도훈의 얼굴을 자세히 들여다 보았다. 그 멍하니 벌어져 있는 젖먹이 어린
아이같은 입술과 그 밑에 음산하게 자리잡은 초생달 모양의  흉터. 일년을 한집에 지내면서 
그는 처음으로 그 흉터를 보았다. 

- 지독하게도 눈에 띄이지 않는 녀석이었나 보군... 제법인 얼굴을 하고 있는데 몰랐어...- 

"부모님 산소가 어디냐고..." 
"...아. 예... 저기 그런데... 화장을 했습니다." 

불쌍한 요소는 고루고루 가지고 있군... 선재는 짜증이 나려고 했다. 

"그래 화장해서 니가 먹었냐? 적어도 부모님 유해 뿌려드린 곳은 있을꺼 아냐" 

- 뜨어어.. 이 인간이 나한테  열자이상 말하는거 첨본다. 하긴...  아무리 싸가지 없는 니가 
생각해도 내일 휴가 안주는건 틀렸지? 그치? 그런거지? 킬킬킬 ... 근데. 이게 가만생각해 보
니깐...머? 니눈에는 내가 식인종으로 뵈냐? 이 호랑말코같은 놈아 - 
"저. 압구정동 한강시민공원이요." 
"풋~" 

아무생각 없이 웃음이 나오기는 했지만 아무리해도 압구정동 한강시민공원에서 부모님 유해
를 뿌리며 울고있는 사내아이란 그림이 나오지 않았다. 선재는  애써 표정을 굳히면서 그에
게 나가라고 손짓을 했다. 보일듯말 듯 고개를 끄덕여주면서... 

- 우우우우 썅~ 된단 말이야. 안된단 말이야... 정말 열불나는 인간이라니까... 머 내일아침에 
한번 더 이야기 해보지 머. 어우야. 근데 제사는 대체 어떻게 지내는거야. 미치겄네... - 
"그럼 안녕히 주무세요..." 

공손히 숙인 정수리. 그것이 선재에게 익숙한 가정부의 모습이었다. 뒷걸음질을 쳐 방을  나
가고 조용히 문을 닫는 그  몸짓이 익숙한 것이었다. 말갛고 동그란  얼굴과 노마같은 검은 
눈이 단호하게 반짝이는 그런 얼굴따위는 보고싶지 않았었다. 

"저런 얼굴을 가정부로 던져준거란 말이지... 최민성. 먼가 꿍꿍이 속이 있는거였군..." 

몇일이 못되어 바뀌어야 했던 가정부 때문에 그의 인내심이 극한에 도달했을 때 홧김에 계
획에도 없이 민성의 샵을 찾았었다. 그리고 술김에 더 이상  귀찮게 하지 않는 가정부를 구
해달라고 부탁했었다. 그리고 잊고 있었던 어느 눈 내리는 겨울밤 민성이 저 비맞은 고양이
꼴을 하고 있는 아이를 데려왔었지. 그때도 그가 본건 바들바들 떨고 있는 머리꼭대기와 수
건하나 제대로 빨수 없을 것 같은 가냘픈 손목 뿐이었다. 

- 이 바닥에서 놀던 애가 아니니까.  사장님을 귀찮게 하지는 않을겁니다. 더불어서 저에게
도 약속을 한가지 해주셔야 겠는데요. - 

젊은 나이에 그런 회원제 샵을 아무런 문제없이 운영하고 있는 민성은 만만하게 볼 위인은 
아니었다. 개인적인 친분은 없지만 아무래도 사람은 같은 부류의 사람을 알아보게 마련인지 
선재는 그에게 약간의 호의를 가지고 있었다. 

- 머라고 해도 지금 상황에서는 제가 저아이의 보호자가 된 셈이니까요...- 

자신의 연인이라 할지라도 손님에게 던져줄수 있는 위인이 그런말을 한다는 것이  당시에는 
우습게 여겨졌다. 보호자라니... 

- 저 아이한테 불미스러운 사건이 생길 경우... 그것이  진사장님으로 인한 것이라면.... 나름
대로 책임을 지셔야 할것입니다. 그것만 약속해 주십시오. - 

그때 자신이 무엇이라고 대답했는지는 기억나지 않는다. 특별히 서류를 작성한 것이 아니니
까. 생각하기도 귀찮았다. 그리고 기 도훈이란 저 사내녀석이 일년을 이 집에서 아무런 마찰
없이 지냈던 것이었다. 

그날 선재는 계획에 없던 파트너를 요청했다. 

************************************************* 

"... 출근이 늦으시네요..." 
- 야~! 너 회사 안가고 머해! 나 학교 가야 된단  말이야. 젠장. 오늘 당번이라 일찍가야 되
는데 벌써 10분이나 늦었어... - 

선재는 신문에서 눈을 떼 가방을 매고 나온 그를 쳐다보았다. 

- 니가 그렇게 띠겁다는 눈으로 쳐다보면 우쩔껀데. 난 학교엘 가야되. 그건 계약서에 있는 
내용이라구! - 
"전... 이제 학교에 가봐야..." 
"따라와" 

도훈은 정말이지 찬바람을 날리면서 앞장서 어느틈엔가  마당을 중간쯤 가로지르고 있었다. 
그 긴 다리길이로 성큼성큼 걸어가는 것을 따라가려면 도훈으로써는 열심히 뛰는 수밖에 없
었다. 짧은 기럭지로 낳아주신 어머니를 원망하면서. 

- 헉헉~ 저놈은 대체 멀먹고 저렇게 큰거야. 진화가 덜된 인간이 크기는 뒈질나게 커요... - 

"타!" 
- 내가 니눈에는 야타족이나 기다리는 사람으로 뵈냐? 엉? 근데 아저씨가 왜 아직 안와 계
시지? 모시냐? 시방 니가 나보고 니차에 타라고 한거냐? - 

멍청하게 서서 이미 운전석에 앉아 핸들을 두들이고 있는 선재를 보고만 있던 도훈은 그가 
신경질을 내기 직전에 차에 올라탔다. 

- 이 지랄맞은게 무슨 꿍꿍이로 이러는거야. 설마... 설마.... 너 아저씨 짜른 건 아니겠지? - 

고용인 하나 없는 이 집안에서  유일하게 말벗이 되어주신 아저씨였다.  다정하고 따뜻한게 
꼭 아버지를 보는 것 같아서 아침 저녁으로 등하교길이 즐거웠었다. 

"저어... 김기사아저씨는..." 
"쉬라고 했어." 
"녜에..." 
- 휴우~ 간떨어지는줄 알았네. 난 또 니 젠장맞은 성격에 변덕이 나서 짜른줄 알았자나. 나
쁜놈 미리 말이나 해주지... 오늘은 니가 날 데려다 주는거냐? 성질 꾀나 나 있겠다. 응?  저
바 저바~ 양 뽈대기에 심술이 덕지덕지 붙은거 바 - 

결코 다시는 이 차를 타고싶어지지 않게 제맘대로 운전을 하면서 선재의 벤츠는 이미 그의 
학교로 가는 길을 지나치고 있었다. 

"어~ 여기 학교가는길이..." 
"아침에 니 담임한테 전화했다. 오늘 못간다고" 
"이에?" 
"멍청이!" 

- 거 죽을 듯이 붙잡고 있는 손잡이나 놓고 이야기 하시지. 겁쟁이. 하여간 김기사가 애 버
릇을 이상하게 들여놓았군. 사내놈이 적당히 속도도 즐기고 스릴도 즐기는거지...- 
- 이 망할 잡놈아! 난 5대 독자라고! 이러다 사고나면  너야 상관 없는지 몰라도 우리 기씨
문중은 대가 끊어지는거란 말이야! 이 새대가리 파리똥구멍아!- 
- 씩씩거리기는... 어쩌면 너처럼 학교가기 좋아하는놈 내 살다살다 첨봤다. - 
- 학교 가야되는데... 오늘 영어시간에 핵심포인트 수업이 있는데... 그리고 수학은... 우씨 나
쁜놈. 내 학업은 제발 방해하지 말란말이야!- 

은곡동을 출발하고 20분만에 차는 벌써 한강고수부지에  와 있었다. 출근시간이라 어지간히 
차가 막힐텐데도 워낙에 난폭하게 운전을 하고 있는 벤츠에게 모두 몇 번의 경적을 울리고
는 신경질스럽게 길을 비켜주었다. 그리고 공원에는 한가하게 먹이를 찾는 비둘기말고는 인
적이 없었다. 

난폭하게 차를 세우고 그는 담배를 피워 물었다. 

"갔다와." 
"....?" 
"첫 기일은 직접 찾아뵙는거다. 몰랐냐?" 

놀란 얼굴 그리고 금방이라도 먼가를 물려주면 빨아댈 것 같이 벌어진 젖먹이 아이처럼 건
강한 입술 그런 도훈의 얼굴로 심술궂게 담배연기를 훅하고 불어댄 그는 의자를 뒤로 젖히
고 팔로 이마를 눌렀다. 

"한시간 안에 와!" 

조심스럽게 차에서 내리는 기척을 들으며서 눈을 감았다. 

- 내 첫 번째 부모님 기일에 난 검은색 양복을 입었다. 노란  유치원복 말고 검은색 양복을 
입히는 유모 눈에서 눈물이 떨어졌지.... 오래전 이야기이군. - 

도훈은 아직까지 주변을 맴도는 것 같은 담배냄새에 인상을  찡그렸다. 그 백해무익한 것을 
돈주고 사서 피울 생각은 전혀 없었고 사상이 그러하다 보니 아무리해도 담배냄새에는 익숙
해지지 않았다. 주인도 집에서는 거의 담배를 피지 않았기  때문에 방금전에 직격으로 쏘아
붙인 담배연기는 치명적이었다. 

- 우씨. 나쁜놈 막  감격할려는 순간이었는데... 후레자식 너  알고보면 친구고 머고 하나도 
없지? 하여간 좋은 일을 하고도 칭찬 못듣게 욕을 벌어요. 욕을 벌어... - 

가방을 매고 강변까지 터덜터덜 걸어가면서 새삼 도훈의 가슴에 잊고 있던 막막함이 떠올랐
다. 막 잠에서 깨려고 하는 몽롱한 자신의 귓가에 신산한 치약향기를 풍기며 어머니가 다정
하게 이야기 하셨지. 우리 애기천사 일어나실 시간이에요... 엄마 아빠 나간다. 오늘 일찍 올
꺼야... 그리고는 영영 돌아오지 않으셨다. 차갑게 그을른 이상한 모습으로 누워있는  물체를 
보고 사람들이 네 부모님이라고 말했을  때 왜 그렇게 쉽게  그 사실을 받아들일수 있었는
지... 불에 타서 돌아가신 부모님을 다시 태워 재로 이곳에 뿌려드렸지. 

아무도 그가 하는일을 지켜보고 있지 않았기  때문에 그는 저곳에 앉아 한참을  생각하다가 
두분의 유해를 섞어 강으로 흘려보냈었다. 저 시멘트 바닥에 앉아서 그는 그렇게 사이가 좋
으셨던 다정한 부모님을 강물에 흘려보내고 울지도 않았었다. 그일을 하면서도 앞으로 어떻
게 살아야 하나하는 걱정으로 머릿속이 온통 가득차 있었다. 

그런데 새삼 일년이나 지난 오늘에야 그때  참았던 눈물이 나는듯 뺨위로 쉴새없이  눈물이 
흘러내렸다. 

"엄마. 나 이제 살만한가봐. 아까 봤지? 저 재수없는놈.  저놈이 성질 더럽고 섹스에 환장해
서 그렇지. 그럭저럭 델꼬 살만해. 히히. 돈도 제법 모았어. 머 돈 쓸 일이 없으니까 월급 받
아서 모은돈 그냥 은행에 넣어두었어. 나중에 나 유명한 작가가  되면 우리 출판사 다시 세
워서 내 책을 낼꺼야. 엄마가 해준다고 했는데 내가 해야 겠네..." 

차가운 강바람에 젖은 볼이 얼어붙는 것 같았다. 

"이제 정말 살만한가봐. 눈물이 나는걸 보니... 걱정  많이 했지? 굶어 죽을까봐서. 치~ 괜찮
아 엄마. 나 좋은 사람도 많이 만나고. 저놈도 알고보면 괜찮아. 가끔 지랄맞은 심부름만 안
시키면... 이따가 밤에 나 살고 있는데로 밥먹으러 와.  알았지? 은곡동이야. 나 어디 사는지 
알지? 꼭 와. 내가 엄마 좋아하는 사과랑 콩나물 해놓을게. 아버지 데리고 꼭 와야돼..." 

그는 더 이상 주처할수 없는 눈물 때문에 무릎을 세워  얼굴을 뭍었다. 그때는 아무리 울려
고 손등을 꼬집어도 나지 않던 눈물이 왜 이렇게 주책없이 쏟아지는지 한참을 그렇게 무릎
에 얼굴을 뭍고 엉엉 소리를 내어 울었다. 어차피 보는 사람도 없고 이왕 쏟아지는 눈물 한
번 어디까지 나오나 시험해 보자는 심산인지 나중에는 꺼이꺼이  거의 통곡을 했다. 어느순
간 어깨가 묵직해지면서 시리던 등어리가 따뜻해져 왔지만 게의치 않고 그는 우는데만 전념
했다. 

알싸한 담배연기를 맡았다. 초코렛향이  나는 담배연기가 얼굴을  간질이는것처럼 따뜻하게 
느껴졌다. 

"줄까?" 
"....?" 

도훈은 고개를 들어 불이 붙어있는 담배를 내밀고 있는 선재를 보았다. 커다랗게 그늘을 만
들면서 자신의 앞에 서있는 사내에게  손을 내밀어 그 담배를 받아  입술에 물었다. 촉촉한 
듯 느껴지는 필터가 왠지 들떠있는 마음을 안정시키는 것 같았다. 그냥 그렇게 물고만 있는
데도 걷잡을수 없이 흔들리던 마음이 차분히 가라앉는 느낌.  이래서 사람들이 담배를 피우
는 구나... 

바지주머니에 손을 집어넣고 아무말없이 서있는 선재의 모습은 쓸쓸해 보였다. 어쩌면 저사
람은 저런 쓸쓸한 모습을 감추려고 매일밤 다른 사람을 품에 안는 것일까? 나도 쓸쓸해지면 
누군가를 안아 위로받게 되는것일까? 도훈은 담배를 입에 물고 물끄러미 그를 올려다 보기
만 했다. 

"불량스러워 보이는군. 그렇게 있으니..." 
"......?" 
"담배는 피우라고 있는거다. 바보. 그렇게 물고만 있으려면 차라리 장난감  젖꼭지를 사달라
고해" 
- 캑~! 조금쯤 멋있다고 생각해 주려고 했어. 당신.... 하여간 욕을  벌어요. 생각하는게 온통 
그런거 뿐이지? 본성은 못속인다니까...- 

"가자. 정오다" 

벌써 해가 중천에 떠있었다. 아침나절에 와서 대체 얼마를 울기만 했단 말인가... 저  지랄맞
은 성격에 정말 용하게도 기다렸다는 생각을 하면서 도훈은 죽어라고 종종걸음을 쳐 앞서가
는 선재를 따라갔다... 

************************************************* 

"아흣~! 아.... 선재... 죽을 것 같아... 아흣~" 
"..." 

- 뒈질려면 빨리 뒈져 - 

"아흣~ 선재. 제발....하앗~" 
"..." 

- 그놈 제발 소리좀 그만하고 뒈지던지  끝장을 보던지 하란 말이야. 난  지금 이걸 봐야만 
한다고... - 

그 한옥집에서 유일한 문화생활 도구인 티브이 앞에 처량맞게 헤드폰을 끼고 화면을 죽어라 
바라보고 있는 도훈의 얼굴에는 심술이 덕지덕지 붙어 있었다.  청소년 자살에 관련된 특집 
다큐멘타리를 보고 그에 관련된 논술을 써가야 하는 그로써는 안방에서 들려오는  괴상망칙
한 소리가 신경에 거슬릴 수밖에 없었다. 더군다나 간드러지는 사내놈 소리라니... 

"하악~ 선재... 선재..." 
"..." 

- 왜. 선재가 니놈 돈 떼먹고  도망갔냐? 하여간 지랄같은게 왜 오늘은  초저녁부터 사내놈 
끌고 들어와 저지랄이래... 평균적인 성인 남성의 사정시간이 지났서 마. 빨리 끝내라. 나 이
거 좀 보자 응? - 

도훈은 고개를 저으면서 헤드폰을 더 꼭 귀에 붙였다.  텔레비전에서는 주위의 무관심 어쩌
고 그들만의 고민 어쩌고 하는데 그런  시덥잖은 소리와 써라운드로 들려오는 저  젠장맞은 
신음소리... 

" 아... 선재... 선재.. 나 나 죽을 것... 죽을 것 같아...아..." 
"..." 

- 사람 목숨이 파리목숨인줄 아냐? 그정도로는 안죽어. 내 경험상  그렇게 소리지를 기운이
라도 있으면 담날 헤실헤실 웃으면서 손 흔들고 나가더라... 에잇~ 이거 자살 어쩌고 논술숙
제가 아니라 개잡놈의 성생활 보고서를 써가게 되는거 아냐? - 

그는 쪼그리고 앉은 무릎을 더 깊숙이 가슴으로 껴안으며 죽어라고 헤드폰을 귓가로 눌러대
었다. 그래도 안방에서 들리는 신음소리는 조금도 줄어들지 않았다. 

숨넘어가는 파트너의 교성을 들으면서도 좀처럼 절정에 이를수 없는 시간이 계속되면서  선
재가 창호지 너머로 비치는 작은 인영을 쳐다보는 횟수는 늘어갔다. 그 흐릿한 그림자가 조
금씩 달싹거리며 움직이는데 온 신경이 가 있어 평소처럼이라고 생각했던 처음의  다짐과는 
정반대로 자신은 소리를 빽 지르고 있었다. 

"야!..." 
"헉~ 왜그래 선재.. 아흥~ 어서 계속..." 
"거기서 머하는거야!!! 에이씨팔." 

흥분의 절정에서 더 이상의 자극을 거부당한 파트너가 필시 거울을 보며 몇 번은 연습했을
듯한 토라진 얼굴이 되는걸 보면서 그는 자리를 박차고 일어나 가운을 걸치고 거실로 나갔
다. 거기 동그랗게 쭈그리고 앉아 티브이를 보는 도훈의 뒷모습이 있었다. 저 겁에 질려  바
들바들 떠는 것 하고는... 

"너 관음증이야? 거기서 머하는거야!" 
"...저 숙제... 논술 숙제를 해야하는데.... 이걸 봐야 하거든요." 

맙소사. 대체 저놈 머릿속에는 돈과 공부 말고는 아무것도 없는  것일까? 아니면 넘 재미보
는 꼴을 못보는 고약한 심성을 가지고 있는 것인가... 고개도 돌리지 못하고 있는 그의 어깨
를 보면서 선재는 쇼파에 주저 앉았다. 대책이 안설만큼 고지식하고 외골수인 녀석. 

"너 변태냐? 어지간하면 자리좀 비켜줘야하는거 아냐?" 
".... 헤드폰 쓰고 있었어요... 죄송해요..." 
".... 선재.... 거기서 머하는거야. 어서 들어와..." 
"시끄러!!!!!" 

그는 방안에서 잔뜩 달뜬 목소리로 자신을 부르는 오늘의 파트너에게 다분히 난폭한 목소리
로 소리를 질러 주고는 탁자위의 담배를 피워물었다. 

- 언제 내가 밖에 있는걸 신경 쓴다고 그러셔? 저기 사랑스런 파트너가 부르는데 들
어가서 하던 일이나 계속 하셔~ 언제는 보거나 말거나 지 볼일만 보던 놈이 오늘따라  되게 
까탈스럽네 그려... - 

등뒤에서 사나운 심사를 그대로 보여주는 듯 거친 숨소리와 알싸한 담배냄새가  느껴졌지만 
도훈은 꿋꿋하게 텔레비전에서 방영되는 다큐멘터리에 온  신경을 집중하려고 했다. 그래도 
어지간히 면역이 되어서인지 그가 성질을 부리는 것은 아까의 교성에 비해 참을만 했다. 

"너 지금 질투하는거냐? 너말고 다른 사내를 안는다고..." 
"......" 

순식간에 석상처럼 굳어진 저 어깨를  보면서 선재는 쾌재를 불렀다.  드디어 텔레비전에서 
주의를 돌려놨군... 

"쟤 돌아가라고 할까?" 
"...." 
"이봐. 자네 이만 가봐. 오늘은 이걸로 끝이야. 요금은 계좌로 송금해주지." 

선재는 얼굴이 빨개져서 아니 파랗게 질려서 아무것도 생각하지 못하고 있을 도훈을 떠올리
며 전혀 마음에도 없는 소리를 내뱉었다. 흥분의 정점에서 끌어내려지기는 했지만 이집주인
의 고약한 성미를 익히 알고 있는 방안의 사내가 주섬주섬 옷을 주워 입는 소리가 낮게  들
려왔다. 

"전 당신처럼 아무나 안지는 않습니다" 
- 헉~ 내가 시방 머라고 했냐? 어구야... 이 좋은 일자리도 오늘로 끝이구나... 아냐. 어쩜 오
늘이 내 제삿날이 될지도 몰라. 내가 어쩌자고 저 성질  더러운놈 심사를 건들인거지? 내가 
미쳤군... 내가 미쳤어. 어쩌지? 지금이라도 싹싹 빌어? 아우야~ 내가 미쳤어...- 

의외의 반격은 선재로써도 대단한 충격이었다. 저 순하고 어리버리한  놈이 감히 나한테 아
무하고나 어울리는 잡놈이라는 뜻의 말을  한건가? 한동안은 그로써도 정신을 차릴수  없을 
만큼 당혹스러웠다. 

"너... 지금 나한테 머라고 했지?" 
"...... 전 제 아내를 위해 정조를 지킬꺼라고 말씀드렸습니다." 
- 애라 모르겠다. 죽기밖에 더하겠냐... 엄마 살려만 줘요~ 플리이즈...!!!! - 

순식간에 몸이 허공에 뜬다는걸 느꼈을 때 벌써 선재는 자신의 허리를 올라타고 있었다. 파
릇한 텔레비전의 불빛에 비쳐보인 그의 성난  얼굴이 왜 그렇게 우습게 느껴지는지  도훈은 
자신도 모르게 낮은 웃음 소리를 내었다. 

"웃어? 웃는단 말이지... 겁이 없구나" 
"... 그럼 지금 이 상황에서 제가  어떻게 할수 있겠습니까. 어차피 힘으로는  당신을 이길수 
없다는걸 너무나 잘 아는데... 이길수 없는 싸움은 시작하지 않는게 현명한 일이지요" 
"... 영리하군. 어디까지 그렇게 영리하게 굴수 있나 보지." 

뒤에서 그들을 멍하니 바라보고 있는 사람의  시선은 신경도 쓰지 않은채 두사람의  입술이 
부딪혔다. 그리고 지나치리만큼 부드러운 도훈의 입술이 아무런 저항없이 선재의 폭력을 받
아들이고 있는 동안 선재는 먼가 일이 잘못돌아가고 있다고 생각하면서 힘겹게 그 부드러운 
입술에서 물러났다. 

"...이것은... 직장내 성폭행입니다." 
"..... 위자료를 주지. 달라는 만큼" 

상황이 이미 자신의 통제를 벗어난 것을 느끼지만 방금전까지 자신이 음미하던 그 부드러운 
입술을 선재는 포기하기가 싫었다. 한번도 저녀석의 입술이 이다지도 달콤하리라 생각해 본
적이 없었다. 그리고 그런 자신의 이율배반적인 심리를 단지  자신은 이녀석을 벌주는 것이
라고 자위하고 있었다. 

"그리고...키스는... 그렇게 하는 것이 아닙니다." 

절대절명의 반격이었다. 자그마한 도훈의 손이 자신의 얼굴의 감싸는가 싶더니 그가 상체를 
들어 자발적으로 입술을 부딪혀 왔다. 그 작고 부드러운 입술이  자신의 입술에 닿을 듯 말 
듯 속삭이는 낮은 숨결을 느끼면서 선재는 머릿속이 하얗게 질리는 것 같았다. 그리고 살짝 
아랫입술을 깨무는 작은 이빨들. 잇몸과 입천장까지 깊숙하게 들어오는 듯 하다가 애태우며 
사라지는 달콤한 혀가 입술선을 더듬듯 살짝 핥아대었다. 

"...처음부터 다시 배우십시오. 상대를 배려하지 않는 행위는 섹스가 아니라 폭행입니다." 

그리고 얼이 빠져 있는 자신을 부드럽게 밀치고 저 작은 사내녀석은 자신의 방으로 천천히 
걸어 들어갔다. 


그날밤 선재는 단 한숨도 잠을  이룰수가 없었다. 그 노마같은 동그란  눈을 똑바로 뜨고서 
자신을 응시하던 그 얼굴에서 아무렇지도 않은  아침인사를 건네는 것 같은 그  목소리에서 
그리고 표정이라고는 찾아볼수 없던 그  느낌에서 아예 기가 질릴정도로  놀라고 당황했다. 
정중하고 느린 어투로 말하던 그가 평소 자신을  위해 밥을 하고 청소를 하던 그 가정부가 
아님은 분명했다. 단정지을수 있었다. 

"오냐~ 니놈이 어떤 면상으로 날 부르러  오는지 두고보자. 감히... 감히 이 나를  가지고 놀
아. 넌 당장 해고야!" 

선재는 거칠게 가운을 벗으며 평상복을 갈아입었다. 오늘은 일요일  그가 학교에 가지 않는 
날이니 하루종일 모든 약속을 취소하고 그의 행동을 지켜볼  요량이었다. 그리고 아마도 오
늘 기도훈이란 놈과 틀림없이 일년간의 생활을  청산하게 되리라는 것을 믿어 의심치  않았
다. 적어도 문 앞에서 예전과 다름없이 공손하고 예의바른 차분한 음성이 들릴때까지는... 

"일어나셨어요? 식사하세요..." 

늘 그의 아침을 일으키던 부엌에서의 낮은  소음을 듣지도 못했는데 도훈은 식사를  하라고 
부르고 있었다. 평소와 하나 다를바 없는 음성으로 선재는 미처 도훈이 돌아서기도 전에 거
칠게 방문을 열었다. 

"... 안녕히 주무셨어요?" 
- 허거~ 놀래라. 대체 너 부르러 올때까지 방문앞에 토시고 앉아 기다리고 있었냐? 흐미 놀
래라..... 애 떨어지는줄 알았네... 근데 너 표정이 왜 그러냐? - 
"야..." 

그의 음성이 음산하게 떨리고 있었다. 야라고 부르는건 분명히  자신을 지칭하는 것임을 익
히 알고 있는 도훈으로써는 공손하게 고개를 들어 그를 올려다 보았지만 대체 그가 신새벽
부터 왜그렇게 화가 나있는지 알 도리가 없는 얼굴을 하고서... 

- 저거 또 지 볼일보는데 내가 밖에서  티비보고 있었다고 성질났군. 야야. 난 소리밖에 못
들었어 마... 흐흐흐 - 
"너 지금 장난하냐?" 
"예?..." 

시치미떼고 있다면 그 말간 표정 어딘가에 나타날 것이다. 아니, 적어도 어제와 같은... 젠장 
선재는 치를 떨었다. 어젯밤 저녀석이 자신을 향해 처음부터 다시 배우라고 말하는 그 표정
이란 것이 지금 이녀석이 짖고 있는 평온하고 예의바른  표정. 일체의 감정이라고는 들어있
지 않는 형식적인 가면같은 얼굴이었던 것이다. 

"너 정신병자냐?" 
"예?" 
"너 이새끼야 니가 어제 나한테 씨부린 말 기억이 안나서 이러는건 아니겠지? 머?  머!!! 이
런 난쟁이똥자루만한 녀석이 엊다대고 감히..." 
"헉~!" 

비로소 그 사내녀석의 표정이 사색이 되는 것을 보고 선재는 그제서야 속이 좀 후련해 지는 
것 같았다. 도대체 기억력이란 것을 매일아침 이런식으로 되살려  줘야 하는 것라면 금붕어
보다 낮은 지능을 가지고 있는 것  아닐까? 그래서 이녀석은 그렇게 공부에 집착하는  것일
까? 

사색이 된 도훈이 갑자기 주저 앉으며 그의 다리에 매달려 바들바들 떨고 있었다. 

하지만 정작 기가 막혀 극도로 혈압이 상승하고 있는 것은 선재였다. 그렇게 당당하던 녀석
이 그렇게 자신을 받아넘기던 녀석이 갑자기 새파랗게 질리더니 고전 심파에 나오는 심순애
처럼 그의 다리를 붙들고 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘리고 있는 것이었다. 

"흑흑~ 죄송해요. 제가... 제가  머라고 했는지는 모르지만..흑~ 그건  제가 그런게 아니에요. 
윽윽~ 사장님 죄송해요. 윽~ 한번만 용서해 주세요. 저 이집에서 쫒겨나면 갈곳도 없
어요. 흑흑흑~ 정말 죄송해요...딸꾹~!....죄송해요..." 

급기야 딸꾹질까지 해대는 놈을 보고 있자니  가증스러운 것도 정도가 있지 도저히  그치지 
않는 울음을 달래가며 선재는 자초지종을  캐물었다. 울다가 통곡을 하다가  몇마디 하다가 
다시 어린아이처럼 울어버리다가 숨이 막힐 듯 딸꾹질을 해대는 도훈에게서 얻은 정보는 겨
우 그것은 자신이 아니다. 하지만 무조건 잘못했다. 정도였다. 결국 그는 그녀석이 자진해서 
울음을 그치고 진실을 말할때까지 기다리기로 했다. 

부모님 첫 기일에 이미 한번 울기 시작하면 얼마나 울어대는지 알고 있었지만 정말이지 사
내놈 눈물을 이렇게 라이브로 장기간 관람하게 될줄은 한번도 생각해 본적이 없었다. 

"이제 다 울었냐? 장장 한시간은 울어대는 것 같군..." 
"네...히끅~...... 히끅....." 
"가서 물이나 마시고 와!" 

너무 울어서 진이 다 빠져버린건지 휘청거리며 녀석이 주방으로 가 물을 마시고 오는 것을 
그는 착찹한 눈으로 바라보고 있었다. 이런 식이라면 화를 낼수도 없는 것이다. 

"그래. 너 어젯밤 나한테 무슨말을 한건지 전혀 기억이 안나는 거냐?" 
"...녜..." 
"짐작도 못하겠냐?" 

빨갛게 변한 녀석의 동그란 눈동자가 겁을 잔뜩 집어먹은채 자신을 바라보며 기어가는 듯한 
목소리로 웅얼거리기 시작했다. 

"...욕을 하지 않았나요?..." 
"머?!!!!!" 

하도 기가 막혀 소리를 빽 질러주기는 했지만  다시 울상이 되는 녀석을 달래느라 땀 빼는 
것도 귀찮았다. 그는 이를 갈면서 다시한번 확인을 했다. 

"정말 기억이 안나는거야?" 
".... 예~ 스트레스성 신경증이라고... 히끅~ 과도한 스트레스나  극도의 불안...히끅~ 공포같은 
감정적 폭팔이 일어나면... 정신에 해리가 생기는 증상이라고... 일종의 다중인격으로  불리어
지기도 하지만. 그럴정도로 심각한 것은 아니고 단지 그 해리증상 때문에 해리가 일어난 동
안 제가 무슨 말을 했는지 무슨 행동을 했는지 기억할 수가 없어요... 우어어어어. 그것 때문
에 깡패한테 덤비다가 죽게 맞아본적도 있구요. 담임선생님한테 게기다가 퇴학당할뻔한적도 
있어요. 진단서 떼오라면 떼올께요. 제발 해고만 말아주세요....엉엉엉~" 

해고라는 말을 하면서 저렇게 어린아이처럼 울어버리는 도훈에게 무슨 말을 어떻게 한단 말
인가. 어젯밤 자신이 획 돌아버리는 바람에 너를 덥치려고  하다가 니가 먼저 돌아버렸다는 
말은 정말이지 할 수가 없었다. 정말 돌기 일보직전이었다. 

"그만해 시끄러!!! 난 잘테니까 넌 밥을 처먹던지 죽을 처먹던지 알아서해. 그리고 너!" 
"흑흑~ 예?" 
"한번만 더 그딴식으로 덤비면 그땐 신경증이고 나발이고 국물도 없을줄 알아!" 

그는 온 집안이 울리도록 세게 문을 닫으며 안방으로 들어가 버렸다. 

그는 아마 그의 등뒤로 빨갛게 부풀어 오른  얼굴에 있는 그 초생달 모양의 흉터가 묘하게 
펼쳐지는 것을 죽어도 알지 못했을 것이다. 뒷통수에는 눈이 달려 있지 않으니까.... 

- 빙고~ 이  엄동설한에 쫓겨나지는 않겠군.  신경증? 물론  있었지... 과거에는 말이
야.... - 

************************************************* 

"미안하구나... 너한테는. 그래도 너 말상대는 나밖에 없을텐데..." 
"... 아니에요. 아저씨... 전 괜찮아요. 건강 때문에 그런걸 어떻하겠어요...." 
"녀석~ 이제 고삼인데 어떻하냐..." 

김기사 아저씨가 건강이 나빠져 더 이상 일을 하지 못하게 되었다고 넌지시 말을 건네 왔을 
때 막막하기는 했었다. 가뜩이나 교통편이 불편한 촌구석이 틀여박혀 살면서 그나마 아침저
녁으로 데려다주시는 아저씨가 있어 얼마나 시간절약이 되었었는데.... 

"사장님한테는 말씀하셨어요?" 
"...아니, 너한테 먼저 말하려고..." 
"에이~ 얼른 말씀드리고 편히 쉬세요. 정수녀석도 이제 철이 좀 들겠죠." 
"그래야지... 녀석 언제나 씩씩하구나..." 

그나마 저 성질나쁜 주인이 김기사 아저씨의 아침저녁시간을 그렇게라도 빼주는 것에  감사
하기도 했었다. 물론 일 시켜먹으려고 그런건 알지만 어느집에서 학교다니는 가정부 등하교
길에 기사를 부쳐 주겠는가... 


반면 선재는 김기사가 어렵게 그런 말을 꺼냈을 때 매우 곤란한 듯 고개를 저었다. 

"아. 정말 건강이 안좋으신게 아니라면 일년만 더 해주실수는 없을까요?" 
"아닙니다. 더 이상은 염치도 없고.... 아침저녁으로  도훈이 학생 데려다주고 데려오는 일만 
하면서 월급은 고스란히 챙기는것도 죄송하고. 또 의사가 더  이상 운전은 금물이라고 엄포
를 놔놔서..." 
"어쩔수는 없지요. 건강이 먼저니까요. 그녀석은 알고 있나요?" 

김기사는 환한 미소를 지었다. 그렇게 예의바르고 단정한 그의  얼굴을 생각하면 언제나 마
음이 따뜻해져 오는 것 같았다. 

"그녀석이야... 자기는 괜찮다고 당장 쉬라고 난리지요. 원래 천성이 그렇게 착하니..." 

나도 그런줄로만 알았습니다라는 말이 목구멍까지 올라오는걸 억지로 밀어넣으며 선재는 쓰
게 웃었다. 처음부터 학교 이외의  장소로 새지 못하게 감시원격으로  붙여놓은 기사였지만 
자신은 남이 운전하는 차를 타는걸 죽어도 싫어하는 성격이니 김기사는 그야말로  기도훈이 
전용기사였던 것이었다. 그런게 자칫 지나친 친절과  관심으로 받아들여질까봐 차량도 회사
차로나 쓸법한 고급스러운 것으로 선택했었던 것이었다. 

일사천리로 김기사의 퇴직금과 약간의 위로금을 지급하고 나니 앞으로의 일이 막막해져오는 
것이다. 

"젠장 나만 귀찮아지게 되었군... 가만 있어봐... 그녀석이 83년도 생이니... 2001년도면.....어이
구.... 내팔자야...." 

처량맞게 한숨을 쉬며 그는 전화기를 집어 들었다. 

"제발 그 덩치에 어울리게 운동치는 아니었으면 좋겠는데...." 


그로부터 몇일이 지난 어느날 선재는 자신의 저녁식탁 앞에 얌전히 대기하고 있는 그를 향
해 운전면허 전문학원 교습증을 휙하고 집어던졌다. 결코 얌전히  건네주고 싶은 마음이 눈
꼽만큼도 없었다. 

"이건..." 

저 동그랗게 떠지는 눈.... 가증스러워. 

"보름 내로 따!" 

- 야 이 망할 자식아. 난 이제  곧 고삼이란 말이다. 방학기간중에 보충수업 문제도 너한테 
말을 못해 쩔쩔매고 있는데 나보고 이 쓰잘떼기없는 면허증을 따기위해 시간을 쪼개란 말이
냐? 이 후레자식아!!!! 내 학업만은 방해하지 말랬지....- 

도훈은 애처럽게 선재를 올려다 보았다. 이런 처량한 눈빛  어택으로 넘어갈 놈은 아니었지
만 시도는 해보자는 심사였다. 

"난 똑같은 반찬이 일주일 내내 올라오는건 싫어." 

- 허이구~ 니놈이 오죽하겄냐? 하여간 주둥이 까탈스러운건... - 

도훈은 한숨을 폭 내쉬었다. 자신의 고삼인건 개인 사정이지만  반찬이 일주일 내내 동일하
게 올라온다면 가정부의 직무태만인 것이다. 고로 이 봉잡은  직장에서 짤릴수 있다는 이야
기. 양보할 수밖에 없는 사안이었다. 다행히도 곧 방학이 되니까 크게 학교생활에 지장을 주
지는 않으리라... 

- 히익~ 그럼 나보고 저 아카디아를 몰고 등하교를 하란.... 너 농담하는거지?- 
"김기사 몰던 차 니가 몰고 다녀." 

쿼바디스노미노!!!!! 그는 후들거리는 다리를 진정할수 없어 의자에 털썩 주저앉았다. 

"그... 그... 그차는 수리비만도..." 
"시작도 하기전에 부셔먹을 생각부터 하는거야?" 
"하지마... 그... 그차는..." 
"그럼 내 벤츠를 주랴?" 

의외로 점점 이녀석이 당황하는 꼴이 재밋어 지려고 한다.  역시 돈이라면 벌벌떠는 희대의 
단순꼴통이 맞군. 다른 어떤것보다 차가 부서질 경우의 수리비를  가장 먼저 걱정하는 도훈
을 보면서 그는 회심의 미소를 지었다. 두고두고 이런 약점을 이용해 골려주리라. 

선재가 염려한 운동치는 아니었는지 도훈은 필기 코스 도로주행의 시험을 한번의  탈락없이 
합격했고 아직 18세가 되려면 한달이 넘게  남았지만 어떻게 손을 쓴건지 면허증은  도훈의 
손에 떨어졌다. 공부에 시간을 빼앗기지 않기위해 필사적으로 시험을 치기는 했지만 적어도 
두달은 있어야 나올것이라고 생각한 면허증이 크리스마스 이브날 자신의 손에 떨어지자  그
는 반짝반짝 윤이나는 아카디아를 생각하면서 눈물을 훔쳐야 했다. 

- 어무이~!!!! 그동안 벌어놓은 돈 다 날라가게 생겼시유~ 내 머리  쓰다듬으며 한손으로 운
전하시던 어무이가 그리워유~ 꺼이~ 애그그 아까운 내돈.... - 

아카디아가 뽀얗게 먼지를 덮어쓰고 이제는  아침저녁으로 들르는 사람도 없는  두사람만의 
생활이 평온하게 지나가고 있었다. 차키를 손에 들고 부들부들  떨다가 결국엔 20분을 걸어 
도로까지 나가 택시를 타는 도훈은 언제나  방학이 끝나기전에 먼가 특단의 조치를  취해야 
한다고 생각은 하면서도 저 거대한 아카디아를 몰고 도로로 나갈 엄두는 죽어도 나지 않았
다. 도로가 무서운 것이 아니라 자신에게 떨어진 그 아카디아가 무서웠다....... 

결국 개학을 하고서도 택시를 타고 등교하면서  도훈은 내돈 내돈... 하고 부르짖어야  했다. 
짧은 반편성 기간이 지나고 다시 봄방학. 보충수업을 할수 없게  된 그는 다시 지루한 하루
해를 그 차만 째려보면서 보내야 했다. 

************************************************* 

- 엄마 오늘 나 생일이야... 내가 미역국  끓인다... 그래도 나 생일날은 엄마가 매년 미역국 
끓여줬는데... 그래도 작년은 아무도 모르는 내 생일날 나 혼자 나한테 선물을 줬잖아... 이렇
게 미역국이라도 끓일수 있는게 어디야... 이거 참 맛있겠지? - 
도훈은 이른 새벽부터 일어나 자신을 위한 그리고 주인을 위한 국과 음식을 마련하고 있었
다. 

작년 생일날 그는 자신에게 장미꽃 한다발을 선물했었다. 그래봤자 꽂아놓을 작은 화병하나 
없는 그런 선물이었지만 어떠한 상황에서도 희망을 잃지는 않겠다는 스스로의 다짐과  같은 
그런 의미를 지닌 선물이었다. 

"왠 미역국이야!" 

몇번의 경험을 통해 판단해 보건대 선재가  가장 싫어하는 음식이 있다면 그것이  미역국일 
것이라고 생각했다. 자극적이지 않은 깊고 시원한 음식을 좋아하지만 미역국만 끓이면 저런
식으로 질색을 하며 숟가락을 내려놓기 일수였다. 

"... 생신 축하드려요..." 

도훈은 말갛게 웃으며 작은 선물상자를 그의 앞으로 내밀었다. 사실 그를 위한 선물을 살때
까지 엄청나게 많은 고민을 하기 했었다. 성질 고약하고 생긴거  살벌하고 하는 짓은 꼭 미
움받지 못해 안달이 난 심술대장이었지만 그래도  뻔히 알고 있는 잊으려고 해도  잊을수도 
없는 자신과 같은 그의 생일을 그냥 지나친다는 것은 그동안 살아온 정리와 스스로의 인간
성에 물어 도저히 할수 없는 짓이었다. 


"쓸데없는짓!" 

- 허이구 그 얼굴이 아주 고약하게 구겨졌어... 거울좀 봐바.. 나만 없다면 입이 귀까지 찢어
지겠군... 내껀 없냐? 이 심통맞은 놈아. - 
선재는 솔직히 평소와 다른 찹쌀밥과 미역국을 끓여놓은 아침상에 적잖이 당황했었다. 언젠
가 아주 오랜 옛날에 생일날이면 유모가 차려주던 그 아침상과 조금도 다를바가 없는 그 정
갈하고 따뜻해 보이는 생일상 앞에서 애써 유모를 생각하지 않기 위해 안간힘을 써야만 했
었다. 그리고 머뭇거리며 녀석이 내민 작은 선물상자에 솔직히 말하라면... 감격했었다. 

"너... 현금으로 니 계좌에 입금했다." 
"?" 
"너 돈 좋아하잖아..." 

- 이 인간이 내가 돈벌렌줄 알아? 미치겠네... 내가 기대를 한 내가 잘못이다. 이 둔탱아. 선
물이란건 정성이야. 유치원은 나왔냐? 시러베아들놈  가트니라고. 에잇~! 내가 참자. 잘생긴 
내가 참자...- 
애써 외면하려는 얼굴 서운한듯 잔뜩 튀어나와 있는 포동포동한 입술... 선재는 웃음을 참기
가 힘들었다. 

"머! 받고 싶은거라도 있는거야? 말해." 
"...방망이..." 
"머?" 
" 도깨비 방망이요..." 

기가막혀서 원... 도대체가 멀 생각하고 사는 녀석인지  어떤때는 너무나도 현실적인 계산에 
질리다가도 저럴때보면 생긴거랑 똑같이 노는 녀석이라니깐... 그래  그 도깨비 방망이로 집
이라도 한채 지을꺼냐? 선재는 열여덟이나 되어서 생일선물로 받고 싶은게 도깨비 방망이라
는 도훈의 깜빡이는 눈을 한참동안 쳐다보고 있었다. 

"너... 바보냐?" 
"....아니. 그게 아니고... 있어요. 주방기군데...  다지고 갈기 쉽게 나온  핸드블레인더가 있어
요. 도깨비 방망이라고... 손이 많이 가는 음식할때 얼마나 편리하다고요..." 

푸~! 저 망할녀석하곤. 

"... 그런건 생활비로 사. 멍청이!" 
"하지만... 하지만...." 

금새 울상이 되어버리는 도훈의 얼굴을 보면서  번뜩 떠오른 말이 자신도 모르게  입밖으로 
튀어 나왔다. 

"너.. 아줌마지? 
"에?" 
"내가 가만 보니까... 너 딱 아줌마야. 연속극 보면서 질질 짜는거 한두번 본거  아니고 생일
선물로 사달라는게 알씨카나 롤러블레이드도 아니고  머? 핸드블레인더? 고추는 달고 있는
거냐?" 
- 캬앗~! 저 인간이... 한동안 집에 년놈들 안들인다고 이뻐해줄려고  했더니만. 너야말로 진
짜 학습능력이 부족한거 아냐? 다시 한번 당해볼래? - 

"있어요. 씨~!" 
"쯔쯔쯔.... 그래 가지고 장가나 가겠냐?... 저녁 준비 하지마 늦을꺼야." 
홍시처럼 붉어진 얼굴로 씩씩거리는 녀석의 머리카락을 흐트러트려 놓고 싶은걸 억지로  참
으며 선재는 의자에 걸쳐두었던 양복을 집어들었다. 

- 접근금지.. 접근금지. 진선재의 불로장생을  위해서 저녀석한테는 접근금지... 푸허허허 오
늘 민성씨 클럽에나 가볼까... 아침부터 슬슬 땡기는군... - 
그에게 섹스란 그리고 섹스의 상대자란 가벼운 기분으로 나서는 초저녁 산책과 같은 것이었
다. 습관적이고... 부담없는. 긴장속에서 팽팽히 당겨진  신경줄을 느슨하게 만들어주는 그래
서 미치지 않고 제정신을 가진채 살아갈수 있게 만들어주는 중독성 있는 이완제 같은 것이
었다. 

- 성추행이야. 이건 직장내 성추행이라고... 우어어어어어. 나도 있어 있다고 - 
식탁 의자를 붙잡고 절규하는 도훈의 등뒤로 따뜻한 생일날 아침 햇살이 부서지고 있었다. 


"야~!" 

기분좋게 취한 선재가 대청마루에 올라 섰을때  쇼파위에 동그랗게 웅크리고 누워 잠이  든 
그를 보았다. 오늘은 콩주머니 청소를 했는지 부드럽게 미끄러지는  마루의 감촉이 참 좋다
는 생각을 하였다. 

"야!!" 

우물거리는 작은 입술. 정말이지 먼가를  물려주면 행복한 미소를 지으면서  쭉쭉 빨아댈것 
같은 그 아기같은 입술은 달빛 아래서도 색정적이었다. 잠깐 몸을 뒤채던 도훈이 벌떡 일어
나 야수같은 어둠을 만들어내고 있는 그를 보았다. 

"어.. 오셨어요?" 
"너.... 드라이브 갈래?" 

충동적으로 튀어나온 말이었다. 오늘 하루종일 아주  심플한 디자인의 얄팍한 시거케이스가 
그의 기분을 즐겁게 만들어 주었고 센스라고는 눈꼽만큼도 없어보이는 녀석의 감각이  생각
보다 자신의 취향인 것이 그를 웃게 만들었다. 아기자기한  타래팬더나 좋아할것 같이 생긴 
녀석이 장식이라고는 하나도 들어있지 않은 은장 시거케이스를 생일 선물로 준 것이었다. 

"예? 지금요?" 
".... 가자." 

그는 방금 벗어두어 아직 따뜻한 온기를 지니고 있는 구두를 다시 신으며 도훈이 따라오거
나 말거나 성의없이 세워둔 차로 걸어갔다. 이런식이라면 따라오지 않을 수 없다는 것을 잘 
알고 한 행동이었다. 역시나... 녀석은 와글와글 자갈이 밟히는 소리를 요란스럽게 내면서 서
둘러 집을 나서고 있었다. 

"참 안됐다." 
"...예?" 
"다리가 짧아서 고생한다고...." 
"우우우우우웅~~~~" 

처음으로 들어본 녀석의 불만스러운 신음소리였다. 언제나  꾹 참는듯한 그러면서도 공손한 
표정으로 고개를 숙이고 자신의 보금자리로 돌아가 버리곤하던 녀석이 다리가 짧다는  말에
는 또래 아이들처럼 즉각적인 반응을 보이는것이 생경하기도 했었다. 

"자." 

그는 양복 주머니에서 키를 꺼내 도훈에게 건네주며 자신의 벤츠 조수석으로 가 앉아 눈을 
감아버렸다. 하얗게 질려서 기겁을 하고 있을 그의 모습을 보지 않아도. 머릿속으로 또 벤츠
의 수리비 어쩌고 하는 생각을  하고 있는걸 느끼지 않아도. 도훈의  모습은 각인되듯 이미 
머릿속에 있었다... 

- 확 덮쳐버릴까.....- 

************************************************* 

그날. 그 생일날밤 드라이브에서 배가 터질정도로 욕을 얻어 먹고는  그 생전 듣도 보도 못
한 욕들의 만찬에 소화불량에 걸려 죽을뻔한 도훈은 결국 저주스러운 아카디아를  운전해서 
장을 보러 다녀야 했다. 한번만 더 택시기사와 집앞에서  요금문제로 실랑이를 하는게 눈에 
띄이면 죽여버린다는 협박이 무서운건 아니라고 열심히 자위하면서... 

"우어어~ 간뗑이 큰놈. 쓸모없이 돈만 많은놈. 나쁜놈.. 뒈질나게 나쁜놈..." 

대형차에는 잘 붙이지 않는 초보운전이라는 딱지를 붙이면서 그래도 이렇게 입밖으로  소리
내어 그에 대한 욕을할수 있는 공간이 생긴건 참 다행이라고 생각했다. 

"너도... 참. 불쌍하구나. 어쩌다가 저런 쥔 만나서 나같은 운전자나  태우고 다녀야 하다니... 
팔자 참... 기구하다. 그치?" 

운전석에 앉아서 크게 심호흡을 하고서 그 지랄같은 벤츠의 운전석에 앉았을때보다는 덜 긴
장하고 있는 자신을 자랑스러워 하면서 도훈은 차를 출발시켰다. 옆자리에 잔소리를 욕으로 
대신하는 사람이 없다는 것이 이상하게도 불안해 지는 묘한 심정을 억누르면서 지금 할인점
으로 가서 봐야할 시장목록을 생각하려고 했었다. 

"이제 곧 개학인데... 밑반찬꺼리를 잔뜩  사놓고. 되도록 시장보는 시간을  줄이는 방향으로 
해야 겠어. 난 꼭 대학을 가야 한다고..." 

생존. 그다음에는 일반적인 삶. 그리고 궁극의 목표. 그런한  것들은 자신이 일체의 다른 감
정을 가지지 않게 해주는 일종의 방어막과 같은 것이었다. 남의 집 가정부. 그것도 성질  고
약하기로는 세계 최고로 보이는 진선재의 몸종과 같은 현재 자신의 처지도. 학교에 가는 것 
말고는 아무것도 할수 없이 밀려드는 집안일도. 그리고 바로 작년에 부모님이 두분 다 돌아
가셨다는 망부의 슬픔도 아무것도 생각하지 않고 단지 생존하는 것만이 그에게는 중요했다. 
그리고 대학에 가고 작가가 된 후라면 아마 지금의 이 생활을 조금쯤 동정할지도 모른다고 
생각하면서 뿌옇게 흐려지는 눈을 소매로 닦아내었다. 

"에이~ 씨펄~ 왜  눈물이 나고 지랄이야.  정말 속  편해졌어 기도훈. 계집애처럼  눈물이라
니..." 

할인점까지는 채 반도 못가고 길가에 차를 세운채 펑펑 울기 시작했다. 

"지랄같은 놈. 사람 심사를 건들이고 지랄이야. 니깟게 건들이지 않아도 난 항상  울고 싶다
고... 나쁜놈. 그냥 예전처럼 무시하고 지내. 나한테 신경쓰지 말라고...." 

그 공포의 야밤 드라이브를 마치고 쑤시는  근육통에 얼굴을 찡그린채 일어났을 때  자신의 
방 책상위에 놓여진 노트북과 짤막한 쪽지. 

- 생일선물. - 

부모님 돌아가시기 전에 그렇게 사달라고 졸라대었던. 그래서 돌아오는 생일날에는 꼭 사주
신다고 약속하셨던 그 선물을 어떻게 알고 책상위에 대령해 놓았는지. 그리고 그 정나미 떨
어지는 쪽지라니... 아직 그는 그 선물을  펼쳐보지도 못하고 있었다. 사용법이야 책을  써도 
될만큼 잘알고 있지만 선재의 호의를 그렇게 넙죽 받아들일만큼 마음의 준비는 되어있지 않
았다. 

매정하게 무시하는 선재가 차라리 자신에게는 유용했다.  사막에 남겨진 어린아이처럼 망막
하고 쓸쓸한 마음에 누군가 따뜻하게 손내밀어준다면  그 손을 잡고 하염없이 울어버릴  것 
같아서. 그리고 다시 그 손이 떠나갔을 때 혼자 일어서는 것이 너무 힘들 것 같아서 지금은 
선재의 호의를 받아들일수가 없었다. 삶은 도훈에게는 그런 의미였다. 조금치도 남아있지 않
은 마음의 여유. 단지 생존하는 것만이 지상최대의 과제였다. 

'똑~ 똑~' 

핸들에 엎드려 엉엉 울고 있는데 누군가가 운전석 바로 옆 창문을 조심스럽게 두들겼다. 젖
은 얼굴을 들었을 때 정중하게 경례를 하고 있는 경찰관이 보였다. 

"앗~..." 
"실례하겠습니다..... 저. 면허증을 제시해 주십시오." 
"훌쩍~ 제가 잘못한게 있나요? " 

길가에 차를 세우고 울어버린 것은 챙피한 일이기는 했지만 경찰관이 면허증 제시를 요구할
만큼 잘못된 일은 아니었다. 

"미성년자는 차량운전을 할 수가 없습니다. 서까지 동행해 주시겠습니까?" 
"...여기 면허증 있어요... 여기.... 아니 이게 어디있는거야..." 

뒤적거리며 지갑속의 면허증을 찾아보았지만 잘 끼워두었다고생각한 면허증은 어디에도  없
었고 경찰관은 한참을 그렇게 허둥대는 그를 차에서 내리게  했다. 아무리 뒤져보아도 주머
니속에는 장을 봐야할 목록의 메모와 돈밖에 들어있지 않았다. 

"요녀석이. 암만해도 중학생이상으로  안보이는 녀석이  어디서 아버지차를 몰고  나온거야. 
엉? 너 이러다 사고라도 내면 그거 책임질수 있어? 엉?" 
- 나도 그렇게 생각한다고요. 하지만 우리 꼰대가 이차를 몰고 나가지 않으면 날 우물에 던
져버린다고 했다고요!!!!- 

자신의 얼굴이 나이보다 심각하게 어려보인다는 것은 익히 알고 있지만 정말이지  어려보인
다는 것이 이렇게까지 심각하게 불편하다고 생각해 본적은 없었다.  경찰서에 온 도훈이 아
무리 자신의 주민등록 번호를 불러주어도 컴퓨터 앞에 앉아있는 중년의 아저씨는  서류철로 
그의 이마를 두들겨 팼을뿐 그 말을 믿지는 않았다. 

"너 빨리 집전화번호 못대? 엉? 부모님한테 연락을 해야될거 아냐!!!" 
"...씨 부모님 안계세요. 작년에  돌아가셨다고요. 정말 저  기도훈 830207-1210632 맞다니까
요... 아야~! 아파요. 때리지 좀 마세요." 

담임선생님한테 전화를 할까하고 생각도  해보았었다. 하지만 만삭의  임산부로 도훈이라면 
세상에 다시없는 천사로 생각하고 있는 그 선생님이 놀라 조산이라도 한다면.... 으으으 도훈
은 어떻게 한다고 해도 증명할수 없는 자신의 나이 때문에 몇 대를 더 맞아야 했다. 

"너 저건 누구차야. 엉? 부모님도 안계신다면서 누구차냐고. 어린녀석이  거짓말에 도둑질까
지 한거야? 엉?" 
"아이참. 아저씨. 그게 아니라요. 저 면허증도 있구요. 열아홉 맞대니까요." 
"전화번호 대." 

자신의 신분을 증명해 줄수 있는 유일한 사람. 전화번호는 알고 있지만 한번도 전화해본 적
이 없었다. 

- 내가 미쳤어? 그 인간에게 전화해봤자  욕만 잔뜩 얻어먹을거라고... 우씨. 그날 얻어먹은 
욕도 아직 소화가 덜됬어...- 

"김경사님 차주 연락처가 나왔는데요." 
"그래? 너 이놈자식 차  주인한테 전화해보면 알지.  나쁜놈 어린녀석이 어디  할짓이 없어
서..." 

경찰관은 도훈이 그 차를 훔쳤고 틀림없이 무면허에 불량청소년이라는 것을 확신하는 듯 다
시한번 서류철로 그의 얼굴을 후려치고는 전화기를 들었다. 

"아니라니까요.... 정말 아저씨 믿어주세요. 예?" 
"곱상하게 생긴녀석이... 너 하여간 이사람하고 통화하고 두고보자..." 

경찰관은 전화기 저편의 그에게 차량을 도난당하지  않았나 하는 것과 서로 출두해줄  것을 
이야기 하고 있었다. 출두라는 말이 나오면서 도훈은 죄지은  사람마냥 고개를 숙이고 두려
움에 벌벌 떨기 시작했다. 그런 모양이니 경찰관으로써는 틀림없이  그가 차를 훔친 것이라
고 생각했을 테고... 

- 우어~ 나 죽었다. 틀림없이 바보 멍청이라고 승질을 부릴텐데... 여기까지 오게 하다니. 아
저씨도 살아남지 못해여어~~~ 우어어어.  그놈 성질이 얼마나 고약한데  자기시간 뺏기는거 
얼마나 싫어한다고요... 아냐~ 니놈이 차 몰고 나가지 않으면 우물에 던진다고 말했잖아.  난 
말 잘들은 죄밖에 없다고. 우씨. 꼬여도 더럽게 꼬이는군...- 

다시 시작되는 취조아닌 취조와 거의  울먹이다 싶이하는 믿어달라는 항변.  그런식으로 몇 
대는 더 쥐어터지고 욕을 들어먹으면서도 그 괴물같은 선재가 이 경찰서로 들어와 난리치면
서 성질부릴 생각을 하니 앞이 깜깜한 도훈이었다. 


그가 경찰서로 들어섰을 때 아무도 그에게 주목하지 않았다. 다들  자신의 일로 바쁜 듯 보
였고 마주보이는 책상의 경찰관은 연신 서류철로 꼬마녀석의 머리통을 두들겨 패고  있었고 
웅얼거리는 목소리로 그는 열아홉맞대니까요... 라고 대꾸하고 있었다. 

저런 피부라면 잠깐 손이 가는 것만으로도  멍이드는 타입이라는 것을 알수 있었지만  정작 
그 투명해보이는 옆 얼굴에 붉게 부풀어 오른  자국이 보였을 때 참을수 없이 화가 나기는 
했었다. 

"나원참. 야!" 

화들짝 놀라면서 돌아보는 녀석의 동그란 이마가 빨갰다. 이마  쥐어박히고 저 서류철로 얻
어터졌단 말이지. 

"지진아!" 
"힉~!... 그게 아니고... 죄송해요. 하지만...저 장을  보러 가는데... 그게 지갑을 안 들고  나와
서.. 그런데 경찰관아저씨가 차에 와서.. 그게...그게..." 
"봐!" 

그는 도훈의 턱을 들어 꼼꼼하게 얼굴을 살폈다. 아직 자신도 꿀밤한번 먹인적 없는 얼굴에 
이리저리 엷은 자국들이 나있었다. 겁먹은 노마같은 눈동자에 안심하는 듯한 기색이 비치자 
더 불쾌해지는 기분에 그는 경찰관을 노려보면서 집에서 가져온 그의 지갑을 책상위로 던져
버렸다. 

"830207-1210632 기 도훈. 현재 보호자  진 선재. 주민번호 730207-1210634.  거주지 강남구 
은곡동 산128번지 " 

살벌해 보이는 얼굴로 아무런 접두사 없이 요점만 말한채 팔짱을 끼고 자신을 내려다 보는 
선재에게 매우 불쾌한 얼굴을 지어보이고 경찰관은 컴퓨터를 두들겨 방금 말한 내용을 조회
해 보았다. 그가 말한 내용은  모두 정확하게 일치하고 있었고 저  중학생으로도 보기 힘든 
녀석의 나이는 분명히 열아홉이 맞았다. 

"... 면허증 있습니까? 운전할수 있는 나이는 아닌데요." 

선재는 주머니에서 그의 면허증을 꺼내 마찬가지로 경찰관 앞에 패대기를 쳤다. 

".... 면허증을 소지하지 않고 운전하시는건 위반입니다." 
"딱지 끊어!" 

선재는 방금전까지 도훈이 앉아 얻어터지고 있던 의자에 앉아 긴다리를 꼬면서 그 경찰관의 
얼굴을 살벌하게 째려보고 있었다. 당장에  작성되어 도훈에게 전달된 면허증  미소지 벌금 
딱지. 50,000원 도훈은 미간을 찡그렸다. 얻어맞으면서도 인상을  쓰지 않고 내내 귀여운 웃
음을 보이던 그 얼굴이 꾀 험악하게 굳어지는걸 보면서 경찰관은 다시 선재에게 눈을 돌렸
다. 

"가보셔도 좋습니다." 
"그래? 전화한통 쓸수있을까?" 
"예... 그러십시오." 

맞장을 떠서 화를 내기에는 상류층의 냄새가 너무 짙게 배인 남자였다. 연장자에 대한 예의
보다는 아랫사람을 다루는데 익숙해진 몸짓. 그런 냄새는 쉽게 맡아지는 것이었다. 경찰관은 
그의 앞으로 전화기를 옮겨 주었다. 

"....최변호사? 어디야! " 

그의 말이 채 끝나기도 전에 깔끔하게 머리를 빗어넘긴 남자가 급하게 경찰서로 뛰어들어왔
다. 

"여깁니다. 사장님. 아후~ 찾기 힘들었어요. 안녕 도훈아!" 
"어. 아저씨..." 

사람 좋아 보이는 30대 중반의 사내는 거칠어진 호흡을  내쉬면서 선재에게 다가왔다. 여전
히 핸드폰은 손에 쥔채... 

"이 꼴을 좀 봐. 바둑이가 되 버렸다고. " 

버럭 소리를 지르면서 도훈의 턱을 있는대로  치켜올린 선재는 바둥거리는 그의 어깨를  꾹 
잡아 눌렀다. 최변호사는 곤란하다는 듯 고개를 저으며 그의  얼굴을 꼼꼼하게 뜯어보기 시
작했다. 

"오호~ 도훈아 많이 아프겠다... 타박상에... 정말 그거 다 멍이 된다면 바둑이가 따로 없겠는
데... 우앗~ 팬더다... 너 한쪽 눈만 멍들꺼야..." 
"우어어... 아이이..어우애오...애어아우으...."(아저씨 너무해요. 팬더는 무슨...) 

턱과 어깨를 붙들고 있는 바야바같은 힘 때문에 듣기에도 괴로운 말이 튀어나오는걸 들으면
서 똑같은 고민을 하고 있던 도훈은 인상을 찡그렸다. 쉽게  멍이 들고 쉽게 찢어지는 피부 
때문에 학교에서 아무리 독한 선생님이라해도 도훈의 얼굴은 때리지 않았다. 잘못 건들이면 
한달은 퍼렇게 멍이 든채 다녀야 했으니까... 

"이 칠푼아. 신분증 하나 안가지고 다니냐? 돌대가리. 니 머리는 못 밖을 때 쓸려고 둔거야? 
엉? 두들겨 팬다고 베실베실 웃으며 대가리 대주고 있었어? 등신아... 너 매조야?" 
"캑~... 두들겨 맞기는요... 그냥 서류철로 그냥..." 
"그래 좋다. 서류철로 숨 넘어갈때까지 두들겨주마..... 안따라 나오고 머해  난쟁이 똥자루만
한게...." 

있는대로 욕을 해대면서 이미 경찰서 밖으로 나가 있는 그의 엄청난 폭언에 도훈을 비롯한 
경찰서 내의 모든 사람이 얼이 빠져 있을 때 최변호사가 난처한 웃음을 지으며 어깨를 으쓱
했다. 

"중요한 회의 중이었거든... 너 경찰서에  있다는 말 듣고 나도  놀랬자나.. 이녀석아 그러게 
누가 신분증을 안가지고 다니냐... 속편한 녀석하고는... 어떻할래? 고소할래? 전치 3주는  나
오겠다. 사장님은 고소한다고 펄펄 뛰지만 머... 어쩔래?" 
"무슨소리 하시는거에요오~ 말도 안돼 몇 대 맞았다고 고소를 해요?" 
".... 너 사장님을 그렇게  모르냐? 자기사람 천금같이 아끼는  분이시잖아. 저번에 김부장이 
피티 들어갔다 왕창 깨지고 나왔는데 다음 피티때 사장님이 직접 들어가서 개박살 내버렸잖
냐... 사람 중한거 아시는 분이야... 어쩔래. 소장 작성할까?" 
"됐어요. 그냥 가요. 최변호사님도 집에 가실꺼죠? 차라도 한잔 하시고 들어가세요..." 

도훈은 저 밖 성의없이 세워져 있는 벤츠속에 있을 선재 눈치를 살피면서 한시라도 빨리 이 
경찰서에서 나가야 겠다는 생각만 하고 있었다. 얼이 빠져서 멍하니 자신을 보고 있는 경찰
관은 무시한채 변호사와 이야기를 하고 있던 도훈은 고개를 돌려 예의바르게 머리숙여 인사
를 한뒤 경찰서를 빠져 나갔다. 

"사람 얼굴만 보고 판단하시면 안돼지요... 그럼 이만.." 

************************************************* 

살벌하게 운전을 해 집으로 돌아온 선재가 우물 뚜껑을 열라고 했을 때 도훈은 절망적으로
그의 발에 매달려 살려만 달라고 애원하는 수밖에 없었다.  최변호사가 숨넘어가게 웃고 있
기는 했지만 툭하면 우물에 던져넣어 버릴꺼라고 협박하곤 했으니까. 

"잘못했어요. 사장님... 이제부터는 화장실 갈때도 신분증 가지고 다닐께요... 어헝~~~" 
"너 정말 지진아 아냐? 시펄~ 너 죽이고 개값 물어주는게 중요한게 아니라 내집  우물에 쓰
레기 투기할 계획 없으니깐 숯 건져내고 찻물이나 떠와. 오늘 중요한 손님이 와. 일찍  디비
져 자지 말고 11시까지 다과상 준비나 해! 이 멍청한 놈아!" 

최변호사가 웃어 뒤집어지던 말던 그런 개그를 펼치던 두사람은 한사람은 쇼파에 몸을 던지
고 한 사람은 물통을 들고 뒤뜰로 뛰어가면서 끝이 났다. 

"푸허허허~ 정말 귀여운 녀석 아닌가요?" 
"징그러워!" 
"보기보다 사장님 밑에서 잘 버티고 있구요..." 
"질긴거지." 
"무엇보다도... 예쁘지 않습니까." 
"허! 당신 호모야?" 

최변호사는 등어리 식은땀이 주르륵 흐르는 것을 느끼면서 선재의  얼굴을 마주 보았다. 질
투는 아니고... 

"저 장가 갔습니다.. 오개월 뒷면 이쁜 아가가 세상에 태어난다고요." 
"저녀석 꿈이 이쁜 여자 만나서 애 넷낳고  사는거래. 조실장한테 연락 한거야? 도착하자마
자 이리로 오라고" 
"예~ 투덜대던데요? 재워줄꺼냐고 아니면 안간다고 전해달라고 했습니다." 
"체~ 덮쳐도 상관없냐고 물어보지 그랬어?" 
"...... 대 환영이랍니다." 
"못말려..." 

선재의 심술은 이제 거의 풀린 듯 그가 조금 미소를  지었다. 그런데 다시 뒤뜰에서 엄청난 
굉음이 들려왔을 때 틀림없이 그게 무거운 뚜껑을 제대로 들수 없었기 때문에 난 소리란 것
을 알면서도 뒤뜰이 보이는 창문을 획 열어젖혔다. 

"다 부셔~! 월급에서 깔꺼야!!!!!!" 
"죄송해요오~~~" 
"하여간 말썽이라니까..." 


- 나쁜놈 지는 이런거 한손에 들수도 있으면서 손가락 하나 까딱 안하고 나만 시켜먹고 지
랄이야. - 

도훈은 이제 완전히 붉게 변한 세상의 빛 속에서 고즈넉하게 자리잡은 뒤뜰 깊숙한 곳의 별
채를 보며 감탄했다. 비록 저곳에 들어가보지는 못했지만 언제 보아도 그 별채는 세상과 동
떨어진 아름다움을 가지고 있었다. 기품있는 지붕과 단아한 창틀... 별채는 전기도  연결되어 
있지 않고 난방 시설도 엄청나게 오래되었을 것 같은 아궁이만 하나 달랑 있지만 얼마나 그
곳에 들어가고 싶어했는지.... 뒤뜰에 올때마다 별채는 비밀의 정원처럼 그를 유혹했다. 

"살아야 한다는 절대과제만 없다면 내가 일 치고 만다.... 정말 예뻐..." 

찻물을 준비하고 과일과 과자를 대령해 놓고서 식탁에 앉아 꾸벅꾸벅 졸다가 몇 번이나 선
재에게 핀잔을 들어야 했던 도훈은 멍청한 머리로 이집에 저 선재놈 섹스파트너가 아닌 다
른 사람이 온게 몇 번이나 있었지... 하고 꼽아보았다. 최변호사 말고 민성이형 말고는  아무
도 없었다. 오늘 오는 손님은 어떤 사람일까... 이렇게 단 과자를 좋아한다면 남자는 아닐 것
이다. 

손님은 커다란 여행용 가방을 질질 끌고 택시에서 내리고  있었다. 고급스러운 슈트는 이리
저리 주름이 져 있었고 매우 피곤한 얼굴에는 옅게 화장기가 남아 있었다. 

"어? 누구? 여기 진선재씨 집 아닌가요?" 
"예 맞아요. 차소리가 나서 마중 나온거에요. 사장님은... 안에 계세요. 이리 주세요." 
"아니에요. 내가 들수 있어요. 보기보다 저 힘 쎄요..." 

여자는 듣기만 해도 녹아내릴 것 같은 아름다운 목소리를  가지고 있었다. 부드럽고 상냥한 
그 목소리를 가진 여자는 얼굴도 정말 인형처럼 예뻣다.  바비인형처럼 눈크고 코 오똑하고 
빨간 입술을 가진 것은 아니었지만 목소리만큼이나 상냥하고 부드러운 얼굴을 하고 있었다. 

반달모양의 눈이 웃으면 초생달 모양이 되었다. 작고 아담한 코는 얼굴의 정 중앙에 있었고 
통통한 입술은 웃을때마다 뺨에 보조개를 만들었다. 정말 예쁘고  마음에 드는 얼굴을 하고 
있는 그녀가 대청에 올라가자 선재가 일어섰다. 

"여어~ 오랜만이야 조실장." 
"아유~ 이거 좀 들어요. 남자가 매너라곤...." 
"짐 다 싸들고 온거야?" 
"그럼 또 내보내실 꺼에요? 나 시집 좀 가요 예?  맨날 외국생활 지겨워 죽겠어. 전 일년동
안 절때로 외국에 안나가. 또 내보내시려면 절 짜르세요." 

도훈은 고개를 끄덕이며 회사사람이구나... 하고 생각했다. 얼른 부엌으로 뛰어들어가 과자와 
과일을 차리면서 거실에서 들려오는 그녀의 목소리에 행복해지는 것을 느꼈다. 듣기만 해도 
안심이 되는 목소리. 맑고 샹냥하고 부드러운 그녀의 목소리가 참 좋았다. 

"차 좀 드세요." 
"어~ 고마워요. 사장님 이 예쁜 총각은 누구에요?" 
"쓸데없는 소리말고 보고나 해봐." 

웃음기 가득한 그 예쁜 얼굴을 더 보고 있고 싶었지만 도훈은 거실을 나와 주방 의자에  앉
아 그녀의 나긋나긋한 목소리를 듣는 걸로 만족해야 했다. 

"일본은 안돼겠어요. 나 손 들고  왔는걸요? 사장님이 가던지... 강실장을  보내든지.. 하여간 
쪽발이놈들 이런 중요한 결정에 여자말 안듣잖아요." 
"왠일이래... 홍콩, 대만, 캐나다 승승장구 하던 조주혜여사가..." 
"푸허~ 아직 시집도 못가본 저한테 여사란 소릴 하고  싶으세요? 앗~ 이거 정말 맛있다. 그
런데 저 밥좀 주시면 안돼여? 배고파요...." 
"기내식 안먹었어?... 표정을 보니 알겠군" 

질색이라는 표정을 하고 있는 그녀의 얼굴에서 시선을 떼며 식탁에 앉아 있는 것 같은 도훈
의 그림자를 향해 그는 밥을 차릴수 있냐고 물었다. 대답없이  일어나 국을 데우는 사람 그
림자... 

도훈은 그녀가 너무나 마음에 들었다. 그래서 저녁때 나온 소고기 완자탕에 완자를 빼고 만
두를 넣었다. 완자에는 차마 밝힐수  없는 물건이 들어있는게 지금도 여전했기  때문이었다. 
까탈스러운 선재도 아무말 없이 먹을 만큼 자신이 음식을 잘한다는 것은 알고 있었지만 그
녀가 턱에 김치국물을 줄줄 흘려가면서 게걸스럽게 먹어대는 것은 적응이 되지를 않았다. 

"우어~ 우어... 너무..너무 맛있어. 우어~~~ 우어~~~~" 
"걸신들린 것 같군. 벌써 두그릇 째야. 천천히 좀 먹어!" 
".... 사장님은 매일 먹으니까 이게  얼마나 맛있는지 모르는 거에요. 우어....  정말 환상이야. 
죽음이야. 미칠 것 같아. " 

어쩌면 저런 식성을 가지고 저런 몸매를 유지 할 수 있는 것일까. 

"먹어도 안찌는 체질이에요. 앗~ 실례. 도훈씨 내앞에서는 아무생각도 안하시는게 좋을 꺼에
요. 의도하지 않아도 알게 되니까." 

이제는 달랑무 김치를 손에 들고 씹어대고  있는 그녀를 멍하니 쳐다보자 선재가  대신해서 
대답해 주었다. 

"영능력자야. 상대방의 마음을 읽지. 너 내욕하면 조실장이 나한테 다 일러줄꺼야..." 
"설마 사장님... 없는데서는 대통령도 욕한대는데... 난  도훈씨가 마음에 들었다구요. 절대로 
그런짓 안할테니까 맘 놓고 욕하세요. 푸호호호 너무 맛있다. 난 음식 잘하는 사람을 존경해
요." 

- 대체 그 기품있는 얼굴로 대체 이게 무슨 짓입니까.... 대체 무슨 일을 하길래 영능력자를 
직원으로 쓰는거지? 하긴 편리하긴 하겠다. - 

"고마워요. 도훈씨..." 

그녀는 도훈의 생각을 금새 알아차린 듯 자신을 향해 기품있다고 말해주는 도훈에게 감사의
인사를 보냈다. 그런 그녀의 능력에 거부감이 가지 않는  자신도 웃기는 짬뽕이라고 생각하
면서 그는 그녀가 동을 내버린 달랑무 김치를 냉장고에서 더 꺼내 접시에 덜어주었다. 

"정말 누구에요?" 
"가정부. 한 일년 됬어." 
"우어~ 도훈씨 사장님이 머라 그러면  당장 짐 싸들고 우리집으로  와요. 이런 음식만 먹을 
수 있다면 내 월급 다 주께요." 

- 나도 그러고 싶다우 예쁜누나... 헛~ 혹시 누나 이생각도 알고 있는거 아니겠죠? - 

하지만 그녀는 도훈을 보면서 말갛게 미소지었다. 너무 예쁜 보조개를 지으면서. 
그날밤 바로 옆방에 잠자리를 준비해준 그녀를 생각하면서 도훈은 행복하게 웃었다. 너무나 
상냥하고 예쁘고 사려깊은 누나같은 그녀가 그는 정말로 마음에 들었다. 

************************************************* 

다음날 아침 그리 심한건 아니지만 파르스름한 자국이 생긴 이마와 이곳 저곳을 보면서 그
는 미간을 찡그렸다. 

"정말이지. 공주도 아니고 이런 피부는 싫어.!" 

씻어낼수 없는 그 멍자국을 뽀독뽀독 소리가 날만큼 씻고 그는 아름다운 손님을 위해 심혈
을 기울인 아침상을 준비했다. 달랑무 김치는 잔뜩. 시원하고 깊은 맛이 있는 소고기 무국과 
야채를 잔뜩 넣은 계란말이... 이정도의 준비가 되었을때쯤 선재는 깨우지 않아도 일어나 있
는 날이 많았다. 역시나 하품을 하면서 방을 나서는 선재가 보였다. 

"일어나셨어요? 식사하세요." 

- 되도록 얼굴이 보이지 않게... 조심 조심...- 

식당 문가에 서서 선재가 손가락을 까딱까딱 하고 있는걸 알지만 차마 그 앞에 서서 얼굴을 
들 용기가 없었다. 지랄난리 부르스를 땡기면서 성질을 낼 것이다. 또 소송 어쩌고 했을때는 
더 이상 말릴 엄두도 나지 않았다. 

"얼른 이리 못와!!!" 
".... 괜찮아요. 하나도 아프지않아요." 

도망 가려고 했지만 세걸음만에 붙들리고 말았다. 지금 붙들고 있는 턱도 멍이 들꺼라고... 

"이~!!!!" 
"우어어어~! 아침부터 왠 러브모드에요? 우앗~ 도훈씨 그 얼굴이 그게 머에요! 사장님이 팬
거에요?" 

체육복같은 파자마를 입고 있는 그녀의 얼굴은 잔뜩 부워서 푸석푸석 해 보였지만 그 다정
한 분위기가 사라진 것은 아니었다. 

"내가 사람 패는거 봤어? 조실장 오늘 출근할꺼야?" 

선재는 식탁에 앉으며 물을 마셨다. 

"오늘 하루는 쉴래요. 집에 가서 사람이 살수 있게는 해놔야 하니까. 먼저 출근하세요. 도훈
씨랑 수다나 떨다가 반찬이나 좀 얻어가지고 가야쥐. 참 그리고 별채 열쇠 내놔요." 
"머?" 

선재의 얼굴이 굳어졌다. 

"흥~ 잊지는 않았지요? 홍콩, 대만, 캐나다 문제 해결하고 돌아오면 월산을 보여준다고 했잖
아요." 
"체~ 기억력하고는.... 손대지 말고 보기만 하는걸로 약속한것도 기억하는거지?" 
"그럼요.... 우앗~ 계란말이다.  도훈씨 나 계란말이  광팬인거 어떻게 알았어요.  잘먹겠습니
다..." 

선재는 푸석한 그녀의 얼굴을 보면서 불평했다. 

"아직도 그 신장결석을 가지고 있는거야? 어떻게 안할꺼야 정말?" 
"사리라니까요... 왜 넘의 사리를 없애라 마라 그러는 거에요" 
"어이구.... 내 살다살다 결석을 사리라고 박박 우기는 사람은 조실장이 처음이야." 
"흥~ 내 예쁜사리를 ...." 

선재가 그렇게 많은 말을 하는 것을 도훈은 본적이 없었다.  알고보니 그는 선재에 대해 알
고있는 것이 거의 없었다. 무슨  일을 하는건지. 어떤 사람들과 만나는  것인지... 그가 알고 
있는 것은 자주 오는 그의 섹스파트너들이 매우 잘 생긴 여자와 남자들이라는 것과 고급스
런운 취향을 가졌지만 화려한 것은 싫어한다는 것. 잘먹는 음식... 그런 것들 뿐이었다. 

선재가 출근 하고 나자 여전히  파자마 차림의 그녀가 기지게를 길게  펴면서 하품을 했다. 
어디서 온 것인지는 모르지만 외국에서 금새 돌아온 그녀에게 이집의 일찍 시작하는 아침은 
매우 피곤한 것임이 틀림없었다. 

"그렇게까지 잠이 많은 스타일은 아니에요. 단지 몸이 좀 찌뿌둥하네..." 
".... 편하네요. 누나한테는 아무말도 하지 않아도 되니깐..." 
"정말? 그렇게 생각해 주는 사람  흔치 않은데. 꺼림직하지 않나요?  남의 마음을 훔쳐보는 
내 능력." 
".... 그런 생각 해본적 없는걸요." 
"그럼.... 도훈씨가 궁금해하는 문제에  대한 보따리를 풀어볼까요?  차한잔 마시죠 우리  둘
다." 

도훈은 모과차를 끓였다. 부엌까지 따라 들어온 그녀가 그의  등뒤로 쪼그리고 앉아 좀전에 
건네준 과자를 부시럭거리며 먹고 있는데 정말이지 쉴새없이 먹는 스타일인 것 같았다. 

"사장님은.... 아니 진선재라는 남자. 상처가 많은 사람이에요." 
"에?" 
"궁금해 했잖아요. 진선재라는 사람에 대해서." 
"......" 

그들은 준비된 차를 가지고 햇살이 따뜻한 거실로 나갔다. 

"어려서 선재씨 때문에 부모님이 돌아가셨어요. 물에  빠진걸 건지려다가 부모님이 다 돌아
가시고 선재씨만 살았나봐요. 그리고 유모가 줄곳 키웠는데 열두살 때 유모의 딸이 죽는 바
람에 유모도 선재씨를 떠났대요. 선재씨 자신이 아끼는 사람들에게 일어난 연달은 불행으로 
사람한테 쉽게 마음을 열지를 못해요." 
"...." 
"자기가 사랑하는 사람들에게 불행이  일어난다고 생각하고 있던걸.  이런 이야기 남한테는 
말하지 않지만.... 도훈씨라면 글쎄. 자라나는 청소년을 이반의  길로 들어서게 하는건가? 그
러게 내 앞에서는 생각하지 말라니까요..." 

방금 도훈은 왜 그런 이야기 자신에게 하는 걸까라고 생각했었다. 그녀는 멋쩍게 웃으며 선
재가 주고간 열쇠를 들고 일어섰다. 

"따라와요. 도훈씨 매번 들어가고 싶었던 별채로 가는거니까..." 

파자마를 입고 슬리퍼를 끌고 별채로 가는 그녀의 뒤를  머쓱거리며 따라가야 했다. 아무리 
해도 그녀의 능력이 적응되지는 않지만 불쾌하거나 불편하지도 않는 마음이 어색했다. 

"선재씨 하는 일은 기업경영컨설팅이에요. 난 M&A 파트에서 일하고 있고요. 아무래도 사람
을 많이 만나는 일이니까 내 능력 유용하게 쓰이죠. 적어도 사기당하지는 않으니까..." 
"경영컨설팅이요? 어울리네요. 머리쓰는 일을 할거라고 생각하기는 했어요." 

별채는 생각했던것보다 인상적이었다. 마치 시간의 문을 넘어 과거로 온것처럼 고즈넉한 분
위기의 내부는 창호지를 통해 들어온  뽀얀 햇살로 꾀 밝은 편이었다.  바닥에 먼지가 잔뜩 
껴 있지 않았다면 지금도 사람이 살고 있는것처럼 따뜻하고 편안한 분위기의 집이었다. 

"그리고 중요한건 선재씨는 도훈씨를 좋아하는데. 아니 어쩜 사랑인 것 같은데. 그걸 인정할
수도 받아들일수도 없다는데 있어요. 도훈씨는 아직 그런건 생각도 안하지... 선재씨는  나름
대로 자기 단단한 껍질속에 틀어박혀 겁만 내고 있지..." 
"겁을 내다니요. 사장님한테는 어울리는 말이 아니네요. 절 그런 방면으로  생각하고 계시지
는 않을껍니다. 사장님은 편안한 가정부를 원한거지. 연인을 원한게 아니니까요." 
"인간은.... 참으로 안타까운 존재들이에요...." 

그녀는 망설이지 않고 한 개의 방문을 열었다. 그곳에  부드럽게 내리비치는 햇살속에 튼튼
해 보이는 유리상자가 있었다. 그 안에는 작은 크기의 우산이  하나 펼쳐져 햇살을 맞아 수
줍은 듯 자태를 드러내고 있었다. 도훈은 그 잠자리 날개처럼  엷은 우산의 표면이 마치 녹
아내릴 것 같은 느낌을 받으며서 바닥에 주저앉을 정도로 감탄했다. 

"예쁘죠?" 
"...... 이렇게 예쁜 우산을 본적이 없어요. 너무... 너무 연약해 보여요." 
"이게 진선재에요. 단단한 유리상자속에서 보호받고 있는. 하지만 손만 대면  날아가버릴 것 
같이 상처받기 쉬운 마음을 하고 있는 월산. 진선재는 이런 사람이에요." 
".... 월산." 

그녀는 창문을 활짝 열어놓으며 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 

"월산이에요. 옛날 선비들은 달에 마음을 흔들어놓는 기운이 있다고 해서 이런 월산을 쓰고 
다녔죠. 물론 이건 정말 고급품이에요.  보통의 월산이라면 한지에 기름을 먹이거나  그림을 
그리는 정도이지만 이건.... 비단이에요." 
"에? 이렇게 얇아 보이는데요?" 
"... 요즘 기술로는 만들수도 없는 물건이죠. 여기 달의 변화가 수놓아져 있는거 보여요?" 

월산의 표면에는 보름부터 그믐까지 달의 변화가 금색 실로 수놓아져 있었다. 그 것도 얼마
나 정교하고 아름다운지 마치 사진을 보고 있는 것 같았다. 부러질 것 같은 살과 대는 나무
로 되어있었고 작은 손잡이에는 초생달이 양각되어 있었다. 

"선재씨는 사랑에 빠질까 무서워 달빛도 받지 못하고 이 월산속에 숨어 지내는 바보라고요. 
당신이라면 그를 달빛속으로 나오게 할수 있을텐데...." 
".... 전" 
"알아요. 그런 취향은 아니라는 것.  하지만... 도훈씨만큼 저사람 속을  흔들어 놓는 사람도 
흔치는 않아요. 나 저사람 십년을 알았지만 얼굴에 멍좀 들게 했다고 죽인다고 벼르는 그런 
사람 하나도 없었는걸요. 후후후후~ 어쩌다가 월하노인이 되었네" 

도훈은 유리로 가면히 손을 가져다 대었다. 너무나도 부드럽고  아름다워서 손을 가져다 대
면 파르르 떨며 날아가버릴 것 같았다. 바보처럼 사랑에 빠지는 것이. 마음이 흔들리는 것이 
두려워 달빛아래도 나가지 못했다는 사람들. 그는 정말 그녀가 말하는 것처럼 겁에 질려 자
신의 껍질속에 웅크리고 있는 것일까? 

"아~ 아직 오랜 시간이 걸릴테지만. 아마 두사람 참 어울리는 한쌍이 될꺼에요. 나중에 한참 
뒤에 생각해줘요. 진선재는 너무 겁이  많아서. 사랑을 잃어버릴까 두려워 사랑을  부정하는 
사람이라는 것을요. 도훈씨 그럴수 있죠?" 
"......" 

그녀는 왔던때처럼 씩씩하게 손을 흔들면서 집을 나갔다. 월산에서부터 저 욕쟁이 영감탱이
가 사실은 맘약한 비련의 주인공이라는 둥 이해할수 없는 말만 늘어놓기는 했지만 그는 여
전히 그녀가 좋았다. 그리고 저  말썽많은 주인을 꼬셔서 그냥  이집에 들어앉아버릴까하는 
얼토당토 않는 생각을 하면서 웃었다. 

- 하여간 그놈 성질머리만 아니라면야...... 그냥 넘어뜨려봐? - 

************************************************* 

학기가 시작되고 한동안은 차를 몰고 학교로 가는 것에 익숙치 않았지만 3개월쯤 흐른뒤 그
는 입으로는 먹으면서 한손은 핸들을 한손은 커피를 들고 있을 만큼 유연하게 시간을 활용
할수 있게 되었다. 그리고 훨씬 많아진 책들과 짐들도 모두 가방에 실고 다니면서 원할때는 
가져다 볼수 있는 것도 편했고 방과후에  아저씨를 기다리는 것보다는 한시라도 빨리  집에 
들어가 집안일을 할수 있는것도 편리했다. 물론 학교에서 그런  고급 승용차를 몰고 다니는 
그에 대한 반응은 각양각색이었지만 그다지 신경쓰지는 않았다. 

아침에 새로 구은 조기가 맛있다고 밥을 두그릇이나 처먹어버린 선재 때문에 그는 도시락을 
싸올수가 없었다. 언제나 밥솥에 밥이 있는건 자신 스스로가 좋아하지 않기 때문에 밥은 늘 
새로 지은 것을 쓰는데 가끔 그렇게 계획에 없는 선재의 폭식이 생기면 도시락을 포기해야 
했었다. 

매점 입구에서 저편 그늘진 구석에 사내녀석들이 쭉 늘어져 있는 것을 보면서 미간을 찡그
렸다. 

- 또야~ 저녀석들 그만할만도 하건만.... 퇴원한지 얼마나 지났다고.... - 

반에서 따가 된 곱상하게 생긴녀석을 돌아가며  괴롭히고 있는것일께다. 평소라면 신경쓰고 
싶지 않지만 어젯밤 뉴스를 보면서 선재가 한말이 걸렸다. 

- 너 왕따아냐? - 
- 에? - 
- 딱 조건이 맞자나. 말 더듬고 소심하고 쪼그맣고 더군다나 딴짓 전혀 못하고 공부만 하는 
녀석들 우리때에도 밥맛이었어... - 
- 그렇게 생각하는 녀석이 있을까요?..... - 

자신도 아마 그랬을 것이다. 평범한 가정에서 평범한 부모 밑에서 자란 유약하고 섬세한 성
격의 예전의 자신도 아마 놈들의 눈에는 따를 하고 싶을만큼 밥맛이었을 것이리라... 인생이 
내게 준 시련이 없었다면 아무런 저항없이 그런 따를 견디고 있을지도 모르는 일이었다. 적
어도 내가 남을 두들겨 패는 것보다는 맞는게 속이 편했으니까... 하지만 부모님이 돌아가시
고 아무도 아는 사람 없는 이 학교로 전학을  왔을 때 쉽게 무너질 수 없는 절박한  이유로 
그리고 그런 녀석들을 상대해줄 시간조차도 없다는 이유로 잠깐 멋지게 밟아주는 걸로 그는 
편하게 학교생활을 할 수가 있었다. 그래도 솔직히 폭력은 언제나 싫었다. 

"너희들 머하는거야!" 
"어~ 도훈아... 킬킬~ 이거봐라. 재규녀석이 가지고  있던 인형이야. 정말 밥맛이라서 사내로
써 교육을 좀시키려고... 너도 이리와바." 

그는 어깨로 큰숨을 내쉬었다. 귀찮아 정말 귀찮아. 

재규라는 녀석은 평소 가지고 있는 그 여성적 취향 때문에 급우들 사이에서 보통 아가씨로 
불려졌다. 행동도 말투도 도무지 남자라고 불리어 질 수 없을 만큼 여성적이어서 누구든 밟
아줄 계기만 찾고 있는 욕구불만의 사내놈들에게는 적당한 상대였다.  왜 자신이 따가 되었
는지 알고 있으면서 다시 저런 물건을 가지고 학교에 오다니... 멍청한 녀석. 

"내 입장도 생각해 주라. 응? 너희들 저번에 문제  일으켜 학교가 발칵 뒤집힌게 한달도 안
됐어. 난 재규놈 엄마 학교 와서  저놈 잘 좀 부탁한다고 나 붙들고  우는 것도 부담스럽단 
말이야. 그만하고 다들 해산~!!! 어서! 언능 못꺼지나...." 

단지 성적 때문에 반장이라는 역을 맞고 있기는 하지만 그런것도 귀찮아 하는 그가 학급내
에 말썽이 일어나는 것은 질색하는 걸 친구들은 다 알고 있기 때문에 재규놈을 골탕먹이려
고 계단에서 밀었다가 발목에 금이 갔을 때 정작 그들이 무서워 한건 담임이 아니라 도훈이
었다. 지랄같은 성격에 한번 폭팔하면 아무도 말릴수 없는걸 직접 밟혀본 놈이 언제나 떠들
고 다녔기 때문에 저 쌀쌀맞은 놈이 얼마나 무서운지는 주지하고 있는 사실이었다. 

"그리고 김재규. 너도 참... 기가막혀 말이 안나온다. 그런 물건 꼭 학교까지 가지고 와야돼? 
되도록 니 개인적인 취향은 학교에서는 삼가주면 안될까? 나 시끄러운거 질색이야. 응?" 
".... 알고 있어 반장. 하지만.... " 
"울지마! 사내놈 눈물은 질색이야. 니 몸은 니가 지켜야 하는 거야. 아무한테도  기대하지마. 
옷에 뭍은 흙 털고 세수나 시원하게 하고 와. 내가 라면 사놓을게." 

- 우우~ 피 같은 내 돈 천원. 하지만 안락한 고삼 생활을 위해 투자한다. 우... 아까우 내돈. 
- 

라면 두그릇을 받아 자리에 앉았을 때 머리카락에서 물이 뚝뚝 떨어지는 창백한 재규가 식
당으로 들어왔다. 

"먹어. 도시락도 다 뺏겼지?" 
"으...응~" 
"나도 어떤 무식한 놈이 내 밥까지 죄 먹어버리는 바람에 라면 신세다. 에휴 내팔자야..." 

그는 젓가락을 들어 라면을 먹기 시작했다. 언제나 라면은 별로 입에 맞지 않았다. 이  조미
료 맛이라니... 사람먹을 음식이 못되지만 배고프니 어쩔수  없다라고 생각하면서 맛도 보지 
않고 꿀꺽꿀꺽 삼키고 있었다. 

"너... 조용히 하고 이 일년을 보낼래.... 아니면 정말  내가 더 이상 학교에 못나오게 만들어
줄까." 

평온하고 조용한 목소리였지만 그 내용은 섬뜻한 것이었다. 도훈은 계속해서 라면을 삼키는 
표정에 변화가 없었다. 

"너 때문에 저번처럼 시간 뺏기는 일이 또 생기면 그때는  안 참는다. 알아서 애들 비위 맞
춰줘 정 못하겠으면 내 옆으로 자리를 옮겨 적어도 내가 학교에 없을 때 일어난 일은  내가 
책임지지 않아도 돼니까. 또 그 미친년처럼 이리저리 싸돌아 다니지  말고 가만 좀 붙어 있
으란 말이야. 내가 니놈 찾으러 쉬는 시간마다 온 학교를 뒤지게 만들지 말고." 
"....." 
"어떻할꺼야." 
"자리 옮길게. 적어도 니가 있는데서는 아무도 안건들이니까..." 
"대신!... 종알종알 말걸면 죽여버린다. 나 공부하는데 방해하면 국물도 없을줄 알아." 

약한놈을 괴롭히는건 사내가 할짓이 아니라는 의외의  그 말에 속으로 그러면서 나를  맨날 
가지고 노는건 당신이잖아라고 외쳤는데 그 말이 그렇게 신경이 쓰였는지 스스로도 알지 못
했다. 단지 조용한 한해를 보내고 싶은 것 뿐이라고 생각하면서 이렇게 귀찮은 일을 자진해
서 떠맡다니... 도훈은 아무생각도 하기 싫어 고개를 내저었다. 

"저어~ 도훈아..." 
"응?" 
"너 정말 멋져." 
"나보다 십센티는 큰 녀석이.... 쓸데없는 소리말고 라면이나 처먹어!" 

어쩌면 정말로 그를 크게 의식하고 있는지도 모른다고 생각하면서 도훈은 쓰게 웃었다. 

************************************************* 

"너네 선생이 날 왜 보자는 건데. 너 혹시 말썽 부린거 아냐?" 
"학교 문제 때문에요... 선생님은 안성에 있는 문창과를 가라고 하시지만...  아무래도 그러면 
집안일을 할 수가 없으니까 그냥 서울대로 가려고요." 
"엥? 너 그렇게 공부를 잘했었냐?" 
".....하.하.하. 사장님. 절 바보로 보신건가요?" 
"응..." 

선재는 당연하다는 듯 대답하고는 그가 내민 손위로 양복을  벗어 주었다. 그렇지 안성으로 
간다면 가정부는 그만둬야 겠지... 근데 문창과가 머야? 

"문창과가 머냐?" 
"문예창작학과요." 
"어.... 그래. 너 장래 희망이 작가였지." 
"힘드시면 전화만 주셔도 됩니다. 원하는대로 서울대  국문학과로 한다고 하시면 되거든요? 
어차피 특차로 갈꺼니깐 더 이상 집안일에 소홀하지 않을께요." 
"음... 특차로? 너 그럼 상같은거도 많이 받은거냐?" 
".....예" 

의외로 이녀석의 학교 생활에 대해서는 알고 있는게 전혀 없었다. 머 맞고 들어오거나 멍들
어 있는 그런 경우가 없어서 왕따는 아니겠지 정도 짐작하고 있을뿐 다른 데이터는 전혀 없
는게 대체 어떤녀석일까하는 궁금증은 들었다. 

"목욕물 받아줘. 아 있다가 민성씨 가계에서 사람이 올꺼야. 내가 욕실에 있으면  그냥 방으
로 안내해." 
"예..." 

- 그렇지.. 그 버릇 개주냐? 근데 너 요즘 쭉 남자다. 그래도  전에는 반반이었는데 정말 호
모가 되는거 아냐? 어우야~ 낼 아침에 유혈이 낭자한 방안을 안보게 해줘...- 
그런 생각을 하면서 인상을 조금 쓴걸 선재가 보았는지 방을 나서려는 그를 불렀다. 

"혹시 오늘도 봐야하는 텔레비전 프로가 있는거냐?" 
".... 아니요. 없습니다." 
".... 알았어 가봐." 

- 역시... 아직 안 잊어버리고 있는거야. 쪼잔한놈. 그때가 언젠데  아직도 이를 갈고 있는거
냐. 나같으면 예전에 잊었다. 다만 나 오늘  공부해야 하니까 내방까지 그 x등급 소음이 들
려오는건 지양해줘! - 


손님을 방안으로 안내하고 그가 욕실을 나와 방으로 들어가는걸 보고서 도훈은 목욕을 하기
로 했다. 한동안은 자기를 찾을 일이  없을테니까. 더군다나 욕실에서는 그 x등급의 소음을 
듣지 않아도 된다고 생각하니 즐거워졌다. 

- 나 정말 신경쓰고 있는건 아닐까? 음... 그때 어땠더라... - 

더운물에 몸을 담그고 있으려니 불현 듯 선재와의 키스가  생각났다. 처음엔 자신의 입술을 
물어뜯을 듯 헤집어대는 그의 입맞춤에 화가 났다. 머릿속으로만  알고 있는 지식으로 자신
의 첫키스가 그렇게 모욕당하는 것이 참을수가 없어서 스스로 정정하기로 했지만.... 그건 정
말 자극적이었다. 그의 입에서는 향긋한 초코렛같은 담배냄새가 나고 있었고. 항상 고집스럽
다고 느꼈던 입술선은 혀로도 그 단정함을 느낄수 있을만큼  깔끔했다. 그리고 자신이 무언
지 모를 안타까움을 느끼면서 입술에 떼내었을 때 푸른 텔레비전 불빛에 비친 선재의 넋이 
나간듯한 얼굴... 

"크크크. 어쩌면 나 그쪽으로 상당히 재주가 있는 것일까?" 

그때 그의 다리밑에 깔려서 그를  밀치고 일어나려할 때 분명히 느꼈었다.  벗은 그의 몸이 
그 키스에 얼마나 극렬하게 반응하고 있는지를... 

"역시 주혜누나 때문에 이상한 쪽으로 가고 있는거야. 난 장래희망이......  음. 머 장래희망은 
언제나 바뀌는 거니까..." 

따뜻한 목욕물 때문이라고 생각하면서 조금쯤은 흥분되려고 하는 몸의 반응을 무시한  도훈
이 물속으로 잠겨들었다. 웅웅거리는 따스한 물속의 소음속에서 한번  떠올린 그때 그 키스
의 기억은 좀체로 없어지질 않았다. 호흡이 곤란해질때까지 그렇게  물속에 있던 그가 잠깐 
물밖으로 나왔다 다시 잠수를 했다.  혼란스러운 기분은 질색이다. 내게 누군가를  좋아하고 
사랑한다는 감정은 추후의 문제이지. 지금은 살아가는 것 그것보다  우선되는 일은 결코 있
을 수 없다. 난 어떻게든 살아남아서 대학을 가고 그리고 작가가 되어야 한다. 

다른 사람을 사랑하게 된다면 그건 그 이후의 문제가 될 것이라고 생각했다. 지금은 생존하
는 것만으로도 힘에 겨웠다. 갑자기 무식한 힘에 의해 몸이 물밖으로 건져내지는 것을 느끼
며 연이어 양볼이 화끈하게 아파왔다. 

"야~ 너 죽었어? 엉?" 
"...캑~ 캑~ .... 아니요. 캑~" 

갑자기 물밖으로 건져내는 힘에 놀랬는지 목욕물을 조금 먹은 그가 연신 기침을 하면서 어
떻게든 일어서 보려고 했지만 다리가 땅에 닿으려면 한참은 내려가야 했다. 

"너 머야. 목욕하다가 잠든거야? 아님 자살이라도 할 생각이야?" 
"...캑~ 아뇨. 단지..." 
"놀랬자나. 물속에서 눈 뜨고 멍하니 있는거 보고 죽은줄 알았어. 이 닭새끼야. 대체 물속에
서 멀하고 있었어! 정말 우물에 던져줄까?" 

좀 놀란것이라면 지나치게 화를 낸다고 생각했다. 예의도 없지  않은가 넘이 목욕하는 곳에 
다짜고짜 들어와서 이렇게 자신을 허공에 띄워놓은채 연설을  하고 있다니... 그제서야 그는 
자신이 발가벗은 몸이라는 것을 자각했다. 

"헛~ 사장님... 저 좀 내려주세요." 
"....." 

정말 화가 난 것인지 흐려진 선재의 눈이 더듬듯이 그를  훑어 내렸다. 같은 남자로서 아무
것도 부끄러울 것 없다고 자위하며서도 도훈은  어쩐지 그가 자신을 보는 눈길에서  욕망을 
느낄수 있었다. 

- 머야~ 너 방에 파트너 있잖아. 여긴 왜 와서 이 지랄이야. 나 내려주고 들어가. 하던일 마
저 하라고... - 

"닦고 나와라... 할 이야기가 있어." 

도훈이 당황한 정신을 추스르고 거실로 나갔을  때 선재는 어두운 거실에서 가운만  입은채 
앉아 있었다. 열려있는 안방 문으로 들여단 본 침대위에는 아무도 없었다. 

- 삼십분도 안되어 간건가? 음~ 저놈 먼가 심상치 않은데? - 

"너 호모포비아냐?" 
".....아. 아니요. 그런건 아닌데요." 

- 이봐. 대놓고 그렇게 물어보면 누가 그렇다고 대답하겠어. 더군다나 당신은 내 물주잖아... 
- 

도훈은 좀 어색해져 고개를 숙였다. 아직 젖은 머리카락에서는 물이 떨어지고 있었다. 

"그렇다면... 내 연인이 되는거 어때. 물론 급여상승은 있을꺼다." 
"......" 

- 이게 미쳤나... - 
- 너 때문에 아무것도 할 수가 없어. 시펄~ 임포라도 된 것 같단 말이야. - 
- 요새 하는 짓이 먼가 수상하다고 했다니깐... 젠장!~ - 
- 질릴 정도로 안고 나면 너한테 관심끌수가 있겠지. - 

도훈은 어색한 웃음을 띄며 고개를 들어 그를 보았다. 전혀  장난을 하고 있는 표정은 아니
었다. 

"전.... 질투가 심해서 아무하고나 자는 사람하고는 연인이 될 수 없을 겁니다. 사장님." 
"..... 너와 그런 관계를 지속하는 한 너한테 충실하도록 하지." 
"하~ 그리고 전 아픈건 질색이라서....  그렇게 피를 흘리고도 살아서 학교에  갈수 있을만큼 
튼튼한 몸도 못되는 것 같습니다." 
"그 부분에 관해서는 최대한 배려하지. 너도 즐거울수 있도록." 
"......" 

오랫동안 침묵이 흘렀다. 불을 켜지 않은 거실에는 안방의  불빛이 비쳐 들어왔지만 두사람
이 서로의 얼굴을 볼수 있을만큼 밝지는 않았다. 그렇게  한참동안 침묵이 흐르면서 결국에 
선재가 먼저 입을 열었다. 

"거절하는거냐?" 
"......" 
"그럼. 없었던 일로 하자. 들어가 자라." 
"... 좋습니다. 그렇게 하지요. 오늘밤부터 원하시는 건가요?" 

-우앗~ 내가 어쩌자고 이런 말을.... 으허허허~ 낼은  학교도 가야하는데..... 유혈사태는 정말
로 싫단 말이야.... 아니. 내가 지금 무슨 말을... 나 정말 저 인간한테 흑심이 있었던건 아냐? 
우어어어~ 저 성질 더럽고 얼굴만 잘생긴놈한테 빠져 있었던건 아니겠지.... - 

일어선채로 선재는 굳어 있었다. 이렇게 쉽게 승낙할꺼라고는 생각해본적 없었다. 마음의 미
련을 떨쳐버리기 위해 그에게 싸늘한 거절을 당하기 위해 제안했던 내용을 단 몇분의 생각
으로 쉽게 응낙해 버리는 녀석이 정말 무섭기까지 했다. 

".... 잘까?" 
".... 책가방을 정리하고 그 방으로 가겠습니다." 

도훈은 내일 들어있는 과목의 책들을 정리하면서 어깨를 으쓱했다. 

- ......고약한 녀석 성격개조 한다고 생각해 버릴까? 머. 상관없겠지.... - 

************************************************* 

그방에 잠을 자기위해 들어간 적은 한번도 없었다. 하기사  오늘밤 잠만 자고 끝나리라고는 
생각하기 힘들었지만 어찌되었건 잠자리에서 일어나는 일은 모두 잠자는 것이라고 생각한다
면 잠을 자는 것이다. 도훈은 머쓱해하면서 안방문을 열었다. 이마에 팔을 얹고서 이미 잠들
어 있는 것 같은 선재의 말쑥한 얼굴이 어두운 방에서도 확연히 보였다. 

"저 누워도 될까요?" 

획하고 이불이 들춰어 진다. 젠장. 자고있는건 아니었군. 하기사  저기 입 벌리고 버티고 있
는 사지의 위장속으로 들어가야 한다니 마른침이 삼켜졌다. 늘  치우던 침대이지만 이 라텍
스 침대의 쿠션이 이렇게 좋을것이라고는 생각해본적이 없었다. 

"팔베게 해줄까?" 
"....." 

잠자코 팔을 자신의 목뒤로 받쳐주는 선재의 단단한 근육이  느껴졌다. 그리고 언제나 느껴
지던 옅은 담배향 대신에 그에게서는 자신이 쓰는 것과 같은 목욕제의 상쾌한 냄새가 나고 
있었다. 그가 돌아 누으며 도훈의 가슴으로 팔을 얹었다. 

"잘자..." 
"...?" 

이걸로 끝인가? 그는 한동안 숨을 죽인채 선재의 기색을 살폈지만 도통 아무런 생각없이 그
냥 자신을 끌어안고 있는 것으로 만족한 듯 선재는 금새 낮게 코를 골고 있었다. 눈을 껌뻑
거리며 이러한 상황에 낯설어 할 수밖에 도리가 없었다. 

- 머야~ 그냥 자는 분위기야? 나야 좋지만 정말? 당신 그 질리는 정력으로 눈앞에 떡을 두
고 그냥 자는거야?.....머야. 나 조금쯤 기대하고 있었나? 우우~ 이상하게 자존심 상하네....- 

연인이 되어달라고 했었다. 그는 분명히. 섹스파트너나 하룻밤 상대가 아니라 연인이 되어달
라고 했었다. 그 말의 묘한 뉘앙스를 즐기면서 도훈은 작게 한숨을 내쉬었다. 

"키스라도 해주랴?" 
"헉~" 

잠에 조금 취한듯한 가라앉은 음성의 선재는 눈을 뜨지도 않고 그렇게 말했다. 역시 잠들어 
있는건 아니었어... 도훈은 선수를 치며 그의 입술에 가볍게 자신의 입술을 가져다 대었다. 

"안녕히 주무세요 사장님..." 
"선재라고 불러." 
"...... 잘자요. 선재." 

그 밤 이후로 두사람의 관계는  평온하고 늘 그렇듯 똑같이 보여도  먼가가 달라져 있었다. 
더 이상 선재는 그를 야~! 내지는 너라고 부르지 않았고  도훈도 그를 사장님이라는 딱딱한 
호칭으로 부르지 않았다. 약속한 대로 그는 민성의 가계에 설정해 놓은 모든 스케쥴을 취소
했고 집에 여자를 끌어들이거나 짙은 여성 향수가 몸에 밴체 퇴근해 도훈이 재채기를 하는 
일도 없었다. 

아침에 일어나 밥과 국을 차리는 대신 그들의 아침은 도훈이 좋아하는 토스트와 우유로 바
뀌었고 휴일날은 일하는 아줌마를 불러 청소와 빨래를 시켰다. 일거리는 줄어들었지만 부담
은 늘어난 격이었다. 

매일밤 선재는 그에게 팔을 베어주고 가슴에 다른 팔을 얹은채 가끔씩 가볍게 입맞춤을 해
주는 것 외에는 아무짓도 하지 않았다. 그렇다고 사자가  초식동물이 되는건 아니라고 언제
나 마음의 준비를 하고는 있었지만 그런 평온한 생활들은 계속되었다. 그리고 주말이 왔다. 

"일찍 들어오셨네요..." 
"집에 질투심 많은 연인이 있다고 하니까 아무도 붙잡지 않던걸." 
"우앗~ 회사에 이야기 한거에요?" 
"모두 그런줄 알고있었대. 처음부터 그런 관계라고 생각했다던대? 왜 어색해?" 
"당연하죠. 담부터 최변호사님이나 조실장님 얼굴을 어떻게 봐요..... 우우우우 심난해." 

선재는 인상을 긋고 있는 도훈의 머리카락속에 손을 집어 넣으며 환하게 웃었다. 그가 자주 
웃는것도 생활의 변화중 하나였다. 

"오늘은 멀할꺼지?" 
"일단 시장을 보러가야 하고요. 음..... 멀하고 싶은 거에요!" 
"키스." 
"우엑~ 이나 닦고 와요. 담배냄새 난단 말이에요...." 
"아냐.. 생각이 바뀌었어. 시장보러 가자." 
"선재도 갈꺼에요?" 
"재미있을거 같아서..." 

자연스럽게 아카디아의 운전석에 올라타는 도훈을 보면서 그는 미소를 지었다. 처음엔 그렇
게 벌벌 떨더니 금새 익숙해 지는구나.... 

"워~ 이제 제법 잘하는걸." 
"벌써 몇 개월인데요. 아침저녁으로 하니까 금새 늘던데요?" 
"키스도 좀 늘수는 없는걸까? 이젠 니 베이비키스도 질려." 
"우씨... 그런 이야기 어떻게 그렇게 얼굴색도 안변하고 하는거죠? 난 민망해요." 
"크크크크 천성이 그런걸~" 

할인점은 일주일치 장을 보는 맞벌이 부부들로 매우 번잡했다. 카트같은걸 밀거라고 생각해
본적 없는 선재가 카트를 밀고 도훈은  줄줄이 적어놓은 메모를 꼼꼼히 살피면서  이리저리 
정말 정신없이 돌아다니고 있었다. 

"일주일동안 우리 두사람이 먹어대는 음식이 이렇게나 많은거야?" 
"당신 보기보다 대식가에요. 아침 저녁 꼭 집에서 먹잖아요. 것두 아침은 이제  빵으로 먹으
니 덜한거지 전에는 딱 이거 두배였어요." 
"주부란게 생각보다 힘든 일이구나..." 
"당연하죠. 여성을 존경하세요..." 

사실 그의 변화로 도훈도 편해졌다. 전처럼 속으로 욕을 할  일은 전혀 없어졌기 때문에 좀
더 편하고 자연스러운 모습이 되어 있었다. 여전히 아이같은  겉모습은 바뀌지 않았지만 그
래도 그의 웃음과 말투가 굉장히 자연스러워 진 것은 사실이었다. 

"저기 자판기 커피 공짜거든요. 마실래요?" 
"응?...." 

재빨리 뛰어가 커피 두잔을 손에 들고 온 그가 한잔을 내밀면서 환하게 웃었다. 

"보기보다 맛있어요. 그쵸?" 
"으~~~ 달기만 해. 난 단 음식 못먹어." 
".... 그런가?" 

선재는 두잔의 커피를 한잔에 몰아서 마시는 그의 이마를 다시 문질렀다. 정말로  편해졌다. 
몇일 섹스를 하지 못하면 온 신경이 곤두서 미칠 것 같던 그런 기분도 들지 않았고 단지 이
녀석의 몸을 껴안고 잠드는 것만으로 아침엔 언제나 상쾌하고 밝았다. 

아침준비를 하려고 꼼지락거리며 침대를 빠져나가는게 아쉬어 언제나 잡고 놓아주지 않다가 
결국엔 밥과 국을 포기했지만 뻣뻣한 빵조각으로 하루를 시작하면서도 불평할수 없는건  조
금이라도 더 이녀석을 껴안고 있을 수 있다는 사실이었다. 

- 나 정말 심각한건가? 이녀석한테 정말로 빠져버린건가? - 

"선재. 선재~!! 몇 번 불러요. 이거 좀 봐줘요. 목욕제가 떨어졌는데 어떤게 냄새가 나을까?" 
"응? 난 아무거나 상관없어. 언제나 니가 골라 사가지고 온건 좋았는데?" 
"음~~~ 역시 둔한거였어." 
"머야~ 이녀석이." 

갑자기 변한 두사람 관계 적응하기  쉬운 것은 아니었다. 어느날 일어나니  선재는 더 이상 
성질 더럽고 지랄같은 섹스중독자가 아니라 다정한 형같은 사람이되어 있었다. 자신도 이중
성격으로 무시무시한 말만 뇌까리는 사람이 아닌게 되어버렸다. 

- 역시 주혜누나 말대로 우린 사랑하고 있는건가?.....- 

갑자기 귓가로 따뜻한 바람이 느껴졌다. 선재가 고개를 숙이고 먼가를 속삭이고 있었다. 

"너 그렇게 인상 쓰면서 무슨 생각하는거야?" 
"에?" 
"굉장히 섹시한데... 안고 싶어져." 
"우어~ 선재! 이상한 소리말고 따라와요." 

어쩐지 녀석에게 휘둘리는 느낌을 받으면서 그는 카트를 밀고  천천히 녀석의 뒤를 쫏았다. 
종종거리며 가고 있지만 아마 당황했으리라... 재미있었다. 

"그런데.... 왜 그런말을 한거에요?" 
"무슨?" 
"연인이 되어 달라는 말." 
"..... 니 생각이 나서 다른 녀석을 안을 수가 없었어. 임포가 되버린 것 같았다고..." 
"우엑~ 선재가? 그 정력남이? ..... " 

도훈은 눈을 동그랗게 뜨며 그를 보았다. 저런 모습 아무리 봐도 어린아이 같단 말이야. 

"그런데 언제부터 날 그런눈으로 보았어요?" 
"기억이 안나는데? 난 일년동안 네 얼굴에 나있는 그 흉터도 보지 못했는걸?" 
"아~ 그럼 역시 첨부터 흑심을 품었던건 아니었군....." 
"머야?" 

저 동그란 턱에 있는 초생달 모양의 흉터. 몇 번이고  물어본다고 하고서 잊어버린 그 흉터
에 대해 갑자기 참을 수 없이 궁금해져 그가  입을 연 것은 장을 다 본후 집으로  돌아가던 
길에서였다. 

"그거 어떻게 생긴거야?" 
"...... 집에가서 찌인하게 키스해주면 가르쳐 드릴께요." 
"푸허~ 녀석 겁도 없이..." 

하지만 더 이상 선재는 그것에 관해 질문하지 않았다. 분명  별로 말하고 싶지 않은 것이리
라... 먼가 아픈 사연이 있는 것 같지만... 집에 돌아와 한참을 장본 물건들을 정리하는데  영
수증을 들고 서서 먼가를 열심히 계산하는 녀석이 너무 이뻐 보여서 그 턱을 가만히 올려잡
고 부드럽게 그 입술에 입맞춤을 하였다. 별로 거기서 더  진도가 나갈 생각은 없었기 때문
에 잠시 그렇게 그 입술에 참기힘든 부드러움을 즐기고 있는데 전처럼 녀석의 작은 손이 자
신의 얼굴을 붙잡는 것을 느끼며서 도훈의 이가 살짝 아랫입술을 깨물었다. 

그리고 낼름거리며 자신의 입술을 핥아대는 것이 분명 이녀석의 혀라는 것을 알고서도 그는 
아무런 반응없이 그렇게 자신의 입술을 대주고 있었다. 아직  제대로 키스할줄도 모르는 녀
석한테 멀 바란단 말인가. 

"키스는.... 이렇게 하는거야." 

그렇게 입술을 마주댄체 그가 그렇게 말하고 도훈의 허리를 붙잡아 올렸다. 그리고 그 입술
안으로 혀를 집어넣어 예민한 혀 밑의 부드러운 살갗과 작은 혀의 옆구리를 슬슬 쓰다듬었
다. 적극적으로 반응을 보이지는 않지만 천천히 녀석의 손이 올라와 자신의 목을 감는 것을 
느꼈다. 

"후아~ 정말 화끈한대요? 난 역시 호모인것일까? 성 의식에 혼란이 생겨요." 
".... 좋았나보지?" 
"더해줘요. 선재" 
"..... 더하면 못참을 것 같아. 나 벌써 이주일째 금욕중이라고." 

도훈의 얼굴이 빨개졌다. 역시... 아직은 어린 녀석이었어... 

"무슨 소리에요. 밤마다 날 잡아잡숴주세요. 라고 대주고 있잖아요. 거절한거면서..." 
"정말? 잡아먹어도 되는 거였어? 난 익숙해질때까지 기다리려고 했지...." 

선재가 녀석의 허리를 잡아채려고 하자 잽싸게 도망가면서 웃어버리고는 베~하고 혀를 내밀
어 그를 놀렸다. 

"익숙해 질 리가 없잖아요. 그저 처음인 사람은 확  잡아놓고 정신 못차리게 응응응 해버리
는 거라구요." 
"그런거였어? 이리와 내가 잡아놓고 그 응응응인가를 해줄게" 
"그런다고 잡혀주면 난 바보네요." 

그날밤은 평소와 다르게 도훈의 몸을 슬슬 쓰다듬기는 했지만 더 이상 진도를 나갈 생각이 
없는 듯 선재는 그렇게 그 작은 몸을 쓰다듬으면서 잠이  들었다. 어제쯤 이 긴장된 상황이 
끝나버릴까하고 한숨을 폭~! 하고 내쉰건 도훈이었다. 

************************************************* 
"푸하하하하~ 어쩜 어쩜.... 아으 눈물나.... 정말 코메디가 따로 없다....." 
"김치 안줄꺼에요..." 

도훈은 식탁의자위에서 양반다리를 하고 앉아있는  그녀에게 근엄한 목소리로 협박을  했다 
아주 가벼운 협박이지만 의외로 먹는거에 목숨을 거는 스타일인 조실장이 웃음을 참기 위해 
허벅지를 꼬집는게 눈에 보였다. 정말 생긴건 사극인게 하는 짓은 왜 저모양이라냐.... 

"푸허허허 제발 그만좀 웃겨 그렇게 생각만 하는게  아니라 말을 하면 훨씬 덜 웃길꺼야.....
큭큭큭~" 

조실장의 반듯한 이마에 송글송글 땀이 맺힌걸 보니 이제 거의 여름이 다왔나 하고 도훈은 
고개를 갸웃거렸다. 어울리지도 않는 트레이닝 복장으로  와서는 떡하니 김치통부터 꺼내는 
인간이 하나둘이 아니었다. 언제부터인지 사람들이 오길  꺼려했던 이집에 당당하게 들어서
는 사람들이 하나둘씩 늘기 시작하더니 보기보다 얼굴 두꺼운 조실장은 제외하고도  저렇게 
김치통이나 반찬통을 들고 들어오는 불쌍한 중생들 먹여살리느라 생활비가 바닥이 날  정도
였다. 

"한두번도 아니고 이렇게 매번 반찬 얻어가려면  생활비를 내라고요. 선재는 땅파서 돈벌어
오는줄 알아요?" 
"오옷~ 쌀쌀맞은걸. 역시 외유내강스타일이라니깐.... 껍데기만 살벌하지 속은 물러터진 인간
하고는 근본부터가 다르단 말이야...." 
"조실장님 나박김치 안줘요. 에비~ 음식에 담뱃재 떨어진단 말이에요. 저리가요. 훠이~" 

도훈은 그녀의 담배연기와 그녀를 향해 손을 휘휘 내저으면서 그녀를 거실로 쫒아내 
버렸다. 아니 그럴려고 했었다. 휘적휘적 걸어가면서 그녀가 내뱉은 말이 아니었다면... 

"그런 경우 펠라가 직격인데 말이야..." 
"머요?" 
"펠라. 펠라치오. 오랄. 몰라? 물고 빠는거.  너 입술도 딱 빨기 좋게 생겼는데  왜 그생각은 
안하니?" 
"우엑~ 저리가요. 민망하게스리..." 
"살살 꼬드겨서 이불 밑으로 기어들어가 덥석 물어버려 그럼 아무 생각 못하고 덮치게 된다
니깐... 진선재같은 사람이래도 펠라 한번이면 끝장날텐데 멀 여지껏 질질 끌면서 무슨 금욕
기간 수도승처럼 보기 흉하다 머." 

우엑~ 도훈은 그렇게 말하면서 대체 저 사람들이 날 멀로 보는거야라고 투덜거렸다. 어젯밤 
먼가 기분좋은 느낌에 잠에서 깼는데 선재는 침대에서 떨어지면서 웃고 있고 자신의 입에는 
장난감 젖꼭지가 물려져 있었다. 하도 황당해서 이게 무슨짓이냐고  소리를 빽 지르긴 했지
만 기분 좋아 죽겠다고 웃는라 정신이 없는 선재는 대답해 줄 생각도 하지 않고 그렇게  자
면서도 쿡쿡거리며 웃었다. 아. 꼭 한번 해보고 싶었다는 말을 하기는 했었다. 

그 생각을 하면서 인상을 쓰고 있는데 느닷없이 들이닥친 조실장이 생각을 읽었는지 저렇게 
미친 듯이 웃어대는 것이었다. 

"그런데 그거 무슨 말이에요? 빨기 좋게 생긴 입술이라니..." 
"너 몰랐니? 니 입술. 그거 딱 젖먹이 아기같은 삼각형에 통통해서 멀 물려놓으면 기분좋게 
쭉쭉 빨 것 같단 말이야." 
"....그렇게 멍청해 보이는 얼굴이란 말입니까?" 
"무서워~! 넌 의외로 무서운 사람이라서 난 겁난단다.... 가끔 진선재가 범을 키우는거지... 시
퍼." 

선재는 달아서 입도 대지 못하는 과자를 아작아작 먹고  있는 조실장이 더 무섭다고요... 도
훈은 녹차를 내가면서 한숨을 푹  내쉬었다. 내 주위에 정상적인 사람은  아무도 없는 거였
어.... 

"정 그러면 확 덮쳐버리던지. 니가 못덮치란 법은 없잖아..." 
"으엑~ 내 허리통만한 다리 두쪽은 들어올리지도 못해요..." 
"그건 그렇지?" 

역시 무서운 인간이라니까.... 

김치통을 세 개나 들고 조실장이 돌아가고 난뒤 도훈은 턱을 만지작 거리며 음산하게 웃기
는 했다. 

- 정말 자빠뜨려버려?...... - 


가정부 겸 연인으로 재계약을 체결하고 벌써 삼개월이 지났건만 잠자리에서 그는 아직 도훈
을 안을수가 없었다. 만지기만 해도  달콤한 수액이 나올 것 같은  어린 버드나무같은 몸을 
안는다면 자신도 주처할수 없을만큼 빠져들게 될 것 같아서 그렇게 제어되지 않는 스스로가 
믿을수 없어서 언제나 한숨을 쉬면서 그  매끄러운 피부를 쓰다듬는 것만으로 만족해야  했
다. 

정말이지 정신 못차리고 빠져들것이란건 보지 않아도 뻔한 일이었다. 연말에 그녀석 부모님
의 기일에 그 초생달이 눈에 띄여버리는 그 순간부터 아무것도 할수 없을만큼 바보가 되어
버렸으니까... 

"머야... 퇴근시간 다 되어서야 슬슬 기어들어와서 왜 그렇게 기분나쁘게 쳐다보는 건데?" 
"머~ 별로요. 우리 고약한 사장님이 언제까지 저 꼬마녀석을 버진으로 놔둘까.... 하는 생각." 
"프라이버시 침해야. 옅보지 말라고." 
"이거 하라고 나 이 회사에 들여놓은거 아니었나요?" 

그는 미니스커트자락 아래로 늘씬하게 뻗은 그녀의 다리를 보고 있었다. 정말이지 임포라도 
되어버린 것인지 예전같았으면 한번쯤 만져보고 싶다고 느낄만도 하건만 그게 잘 뻗은 의자
다리라도 되는것처럼 아무런 욕구도 솟지 않았다. 

"정신차리세요. 진선재 사장님. s그룹 전산실에서 정보가 세나가고 있다고요. 그거 언제까지 
두고볼꺼에요." 
"....음~ 일단은 좀더 두고보지. 그런데 언제부터  M&A파트에서 컨설팅까지 손댄거야? 오지
랖도 넓어요..." 
"녜 제가 좀 넓습니다요." 

월하노인으로써 본분을 다하기 위해 아직 반통이나 남은 김치가 떨어졌다고 쑤셔보기는  했
지만 그쪽은 유해보이는 겉모양과는 달리 속이 너무 단단한  상대였다. 그렇다고 이 험상궂
은 남자를 건들여 보자니 한 대  줘터질 것 같고... 사장실을 나오면서  주혜는 머리를 벅벅 
긁었다. 

"인간들이란..... 허벌나게 말 안듣는 녀석일세.... " 


*********************** 



"무슨 생각해?" 
"...... 좀 심란해서요." 
"머가?" 
"방학이 되면 그리고 방학이  끝나면.... 특차모집 지원하고. 대학에  들어가게 될테고.... 하~ 
살아낸게 기특하고... 또 심란하고." 
"..... 사람하나 쓸까? 너 대학들어가면 시간이 더 없을텐데..." 
"됐네요. 집에 다른 사람 있는거 싫어 하면서...." 

처음엔 파자마를 입고 잠자리에 들었었다.  늘 알몸으로 잠자는걸 일년이나  봤었는데 옷을 
입고 뒤척이는걸 한달쯤 봐주다가 어느날 용기를 내어 벗어도  된다고 했었다. 그러고 나서 
선재가 도훈의 파자마 윗도리를 벗겼다.  그렇게 한달이 지나서는 파자마  바지를 벗기고는 
팬티만 입고 자게 하는 것이다. 늘 말이야. 맨살 느낌이 좋아서라고 하지만 결국 저  사자의 
위장속으로 들어가는건 시간문제이리라.... 

"키스해줄래요?" 
"니가 해봐... 얼마나 늘었는지 보자고..." 

목으로 갸르릉 거리며 그가 웃으면  그러면서 큰 손으로 목을  쓰다듬으면... 언제나 도훈은 
짜릿한 전류가 척추를 타고 흐르는 것을 느꼈다. 성적 흥분과는 차원이 다른 생명의 위협을 
느낄정도로 그 손이 자신의 얼굴을 쓰다듬는 것은 굉장한  자극이었다. 긴 손가락과 커다란 
손바닥.... 그렇게 위협적이면서도 그게 좋았다. 

도훈은 어깨로 한숨을 내쉬고는는 이불을 젖혀 그의 배위에 올라탔다. 늦은 밤 어딘가에 켜
져 있을 오렌지색 가로등 불빛이 방안으로 들어오는데 그 어두운 불빛아래 적잖이 당황한듯
한 선재의 얼굴이 보였다. 

"시간은 충분히 줬다고 생각하는데요....." 

그리고 서서히 도훈의 얼굴이 그의 중심으로 내려왔다. 되도록  도훈을 안으면서 육체적 욕
망을 표현하지 않으려 했고 이제 그것이 거의 익숙해져서 자연스럽게 풀이 죽어있는 남성에 
뜨겁고 촉촉한 것이 와 닿자 갑자기 벼락을 맞은 것 같았다. 

"너... 머하는......헛~" 

낼름 혀로 핥는가 했더니 쉽게 입안으로 쏙 넣어버린다.  온몸의 혈액이 아래쪽으로 쏠리는
걸 느끼면서 난감해져 왔다. 이자식아... 이런식이라면 참을수가 없어진다고.... 그러면서 야들
야들하고 조그만 손이 그의 허벅지 안쪽과 낭심을 산책하듯 배회했다. 

어느새 크게 일어서 버린 것을 입에 물고 있기가 버거운지 그 끄트머리만을 문채 쭉쭉 빨아
대기 시작하는데 이 왕초짜의 어설픈 펠라가 왜 그렇게도 자극적인건지.... 머릿속이  하얗게 
질리는 것 같았다. 오랫동안의 금욕으로 더 이상 참을수 없이 사정을 할뻔했는데 어느새 그
곳에 가해지던 자극적인 펠라는 사라지고 눈을 떳을 때 도훈의 빨간 입술이 눈앞에 보였다. 

"제가 말씀드렸지요? 혼자만 가버리는건 사양이라고...." 
".....너 다칠꺼야." 
"각오는 하고 있습니다만...." 

지나치게 긴장하고 있을 때 그가 매우 공손한 어투를 쓴다는  것을 이제는 알수 있었다. 저
렇게 아무렇지도 않은 얼굴을 하고 있지만 너무도 당황하고 긴장해서 마음속의  방어기제가 
작동하고 있는것도... 오래전 어느날 차분한  목소리로 섹스와 배려에 관해  이야기 하던 그 
인격이 다시 살아난 것일까? 왜 이렇게 무모한 짓을 하는 것일까... 

한동안 그렇게 선재와 눈을 마주하고 있던  도훈의 머리가 그의 가슴으로 내려가면서  갈색 
젖꼭지를 살짝 핥아 올렸다. 정말 비명소리가 날것같다고 느끼면서 그는 팔을 뻗어 작은 머
리를 끌어 안았다. 

"이건 니가 하는게 아니라고..." 
"상관없지 않습니까?" 

그렇게 긴장하고 있으면서 태연하게 말하지 말라고 나도 알만큼은 알고 있으니까....  선재는 
쓰게 웃으며 녀석의 어깨를 안고 뒤집었다.  그리고 자신의 배위에 그를 눕게 했다.  어깨에 
머리를 대고 받듯이 누은 작은 몸을 안고 있자니 얼마나 떨고 있는지 그리고 얼마나 경직되
어 있는지 온몸으로 느낄수가 있었다. 

그녀석의 가슴에 올라가 있던 손으로 그 얇고 창백한 피부를 슬슬 쓰다듬으니 파르르 떨리
며 전해지는 반응이 의외로 적극적이었다. 그리고 천천히 손을  뻗어 아랫배를 문지르다 녀
석의 페니스를 손에 쥐었다. 

"생각보다 크군..." 
"노말한 크기라고 생각하는데요?." 

곧 죽어도 말로는 지지 않겠다는 듯한 태연한 목소리 하지만 그 몸이 얼마나 떨리고 있는지
는 굳이 알려하지 않아도 몸으로 느껴졌다. 정말로 천천히 갈 생각이었다. 되도록 다치지 않
게 불가능하다는 것은 알지만 정말 다치게 하고 싶지는  않았다. 천천히 꼼지락거리며 자신
의 몸위에서 내려가려고 하는 도훈을 붙잡지는 않았다. 그런  자세 불편하다는 것을 여러번 
이야기 했기 때문에... 하지만 배위에 녀석을 눕혀놓고 있으면 이상하게 마음이 편했다. 무겁
지도 않았고 숨쉬고 움직이는 것이 온몸으로 전해져서 그의 전부를 느끼는 침대가 되어버린 
듯한 느낌이었다. 

천천히 도훈이 그의 배위에서 내려와 조금 힘든 듯 한숨을 내쉬자 그가 일어나 창백해진 얼
굴을 내려다 보았다. 포동포동한 입술을  꼭 다물고 약간 미간을 찡그린  듯 하지만 의연한 
얼굴이었다. 파르르 떨리는 속눈섭이 열리며  노마같은 검은 눈이 정확하게 그를  응시했다. 
저 눈속에도 짐승의 욕망이란 있었군... 마냥 어린아이처럼 부비고 쓰다듬는것만 좋아하는줄 
알았는데 역시 그녀석도 이제 막 피어나는 청춘이었다. 

"이제 니가 서비스 받을 차례야. 몇 번 그냥 가지 않으면 끝까지 못 할테니까.  부담없이 즐
기라고. 아셨어? 내 질투많은 꼬마연인...." 
"미리 이야기 좀 해주시겠어요? 어떤 느낌인지... 몽정도 해본적이 없어서..." 

쑥스러운 듯 도훈이 미소지었다. 맙소사. 어떻게 넌.... 

"음... 내가 이렇게 네 물건을 쓰다듬으면... 아랫배로 피가 몰리는 기분이 들테지... 자연스럽
게 눈이 감기고 먼가 간질간질하면서 대단히 만족스러운 기분이 들꺼야....." 

점점 낮아지는 선재의 목소리가 배부른  사자같다고 생각했다. 눈앞에 먹이를  두고 석달을 
굶은 육식동물은 저런 여유를 보이지 않는다고.... 

"그리고 내가 널 핥거나 입속에 넣게 된다면.... 매우 자극적인 전류가 온몸에 흐르면서 숨이 
가빠올꺼야. 그리고 어느순간 이거구나 하는 짜릿함이 느껴질테지? 낯설겠지만 그리 못참을 
정도의 느낌은 아닐꺼야. 그리고 조금 눈이 부실테지만 금새 없어져." 
"하앗~!" 

선재가 속삭이듯 말해주고 그의 남성을 입안에 넣었을 때 이미 낯설은 감각에 충분히 흥분
되어 있던 그가 허리를 튕기면서 그의 입안에 사정하고 말았다. 아무렇지도 않은 듯 그것을 
꿀꺽 삼켜버린 그가 웃음띈 얼굴로 다시 혀를 내밀어 이제 말랑말랑해진 그를 다시 핥아대
기 시작했다. 

"넌 마치 자극적인 탄산음료 같구나... 목구멍이 톡톡 쏘여드는 것 같아." 
"엥?" 

나른하지만 듣기좋은 목소리를 내면서 도훈이  약간 인상을 찡그렸지만 방금전의  사정으로 
예민해진 귀두를 핥아대는 선재로 인해 몇 번이고 몸을 꿈틀거렸다. 

"니 정액말이야. 목구멍이 쏴한 것 같아." 
"..... 민망해요." 

선재는 목으로 웃으면서 그의 다리를  벌리고 그 사이에 자리를 잡았다.  허리를 숙여 그의 
낭심과 그 밑의 회음을 자극하면서도 이제 어떤 느낌이 들건지 자상하게 설명하는 것을 잊
지 않았다. 몇 번의 사정이 있는 동안 이제 온몸이 힘이 빠져 늘어지는 도훈의 몸을 느끼게 
되자 시간이 되었다고 생각했지만 도무지 용기는 나지 않았다. 

"나 이제 너한테 손가락을 넣어야 하는데 괜찮을까?" 
"응~" 
"이상한 기분이 들꺼야. 더는 설명해 줄수가 없어. 난 당해본적이 없어서..." 
"계속 당신 목소리 들려줘요. 안심되니까" 
"그래.... 긴장 풀어..." 

선재가 조심스럽게 그의 몸 속으로 손가락을 밀어넣었다. 다분히  힘이 빠져서인지 그리 어
렵지않게 들어간 손가락에 조금쯤 움찔하는 도훈의 아랫배를 보면서 좀 걱정스러운  기분이 
들었다. 이것만으로 저런 반응이라면 정말 걱정이군.... 

"상상했던 것 보다는 좋아요. 먼가.... 먼가 후련한 기분이야." 
"이상한 표현이야. 후련하다니..." 
"채워지는 듯한 기분이 들어. 당신 숨결을 느끼면서 그게.... 안심되는 기분이야." 

한번도 어떤 상대에게서도 이렇게 조바심내면서 관계를  가지지는 않았었다. 그리고 이렇게 
작은 반응으로도 자신이 즐거워 지지도 않았다. 마치 하얀  도화지위에 그리는 것처럼 하나
하나 심혈을 기울여 완성해가고 있는 두사람의 그림이 이제 완성의 막바지에 도달하고 있었
다. 

그의 애널주위를 부드럽게 핥아주며 손가락  수를 늘려갔지만 편안하게 늘어진  버드나무가 
가끔 허리를 튕기면서 애처러운 신음소리를 내는건 틀림없이 자극적인 쾌감때문이었다. 

"괜찮은 기분이야?" 
"음..... 그럭저럭...... 앗~!" 

축 늘어져 있던 도훈의 남성이 어느순간 벌떡 일어섰다. 그리고 도훈의 몸도 튕겨져 올라가
며 경직되었다. 

"헛~ 이상해." 
"어... 그거.... 글쎄 아마 여기도 굉장히 자극적으로 느끼는 부분이 있나 보던데 사람마다 위
치는 틀린가 보더라구.. 여기쯤?" 
"핫~.... 건들지마 뇌가 타는 것 같아." 
"벌써부터 겁내는거야?" 
"겁은 누가.....허엇~ 그러지 말라니까.... 정신을 잃게될 것 같아." 

선재가 부드럽게 손가락을 거두면서 다시 한번 그의 옆구리를 쓰다듬었다. 

"괜찮을까?" 
"응~" 
"다리 내 어깨에 걸치겠어? 힘은 빼는게 좋아..." 
"응..." 

가늘고 연약해 보이는 다리를 들어올리기는 했지만 솔직히 삽입을 해야하는 선재가 더 겁이 
났다. 정말 피흘리고 기절해 버리는  것은 아닐까? 여지껏 남자와  관계하면서 이렇게 마음 
졸이기는 처음이었다. 상대가 피를 흘리거나 말거나 비명을 지르거나 말거나 전혀 관여하지 
않았는데 그런 비인간적인 행동의 벌을 받는 것처럼 온몸이 후들후들 떨려왔다. 

"지금?" 
"그래 지금...." 
"아~....아하...." 
"괜찮은거야?" 
".... 글쎄..." 
".....정말 괜찮아?" 
".....음... 좀 더 넣어봐요. 아항~" 

매우 탄력적인 내벽이 조금밖에 삽입되지 않은  그의 페니스를 통해 성난 파도같은  감각을 
전달해 주었다. 머릿속이 멍해지는 것 같지만 적어도 자신이  정신을 잃으면 비상사태가 일
어나는 것이다. 조금씩 도훈의 표정에 변화가 생기기 시작했다. 

멍하니 벌리고 있던 입술이 야무지게 다물어 지면서 옆으로 퍼지는게 먼가를 꾹 참고 있는 
것을 쉽게알수 있었다. 

"괜찮으니까 계속해요. 하아~" 
".... 힘 주면안돼. 아프니?" 
".....그다지....앗~" 
"조금만 더 참을수 있겠어?" 
"....계속해요...." 

조금만 더 참으면 된다는 것은 거짓말이었다. 하지만 그런식으로  조금씩 조금씩 전진해 겨
우 자신을 모두 그의 몸속으로 집어넣었을때는  정말이지 더 이상 참을수 없을만큼  흥분해 
있었다. 

"도훈아.... 도훈아? 괜찮은거야?" 
"으... 좀 아파요. 견딜만은 한거같아." 
"내 목을 껴안을래? 그럼 더 쉬워져." 

가느다란 팔이 뻗어와 선재의 목을 껴안았다. 머릿속에서는 불꽃이  터지는 것 같은데 이성
을 가지고 있어야 하다니... 선재는 이를 악물면서 마지막으로 그의 기색을 살폈다. 처음치고
는 상당히 공을 들인 효과가 있는지 불편하게 미간을 찡그린 것 말고는 아직 괜찮아 보이긴 
했었다. 

"나 움직여도 될까?" 
"....천천히." 

선재가 애를 쓰면서 진정을 하고 있었던 덕분에 그가 도훈의 속에 사정하고 부드럽게 물러
났을 때 그리 심각할만한 유혈사태는 벌어지지 않았지만 도훈은 이미 기절했는지 창백한 이
마에 땀방울이 송글송글 맺혀 아무리 불러대도 대답조차 없었다. 

욕실에서 뜨거운 타월을 만들어 오면서 어느 누구에게도 한번 이런 서비스를 해본적이 없는 
사람이 능숙하게 그의 하체와 몸을 닦아주면서 청승맞게 불러대도 도훈은 그렇게  아침해가 
밝아올때까지 눈을 뜨지 않았다. 

************************************************* 

아침이 방안 가득 찰때까지 눈한번 붙이지 못하고 평온하게 오르락 내리락 거리는 도훈이녀
석 가슴팍만 쳐다보고 있었다. 잠깐이라도  눈을 뗀다면 금새 그렇게 숨쉬는  것도 잊을 것 
같아서 그래서 영영 사라질 것 같아서 도저히 그 얼굴과 몸에서 눈을 뗄수 없었다. 이제 차
갑게 식어버린 젖은 타월을 꼭 쥐고 그는 천천히 도훈이 얼굴을 찡그리며 눈을 뜰때까지 그
렇게 침대가에 주저 앉아 그 얼굴을 안타까운 눈으로 바라보고만 있었다. 

눈을 뜬 도훈이 몇 번 눈썹을 깜빡거리면서 한동안 멍해져 있는데 그게 너무 예뻐서 선재는 
슬며시 손을 가져다 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 

"나 기절한거에요?" 
"응..." 
"아하~ 정말이지...흠~ 녹아내리는 것 같았어요." 
"응?" 
"정말 좋았다고요. 이렇게 좋은걸 여태 아꼈단 말이죠. 나빳어요.!" 

아직은 잠에 취한 나른한 말투로 그를 탓하고 있는 도훈의 안색이 다소 창백하기는 했지만 
그리 염려할 만한 것은 아니었다. 평소처럼 발딱 몸을 일으키려고 하다가 뻣뻣한 다리를 어
찌할수 없는지 도훈은 다시 누워버렸다. 

"우웅~ 허리가 녹은 것 같아요. 일어날수가 없어..." 
"허리뿐만 아닐걸. 아마 제대로 걷는걸 불가능할꺼야." 
"으엑~ 나 학교가야 한다구요...." 
"불가." 

선재는 방금전까지 그렇게 걱정하고 염려했던 얼굴은 어느새 지워버리고 냉정하게 잘라  말
하고는 방을 나갔다. 정말이지 일어나는  것은 불가했다. 온몸이 나른하고 허리아래는  아예 
감각도 없고 먼가 쓰리고 아픈 것 같기도 하지만 그것만이라고 하기엔 또 야릇한 기분이 남
아 있는.... 

그가 물 한잔을 들고 방으로 들어왔다. 

"이거 마실래? 목이 꾀나 마를텐데..." 
"학교를 가야해... 기어서라도... 학교는..." 
"그러게 주말도 아닌데 그렇게 사람을 꼬여내래? 난 책임없다. " 
"꼬시긴 누가." 
"오홍?" 

눈을 가늘게 뜨면서 선재가 웃자 그는 어깨를 으쓱했다. 사실 꼬여낸건 맞는 말이지 않는가. 
그런데 왜 꼬여낸 내가 이다지도 힘을 쓰지 못하는 것일까... 

"어때 몸은 괜찮아? 아픈데는 없어?" 
"음...... 먼가 들어있는 것 같은 느낌이지만. 그럭저럭 참을만은 해요." 
"이따가 맛있는거 먹으러 갈까?" 
"헉~ 학교 땡땡이치고 놀러가자는 거에요 지금? 회사 안가요?" 

선재는 침대에 앉아 그의 작은 몸을 껴안고는 그 머리위에 턱을 얹고 조용한 목소리를 내었
다. 

"음.... 좀 쉬다가. 너 괜찮아지면 한번 더하고 맛있는거 먹으러 가자." 
"해가 중천인데요?" 
"벌금내는거야?" 
"건 아니죠." 
"그럼 안될까?" 
"......생각좀 해보고요." 

선재는 기분좋게 목으로 웃었다. 다치지 않게 첫관계는 성공했는데 그러고나니 예상했던 대
로 녀석을 놓아주고 싶지 않았다. 계속 이렇게 침대에서  이 야들야들하고 파들거리는 몸을 
껴안고 쓰다듬고 싶어지는 것이다. 

"조실장한테 전화좀 해줘" 
"에?" 
"내가 니 담임한테 전화하고. 니가 조실장한테 전화하고. 우리 서로 아픈걸로..." 
"푸허허허허~ 누가 속아준대요? 그냥 솔직히 부는건 어때요. 어제 좀 미흡한 부분이 있어서 
한게임 더 뛰기로 했다고." 
"그러든지." 
"민망해요~!!!" 

그날 한게임 더하고 맛있는거 먹으러 가기로 했던 두사람은 해가 질때까지 쫄쫄 굶고 침대
에서 나오지를 않다가 결국엔 수제비를 끓여먹어야 했다. 것두  엉거주춤 서있는 도훈을 부
축하면서 간신히 끓인 수제비도 반쯤 먹다가 다시 안방으로 돌아가야 했지만.... 


************************************************* 

"이상해." 
"응?" 

재규는 머뭇거리며 계속 연습장에 먼가를 그려대고 있었다. 

"머가. 이상한대?" 
"도훈이 너 좀 많이 변했어." 
"어?" 
"머랄까.... 전에는 풍기는 분위기가  싸늘하고 접근하기 어려웠는데.  요즘은 굉장히 머랄까 
사람들 시선을 끌게 된걸.  그렇게 만만한건 아니지만 훨씬  부드러워졌고..... 또 편안해  보
여." 

도훈은 쓰게 웃었다. 호모같이는 안보이구? 스스로 생각해도  요즘 밝히기를 너무 밝힌다고
생각했다. 매번 오늘은 그냥 자야지 하면서도 어쩌다 보면 거친 숨을 내쉬며 엉켜들고 있는 
것이다. 그러니 약간 피곤하고 더불어 나른해 보이는 것일테지... 

"피곤하니까.... 하긴. 요새 좀 심하긴 했지?" 
"머가?" 
"아냐. 신경 끄고 공부나 해." 

특차전형으로 탈락될 염려가 전무하다고 해도. 이렇게 까지 헤이해 지는건 좋지  않을텐데... 
라고 생각하면서도 그는 점심시간을 밥대신 잠으로 떼우기 위해  차로 걸어가고 있었다. 아
무래도 너무 무리하는건 사실인 것 같아... 

************************************************* 

"눈밑이 꺼매. 두사람 너무하는거 아네요?" 
"머가..." 
"사장님이야 타고난 체력이지만 도훈이 녀석 베리베리해져  있는건 아닌지 몰라. 그거 자주 
하면 먹는것도 부실해 진다는데 여리여리한 녀석 잡는거 아녀요?" 
"이렇게 만든건 당신이자나!!!!!" 
"흐미. 무선거. 전 도망가요." 

사장실 밖으로 신나게 내빼는 조실장을  째려보면서 그도 조금은 멋쩍게  어깨를 으쓱했다. 
사실 자신도 이렇게 피곤한데 고녀석이 잘 버티는걸까? 오늘은 정말 자야겠어.... 

정말 책임감 없는 여자라니까. 이렇게 될 때가지 옆구리  푹푹 찔러가며 이리저리 구슬리고
서는 너무 밝힌다고 타박이라니... 유능한 여자만 아니라면 짤라버리고 시퍼... 선재도 피곤하
긴 했었다. 1시 회의전까지 눈을 붙이꺼나... 하고서는 쇼파로 가서 들어누워 버렸다. 

************************************************* 

"우물 뚜껑 닫아야 하지 않을까요?" 
"응?" 
"이제 곧 장마철인데..." 

선재의 무릎은 베고 누은 도훈이 팔을 길게 뻗어 천장을 가리듯 손바닥을 쫙 펴면서 나른하
게 입을 열었다. 역시 프로는 아름다운것인지 그는 자나깨나 집안 관리에 철저한 면모를 보
여주고 있어서 가끔 선재는 그런 그가 두려웠다. 

"나보고 닫으라는 소리지?" 
"그럼 제가 해요?" 
"아냐. 낼 아침에 출근하기 전에 내가 닫고 갈게..." 
"착하다...." 
"이놈이~!!!" 

선재는 보고 있던 신문을 내려놓고 한참 전부터 자신의 얼굴을 뚫어져라 보고 있는 그의 노
마같은 눈동자에 담겨진 자신을 보았다. 흔들림없는 단정한 검은눈속에 자신이 연거푸 깜빡
거리는 눈거풀에 가려졌다 보였다를 반복하고 있었다. 

"무슨 말을 하고 싶은거야?" 
"음.... 과거 이야기 좀 해보세요..." 
"난 과거 본 세대는 아닌데. 난 학력고사 세대라고... 내가 늙은 영감탱이인줄 알아?" 
"아. 그럼 난 수능 세대구나... 역시 세대차이가 좀 나죠?" 
"그런가?" 

한가로운 저녁시간은 꼭 이렇게 쓸데없는 동문서답을 하면서 지내곤 했다. 

"이거... 어떻게 생긴거야?" 
"아... 그거요?" 

선재가 엄지손가락으로 자신의 턱을 슬슬 쓰다듬자 그는 반사적으로  눈을 감았다. 왠지 정
말로 너무나 편안한 얼굴이 되어서 높낮이 없는  어투로 입을 열어 그 상처에 대해 설명을 
하려는데 어디서부터 이야기를 해야 하는지... 

"달님이..... 내려온거래요..." 

그 턱을 쓰다듬는 손에 힘이 들어갔는지 금새 턱에 빨간 손자국이 생겼다. 말하기 싫은게다. 
언제나 이런식으로 그는 그 상처에 대한 대화를 단절시키고 만다.... 

"정말 피부하나는 끝내주는군 이렇게 자국이 생겨버리면 뿅가게 만들어주는  애무도 해줄수
가 없다고..." 
"오호~ 이제 방학인데 한번쯤 시도해 봐요?" 
".... 사양하고 싶어. 니 몸에 그림 그리는 변태성향은 없으니까..." 
"푸허허허허" 

갑자기 도훈이 몸을 일으키며 웃기 시작했다. 처음 그를 만났을 때 그 사나운 인상하며... 지
금도 별반 다르지 않지만 짧게 끝나는 말투에 툭하면 쏟아져 나오던 듣도보도 못했던 욕설
들... 

"처음엔 정말 사드백작인줄 알았대니깐.... 툭하면 욕하지 두들겨 팰것같이 손 올리지... 사흘
에 한번은 엄청난 유혈사태에... 으억~ 정말 변태 아니었어요?" 
"너는. 말 더듬지 고개한번 드는걸  못봤지. 툭하면 벌벌 떨면서 죄송하다는  이야기 뿐이지 
정말로 눈에 안 띄는 녀석이었어. 이런 보물을 일년이나 곱게 모셔둔건 그야말로 나의 불운
이야." 
"하~ 누가 대주기나 했대요? 그나마 그동안 이쁜짓 한거 죄 모아서 큰맘먹고 대준거에요." 
"허이고 적선하듯이 대주는 놈이 그렇게 좋아 안달을 하냐?" 

금새 빨갛게 변하는 도훈의 뺨을 야무지게 꼬집어 주고 선재는 차를 마셨다. 

"언제 방학하지?" 
"내일..." 
"보충수업 있는거야?" 
"음.... 땡땡이 칠까 생각중. 어차피 그동안 보충수업 안들어도 성적은 유지했는걸요." 
"덥다 그치?" 
"음.... 우리 곰탕이나 끓여 먹을까요? 김치 맛있게 익었는데..." 

여름에 곰탕이라... 괜찮기는 하지만... 

"그걸 누가 끓여 이 더위에." 
"마당에 솥 걸어놓고 끓이면 돼죠." 
"누가 불때는건대?" 
"흐흐흐흐...." 

조 실장도 줘야하고 이제 이유식하는 혜림이도  줘야 한다고 도훈이 그렇게 박박  우기지만 
않았다면 한여름에 마당에서 장작불 때는 고생은 안해도 되었을 것이다. 하지만 여리여리한 
도훈에게 그짓을 시키느니 자기가 하겠다고 선재는 웃통을 벗어부치고 그날 내내 불을 때야 
했다. 물론 얻어먹는 사람들이야 행복했겠지만... 

************************************************* 


"꼭 지금 가져다 줘야 하는거야?" 
"응~" 
"정말?" 
"응~" 
"..... 갔다와서 펠라해주기..." 
"....응~" 
"진짜?" 
"응~" 

도훈은 선재가 무슨 말을 하는지 과연  알고서 저렇게 또박또박 대답을 하는 것일까?  그는 
고개를 갸웃거리고 김치통에 담겨있는 곰탕을 뒷좌석에 얌전히 놓는 도훈의 머리를  쓰다듬
었다. 새벽 2시에 자고 있을 인간은 아니었지만 무슨 정성이라고 이 시간에 저걸 가지고 수
유리까지 간단 말인가... 

"정성이 뻗쳤다. 니 놈도 조 주혜 마수에서 벗어날수가 없는거야. 마녀같은 여자!!!" 
"응~" 
"니가 운전해!" 
"응~" 

도훈은 어차피 자기차로 되어버린 아카디아의 운전석에 아무 거리낌없이 올라타고서는 아직
도 먼가 맘에 들지 않는다는 듯 투덜대고 있는 그를 향해 말간 미소를 보였다. 

"안가요?" 
"간다. 가! 조실장 월급에서 깔꺼야. 정말 맘에 안들어. 넌 조실장이 그렇게 좋으니?" 
"주혜누나 요즘 더위 먹어서 진빠진 파리같아... 집에오면 걸신들린 것처럼 먹는걸. 가뜩이나 
건강도 않좋은 사람 마소처럼 부려먹는게 누군데 그러는 거에요." 

진빠진 파리? 비유하고는... 하지만 정말이지 더위가 시작되고 그녀는 약먹은 파리처럼 아무 
생각없이 책상주위를 뱅뱅도는 이상한 짓거리를 해대기  시작했다. 아마도 반고리관에 문제
가 생긴모양이라고 투덜대면서... 희안한 여자라니깐... 

차가 은곡동 논길을 빠져나가 대로로 나가자 늦은 시간이라 한가한 도로를 달리는 아카디아
란 정말이지 오붓한 데이트를 하는 것처럼 단란하기는 했다.  어느정도 마음이 풀어진 선재
는 '아씨 아저씨 깜빡이는 옵션이에요? 돈없어서 못달았으면 보태줄께요.'라고 투덜대고 있
는 도훈의 혼잣말에 정말 너무 그모습이 귀여워서 피식 하고 웃어버리고 말았다. 

"좋죠? 여름밤에 드라이브." 
"....개뿔~" 
"어... 개도 뿔이 있었나? 그거 개좃이라고 해야하는거 아니에요?" 
"......" 

어쩌면 저런 적나라한 말을 얼굴색  하나 안변하고 목소리하나 안바뀌고  할수 있는것일까. 
저 곱상한 입에서 나온말이라고는... 

"장난아니다..." 
"누구한테 배운건대!" 
"요즘 점점 기어올라. 혼나볼텨?" 
"아쭈.... 주혜누나 말마따나 펠라한방이면 뻑 갈꺼면서..." 
"니놈이 하는게 펠라냐?" 
"그럼 먼대!" 
"건.... 건 그냥 쭉쭉 빠는거지." 
"...... 그 물건을 쭉쭉 빨수 있는것도 대단한 용기라고 봐요. 아저씨!" 

절대로 말싸움으론 못이긴다. 그건 연인이 되는 그 순간에 알았다. 민성씨는 이녀석의  본질
을 알고 내게 던져준 것일까? 조실장은 처음부터 이녀석이 이렇게 황당할 정도로 되바라진 
것을 알고 있었던 것일까? 왜 나만... 왜 나만 이녀석이 천사보다 순진할꺼라는 엄청난 착각
과 망상속에서 일년을 보낸것일까... 

"그래. 내 물건 크다 우쩔래? 보태준거 있어?" 
"...보태준거는 없지만 잘 놀라고 일년동안 콘돔은 사다 바쳤지.." 
"그게 그렇게 맺혔니?" 
"당근이지요. 이 나이에 할인점에서 콘돔 계산하는거 보통 간뎅이로 할수 있는 일인거 같아
요? 내가... 내가..." 
"니가 머?" 
"생명의 위협만 안당했다면 그런 허접한 심부름은 절때로 안했어!  씨~ 지금 생각해도 화나
네... 일주일간 각방써요!" 

얼굴이 울그락불그락 카멜레온처럼 변하는거 보니 맺힌게 많기는 많은가 보다라고 생각하면
서 선재는 담배를 입에 물었다. 주머니를 뒤져보는데 아무래도  라이터를 집에 두고온 모양
인지 아무리 찾아도 없었다. 그는 자연스럽게 시가잭을 눌러놓고  아직도 콘돔 어쩌고 종알
대고 있는 도훈의 볼때기를 살짝 눌렀다. 

"머에요! 지금 정말 기분나빠졌어." 
"호빵같아." 
"잇~!!!!!" 
"아얏~ 너 요즘 슬슬 나 패기까지 한다." 
"맞을짓을 했자나요... 담배피지마요. 차에 냄새 베요." 
"싫어!" 

항상 담배피지 말라고 핀잔은 주지만 도훈은  그가 피우는 필립모리스 향기를 무척  좋아했
다. 달콤하고 쌉쌀한 초콜렛향기가 난다고 말하면서 퇴근해 벗어놓은  옷에 얼굴을 뭍고 킁
킁거리기도 했었다. 그 모양이 귀여운 강아지를 보는 것같아서  씻지도 못하고 덮치는 경우
도 있었지만...... 시거잭이 가열된 소리가 탁하고 나는걸 듣고 그는 시거잭을 들어올려  불을 
붙이려고 하였다. 어두운 차안에서 발갛게 달아오른 시거잭의 동그란  모양이 마치 빨간 동
그라미가 어둠속에서 떠오르는 것 같았다. 

"헛~.......아...아......아아아아악~!!!!!!!!!!" 

차가 어지럽게 흔들리면서 도훈은 비명을 지르며 핸들에 얼굴을 뭍었다. 아무리 새벽시간이
라고 하지만 주변을 달리던 몇 대의  차량이 경적을 울리며 비켜가거나 부딪혔고  아무것도 
보지 않겠다는 듯 핸들에 얼굴을 뭍은채  애처럽게 비명을 질러대는 도훈의 절박한  감정적 
동요가 그대로 전해져 왔다. 

"뭐야! 왜그래. 뭐야. 도훈아... 도훈아..." 

선재는 어쨌거나 비상깜빡이를 켜고 손가락 관절이  하얗게 되도록 핸들을 쥐고서 그  위에 
얼굴을 뭍고 있는 도훈을 달래가며 속도를 줄이기 위해 안간힘을 써야 했다. 도저히 어떻게 
손을 쓸 방법이 없어서 엔진브레이크를 잡았지만 덜컹거리는 차량의 소음만 있었을뿐  원하
는 만큼 차가 속도를 줄였을때는 벌써 몇 번의 충돌이 있었는지 생각해볼수도 없었다. 

그나마 그가 침착하게 엔진브레이크와 사이드브레이크를 이용해 차를 세웠을 때 그들이  지
나온 올림픽 대로는 아수라장이 되어 있었다. 몇중 추돌이 있었건 그건 그에게 중요하지 않
았다. 이제 하얗게 질려 정신을 잃어버린 도훈이 충돌의 여파로 어딘가 찢어진 것인지 이마
위로 흘러내리는 빨간 피가 아무것도 생각할수 없게 하고 있었다. 

"도훈아! 정신차려. 야!" 

물론 그런 사고에서 부상자를 흔들어대면 안돼는 것은 알고 있지만 그는 놀란 것 외에는 멀
쩡하기까지한 자신과 다르게 핸들에 얼굴을 뭍고 정신없이 비명을 지르던 도훈이  어느순간 
아무런 소리도 지르지 않을때부터 그를 흔들어대고 있었다. 여기저기 무분별하게 세워진 차
량에서 사람들이 내리며 웅성웅성 소리를 내기 시작했다. 개중  의사라고 하는 사람이 그에
게로 뛰어왔다. 

"이봐요. 부상자를 그렇게 흔들면 안돼요.  엠블런스 부르세요. 전 의사입니다.  어서 구급차 
부르라니까요.. 대체 어떻게 된겁니까... 일단 차에서 내리게 해야 할텐데..." 

선재는 아무것도 생각하지 못하고 꼭두각시처럼 그를 안아 도로변에 눕혔다. 너무 창백해서 
파랗게 보이는 얼굴위로 붉은 피가 흘러내려 마치 죽은 사람을 보는 것 같았다. 어이없게도 
그는 도훈이 없는 삶을 살아갈 자신이 없다는 방정맞은 생각을 하고 있는 자신을 호되게 꾸
짖으며 금새 달려온 경찰관에게 명함을 주고 모든 보상을 책임진다고 이야기 하면서 뒤이어 
온 구급차로 올라탔다. 

늦은밤 병원 응급실을 가본적이 있는가? 여기저기 고통을 호소하는 환자들과 울음을 터트리
는 가족들 그리고 무엇이 그렇게 바쁜지 이리저리 뛰어다니는  의료진들... 그 모든 것이 영
화 속의 장면처럼 무관심하게 보였다. 아직도 잔상처럼 남아있는 창백한 얼굴위로 흘러내리
던 붉은 피. 사랑스런 꼬마연인의 피. 그의 죽음. 선재는  누군가 미친 듯이 자신의 팔을 흔
들어 대는 것을 무관심하게 바라보고 있었다. 

"정신차려. 진선재! 니가 여기 넋놓고 있으면 어쩌자는 거야." 

이여자... 아는 사람이었나? 왜 이렇게 소리를 질러대는거야. 귀아파 죽겠네.... 그는 표정없는 
얼굴로 웃었다. 아... 조실장이었어. 되게 목소리 크네....  선재는 도훈이 침대에 누은채 실려
들어간 CT촬영실 앞 대기의자에 주저 앉았다. 

"소리지르지 마. 귀아파!" 
"... 정신들어요? 이제 제정신 돌아온거에요?" 
"그래.... 가서 수속이나 밟아줘. 난 여기 있을게...... 조실장." 
"녜?" 
"고마워." 

그녀는 화가난 듯 손을 내저으며 접수창고가 있는 로비로 걸어갔다. 되게 급했나 보네...  이
상한 트레이닝복을 입고 온걸 보니.... 토끼모양의 캐릭터가 크게 붙어 있는 트레이닝복을 보
면서 웃음이 나왔다. 저기 저곳에 사랑스런 꼬마연인이 누워있는데  왜 이렇게 웃음이 나오
는 것일까. 아... 잠꾸러기 같으니라고. 일어나야지. 펠라해주기로 약속했는데... 약속은 꼭 지
키는 녀석인데.... 

선재는 두서없이 몰려드는 상념들이 머리아팠다. 냉철하다고 어떤 상황에서도 이성적이라고 
자부했던 머릿속에 누군가 들어와 쥐불을  놓아 들쑤셔 놓은 것 같았다.  대체 여긴 어딘거
야...... 


************************************************* 


CT, MRI, X-ray, 심전도, 뇌파검사...... 그 지긋지긋한 모든 검사들을 섭렵하고도 그는 깨어
나지 않았다. 매시간 혈압을 체크하는 그 투박스러운 고무  족쇄의 억누림에도 체온을 재는 
서늘한 감각에도 심지어 가는 팔목에 무식하게 박혀있는 링거바늘을 꼽을 때에도 그는 숨쉬
는것도 잊은 것처럼 가만히 누워 있었다. 

모든 검사를 받고나서 의사들은 오른쪽 뇌에 출혈이 있었고 그것으로 인한 부종이 있었지만 
곧 가라앉을 것이라고 아침이 되면 그는 깨어날 것이라고  말했었다. 하지만 아침이 되어도 
그 아침이 가고 저녁이 오고 다시 아침이 되어도 그는 깨어나지 않았다. 

그 좋아하는 학교도 가지 않고 잠꾸러기마냥 누워 아무것도 하지 않고 그저 잠만 자는 그는 
아무리 불러도 마노같은 눈동자를 떠 나를 보며 웃어주지도 않았고 담배를 핀다고 고운 미
간을 찡그리며 투덜대지도 않았다. 

빨갛고 건강해 보였던 아기같은 입술이 하얗게  부르터 올라오는데도 작은 혀를 내밀어  그 
마른 입술을 축이지도 않았고 내가 간호사에게 바세린을 얻어다가 그 입술에 발라주어도 민
망하다면서 내 손을 쳐내지도 않았다. 

아침해가 열 번은 떠올랐는데도 그는 계속  그렇게 누워만 있었고 의사들은 자신들이  했던 
말을 얼버무리면서 이제 늘 곁에 있어줄 수도 없는 삭막하고 차가운 중환자실로 그를 데려
가 버렸다. 내가 할수 있는 일이라고는 중환자실 보호자  대기실에 앉아 하루종일 면회시간
이 되는걸 기다리는 일 뿐이었다. 그는 내가 그렇게 기다리는데도 일어나지 않았다. 

"아무것도... 아무것도 읽을수가 없어요...  아무것도... 검은 안개속에  있는 것처럼 아무것도 
읽을수가 없어요..." 

저렇게 서럽게 울어대는 여자가 누구였던가... 저렇게 큰 눈물을 뚝뚝 흘리는건 우리 도훈이
가 잘하는 짓인데.... 울어대는 여자가 시끄러워 고개를 돌렸다. 이번엔 왠 잘생긴 사내가 떡
하니 앞을 가로막하서 신경질이 나려고 했다. 성질부리면 도훈이가 싫어하는데.... 

"사장님! 이상한 점이 발견되었어요. 도훈이 이 병원에서 치료받은적이 있더군요. 지금 담당
의사가 휴가중이라서 급하게 호출해 두긴 했는데 아무래도 도훈이 치료에 도움이 될 것 같
아서요. 만나보시겠습니까?" 

아... 최변호사군.. 근데 머라고?  선재는 머리를 쓸어올리며 최변호사의  걱정스러운 얼굴을 
보았다. 머라고 한거야? 다시말해 주겠어? 

"신경정신과 권오윤 박사라고 합니다" 
"신경.....신경증이 있다고 했어. 도훈이 신경증이 있어서 때론 귀여운 사감선생님처럼 변해" 
"... 사장님..." 

빙그레 미소짖는 그의 얼굴에 검게 구렛나룻이 자라 있었다.  갑자기 뒤통수가 무지하게 아
팠다. 

"정신 안차릴래 진선재! 너 미쳤어? 너 이렇게 정신 놓고 있으면 도훈이가 벌떡 일어나? 니
가 이일을 수습해야지. 언제까지 어린애 마냥 넋놓고 있을껀데..." 
"......아파... 조실장. 때리지 마." 
"정말 갑갑해 미치겠어. 당신은 당신대로. 도훈이는 도훈이대로 다 중환자같단 말이야..." 

또 여자가 운다. 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘린다. 당신도  약한 여자였어. 당신도 도훈이를 사
랑했지. 무척 아꼈지?.... 그래 그녀석 사랑받을 자격이 있는 녀석이야. 왜 안일어나는걸까... 

"그만하세요. 조실장님. 사장님도 지금 패닉상태세요..." 
"미치겠어요. 도대체 하나같이 왜 이렇게 답답한건지..." 

그날오후에 섬세하고 꼼꼼해보이는 외모를 가진 작은 남자를 만났다. 그는 자신을 권오윤이
라고 소개했다. 

"... 도훈이랑 어떤 관계십니까? 환자의 가족에게도 밝히기가 꺼려지는게 환자의 정신병력입
니다. 물론 도훈이 경우 정신병이라고 하기도 뭣하지만 그래도  신경정신과 치료를 오래 받
은 것은 사실이니까... 도훈이 부모님은 어디가셨습니까..." 
"재작년에 돌아가셨습니다." 
"아... 저런.....그렇다면..." 
"도훈이놈 연인입니다." 
"......" 

의사는 조금 당황한 듯 서늘해 보이는 은테안경을 코끝에서 끌어올렸다. 

"사촌형이라고 해두겠습니다. 상관없으시지요?" 
"....그러시든지." 

의사는 성의없이 그의 예전 챠트를 뒤적였다. 물론 거기에 적혀있는 내용들은 모두 외고 있
을만큼 정확하게 기억하고 있었다. 다만 그것을 이 남자에게  이야기 해줘도 좋을지를 판단
하고 있는 것 같았다. 

"사고경위를 자세히 설명해 주시겠습니까?" 
"..... 그녀석이 운전하고 있었고.... 전 이야기를 했습니다." 
"......" 
"그리고 담배를 피웠는데 갑자기 비명을 지르면서  미친것처럼 핸들에 얼굴을 뭍더군요...아
무리 불러도 대답을 하지 않았어요.  공포에 질린것처럼 미친 듯이  소리지르면서 운전하고 
있다는것도 잊은것처럼..... 너무 가여워서... 너무 애처러워서...." 

선재의 목소리가 점점 잦아들었다. 그때 그 상황을 떠올리면  왜 자신이 운전하지 않았을까
하는 후회뿐이었다. 발등을 짓찧고 후회를 해도 이미 사고는 일어난 일이었다. 

"시거잭을 이용하셨나요?" 
"예?" 
"담배를 피우실 때 시거잭을 이용하셨냐구요." 
"예." 
"흠~~~~" 

의사는 턱을 만지작거리면서 한숨을 내쉬었다. 어쩌면 저렇게 태연할수 있는것일까.  도훈이
가 일어나지 않고 있는데 계속 저렇게 잠만 자고 있는데...... 

"도훈이 턱에 있는 흉터 아시죠?" 
"예..." 
"어째서 생긴건지 아시나요?" 
"아뇨." 
"아... 그러니 시거잭을 이용하셨겠지요...." 

의사는 자리에서 일어나 창가로 갔다. 먼가 굉장히 심각하고 중요한 이야기를 할 것 같지만 
쉽게 입을 열지는 않았다. 선재의  인내심이 거의 바닥에 다달아 소리를  지르려고 했을 때 
그때 의사가 비로소 입을 열었다. 

"도훈이 아홉 살때 유괴를 당한적이 있습니다." 
"예?" 
"어린 나이지만 자신에게 일어난 일이 무엇인지  정확하게 거억할수 있는 나이지요. 정신병
자였습니다. 그때도 도훈이는 천사처럼 귀여웠는데 그  사람이 도훈이에게 낙인을 찍었습니
다. 턱에 있는 초생달모양 흉터. 그게 그남자가 시거잭으로 도훈이에게 남긴 낙인입니다. 다
행이 범인이 잡히고 무사히 집으로 돌아왔지만 도훈이는 어둠속에서 빨갛게 타오르는  시거
잭만은 잊을수가 없었던 것입니다. 그리고  뜨거운것과 관련된 것에 대한  맹목적인 공포를 
가지게 되었지요. 불타는 것 뜨거운 것 특히.... 어둠속에서 빨갛게 타오르는 시거잭...." 
"그런..." 

의사는 천천히 뒤돌아 햇살을 등지고 그를 바라보았다. 

"그것 때문에 가끔 정신적 해리가 일어날정도로 도훈이에게 그 사건은 성장하면서도 잊을수 
없는 일이었습니다. 알고 계십니까?" 
"예~ 해리가 일어나면 인격이 바뀌는 것 말씀이시지요?" 
"알고계시는군요... 오랫동안 치료를 받았습니다. 물론 스트레스에 의한 신경증은  치료가 되
었지만 그 본능 깊은곳의 맹목적인 공포는 손댈수가 없었습니다.  아마 담배를 피우지 않지
요?" 
"예~" 
"당신도... 담배를 많이 피우지 않는 스타일이시구요." 
"집에서는 거의 피우지 않습니다..." 
"차라리 집에서 이런 패닉현상이 일어났다면 훨씬 안전했을테지만.... 운전중에  그것도 정확
하게 그의 공포와 일치하는 어둠속에 시거잭이라니.... 지금 도훈이가 의식을 회복하지  못하
는 것은 자기방어로 인한 회피현상입니다." 

선재는 그가 하는 말의 대부분을  알아들을수가 없었다. 회피고 뭣이고 시거잭이라니.  단지 
그때 자신이 담배를 피지만 않았다면 사고 같은건 일어나지 않았을거란 말이지.... 

"내과에서 보내온 검사결과로는 도훈이는 지금 완벽하게  정상입니다. 다만 시간이 좀 걸릴 
뿐입니다. 스스로 그 공포를 딛고 일어날.... 얼마나 걸릴지는 아무도 알수 없지만 전.... 그녀
석을 7년동안 보아왔습니다. 무척 강한녀석이지요. 틀림없이  일어날 것입니다. 일단 정신과 
소견서를 보내 일반병동으로 트랜스 시키겠습니다. 우린 도훈이가 스스로 그 내면의 공포를 
딛고 일어설때까지 이렇게 지켜봐주는 것만 하면 되는겁니다. 기운내십시오." 

어쩌면 저렇게 간단하면서도 매정하지 않게 의사를 전달할수 있는 것일까... 선재는 그가 내
미는 손을 잡으며 악수를 하고 그의 진료실을 나왔다. 담배만 피지 않았다면 아니, 라이터만 
가지고 나왔더라면.... 

넋이 나간 사람처럼 중환자실로 돌아왔는데 시끄러운 여자가 일반병동으로 옮겨졌다고 그를 
데리러 와 있었다. 깨끗하고 편안해 보이는 병실 침대에서 여전히 그의 질투심 많은 꼬마연
인은 잠들어 있었다. 

************************************************* 


침대에 엎드려 잠이 들었는가보다... 잠들기 전에 쥐고 있던 녀석의 작은 손이 따뜻했다.  누
구의 체온인지 알수는 없지만 그렇게 따뜻한 손을 쥐고 있다는 것만으로도 조금쯤은 안심이 
되는 기분이었다. 한숨을 쉬면서 선재가  고개를 들었을 때 까만 산머루  같은 눈이 자신을 
똑바로 쳐다보고 있었다. 머쓱한 미소를 띄우면서 

"일어났어요?" 
"......" 
"한참을 생각했어요. 선재가 일어나면 머라고 인사해야 할까하고.... 일어난거에요?" 
"....일어난거야?" 
"예..." 
"좀... 안아봐도 될까?" 

녀석은 말없이 고개를 끄덕였다. 아직 이마에는 커다란 붕대가  붙어 있었고 창백한 안색으
로 하얗게 말라붙은 입술을 하고 있었지만 그는 환하게 웃으면서 선재의 가슴으로 파고들었
다. 초코렛향이 베인 익숙한 담배냄새..... 그는 그 가슴에서 몇 번이고 킁킁대며 선재의 냄새
를 들이켰다. 

"담배 끊을꺼야." 
"....그러지 마요. 난 이냄새 좋아." 
"그럼.... 계속 피울까?" 
"...... 빨리 집에 가고싶어요." 

도훈의 작은 손이 까칠하게 수염이 자라난 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 아주 작고 부드러운 손
이 그의 뺨과 턱을 쓰다듬으면서 천천히 입맞춤을 해주었다. 

"약속했는데.... 약속한건 꼭 지켜야 하는데..." 
"펠라 해주기로 한거?" 
"응..." 
"내가 백번은 더해줄게" 
"...... 후회 안해요?" 
"그래..." 

그때 문이 열리면서 수척해진 조실장이  들어왔다. 그녀의 눈이 동그랗게  커졌는가 싶더니 
금새 말갛게 눈물이 어리면서 문고리를 잡고 주저앉아 버렸다. 

"주혜누나.... 헤헤 안녕?" 
"나쁜노무 쉑~! 누가 곰탕같은거 먹고싶대!  이 지진아야. 누가 너한테 새벽  두시에 그런거 
들고 오래. 파리 좃대가리  같은놈. 난쟁이 똥자루만한게 오지랖만  퍼질나게 넓어서. 에잇~ 
이 호랑말코 개시러베잡놈아!!!!!!" 

궁시렁궁시렁 욕설을 뱉어내는 그녀였지만 그걸 듣고 있으면서 도훈의 얼굴에는 환한  미소
가 생겨났다. 덩달아 그의 턱에 있는 초생달 모양의 흉터도 환하게 웃고 있었다. 

"푸후후후후후.... 원조가 저기 였어요?" 
"그럼~ 난 욕같은건 할줄 모르는 사람이었다고." 
"하여간 두놈다... 똑같아... 튀겨먹을 놈들 같으니라고. 사람 간뎅이 오그라들어 죽는건 모르
고..... 나쁜노무쉑들..." 

도훈은 몇가지 검사를 마치고 그날 오후 집으로 돌아갈수있었다. 보름가까이 혼수상태에 있
었던 사람이라고 보기 힘들정도로 기운차 있었고 별다른 이상은  전혀 나타나지 않았다. 하
지만 먼지가 뽀얗게 싸인 집에 들어섰을 때 그는 식은땀을 흘리며 주저 앉으려고 했다. 

"저걸 다 언제 치워!!!!!!!! 걸레질이라도 해놓지 이걸 나보고 언제 다 치우란거야!!!!!!!" 
"미안미안~ 사람 불러 청소 시킨다는거 깜빡했어~" 
"시펄~ 안해! 관둘꺼야. 당신 가정부 관둔다고 사표쓸래 쫑이야. 끝이라고! 내가 철인이십팔
혼줄 알아? 마징가 제튼줄 아느냐고. 우이씨. 하나 도움되는 인간이 없어요..." 
"내가 할게... 내가 하면되잖아...." 

서슬 퍼래서 달려드는 도훈을 달래랴 그가 턱끝으로 가르키는 곳에 뽀얗게 쌓인 먼지를 닦
아내랴 선재는 그날 밤을 늦도록 걸레질을 하여야 했다.  드디어 본색을 드러낸거라고 조실
장은 웃으며 돌아갔지만 왠지 속고 있는 느낌이라고 선재는 투덜대야 했다..... 

"뜨어~ 내집이 이렇게 넓은지 몰랐어." 
"흥~ 난 일년동안 윤나게 쓸고 닦은 집이에요." 
"너 존경할게..." 
"그나마 콩걸레질 안했잖아요. 낼은 나 죽끓여주고 짬짬이 콩걸레질도 해봐요." 
"...... 너 정말 맺힌게 많구나...." 

보름만에 선재의 팔을 베고 누은  도훈이 그를 향해 혀를 낼름  내밀었다. 그렇게 오랫동안 
잠들어 있어서인지 조금도 졸리지가 않았다. 벌써 꾸벅꾸벅 졸고  있는 선재를 흔들어 깨우
면서 그가 야릇한 눈길을 보낸건 자정도 넘은 시간이었다. 

"나 졸리지가 않아요." 
"아함~ 그래도 자야지... 한동안은 푹 쉬어야 한다고 의사가....헛~ 너 머하는거야." 
"약속이행" 
"헛~ 그만해. 이녀석.....야...아...도...." 

이불속에서 꼼지락거리며 도훈이 무엇을 하고있는지 알수 없지만 방금전까지 찢어져라 하품
을 해대던 선재가 말을 더듬으면서 기를 쓰고 그를 이불밖으로 꺼내려고 하고 있었다. 

"그만해! 이놈쉑! 너 자꾸 그럼 다시 병원에 집어 넣는다..." 
"졸리지 않은걸요. 한번만 해주면 잠이 올 것 같단 말이에요...." 

어둠속에서 귀여운 입술이 웃는다. 정말이지 넌 빠는거 너무 좋아하는 것 같아.... 다시 축축
하고 어딘지 색스러운 소리가 들리면서 선재는 모든 것을 포기한 듯 고개를 뒤로 젖히고 눈
을 감았다. 

"한번만 하자니까요. 자는거에요?" 
"졸려~~~" 
"백번은 해준다고 약속했잖아요." 
"거야 니가 다 나았을 때 이야기지..." 
"그런 조건은 없었어요. 어엉? 한번만 하자니깐...." 
"이런 색골~!" 

거의 새벽이 다 되도록 도훈은 한번만  하자고 졸라대고 졸다가 깨서는 안된다고  끌어안고 
하는 식으로 실갱이를 하다가 결국엔 두사람 다 누가 먼저라고 할 것도 없이 골아떨어져 버
렸다. 보름만에 돌아온 집에서의 잠은  너무 달콤했고 편안했다. 가로등불이 비치는  은곡리 
한옥집 안방이 그들의 집이었다. 

************************************************* 


"그래서. 합격한거야?" 
"예~" 

남들은 12년동안 죽어라고 공부해 대학에 들어간다면 조금쯤 긴장되고 아니면 기쁜  얼굴이
라도 되었을텐데 그는 그런것과는 상관없는 표정으로 아까부터 계속 가계부에 적혀 있는 숫
자들과 씨름을 하고 있었다. 

"야!" 
"예?" 
"난 그것 때문에 궁금해서 오늘 회사에서 일도 못했단 말이야..." 
"떨어질 이유가 없다고 했잖아요." 
"에휴~ 멀 바라겠냐..." 

하루 종일 전화기만 째려보면서 회의도  외근도 마다하고 결과전화만 기다리다  퇴근시간도 
되기전에 집에 돌아와 보니 익숙한 앞치마를 두르고 거실에 앉아서 저렇게 가계부만 들여다 
보고있는 도훈이있었다. 내심 여름철 그 사고도 있었고 그래서 쭉 공부를 못한 탓도 있는데
다 죽어도 대학은 가야한다고 평소 지론처럼 부르짖는 그였기 때문에 행여 결과가 좋지 않
을까봐 걱정했던 스스로를 바보로 만들어 버리는 저 철의  심장... 괜히 심술이 나버려 머리
를 긁적 거리며 손에 쥐고있는 계산기채로 답싹 들어다가 침대에다 던져버렸다. 

"우앗~ 이게 머하는 짓이에요... 놀랐잖아요." 
"놀래? 니가? 니가 놀라는 경우도 있는거냐? 이 강철 심장아." 
"왜 또 심술이 난거에요." 

금새 삐죽하고 입술이 내밀어지는데 절대로 대학같은건 상관없다는 얼굴을 하고 있다. 

"난 너 때문에 걱정되어서 회사일도 제대로 못하고 들어왔단 말이야. 혹시 떨어져서 낙심하
고 있을까봐" 
"하참~ 떨어질거라곤 생각도 해본적 없대니까요... 비켜봐요. 나 저거 오늘내로  맞추지 않으
면 또 경리과 박대리한테 욕먹는단 말이에요." 

생활비와 그의 급여는 경리부에서 관리하고 있으니 매달 생활비 내역과 송금된 금액을 맞추
어 결산해두는것도 가정부 기도훈의 업무중 하나였다. 그런데 지금 그걸 꼭 해야 하는데 자
신을 붙들고 있는 팔은 놔줄 생각이 없는  듯 그의 까실까실한 턱이 등판에 부벼지는 것을 
느낄수 있었다. 

"으~~~~ 따가와요." 
"입학선물 멀 사줄까." 
"됐어요." 
"이런... 연인이 서울대 입학했는데 모른척 할 수는 없잖아...." 
"푸훗~ 그렇게 갸르릉 대지 말아요. 꼭 고양이 같아. 아주 큰 육식 고양이..." 
"음.... 날 그렇게 생각하고 있었단 말이지..." 
"성질 고약한 고양이." 

도훈은 팔을 등뒤로 뻗어 선재의 몸을 껴안으며 눈을 감았다.  사고가 난뒤로 정말 녹을 듯
이 잘해주는 그에게 아무런 말도 하지 않았다. 그 사고로 엄청난 보상금을 지불해야 하는걸 
알고 굉장히 미안해 했지만 그는 몇 번 손을 내저을 뿐이었다. 그리고 마음이 편해졌다.  모
든 것을 인정하고 극복하기 위해서 자신에게는 그런 동면의 시간이 필요했는지도  모른다고 
생각했다. 아직도 인생의 목표가 바뀐 것은 아니었지만 과거의 상처따위는 이제 더 이상 그
의 삶의 어떤 제약도 주지 못할만큼 편안한 심정이 되어버렸다. 

집에 돌아온 다음날 그가 가장 먼저 한일이 차안에 있는 시거잭은 죄 없애버리는 것이었다. 
벤츠의 시거잭을 뽑아서 무슨 몹쓸 물건이라도 되는 듯 휙 하고 던져버리는 그를 보면서 이
렇게 사랑받고 있다는 것을 실감했다. 알고있으면서  이제는 알게되었으면서도 소리내어 확
인하지 않는 그에게 감사했다 예전처럼 생각만 해도 온몸이 떨려오게 무서운 극복하기 힘든 
공포는 아니었지만 언제나 과거란 무거운 짐처럼 마음 언저리를 누르고 있었는데 그게 훨씬 
편안해진 느낌이었다. 

"선재." 
"응?" 
"......사랑해요." 

선재의 얼굴이 궂어졌다. 이 당돌한 녀석같으니... 정말로 겁도 없어... 

"이런 관계 지속하기 힘든걸까요?" 
"그럴수도... 아닐수도..." 
"그래도 나 선재를 사랑해요." 

말갛게 웃는다. 사심이라고는 전혀 없는 그런 맑은 표정으로 웃는 도훈의 턱에 있는 조그만 
초생달모양 흉터도 따라 웃는다. 그는 손가락으로 그 작은 상처를 가만히 쓰다듬어 보았다. 

"요게 없었으면 널 보지 못했을꺼야." 
"예뻐요?" 
"응... 초생달 같아. 아주 예쁜 초생달..." 
"엄마도 그렇게 이야기 해줬어요. 달님이 이세상에 놀러 왔다가  예쁜 내 얼굴에 잠시 머물
러 있는거라고." 
"어머니가 굉장히 시적이야..." 

그런분이셨지. 시를 쓰고 남편과 아이를  사랑하는 것이 태어난 목적이라도  되듯이 그렇게 
편안하게 살다가신 분이셨지... 

"문창 머시긴가 하는 곳에 가고싶어하지 않았어? 네가  원한다면 안성으로 가도 괜찮아. 하
고 싶은 일을 하도록 해. 설마 가정부 일 등안히 한다고 월급 안 주진 않을게..." 
"글세.... 가고싶은 걸까?. 하지만 일주일에 한번 보는걸로는 만족할수 없을 것 같아요. 나 늦
바람이 난걸~" 
"체질이다 이놈아. 퇴원하고 그날로 한번만 하자고  졸라대던거 생각하면 아직도 등골이 오
싹한다." 

시간은 그냥 놔두어도 그렇게 흘러가는 거라고 힘든 일도 안타까왔던 일도 그렇게 시간속에
서 흘러가고 있었다. 

******************** 

- 겨울방학이 되면 어디 놀러라도 갈까? - 
- 시간이 되요? - 
- 휴가라고 생각하지... - 

그는 창문을 열지않고 담배를 피웠다. 퇴근시간  막히는 도로위에서 예전같으면 아무렇게나 
비집고 들어가는 난폭한 운전을 했겠지만 그렇게 엉터리로 운전을 한다면 키를  뺏아버리겠
다고 협박하던 골난 얼굴을 떠올리며 차마 그렇게 할수도 없었다. 

- 밧줄과 수갑같은거 잔뜩 들고 어디 산골짝으로 가는거 아니죠? - 
- 메야? 내가 변탠줄 알아? - 
- 오홍~ 아니었나? 우리 이거 원조교제인거 알아요? - 
- 컥~ 원조. 이놈이 점점... - 

여름날 사고 이후 녀석은 부쩍 용감해 졌다. 그리고 부쩍 밝혔다. 물런 그 전에도 뒹굴다 밤
을 새는 경우가 있었지만 요즘처럼 턱을 받치고 앙앙대며  조른적은 그리 많지가 않았었다. 
역시 늦바람은 무서운 거였다. 뻐근한 허리 때문에 자세를 고쳐잡으며 그는 묘한 눈으로 자
신을 훑어보던 조실장 때문에 또 멋쩍에 웃어야 했다. 

- 예전엔 선재 참 멋있었는데. 왕카리스마에 샤프한 외모... 근데 왜 점점 귀여운 곰이 되는 
것 같을까? - 
- 그렇게 만들고 있는건 너잖아! - 
- 살도 찌는 것 같아. 뚱뚱해지면 도망갈꺼에요. - 
- 헛~ 참... - 

먼 하늘에서 마른 벼락이 치는게 보였다. 오후 내내 꾸물거리던 날씨가 눈이라도 오려는 것
인지 음산하게 번개를 뿌리고 있었다. 

"허참~ 한겨울에 번개라니..." 

건조했던 근래에 눈이라도 온다면 좋겠지만 눈길에 새벽부터 도훈을 학교로 데려다주고  회
사로 가는건 고역일꺼라고 생각했다. 아카디아는 한달쯤 공장에서 수리를 받은후 집 차고에 
고이 모셔져 있지만 그는 운전하는  것을 꺼려했다. 우물거리며 그냥  걸어다니면 안돼냐고 
그러는걸 쉽게 응낙하고 아침마다 착실하게 기사노릇을 하고 있는 중이었다. 퇴근시간이 불
규칙했기 때문에 저녁때는 버스를 이용하는 모양인데 택시타고 하교하라고 아무리 말을  해
도 듣지 않는 눈치였다. 

"돈벌레. 쪼그만 녀석이 푼돈에 목숨걸기는...." 

그러면 턱을 꽂꽂히 세우고 당신한테는  푼돈이라도 모아놓으면 큰돈이 된다면서  따져드는 
녀석의 얼굴을 떠올리며 은곡동 마을 논길로 접어들었을 때 평소와 다르게 쏟아져 나와있는 
사람들 때문에 시간이 지체되었다. 그리고 집어귀쯤에 환하게 밝아져 있는 하늘... 

주홍색 불길이 어른거리는 것은 틀림없이 별채어귀였다. 안채와는 많이 떨어져 있는 그래서 
불타버린다해도 별 상관은 하지 않지만 별채에 있는 월산이  아깝기는 했다. 참으로 건조하
게 어째서 불타고 있는가 하는 생각을 하면서 소방수들과 마을사람들로 웅성거리는  집으로 
들어갔다. 사람들의 발길에 와글와글 비명을 지르는 발밑 자갈들의 소리가 낯설었다. 

"집주인 되십니까?" 

두꺼운 방화복을 입은 소방관 한사람이 그에게 다가와 정중하게 말을 건네었다. 

"예..." 
"별채에는 사람이 살지 않는가요?" 
"예 비워뒀습니다. 왜 불이 난거죠? 전기시설도 없는 곳인데..." 
"주민들 말에 따르면 벼락이 떨어졌다고 하는군요. 다행입니다. 멀리 떨어져 있어 불길이 번
지지도 않을 것 같군요." 
"도훈이는.... 여기 조그만 학생하나 못보셨나요? 안채에 있었을텐데..." 

그시간이면 틀림없이 저녁을 준비하고 있었을께다. 놀라지나 않았으면 좋겠는데... 차가운 바
람이 옷깃을 스며들었다. 섬뜻한 바람의 손길이 심장을 불타게  했다. 월산. 그 무식하게 단
순한 녀석이 그게 별채에 있는 것을 몰라야 할텐데.... 

"키는 요만하고 귀여운 얼굴을 하고 있는 꼬마녀석 못보셨나요?" 
"아뇨. 저희가 출동했을때는 사람은 없었습니다." 

잠깐 나간 것일까? 이런 소동속에서도  나타나지 않는다면 멀리 나간 것일테지...  다행이군. 
불타는 집같은건 보지 않는게 좋으니... 선재는 소방수들로  번잡한 뒤뜰로 천천히 걸어들어
갔다. 온통 나무로 지어진 별채가 활활 타올라 주변이 훤하게 밝은데 한동안 매우 건조했던 
날씨와 워낙에 손질이 잘되어있던 목재  건축물이 타오르는걸 잡을수가 없는지  소방관들의 
노력에도 불길은 쉽게 잡히지 않았다. 

- 선재... 선재... - 

그는 고개를 돌려 주위를 살펴 보았다. 도훈의 목소리를 들은  것 같은데 주위에는 온통 두
꺼운 방화복을 입은 소방관들뿐이었다. 

- 선재... 선재.... - 

그가 별채로 뛰어들어간 것은 운명의 부름에 착실히 대답한 것이리라. 아무 생각도 하지 않
고 아무것도 떠올리지 않았지만 이런 연거푸 일어나는 불행은 가혹한 것이라고 왜 하필 이
녀석인거냐고 따져묻고 있었다. 현실적으로 이 잠겨진 별채에 도훈이 있다는건 있을수 없는 
일이지만 머리가 생각하기 전에 몸은  이미 불길에 사로잡힌 별채로  뛰어들어가고 있었다. 
몇몇 소방관들이 당황하며 그를 붙잡았지만 190cm의 거구가 미친 듯이 달려가는 것을 막을
만한 힘이 그들에게는 없었다. 

담담했는데 유모가 그렇게 아끼던 월산이 타고 있어도 내 사람이 안전하다는 생각에 안심했
는데 그렇게 자랑스러워하던 별채가 타고 있어도 내 꼬마연인이 상관없다는 것이 마음 놓였
는데 하늘은 내 행운을 결코 그냥 내버려두지 않는구나.... 

숨쉬는 것이 힘들정도로 화끈한 열기 속에서 눈을 감아도 알수 있는 별채의 회랑을 지나 월
산이 있는 방문을 발로 차 열었다. 이 건물 자체가  천연의 나무로만 지어진 것이라서 유독
가스같은 것들로 앞이 흐려지지 않았기 때문에 환한 불길속에 주저 앉아 떨고 있는 작은 사
내아이를 쉽게 찾을 수 있었다. 이 불이 뜨겁고 사납게  타오르는 불길이 그에게 얼마나 두
려운 것일까. 몹쓸일을 당하고 또 그 때문에 얼마나 오랫동안 힘들어 했는데 아직도 힘들게 
일어서는 이녀석에게 하늘은 왜 이다지도 가혹한 것일까... 

그는 웅크리고 있는 그를 안아들었다. 뜨겁고... 떨고 있었다. 

"무서워. 무서워..." 
"괜찮아. 나가자." 

이렇게 쉽게 발견한 이상 지금 저 나무 문을 부시고 밖으로 나간다면 이녀석은 다치지 않을 
것이다. 그는 양복저고리를 벗어 도훈을 감싸고 품안에 꼭 가두어 안았다. 이녀석은  내주지 
않아. 털끝하나 다치게 할수 없어!!!! 숨이 턱에 차오는 더운 열기 속에서 크게 심호흡을 하
고서는 불타고 있는 회랑의 나무문을 발로 차 넘어트렸다. 저만치서 물을 뿌려대고 있던 소
방관들이 급하게 뛰어오는 것을 보면서 별채를 뛰어나왔다. 

웅성대는 사람들의 소리가 먼데서 들리는 것 같았다. 지금 느낄수 있는 것은 품안에서 떨고 
있는 작은 녀석의 심장소리. 덩달아 미친 듯이 달리고 있는 자신의 맥박소리... 절대로  놓치
지 않겠다는 의지처럼 더 세게 그를 껴안으며 그는 이 화재의 현장에서 벗어나려고 하였다. 
결코 이녀석은 안돼. 다른 모든 것을 빼앗아 갔을때처럼 난 약하지 않아. 이제 난 내 사람을 
지킬수 있어. 

우울한 상념들이 머릿속을 헤집으면서 사람들의 놀란  얼굴이 슬로우모션처럼 지나갔다. 결
코... 결코 너는 다치게 하고싶지 않아...  등뒤로 묵직한 통증을 느끼면서 그는 점점  바닥과 
가까워지는 시선을 의아하게 생각하였다. 그는 죽어도 놓지 않을  것처럼 도훈을 꼭 끌어안
고 있었다. 너는 다치게 하지 않아... 

******************** 

"너 왜 그렇게 바보같니. 응? 대체 그게 몇푼이나  한다고 그걸 꺼내려고 그 불길속으로 기
어들어간거야!!!!!" 
"하지만... 선재에게는 너무나 중요한 거잖아요." 

도훈은 까맣게 그을름이 뭍어나는 얼굴로 아직까지 월산을 품에 안고 있었다. 그 얇은 견사
가 조금 그을른 흔적은 있지만 기적같이 월산은 조금도 다치지 않고 그 품안에 있었다. 

"너 인제 사장님 깨어나면 죽었어! 난 편 못들어준다. 너 혼나야돼" 
"알고 있어요....." 

조실장은 이마에 손을 얹으며 큰 한숨을 내쉬었다. 이놈이나 저놈이나 미친놈인건 분명해... 

"다행히 소방관들이 급하게 손을 썼길래 망정이지  사장님 죽을뻔 했잖아. 멀쩡하게 불구경
하던 사람이 별채로 뛰어들어갔대! 이 망할놈아. 넌 정말이지...." 
"많이 다친건 아니죠?" 
"머... 무식하게 튼튼하니깐 약간의 화상과 타박상 정도지..." 

도훈은 빙그레 웃으며 월산을 깊게 껴안았다. 그에게 소중한 물건 지키고 싶었다. 별채에 벼
락이 떨어져 불타는걸 본 순간 월산을  생각했다. 조실장이 그와 같다고 했던 물건.  유모가 
남긴 물건. 그가 너무나 사랑해서 아무에게도 보여주려 하지 않는 물건.... 선재가 소중한 만
큼 그가 아끼는 물건도 소중했다. 길을 아니까 얼른 들어가  들고 나오기만 하면 된다고 생
각했지만. 아니 그런 생각조차 할 여유없이 불길속으로 뛰어들었지만 아직도 스스로는 타오
르는 주홍색 불꽃에 태연하게 반응할수 있을만큼 과거를 극복하지 못했었나 보다. 

뜨겁고 화르락거리는 소리를 내면서 타오르는 불길속에서 도무지 발을 뗄수가 없었다. 어둠
속에서 빨갛게 떠오르던 시거잭을 보는 것처럼 심연의 깊은곳에서 치받쳐 올라오는  공포는 
그를 주저 앉게 만들었고 아무것도 생각나지 않는 그상황에서 그는 애처롭게 선재만을 불러
댔다. 

결코 오지 못할거라고 생각했는데 그 공포스러운 주홍색 불길을 등지고 서서 커다랗게 그림
자를 만들면서 자신에게로 와 따뜻하게 안아주는 차분한 목소리를 들으면서 의식을  잃었고 
정신을 차렸을 때는 병원이었다. 별채를 뛰어나오다  쓰러지는 나무기둥에 부상을 당했다고 
하는 선재도 말쑥한 얼굴인채 잠시 정신을 잃고 있을 뿐이었다. 

모든게 잘되었어. 별채가. 그 아름다운 별채가 타버린건 아깝지만 월산도 무사하고 그도  자
신도 무사하니까 된거라고... 도훈은 더 깊게 하늘거리는 월산을 껴안았다. 

깨어나면 지진아라고 팔푼이라고 욕은 해대겠지만... 그리고 그  커다란 주먹으로 어쩜 후려 
갈겨버릴지도 모르지만 머... 웃으면서 맞아줄수도 있을 것 같았다. 결과만 좋으면  과정따위
는 아무래도 상관이 없다. 집이 불타버렸으니 거기다 가계라도 내야 하는걸까? 어쩌면 도훈
은 자신이 굉장히 행복해 하는 것이라고 생각했다. 연이은  사고로 침울해져야 정상이 아닐
까라고 잠깐 생각했지만 어쩐지 속이 후련해지는 느낌이었다. 모든게 잘된거야.... 이제 우린 
행복할수 있을꺼야..... 액땜한 기분이 드는건 어쩔수 없었다. 

************************************************* 

병원 문을 나서며 하늘을 보았다. 
젠장맞게 생각나는 오래전 유행가 가사 

- 햇빛 눈이  부신날에 이별  해봤니 비오는날보다 더  심해. 작은표정까지  숨길수가 없잖
아...- 

눈이라도 올것이지.... 

선재는 금새 깨어났다. 도훈이 웃으며  내민 월산을 가만히 쓰다듬어주고는  다시 그에게로 
돌려주면서 안성으로 가라고 했다. 원하는 대학 가고 싶었던  과로 가라고 아무렇지도 않은 
표정으로 그렇게 말하고는 혼자 있고 싶다고 말했다. 

- 하여간.... 그놈의 성질머리 개선의 여지가 없다니깐.... - 

눈이 부신 햇살이 비춰지고 있었다. 언제 마른벼락이 치던  저녁이 있었냐는듯 다음날 하늘
은 지랄같은 변덕을 부리고 있었다. 사람의  마음이란 것도 이런 것이지. 아마 이런  것일게
야.... 

도훈은 세차게 고개를 흔들며 방금 병원으로 들어서는 택시를  세웠다. 또 요금때문에 실랑
이를 해야겠군...... 


"조실장 내 마음 알수있지?" 
"....싫어요" 

그녀는 창문을 열어놓고 담배에 불을 붙였다. 알수는 있다.  충분히 이해는 한다. 하지만 그
렇게 해 줄 수는 없다. 그러기 싫었다. 무어라해도 싫은것은 싫은 것이었다. 

"......" 
"싫어요. 싫어요. 싫어요. 싫어요. 더 해줄까요? 싫어요!" 

결국에는 마음약한 여자인 것이다. 소중한것을 지키기위해서 여자들은 모든것을 건다.  그리
고 결코 그것을 지키기 위해  자신에게서 떼어놓을 생각은 하지 않는  것이 여자인 것이다. 
여자란 동물은 사랑하기때문에 보내준다는 말따위는 알지 못한다. 여자는 보듬고 지키는 것
만을 알고 있다. 하지만 남자는..... 

남자도 소중한 것을 지키기 위해서는 목숨을 건다. 하지만 남자는 그것을 지키기 위해 자신
에게서 떼어놓기도 한다. 사랑하기 때문에 보내준다는 말은 남자나 하는 것이다. 여자는  이
해하지 못한다. 

선재는 등이 아픈듯 자세를 고쳐 앉았다. 화상의 정도는 심하지 않았지만 부위가 넓어서 다
분히 감염의 위험이 있었다. 한동안은 꼼짝없이 이 격리된 병실에 갖혀있어야 할 것이다. 그
리고 그 상처가 다 나으면 그는 저주하면서 싫어하던  이나라를 떠날것이다. 조실장은 조금
은 지푸려진 그의 얼굴을 바라보았다. 

"그래요. 여자는 이해하지 못해요. 죽어도 이해하지 못해요! 이해하지 못하는게 아니라 이해
하기 싫은 거에요." 
"......그렇게해줘" 
"젠장~ 내가 동네 북이에요? 왜 나한테 시키는거야. 싫어. 진선재.... 이런거 나한테 시키려면 
나가 뒈져버려! 니가 싫어 이 달팽이같은 인간아." 
"......그렇게해줘" 
"싫다고 했잖아. 싫어. 싫어!" 

파란 담배연기가 눈이 부신 겨울 햇살아래 안개처럼 퍼져갔다.  그녀는 붉은 립스틱이 뭍어
있는 담배를 그의 입에 물려주었다. 

"......조주혜. 그렇게 해줘. 부탁이야." 
"흥~ 내평생에 니놈 입에서 부탁이라는 말을 듣게 될줄은 몰랐다. 이 싸가지 없는 것아!" 
"......흠~ 조실장이라고 부른다!" 
"망할놈에 사장새끼 같으니..." 

선재가 한번인가 빨아들인 담배가 다시 냉큼 그녀의 입으로 갔다. 

"이러니까 대학때 생각난다.  나쁜노무쉑! 하여간  싸가지 없는건  그때도 지지리  궁상이었
지..." 
"너랑 담배 나눠피던때가 있었나?" 
"그래 이놈쉑아!...... 말할꺼야?" 
"......아니" 

창문을 열어놓았다고 하지만 그녀의 말보로레드 향기가  자욱하게 번져가고 있었다. 지푸라
기 맛나는 담배 머가 좋다고 죽어라고 펴대는 건지.... 

퇴원을 하면서 선재는 집에도 들르지  않고 바로 출국해 버렸다. 아무런  말도 남기지 않고 
도훈이 수능을 치는날에도 졸업식을 하는 날에도 그리고 바라던 학교에 입학을 하던 날에도 
그는 전화한통 하지 않았다. 학교 근처에 해가 잘 비치는 전세집을 얻고 필요한 살림도구들
을 사 들이고 정신없이 정리를 하는데 연락도 없이 조실장이 들어왔다. 

"어. 주혜누나..." 
"독한놈." 
"...." 

그의 얼굴에 말간 미소가 떠올랐다. 이미 알고 있던 것이었나... 너는 모든것을 알면서  모든
것을 아는 나보다 의연하구나.... 

"좋니?" 
"응... 학교도 마음에 들고.... 짝이랑 같은 과야. 심심할 일은 없겠어..." 
"이거." 

유리로 되어있는 초생달이 달린 키홀더 그리고 거기에 보는것만으로도 주인을 알수 있는 자
동차열쇠하나. 도훈은 말없이 그것을 받아쥐었다. 익숙한 초콜렛향이 섞인 담배냄새는  자신
만의 착각일까... 

"차까지 가지고 가기는 힘들다고 너 주래. 지금 맨하탄에 있어. 그리고...." 
"벤츠를 몰고 다니라고요? 신입생 주제에?" 
"벤츠를 몰던 BMW를 몰던 무슨 상관이야. 쓸데없는 소리말고 들어....  은곡동 집은 너한테 
주겠대. 안돌아올 생각인거야. 다 정리하고있어. 회사도 아마 이쪽은 지사쯤으로 될꺼야." 
"음..." 
"음?" 

그녀는 턱을 만지작거리며 자뭇 심각한 표정으로 바닥재의 무늬를 세어보는 그의 이마에 꿀
밤을 먹였다. 

"은곡동 집 싯가가 얼마죠?" 
"엉? 글쎄 왜?" 
"그게 퇴직금인가 싶어서요......" 
"......" 

왜 떠나야 했는지. 그리고 그때 그가  떠날것이라는 것까지도 알고 있었던 녀석. 왜  붙잡지 
않은거지? 넌 왜 그를 붙잡지 않은거지? 왜 그렇게 슬픈 뒷모습으로 이나라를 도망치는 그
를 내버려 둔거지? 

"지금 통장에 들어와 있는 걸로도 전 숨이 막히는데 거기서 집까지 얹어 주는거에요? 나 정
말 봉잡았네..." 
"무선놈." 

주혜는 당장 대접할만한 것도 없다는 그의 집에서 기어이  저녁까지 먹고서야 집을 나섰다. 
한들한들 손을 흔들면서 언제 다시 보냐고 말했고 반찬떨어지면 오라는 그의 말에 미소지었
다. 

겨울이 가고 봄이 오고 있었다. 돌아오는 길에 도훈은 비워져있는 시거잭 자리에 새 시거잭
을 사다 꽂으면서 작게.... 한숨을 쉬었다. 

************************************************* 

"기 도훈이라고 합니다" 
"여~ 니가 학교에 벤츠를 몰고온 신입생이냐?" 

어딜가든 이런 인간은 꼭 있다. 자신의 가난이 남의 탓이라고 생각하는 인간... 
도훈은 상냥한 미소를 지으면서 고개를 꾸벅 숙였다. 

"죄송합니다. 제 차는 아니구여. 애인이 지금 외국에 나가 있어서 대신 몰고  다니는 것입니
다." 
"능력 좋은데 부잣집 외동딸이라도 꼬신거냐? 그 얼굴로 능력있나보다..." 
"...하하하. 제가 꼬심을 당한거죠..." 

꼬심을 당한거였나? 아닌가? 도훈은 잠깐 고개를 갸웃거렸다. 그의 어린아이 같은 얼굴에는 
조금의 불쾌함도 찾아볼수 없었고 그 벤츠로 인해 선배들의 타겟이 된 그는 한번도 마셔본
적 없는 소주를 대접채 몇잔이고 마셔야 했다. 

"야~ 도훈아... 너 괜찮아? 너무 많이 마시는거 아니야?" 
"개안아... 죽기 아니면 까무러치기지 머." 

그런말을 변기에 대고 꾸엑꾸엑 토하면서도 저렇게 아무렇지도 않은 목소리로 나오다니  재
규는 아직도 조금쯤 그를 무서워 했다. 170의 크지  않은 키에 어린아기같은 얼굴을 하면서 
고교시절 그가 얼마나 살벌하게 무서운 사람이었는지 지금 그에게 술을 강요하는  선배들은 
죽어도 알지 못하리라. 아니, 그가 돌아버리면 알수 있을지도 모르지... 

변기를 붙잡고 씩씩하게 일어선 도훈의 얼굴을  술이 올라 벌겋게 되어버린 사람의  얼굴이 
절대로 아니었다. 창백하고... 날카로운 그  얼굴에는 평소 그의 트레이드마크처럼  생각되는 
아기같은 미소는 이미 사라진지 오래였다. 

"가자 치타!" 
"엥?" 
"나는 타아잔. 넌 치이타... 꼽냐?" 
".....너 취했지?" 

다시 도훈의 동그란 얼굴에 떠오른 미소가 왜 그렇게  음산하게 보이는 걸까... 재규는 어쩐
지 등어리에서 식은땀이 흐르는 것 같았다. 

"그것 마시고..... 안취하는 사람 봤냐?" 
".....그냥 우리 집에 가자. 도훈아... 도훈아!!!! 야 집에 가자니까..." 

생글생글 말갛게 웃으면서 저녀석이 얼마나 폭력적이 되는지 친구들에게 들었다. 아니, 들었
다기보다는 듣게 되었다는 말이 옳지만 재규는  젖먹던 힘까지 써서 그를 집으로  데려가려 
했다. 그 작은 체구에서 힘은 왜 그렇게도 센지... 도훈은 붙잡는 재규를 질질 끌고 이미  주
점안으로 들어가 있었다. 

"햐~ 선배님들 재규놈이 자꾸만 집에 가자고 하는데 우째뻐릴까요?" 
"가기는 어딜간다는 거야 벤츠. 이리로 와 내 잔이나 받아라." 

또 내밀어진 소주대접을 훌쩍. 다시  돌아온 소주 대접을 훌쩍 마시는  것을 보면서 재규는 
억지로 먹은 술이 확 깨는 것 같았다. 제발... 저자식 돌면 무섭단 말이에요.... 엄마. 나 울고 
싶어잉~~~ 

"도훈아아~~~ 그만하고 집에가자아...." 
"야. 꼴사납게... 너희 둘이 사귀냐? 왜 자꾸 보채는거야 보채길....." 

처음 벤츠를 가지고 시비를 걸었던 그 선배였다. 머리숱없고  빈곤해 보이는 천상 작가처럼 
생긴 그는 손가락 사이로 담배를 빙빙 돌리며 비웃음을 깨문채 재규와 도훈을 보고 있었다. 

"사귀냐구요오?.....움~~~ 전 애인 있는데요? 재규야 너 나 좋아하니?" 

아기같은 얼굴. 그 얼굴에 제법 진지한 의문점이 떠올라 있었다. 얼굴이 빨개져서  아무말도 
못하고 있는 재규를 보면서 그는 고개를 갸웃거렸다. 

"오호~~~ 어쩌나.... 선배님 어쩌죠? 얘 아무래도 저 좋아하는거 같은데 사겨줄까요?" 
"허허~ 저놈 참 물건일세....  넌 사내새끼랑 사겨줄까요란  말이 그렇게 쉽게 나오냐?  드럽
게..." 
"오옷~ 그런가요? 오옷~ 그런말 하면...... 음~~~" 

그말을 끝으로 그는 아무말도 없이 고개를 숙이고 있었다. 더  이상 술을 마시지 않았기 때
문에 좀비처럼 되버린(도무지 술이 취해서 자는 것인지 정말로 취한  것인지 먼가를 골똘히 
생각하는 것인지 알수가 없었다.) 그를 끌고 재규가 집으로 왔을때는 자정이 넘은 시간이었
다. 

"도훈아. 니 방가서 자." 
"....." 
"야~ 도훈아!!!!!" 
"너!" 

너무나 진지하고 또렷한 목소리에 재규는 화들짝 놀라 붙잡고  있던 그의 팔을 놓아버렸다. 
덕분에 재규에게 전 체중을 기대고 있던  그는 방바닥에 굴렀지만 이마를 문지르면서  벌떡 
일어섰다. 

"내 친구냐?" 
".....무슨 소리야. 그럼 내가 니 친구지 동생이야?" 
"음~~~ 좋아. 그 이상 다가오지마. 다쳐. 알갔서?" 
"너야말로 무슨소리 하는거야. 가서 잠이나 자!!!" 

이상한 분위기. 한번도 도훈에게서 저런 느낌을 받은적은 없었다. 쌀쌀맞고 냉정한 그였지만 
언제나 천연덕스럽고 아무 걱정없어 보이던 곁눈질 한번 안하고 한길로만 가는 단순함의 여
유가 보이던 그였는데 지금 그는 너무나 상처받기 쉬운 얼굴로 더 이상 다가오지 말라고 말
하고 있었다. 

여성스런 취향의 자신조차도 부러워할만큼 아름다운 얼굴을 가진 그가 얼마나 강한지  알고
서 내심 좋아하는 감정을 가지고 있었지만 한번도 그것을 내비친적도 표현한적도 없었고 그
럴 생각도 없었다. 그에게 도훈은  단지 학급의 반장. 짝.  그리고 지겨운 왕따생활로부터의 
탈출을 의미할 뿐이었다. 

그런 그가 저렇게 상처받은 얼굴로 말하고 있었다. 혼란스러운  머리를 흔들면서 재규는 자
신의 방으로 가려했다. 

"난 작가가 될꺼야." 
"작가가 되려고 문창과에 들어온거잖아. 너랑 나는 목표가 같아." 
"...음 그래? 그리고 난 작가가 되고나서 난....." 
"자라 도훈아 많이 취한 것 같다." 

재규는 도훈이 침대에 앉아 손바닥으로 얼굴을 가리는 것을 보고 불을 꺼주고 자신의 방으
로 돌아왔다. 

불꺼진 방안에서는 자신의 숨소리가 천둥소리처럼 들린다.  어두운 방안에서는 고독속에 웅
크리고 있는 스스로의 내면이 너무나도  잘 보인다. 그리고 이렇게  혼자 보내는 밤에는...... 
마음이 흔들린다. 

"시펄~ 진선재... 죽었어!" 


************************************************* 

제법 대학생테가 나는 유월에  도훈과 재규는 나란히  신체검사를 받아야 했다.  도훈의 키 
173(대체 다 늙어서 왜 키가 크는 것인지 아무도 몰랐다. 그는 엄청나게 먹어대고 엄청나게 
크고 있었다) 재규의 키 180 기타등등 기타등등... 재규는 큰키와 잘생긴 외모로 1급을 받았
고 도훈은 과거의 정신병력과 그로인해  최근에 일어난 대형사고 탓에  군면제자가 되었다. 
불가판정 이유. 조직생활에 적합지 않음. 

"떠허~ 나 신의 아들인거냐?" 
"푸후후후후 너 우리학교에 신의아들이란 써클 있는거 아냐?" 
"아니 몰라." 
"아마 그 써클에서 영입제의가 들어올꺼야. 멀쩡해  보이는데 군면제를 받은 신의 아들들만 
모이는 곳이래. 거기 우리학교 여학생들 뻑가는 사람들만 있어. 무슨 아들. 무슨 아들.  재벌 
2세 3세..." 

도훈은 핸들을 잡은채 부시럭거리며 과자를  먹기 시작했다. 무슨 임신한  새댁처럼 무섭게 
먹어대는 식성에 생활비 전액이 식비로 들어가도 모자랄 형편이었다. 

"야 그런 멀쩡한 인간들은 왜 군대 안간대냐?" 
"머... 돈써서 안가는 인간도 있고... 너  그거 알아? 우리학교 양대산맥 벤츠  기도훈, BMW 
최진환. 그 최진환선배도 신의 아들이잖냐. 그선배는 호모라서  면제판정 받았대. 남자들 줄
줄 달고 다니잖아. 알지?" 
"아니. 내머리로는 우리과 선배도 외기 힘들어. 무슨과냐?" 
"조소과." 
"우엑~ 노가다십장이네..." 

벌써 여섯 개째의 과자가 그의  입속으로 사라졌다. 통통한 입술가에  잔뜩 과자부스러기를 
붙이고서 한손으로 꼬불꼬불한 길을 잘도 운전하고 있는 그가 고개를 갸웃거렸다. 

"벤츠 몰고 다니는게 그렇게 눈에 뜨이는 건가?...." 
"니 벤츠가 보통 벤츠냐 이놈아! 하여간 자각을 못해요 자각을...." 
"내가 알아? 내가 샀어? 애인차라고 몇 번을 말해. 너 내앞으로 이 차 세금고지서 나오는거 
봤어? 하다못해 벌금딱지 한장도 내앞으로 안날라와 마~" 
"고등학교때 널 내가 몰라? 공부밖에 모르던 니가 애인은 무슨 애인이야!" 
"그래 미안해 연인이야.....크크크크크" 

재규는 1급 판정을 받고 많은 것이 달라졌다. 여성스러운  면이 점점 없어지더니 이제는 도
훈을 두려워하지도 않았고 거의 맞먹으려고 드는게  두사람 그냥 두어도 딱 친구라는  것이 
표가 날정도로 친해졌다. 

그렇게 두사람이 웃으며 학교 옆으로 나있는 도로를 타고 학교 뒤편 전셋집을 향해 가고 있
을 때 학교 뒷문에서 은색의 BMW가 미친 듯이 달려나와 운전석 쪽 본네뜨로 와서 부딪혔
다. 엄청나게 큰 충돌음과 함께 차가 거의 90도는 돌아버렸다. 어지간히 낮은 속도로 주행하
고 있었길래 망정이지 대형사고가 날뻔했었다. 

".....머야. 저새끼." 
".....도훈아!!!" 
"어떤 미친 새끼가 진선재같이  운전하고 자빠져있는거야. 눈은  가죽이 모자라 뚫어놓은거
야?" 
"도훈아 참아. 저 사람 최진환이야." 
"최 진환이고 최 지랄이고 벤츠 수리비가 장난인줄 알아? 야!" 

그가 뻐근한 뒷목을 주무르며 차에서 내릴때까지 상대차에서는 아무도 내리지 않고 있었다. 
최대한 눈에 힘을 주고 도훈이 그 차 운전자를 째려보았는데 운전자는 운전을 하고 있는게 
아니라 동승자와.... 키스를 하고 있었다. 그것도 남자랑... 

"아우야~ 나 가정부 생활 끝내고 저  꼴 안보나 싶었는데 별 희안빠굼 잡스런  인간 다보겠
네.... 내 팔자야.... 하여간 저 인간말종들은 때와 장소를 안가려요... 야!" 

운전석에 앉아있는 남자가 상대에게서 입을 떼고 그를 보았다.  흡혈귀를 생각나게 하는 창
백한 얼굴과 날카로운 얼굴선 그리고 빨간 입술. 한마디로 진짜 재수없게 생긴 남자가 손에 
들고 있었던 것으로 보이는 은테안경을 끼더니 창너머로 그를 보았다. 

"내려보시지요." 

그는 상대에게 미소를 지어보이더니 차문을 열고 내려오는데 기럭지도 길어라... 

- 저놈 종자들은 하여간 길기도  하여라... 내 비록 일년 육개월만에  이 싸가지 밥말아먹은 
노무쉑을 대하는 거지만. 흥~ 나 글케 만만하지는 않을 거시다. - 

"운전중에 딴짓을 하시면 안됩니다. 그리고 여긴  중앙선 너머이니 중앙선 침범에.... 진로방
해.... 여러 가지 하셨군요." 
"그래서?" 
"경찰을 부를까요? 그리 당당한 입장은 아니라고 보아집니다만..." 
"그래서?" 
- 하여간 이놈 종자들은 하나같이... 내 너같은 인간 다루는 방법을 알지.- 

도훈은 정중한 미소를 지으며 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다. 

"얼마야!" 
- 이제 말이 통하는구먼... 짜식 좋게 말할 때 듣지... - 

"예 최변호사님? 저 도훈인데요. 추돌사고가 있었어요..... 상대차 잘못입니다.... 저요?  전 괜
찮은 것 같은데요? 녜... 녜....예 그렇게 할께요." 

그는 고개를 숙인채 씩하고 웃으며  플립을 탁 소리나게 닫았다. 오랜  가정부 생활로 익힌 
것인데 저 기럭지 긴 종자들 앞에서 고개를 살짝 숙이고 웃는 것은 그들에게는 사각지역임
을 익히 알고 있었다. 

지금 도훈이가 몰고있는. 전에 선재가 몰았던 정도의 벤츠를  가지고 다닌다는 것은 몇가지 
점에서 유용했다. 이런 경우 개인변호사 정도는 당연히 가지고  있을 것이라고 상대가 생각
하는점... 

"수리비 전액 보상하십시오. 더 이상은 요구하지 않습니다. 벤츠 수리비가 비싼건 아시죠?" 
"그것 뿐이야?" 
"없습니다." 
"별거 아닌거 가지고 분위기 깨고 있어. 내일 조소과 작업실로 견적서 가지고 와" 
"...... 문창과 학회룸으로 오십시오. 3시입니다. 그럼." 

도훈은 선재가 가장 꺼려하던 표정. 아니 가장 두려워하던  표정 정중하고 예의바르며 아무
런 감정도 드러나지 않는 그 가면같은 표정으로 예의바르게 인사를 하고 차에 올랐다. 본넷
이 찌그러진 것 외에 내부에 손상은 없는 듯 다소 덜덜거리는 소리가 나기는 했지만 그들은 
무사히 집앞 주차장에 도착할 수 있었다. 

"너 어쩜 그렇게 얼굴색 하나 안변하고 최진환을 대하냐? 대부분 저사람앞에 서면 오금이저
려서 말도 잘 못하는데..." 
"마~ 내가 저런놈 하루이틀 상대한줄 알아? 이 형님을 존경할 지어다..." 

재규와 친구처럼 지내고는 있지만 나이로  따진다면 엄연히 도훈이 형님이었다.  그는 아홉 
살때 그 사건으로 일년을 병원에서 보내야 했으니까... 죽어도 인정 못한다는 재규였지만. 

"그래 존경해 줄게. 너 진짜 대단하다. 너 간큰거야 진즉 알고  있었지만... 우아. 최진환선배
라면 이를 가는 영도선배 알면  박장대소를 할꺼야. 너 정중하게 고개숙이고  돌아설 때 그 
선배 얼굴을 봤어야 했어. 근데 머라고 한거냐?" 
"과사무실로 3시에 오라고." 
"헉! 그 존심강한 최진환이 그러겠대?" 
"안그럼. 뺑소니로 신고할건데? 안오기만 해봐. 더 큰꼴 당하겠지. 난 상관없어." 

그날 저녁 정중한 몸가짐으로 집으로 방문한 벤츠 A/S 팀이 그의 차를 가져가면서 내민 견
적서를 보고 도훈은 인상을 있는대로 찡그려야 했다. 

350만원. 

- 하여간 내가 그차 수리비 장난 아닐꺼라고 했지... 우어어어. 그놈 지랄발광을 하겠군... - 

다음날 일어날 천지개벽할 일은 전혀 모르고 도훈은 그 견적서를 밤늦게까지 뚫어져라 보면
서 한숨을 들이쉬었다 내쉬었다 하고 있었다. 역시 그에게 돈은 쥐약이었다. 

************************************************* 


3시 오분전 그가 학회룸에 갔을 때 학회룸에 있어야 할 선배들이 죄 복도에 나와 심난한 표
정으로 담배를 피워대고 있었다. 

"어. 선배님 왜 다들 나와 계신거에요?" 
"야~ 최진환이 너랑 약속 있는거야?" 
"예 그런데요?" 

퍽~! 솥뚜껑같은 손바닥이 도훈의 뒷통수를 후려  갈겼다... 폭력은 어떠한 경우라도 정당화
될수 없는 것입니다... 눈물이 찔끔 날 만큼 머리가 울려서 그는 인상을 조금 썼다. 

"저 살벌한 자식이 오늘 아침 9시부터 학회룸 차고  앉아서 시베리아를 만들고 있다. 꼭 배
고픈 재규어같은 표정이라니깐. 너 머 저 인간한테 잘못한거 있냐?" 
"아니. 그래도 우리과 학회룸에서 쫒겨나요? 들어가세요. 잘못은 제가 한게 아니고 저 
인간이 한거지요. 들어가세요. 선배님." 

처음 신입생 오티때 그의 벤츠 때문에 그를 못마땅해 했던 선배들은 시간이 지나면서 그가 
얼마나 상냥하고 다정한 사람인지를 알면서  어린 꼬맹이 동생 대하듯  아껴주었다. 처절할 
정도로 동안인 얼굴이 이런 경우에는 덕을 보는 것이다. 

학회룸 안에서 검은색 알마니 슈트를 입은 흡혈귀가 낮은 쇼파에 불편하게 다리를 꼬고 앉
아 먼가를 들여다 보고 있었다. 

"오래 기다리셨습니까? 아! 그리 오래 기다리진 않으셨겠군요. 지금이 세시 오분전이니..." 

도훈은 예의바르게 인사를 하고는 흡혈귀의 맞은편에  앉았다. 얼렁뚱땅 학회룸으로 들어오
게 된 선배들은 저마다 불편한 표정으로 서로를 외면하며 서 있었다. 

"여기 견적서입니다. 벤츠 A/S 팀에서 발급한 것이니 신뢰할만 하실겁니다." 

낮은 테이블 위에 견적서가 놓여졌다. 그것을 놓고 일어서려는  기색을 보이는 도훈의 손을 
흡혈귀가 붙잡았다. 

"니가 벤츠의 기도훈이냐?" 
"....아마 그렇게 불리워지는 듯 한대요?" 
"나랑 사귀자. 너 같은 놈 처음이다." 
"전 사랑하는 사람이 있습니다. 감사합니다만 거절하지요." 

도훈은 흡혈귀에게 잡히지 않은 왼쪽 손으로  오른손을 잡고 있는 남자의 손등을  찰싹하고 
때렸다. 

- 니놈같은 종자 내가 하루이틀 상대해보냐? 예상치 않은 반응에 당황함. - 

그의 예상대로 흡혈귀는 손등을 얻어맞고는 얼떨결에 손을 놔버렸다. 그런 흡혈귀의 당황스
러운 얼굴. 그러나 다시 금새 포커페이스. 

"골키퍼 있다고 골 안들어가는 건 아니지..." 
"몇골 먹었다고 골키퍼를 바꾸지는 않습니다. 물론 제 골키퍼는 몇골 먹을 정도로 만만하지
도 않을겝니다." 

탁탁탁... 도훈은 경쾌한 발소리를 내면서 학회룸 문으로 걸어가  그 문을 열며 정중하게 흡
혈귀를 바라보았다. 

"금액은 직접 벤츠로 납입하시면 됩니다. 거기  설명서에 나와있으니.... 한글은 읽을줄 아시
죠?" 
"..... 너 머냐?" 

나가달라는 무언의 압력에도 불구하고 흡혈귀 역시 만만하지는 않았다. 그는 자리에 앉은채
로 비스듬하게 고개를 모로 꼬아 그를 보고 있었다. 

"기 도훈입니다만..." 
"....내가 마음에 들면 되는거야 니 의사따위는 상관없어" 

- 허이구~ 파리똥구멍같은 자식아 가지가지로 한다... 자만심이 무척 강함. - 
"전 당신의 얼굴이 마음에 들지 않습니다. 성형수술이라도 하고 오신다면 고려해 보지요." 

당황 이제곱. 아마 이 학교에서 최진환의 저런 얼굴을 본사람은  지금 이 자리에 있는 문창
과 학생들 뿐이리라. 

"더 하실 말씀이라도..." 
"탐미주의자군. 그래 이 얼굴 말고 또 마음에 안드는건 머지?" 

- 하여간... 이놈쉑~! 귀찮게스리... 되게 밝힘. - 
"보아하니 좀 힘이 딸리시는 것 같군요. 그리고  기술면에서 영.... 제가 뵈기엔 이래도 꽤나 
밝힙니다. 전 테크닉과 지구력을 동시에 갖춘 사람이 좋습니다만.... 영 안될 것 같군요..." 

흥분하기 시작한다. 전쟁에서 흥분하면 우떻하나 이사람아... 도훈은 여전히 예의바른 미소를 
짖고 있었다. 진선재가 철저히 속아넘어간 그 예의바른 미소. 아마 조실장이 이 자리에 있다
면 웃어 넘어가다 실려 갔을꺼라고 생각하니 그는 흡혈귀의 다음 반응이 궁금해지기까지 했
다. 

"어~ 남자라도 상관없다는 말이군..." 

- 크허허허허~ 넌 이미 졌어. 당연히 자신이 top이라고 생각함. - 
"아. 박는 입장에서 남녀가 무슨 상관일까요... 전 그런 것은 가리지 않습니다만..." 

부들부들... 흡혈귀는 그 창백한 안색이 파리하게 질렸다. 최진환의 인생에 저런  어린아기같
은 얼굴을 하고서 저렇게 냉정하게 그리고 천연덕스럽게 말하는 상대는 처음이었다. 세상사 
아무것도 모른다는 얼굴을 하고서... 

"좋다. 내가 깔리지. 그럼 승낙하나?" 

- 미친놈. 하여간 부끄러움을 몰라요... 억수로 단순함. - 
"그동안 봐온 사람들로 종합해  보면 출혈이 엄청나던데....  혈색이 좋아보이지도 않습니다. 
어지간하면 질좋은 바이브레이터 하나 선물해 드릴까요? 연습을  좀 하시면....아. 전 수업이 
있군요. 용건이 끝났다면 이만 실례~" 

재규어가 뛰어노는 시베리아에 선배들을 남겨놓은채 도훈은 총총거리는 걸음으로  강의실로 
걸어갔다. 하얗게 질려 부들부들 떨고 있는 진환을 남겨둔채... 




- 사고났다는 소식 들었다. 다친데는 없냐? 여기? 맨하탄. 바빠서 그동안 연락을 못했어. 그
리고 한동안 힘들 것 같아...  대학생활은 재밋냐? 벌써 이학년이야?  난 세월가는것도 몰랐
다.... ...... ...... ...... 여자친구 없어? ....... 아니다. 미안. 재밋게 보내라.... 그럼 끊는다... - 

그날밤 집 앤설링 머신에 이런 메시지가 녹음되어 있었다.  일년 팔개월만에 전화한통 딸랑 
해서는 저따위 소리나 씨부리고 앉았다고 투덜거리면서 도훈은 몇 번이고 그 메시지를 듣고 
듣고 또 들으며 나중에는 테입이  늘어질때까지 그것을 반복했다. 그리고는  책상앞으로 가 
쓰고 있던 신춘문예 작품을 들여다 보면서 빙그레 웃었다. 

"이놈이나 저놈이나 어리숙하기는... " 

************************************************* 


그 후로 흡혈귀는 도훈이 가는곳은 어디든 따라다녔다. 전공강좌, 교양강좌 가릴 것  없음은 
물론이요. 도서관과 매점, 식당으로 모자라 늦은 밤까지 집필을 하다 밤공기를 쐬기 위해 창
문을 열면 집앞에는 그놈의 BMW가 있었다. 

"허이구... 징한놈." 

주변사람들의 반응이란 초기 경악, 중기 부러움을 거쳐 이제는  거의 체념의 단계로 들어서
고 있었다. 도훈의 벤츠가 수리중일때는 물런이요. 차가 도착하고 난뒤에도 그가 다니는  곳 
어디에나 흡혈귀의 BMW는 귀신처럼 따라다녔다. 겨울방학 중에도... 

"뽀하하하하하~ 진짜? 우짠지 대문 들어서는데 기도훈 기도훈 기도훈... 아주 정성이 하늘에 
뻗쳤더군. 널 깔아버릴꺼라고 다짐다짐을 하는 중이던데?" 
".... 일러주면 화낼꺼에요." 
"응?" 

도훈은 그녀가 좋아하는 단 과자와 커피를 내오면서 짐짓 인상을 구겼다. 

"저번에 사고난것도 담날로 전화가 왔던걸요. 일년 팔개월만에 딸랑 전화한통  해서는... 머? 
여자친구 없냐구? 잡것~!" 
"오호~ 그랬단 말이지? 맨하탄에서 봤을때는 왠 금발미녀랑 룰루랄라 하고 있던데?" 

빠직~! 사람의 감정이란 것이 눈으로 보이는 것이었다면 지금  도훈의 머리위에서 내리치는 
번개를 볼수 있었으리라... 

"금발미녀..... " 
"어어~ 너무 신경곤두세우지 마. 알고보니 비서더라고..." 
"비이서어~~~~" 
"도후나아~~~ 그놈 지금 이년째 금욕생활이야. 너 지금 얼굴로는 진선재 회를 뜰것같아." 
"하.하.하. 주혜누나 무슨 그런 살벌무시한 말을... 회를 뜨긴요..... 허리를 분질러 놔야죠." 

주혜는 말간 미소를 지으면서 이야기 하는 도훈의 머리를  쓰다듬었다. 왠일인지 이제는 키
가 훌쩍 커버려서 꾀 높이 손을 치켜들어야 했지만... 

"넌 보낸게 아니구나..." 
"흥~ 전 질투심이 많다고요. 다만 지금은 바빠서 내버려둘 뿐이죠." 
"오홋~ 실에 꽁지를 매인 잠자리?.... 그렇지 결국 그 실의 끄트머리는 본처가 잡고  있는 것
이지.... 진선재 단단히 엮였군...." 

도훈과 주혜는 마주앉아 과자를 아작아작 씹어 먹었다. 그런  두사람이 어쩌면 닮아있는 것
이 눈의 착각만일까? 두사람 다 사악한 미소를 입가에 걸고 있는 것은 정말이지 섬뜻할 정
도였다. 

"근데 너 키만 큰게 아니고 얼굴도  변했다..... 아기같던 그 예쁜 입술이  섹쉬하게 변했어... 
잘하면 진선재 널 못알아보겠는데?" 
"...... 바닷가 모래속에 모래알갱이로 숨어있어도 알아볼수  있어요. 못알아보면 그날로 죽을
테니까..." 
"역시 무서운건 너였어..." 

조실장은 은곡동 집의 일하는 아주머니가 그만두셨다고 새 아주머니의 이력서를 들고  안성
으로 내려온 것이었다. 무슨일이 그렇게  바쁜지 고기서 요기도 못오냐고  투덜대긴 했지만 
그녀가 몇 개나 되는 빈 반찬통을 가지고 내려온 것은 말할 나위도 없었다. 

"너 요즘 인터넷에서 뜨던걸?" 
"봤어요?" 

김치통에 달랑무 김치를 재서 넣고 있던 도훈이 손가락을 쭉 빨면서 거실의 그녀를 보았다. 
그녀는 창가에 붙어서 열심히 밖의 흡혈귀 생각을 읽고 있었지만 잠깐 고개를 돌려 그를 봐
주는 것은 잊지 않았다. 

"캬하하하. 여성독자들의 마음을 사로잡는 남자. 달. 인기폭팔이잖아... 더군다나 나같은 독신
여성들 뻑이 가드라... 머. 태반 남자주인공 모델이 진선재라서 문제지만.... 재섭서..." 
"내가 선재말고 아는 남자가 있어야지요. 우리집 귀염둥이 재규를 모델로 써요?" 
"소재 부족이야 소재부족... 밖에 저 흡혈귀는 어때?" 
"그인간이나 그인간이나죠 머." 

갑자기 조실장이 까르르 넘어가면서 바닥을 뒹굴기  시작했다. 거의 숨넘어가게 웃어재끼면
서 급기야 그녀는 얼굴이 새파랗게 질릴정도가 되었다. 

"그거 자꾸하면 인류애에 위배되어요." 
"하지만... 하지만.... 우하하하하.. 저밖에  흡혈귀 날 니 애인으로  생각하는데? 그래서 그래
서... 니가 그렇게 도도한거라고..... 푸훗~ 나 칭찬으로 들어도 되는거지?" 
"미친놈." 

도훈은 일곱 개째 반찬통을 채워주고는 앞치마에 손을 닦으며  거실로 나왔다. 무슨 드라마 
보듯 창가에 붙어서서 재미있어 죽겠다는 주혜의  등뒤로 가 서면서 피실피실 웃음을  웃었
다. 

"우리 저놈 환장하게 찐한 키스나 한번 할까요?" 
"징그러 저리가. 나 선재 무식한 손모가지에 죽고싶지 않아." 
"그럼 나 잠깐 누나 좀 껴안아도 돼요?" 
"그러렴...헉~ 저놈 날 죽여버리겠대... 푸허허허. 진짜 미친놈 아니냐?" 
"어 재규 들어오네..." 

조실장만 보면 얼굴이 빨개지는 재규는 아직도 그녀를 보면서 얼굴을 붉히고 인사만 달랑하
고는 방으로 들어가 버렸다. 자고가겠다고 박박 우기는 그녀를  위해 손님방에 이불을 깔아
주고 도훈은 그녀의 그런 악취미에 고개를 내저으면서 다시 집필에 집중했다. 다음날 BMW
의 천장에 하얗게 서리가 내려앉아 있던 것은 말할 필요도 없었다..... 





벌써 몇병째의 빈 버번병이 거실  바닥을 굴러다닌다. 마셔도 마셔도 취해지지  않는 이 기
분... 테라스 창으로 비치는 파리한 달빛을 보면서 그  달빛을 안주삼아 아무리 마셔도 술은 
취해지지 않았다. 차라리 기절이라도 하면 좋으련만.... 선재는 입술을 깨물면 수화기를 들고 
있는 손을 다잡아 내려놓았다. 

"널 다치게 할 수는 없어. 너만은 안돼. 내가슴이 찢어져 너덜너덜해져도 널 다치게 할 수는 
없어. 부모님처럼 지영이처럼 널 다치게 할 수는 없어..." 

술기운이 잔뜩 머금어진 깊은 한숨은 피흘리는 상처처럼 붉었다. 

"난 저주받은 놈이야. 세상에 혼자 살아남아야 하는 저주받은 목숨이라고. 널.... 너만은 다치
게 할수 없어... 넌 안돼." 

유리 테이블 위에 은제 시거케이스가 이제 손때를 타 반질반질한 윤을 내고 있었다. 목숨처
럼 영혼처럼 몸에서 떼어놓지 않던 시거케이스 그와 찍은 사진한장 없는 선재에게 그와 연
결된 유일한 물건. 그 시거케이스에서 달콤한 젖내가 나는건 자신만의 착각이리라.... 시간이 
시간이 좀더 흐르면 이 휘몰아치는 마음도  가라 앉으리라.... 그리고 환하게 웃으며  녀석의 
미래를 봐줄수 있으리라..... 

뿌연 안개속 맨하탄의 달밤이 싸구려 버번과 함께 깊어갔다.  그의 한숨과 눈물을 자아내면
서...... 

************************************************* 


"왜 나를 만나주는 거지?" 
"지겨워서....." 

사학년이 되어 재규가 군대를 가고 웹상에서 인지도 있는 작가가 되고.... 모든 것은  잠시도 
한눈팔지 않고 달려온 그의 뜻대로 되어가고 있었다. 그리고  도훈은 그를 흡혈귀라고 칭하
면서도 만나주고 있었다. 

"그렇게 나긋나긋한 목소리로 무서운 말을 하는군...." 
"귀찮아... 정말 귀찮아....." 

파리한 얼굴의 이사람 흡혈귀처럼 입술만 빨간 거였다. 그를  볼때마다 도훈은 위험한 도박
을 하고 있는 것을 온몸으로 절실하게 느꼈다. 하지만 귀찮았다. 

"날 도발시키지마." 

양날의 검처럼 위험한 사람. 하지만 아무렴 어때라고 머리를 내저어버리는 도훈이었다. 

"당신은 누구처럼 나를 위해 금욕하지는 않으니까.... 적당히 킬링타임용으로는 괜찮지 않나? 
앗~ 불쾌했다면 사과. 하지만 당신도 나에대한 감정 진심이라고 말할 수는 없을텐데..." 

그리고 날이선 작두처럼 위험해진 자신. 모든 것은 평온한  물처럼 그대로였지만 그 속내는 
미친 듯이 격류하고 있었다. 이렇게 날 계속 내버려두는거야? 

"널 이년동안 쫒아다녔어. 하루도 쉬지 않고" 

바드득하고 이를 가는 소리가 그의 귀에까지 들린다. 한심한 놈하고는.... 

"그래서? 그건 당신이 원해서 한 시간의 투자였지 난 그렇게 해달라고 말한적이 없는걸." 
"내가 원했지만 가질수 없는 것은 어느것도 없었다." 

그런 어린 시절을 가진사람은 정복욕이 대단하지... 하지만 원하는  것을 손에 넣었을 때 싫
증을 내는 것도 빠른 법이다. 도훈은 나른한 손길을 뻗어 그의 필립모리스를 집어들었다. 기
실 귀찮다고 진저리를 치면서도 그를 만나주는 것은 남자들은 피우지 않는 그 담배향기 때
문..... 익숙했던 그 냄새가 연기가되어 떠돌면 시간이  역행하여 과거의 평온했던 시절로 돌
아가는 느낌... 

"대체 니놈 골키퍼는 머하는 사람이냐.  이년동안 코빼기도 보질 못했다. 고  미끈한 다리의 
미녀가 아니라면 대체 누구냐고..." 
"......" 

도훈은 정말로 졸린것처럼 보이는 눈으로  그에게 그 필립모리스 담배를  내밀었다. 예전에 
동그란 얼굴 그리고 동그란 눈 아기같은 입술은 어딘가 나른하고 아름답기까지한 얼굴로 변
해버려서 얼핏 도훈의 형이라고 착각하게 만들었다. 예전의 그를  알고 있는 사람들에게 그
는 여전히 친절하고 상냥한 기도훈었지만 마음속의 염원을 이루어갈수록 그에게 정지된  시
간은 그만큼 빨리 지나갔다. 이제는 후드티에 청바지를 입고  술집에 들어가도 붙잡는 사람
이 없었다. 

"내 심장은...... 내 성질 더러운 연인이 가지고  있지... 지랄맞은 성격을 하고 있지만 잠자리 
날개처럼 엷은 마음을 가지고 있어. 당신은 이미 날 가질수 없어." 
"그 월산의 주인? 대체 넌 알다가도 모를 녀석이야. 연락도 없는 연인을 사년씩이나 기다리
다니.... 여자라면 열녀문을 세워주고 싶을 정도야..." 

도훈은 그가 입에 문 담배에 불을 붙여주면서 눈을 반짝였다. 

"결국 당신도 내가 이제는 더 이상 품어야 하는 상대로는 안보이는거지?" 
"메야?" 
"역시 그런거였어...." 

빈듯하면서 채워져 있는 허술한 듯 하면서 당찬. 그리고 외로운 듯 보이지만 흔들리지 않는 
믿음을 가지고 있는...... 진환에게 도훈은 허물수 없는 장벽이고 정복할수 없는 산이었다. 그
것이 조금이라도 틈새가 비쳤다면 어쩌면 그는 더 일찍 저 사람을 포기했을 거라고 생각했
다. 따뜻한 미소를 흘리고 다니면서도 결국 자신이 갈길로 정확하게 걸어가는 사람.  조금치
의 빈틈이 없어서 무서운 상대. 이제는 정복욕이고 멋이고 모두 던져버리고 단지 저 인간을 
연구하는 것만으로도 솔직히 벅찼다. 이모습인가 하면 저모습. 이건가 하면 또 영 다른 방향
으로 튀어가면서 결국 그가 가고 있는 곳은 그가 가고자 했던 곳이었다. 

고급스러운 까페의 바에 있는 스툴에 걸터앉은 도훈의 다리가 제법 길었다. 예전 짧아서 고
생한다고 늘 놀림을 받던 키가 대학을 다니면서 10센티나 커지는 바람에 바지를 전부 바꾸
어야 했을 때 도훈은 주먹을 부르르 떨며 살벌하게 웃었다.  물론 그런 모습을 아무도 볼수 
없었지만 그가 돌아오면 조금쯤은 그에게서  더 가까워 진것이라고 생각하면서  즐거워지는 
자신에게 사년의 지루한 기다림이란 별 의미가 없는 것이었던가.... 

"참 매니져!" 
"누구 맘대로 내가 니 매니져야!" 
"허이구 싫음 관둘꺼야?" 
"먼대!" 

진환은 불량스럽게도 그의 얼굴에 연기를 훅 하고 내뿜었다. 

"출판사에서 전화가 왔어. 월산을 출판하자는데..... 계약이나 머 그런것들 좀 알아보고 와" 
"거만한 놈." 
"그게 내 매력이야." 
"뻔뻔한 놈." 
"어~ 것두 내 매력인데..." 
"싸가지 만빵 없는놈...." 
"그게 치명적이쥐... 크크크크크" 

10월에 주혜누나가 결혼을 한다. 어울리지도 않게 고등학교 영어선생님이란다. 도훈은  도무
지 그의 속을 알수가 없기 때문에 결혼한다는 그녀의 말에 사기당하는 거면 어떻하냐고 되
물었었다. 친 누이를 시집보내는 것처럼 불안했다. 그런 그의 걱정을 단번에 일축시키는  씩
씩한 그녀의 대답은 
- 나같이 지루한 인생에 한번쯤 사기당하는것도 재미있을 것 같아서... - 
그녀의 결혼선물로 첫책의 초판본을 선물하는 것이 지금 현재로써 그가 설정하고 있는 세부
계획이었다. 

"초판은 10월에 나올수 있게 해줘" 
"뭐야. 그럼 출판은 하는거야?" 
"언제까지 학생인건 아니니까 이제 먹고살 궁리를 해야되지 않겠어? 당신처럼 돈 많은 아버
지가 떡하니 조각까페를 차려주는 것도 아니고..." 

사년은 엄청나게 오랜 시간같지만 기실 한가지만 생각하고 달린다면 또 굉장히 짧은 시간이
었다. 이년이나 쫒아다닌 이놈도 대단한 놈인건 확실하군..... 도훈은 웃으면서 진환의 
머리를 쓰윽 쓰다듬었다. 그게 기럭지가 선재를 떠올리게 할만큼  긴 진환에게 할 행동으로
는 어울리지 않았지만 이미 몇 번이나 당한  전적이 있는 듯 진환은 한숨을 내쉬며 그렇게 
자신을 쓰다듬는 도훈을 째려보기만 하고 있었다. 

"귀여워... 이제 토끼같은 마누라 얻어 살라고" 
"난 호모야." 
"그럼 토끼같은 애인." 
"너처럼?" 
"..... 비유를 해도..." 

이럴때는 꼭 선재와 마주앉아 있는 것 같았다. 짧은 말, 튀는 대화 그리고 반쯤은  마음속에 
감춰둔 무엇인가... 결국 모든 것은 그로 통하고 마는 것인가..... 

"난 아직도 니가 탐나..." 

도훈은 바에 얼굴을 뭍었다. 검은색으로  찰랑거리는 머리카락으로 귀 앞으로  쏟아져 예쁜 
모양의 귀를 가리는 것에 진환은 언짢은 기분이 되어버렸다. 

"날 내버려둬...... 힘들어." 

아무 이유없이 창백한 얼굴로 자신의 까페에  들이닥쳤을 때 먼가 이상하다고 생각은  했었
다. 그게 세 번째 탈고를 마친 탓에 지친 것이라고 생각하기에는 평소와 달랐다. 결국  그도 
흔들리는 것일까... 그는 손을 뻗어 얇은 도훈의 어깨를 잡았다. 

"날 내버려둬. 보고싶은거야." 

아무런 감정도 들어있지 않은 목소리. 일체를 배제하고도 스며나오는 슬픔이란 보는 사람까
지 참을수 없게 만들었다. 한번도 보여주지 않던 모습. 결국 한계상황이던가... 

"보고 싶은거야.... 나 그사람이 보고 싶은거야. 도망칠  때 잡지 않은 것을 후회하고 있는거
야. 미치게 그리운 거야...." 
"야... 벤츠!" 
"다음번 보름달이 뜨면 올거라고 생각했어. 졸업식에는 올꺼라고. 입학식에는 올꺼라고... 첫 
소설을 쓰고 나면 올꺼라고.  이름이 알려지면 올꺼라고. 내가  아프면 올꺼라고.... 내가  내
가..... 이렇게 울면 마법처럼 여기 서 있을꺼라고...... 하지만 오지 않아..." 

울고 있는 것일까? 평온한 숨소리로 그의 어깨가 들썩거렸다. 

"날 내버려둬. 당신이 괴롭히지 않아도 난 힘들어." 
"머하는 놈... 아니 머하는 년이야." 
"...... 놈이야." 

머릿속이 하얗게 질리는 것 같았다. 밤마다 저주하던 아름다운  얼굴. 조각같은 얼굴. 저 어
린아이같이 해맑은 사람의 옆자리를 차지할 아름다운 여자를 떠올리며 어금니를 깨물고  지
세운 밤들이 정말이지 주마등처럼 지나가는 것 같았다. 가질수  있었는데 마음이 떠나기 전
에 가질수도 있었는데 후회는 아무리 빨라도 늦은법. 

"지랄병신같은 새끼. 기도훈. 너 지금 나 가지고 장난하냐?" 
"나 남자여자 안가린다고 분명히 말했잖아. 내가 사랑하는 사람이야." 
"그럼 그새끼는 머하는 놈이냐. 머하는 놈이길래 지사람 하나 못지키고 이렇게 만들어. 정신
나간 로봇처럼 아무런 감정없이 앞만보고 달리게 만드냐고. 병신육갑 아니야?" 
"파리좆대가리같은 새끼지..." 

그냥 보아도 탑은 아니었다. 결국 수의 역할이 도훈의  몫이었다는 것인데 그렇다면 가질수
도 있었다. 말마따나 파리좆대가리같은 새끼만 없었다면... 

"집주고 돈주고 내가 바람피면  우짤라고 그렇게 태평양  너머에 콕 처박혀 있는지  모르겠
어." 
"태평양너머? 웃기고 있네. 내가 보기엔 니가 더  병신육갑이다. 이새끼야. 그걸 못쫒
아가서 이러고 질질짜고 있는거야? 질질짜기나 할꺼면 꺼져. 내 애인도 아닌 새끼 뒤치다꺼
리 이젠 지친다." 
"그러지마... 맘 놓고 응석부릴수 있는 놈은 당신뿐이란 말이야..." 
"잡아먹어버릴테다." 

저렇게 목으로 갸르릉거리는 것도 똑같아. 내가 기르던 그 큰 고양이랑... 도훈은 얼굴을  바
에 뭍은채 빙그레 웃었다. 출판된 책의 초판 첫 번째 책은 그의 것. 내가 사랑하는 내 큰 고
양이의 것.... 


사학년 이학기에는 수업을 듣지 않아도 되는 도훈은 안성의 전셋집을 정리하고  은곡동으로 
돌아갔다. 사년 정확히 삼년 사개월만에 돌아온 은곡동집 천장은 한결 낮아보였다. 이제  불
타버린 흔적도 남아있지 않은 별채를 기억속에 있는 똑같은 모양으로 복원하기 위해서 업체
를 찾는 일과 출판에 관련된 작고 큰 문제들 하루종일 뚝딱거리는 목수들에게 시간마다 마
실것과 먹을 것을 날라다 주고 우물에 숯을 띄우고 콩주머니로 긴 회랑을 닦아내는 일들로 
정신없이 10월이 왔다...... 

************************************************* 


"미안해 누나... 방송은 야밤인데 한시부터 리허설이 있대..." 
"흥~ 삐질려고 했어. 직접  싸인한 초판본을 가지고  오지 않았다면 내손에 죽음이었어.  알
어?" 
"이렇게 싹싹 빌잖아.... 한번만 용서해줘... 내가 일년동안 누나집에 반찬 공급할게..." 
"감격스러워서 그 반찬 먹지도 못한다. 엔간한 아이돌  스타 못지않는 인기인 주제에...... 몇
시방송인데." 

서른이 넘은 나이에도 불구하고 점점 예뻐지는 주혜는 예쁘게 포장된 책을 벅벅 찢어 그 속
에 있는 도훈의 사인을 확인했다. 거의 완성되어가는 별채가 열려진 창문으로 보였다. 

"열시." 
"그시간이면 호텔에 있을때구나... 꼭 볼게.  내 사랑하는 가정부 기도훈이  티비에 나온대는
데......" 

제법 길어진 키를 하고서도 도훈은 예전의 그 앞치마를 하고 있었다. 다정한 미소를 지으면
서 차와 과자를 준비해 대접하는 은곡동 한옥집은 예전과 다른 점이 하나도 없었다. 

"인제 여기서 살꺼니?" 
"응... 내집인걸..." 
"그렇지 니집이지. 머! 그건 왜 물어보는건대" 

도훈은 부끄럽다는 듯 얼굴을 붉혔다.  저런 모습 꼭 예전의 그  아기같던 모습이지만 그의 
성숙된 얼굴로 이제는 아름답고 섹시해 보이기까지 했다. 

"궁금하니까..." 
"온대. 이제 마음이 많이 정리가 된 모양이더라. 니 책이야기 하는데 목소리도 떨리 않고 드
디어 해냈구나...라고 했어. 인터넷에서 자주 본다고." 

인터넷에서 대화를 나눈 그 수많은  독자들 중에 어쩌면 그가  끼여 있을지도 모른다는 생
각... 하지만 그렇다면 자신은 알았을 것이다. 모래사장에 모래알갱이로 숨어있어도 그가  자
신을 찾아낼수 있는것처럼 자신도 그를 알아볼수 있을테니까.... 

"여긴 조금도 안변했네.... 사년동안 일하는 아줌마만 써서 많이 변했을줄 알았는데..." 

도훈은 혀를 내둘르며 콩주머니를 가르켰다. 

"말도마요. 저걸로 얼마나 닦아댔는지 알아요? 지금 이모습을 만들기 위해서 땀을 한바가지
는 흘렸다고..." 
"쳇~ 가정부 근성 어디가니?" 
"참 누나. 나 방송에 입고갈 옷좀 골라줘. 어색하지 않을까 걱정이야." 
"헹~ 너같은 강심장이 얼기는 무슨. 거기 엠씨나 놀려먹지 말어..." 

내일이 결혼식인데도 불구하고 주혜와 도훈은 백화점을 휩쓸고 다니며 옷과 주혜의  몇가지 
물건들을 골랐다. 정말이지 그녀는 어떤일에도 태연하기 그지 없었다. 그녀가 골라준 회색의 
정장 슈트와 남색 타이는 말간 그의 얼굴을 매우 침착하게 보이게 했고 더불어 그는 안정적
이고 따뜻해 보였다. 이제는 조금  뾰족해진 턱에 남아있는 초생달모양의  흉터는 아름다운 
장식물 같았다. 

******************** 

선재는 공항서점에서 그의 책을 샀다. 제일 먼저 확인하고 싶었던 작가의 사진은 찐빵맨 모
양의 케리컬쳐로 대신되어 있었다. 얼마나 변해 있는지 확인하고 싶지만 지금이라도 안성으
로 달려가고 싶지만 오랫동안 참아온 차분해진 마음은 그를 호텔로 가게 했다. 서울의 공기
는 하나도 변하지 않았고 모든 것이 멈춰져 버린 듯 사년전과 다름이 없었다. 

폭풍같은 마음으로 떠나서 가을하늘처럼 가라앉아 돌아왔다.  아직도 그를 생각하면 마음이 
찢어지는 것 같았지만 내색없이 견딜수 있을만큼 시간은 유용했다. 

호텔에서 대강의 짐을 풀고 바로 예식장으로 향해야 할만큼  일정은 빡빡했다. 이제 지사가 
되어버린 한국의 사무실에서 처리할 문제도 몇가지 있었고 도저히 아무것에도 정신을 팔 짬
이 없을만큼 빽빽한 일정을 요구했기 때문에 그는 번잡한 토요일 시내거리사정은 잊고 있었
는지도 몰랐다. 

그동안 몇 번인가 맨하탄으로 찾아온 사람들. 그리고 죽어라고 한국을 떠나지 않던 주혜 모
두 조금도 변함없는 얼굴들이었다. 서른이 넘은 신부라고 보기  힘들게 아름답고 단정한 주
혜가 그를 보자마자 뒷통수를 후려치며 주변사람들이 얼굴을 붉힐만큼 욕설을 퍼부어댔다. 

"이 개시러베잡놈아. 이제사 겨들어왔어? 오기는 멀와. 너두 내 계좌로 축의금이나  넣고 말
일이지. 누가 너 같은 호로쌍놈을 보고싶대? 엉? 이 병신육갑 돼지꼬리 같은 넘아!!!!!!" 
"제발이지... 넌..... 너 오늘 결혼식하는 신부맞냐?" 
"그럼 당근이지. 인사해라 내 서방님." 

그녀의 남편은 차분한 인상이 어딘지 도훈을 닮아 있었다.  이렇게 사년동안 누구를 만나든
지 저사람은 손이 닮았어. 저사람은 동그란 턱이 닮았어. 저사람은 낮은 목소리가 비슷해 하
는 식으로 비교해온 그로서 낯설지 않은 느낌이었다. 

"안녕하십니까. 주혜 대학 동기입니다." 
"녜 말씀 많이 들었습니다. 주혜씨 회사 사장님이시죠?" 

다시 신랑이 사람들에게 불려 갔을 때 그녀가 그에게 낮은 목소리로 스파이가 암호를 전달
하듯 이야기 했다. 

"오늘 저녁 10시. 텔레비전 06채널. 꼭봐. 내가 너한테 주는 마지막 호의야." 
"응?" 
"리바이벌은 안해 짜샤." 
"확 짤라버릴까보다." 

대학때 늘상 붙어다니던 단짝친구였고 회사에서는 깍듯하게 사장님이라고 부르는  부하직원
이었고 다시 회사를 그만두고서는 예전의 허물없는 오랜친구가 된 그녀는 웨딩드레스를  종
아리어림까지 걷어올려 그의 정강이를 걷어차고는 신부대기실로 들어가 버렸다. 

- 아우~ 저자식은 나이가 먹어도 변하지를 않아요. - 

아름다운 그녀의 결혼식이 사람들의 축복속에 채 끝나기도 전에 그는 사무실로 끌려가 산더
미같은 서류들을 모두 검토해야 했다. 아무것도 생각하지 않기 위해 같은 이 나라에 그렇게 
그리워하는 사람이 살고있다는 생각을 하지 않기위해 맨하탄에서처럼 미친 듯이 일을 했다. 
맨하탄에서의 사년은 고독한 자신과의 전쟁이었다. 

어리석은줄 알지만 작은 자만심으로 도훈을 걸수는  없었다. 바늘끝만큼의 위험에서도 배제
시키고 싶은 세상의 단 한사람 영혼을 걸고라도 지키고 싶은  사람. 그래서 미친 듯이 술을 
마시고 미친놈처럼 일을 하면서 그렇게 시간을 보내고 몇 번인가 왜 자신이 그를 이토록 사
랑하게 되었는가를 생각해보았다. 

아무런 이유가 없었다. 거기 단지 그가 있었기 때문이라고.  그이기 때문이라고. 그가 내 운
명이었던 때문이라고... 그 작은 손도 귀여운 눈도 통통한  입술도 모두 그이기 때문에 사랑
하는 것이라고 말도 안돼는 생각을 하면서 얼마나 웃었던지... 

세상이 온통 텅비어버린 것 같은 적막감속에서도  한국으로 오는 비행기를 타지 않은  것은 
한국으로 거는 전화기를 들지 않은 것은 단 몇센티라도  그에게서 멀어지려고. 위험에서 그
를 멀리 떼어놓으려는 자신의 다짐이었다. 

- 당신 얼마나 싸가지 없었는줄 알아요?- 
- 머가? - 
- 대체 당신 사용하는 콘돔을 왜 나보고 사오래... 정말 환장하는줄 알았어... - 
- 크크크 - 

그때는 마치 그를 집안의 장식물인것처럼 아무런 감정을 가지지 않은 무생물처럼  취급할수 
있었다. 마음대로 자신의 마음속으로 뛰어들기 전 그때는... 

- 저 지겨운 콩주머니!!!!!! - 

그렇게 말하면서도 그는 가구광택제나 목재용 왁스를 사용하자는 말을 하지 않았다. 그렇게 
투덜대면서도 자기보단 더 그 집과 자신의 취향을 아껴주던 녀석... 

- 한대 치면 맞아줄께요. 잘못했어요... - 
- 니가 멀... - 
- 어리석은 짓을 해서 당신을 다치게 했어... - 
- 니가 다치지 않았으니 된거야... - 
- 하지만... 난 당신이 소중한 만큼 당신이 소중하게 생각하는 걸 지키고 싶었어요. - 
- 괜찮아....- 

그때는 두려움으로 정신을 차릴수 없었다.  거듭해서 일어나는 사고로 위험에  처하는 그가 
너무나 불안해 보여서 한시라도 빨리  그의 곁을 떠나야 한다는 생각밖에  할 수가 없었다. 
그래서 못난 짓인걸 알면서 도망치듯 한국을 떠났었다. 

- 선재.... 선재.....- 

부드럽고 낮은 목소리로 불리워지던 자신의 이름. 그 향긋한  목소리를 한번도 잊은적이 없
었다. 잠이들면.... 언제나 그 목소리는 때로는 투정을 부리듯 때로는 그리운 듯 때로는...  때
로는 희열에 젖은 듯 자신을 불러대었다. 

******************** 

호텔로 돌아와 암시처럼 말하던 주혜의 말을 기억하고 텔레비전을 켰을 때 이미 열시 이십
분가량 되어있는 시간이었다. 처음에는 굉장히 도훈과 닮은 사람이라고 생각했다. 키도 훨씬 
컸고 도훈의 동그랗고 귀여운 얼굴은 아니었다. 하지만 그는 도훈이었다. 타이를 풀던  손을 
더 이상 움직이지도 못하고 그는 바닥에 주저앉아 그 그리웠던 얼굴을 미친 듯이 바라보았
다. 

"조 주혜 이 악녀!" 

- 턱의 흉터가 참 특이한대요? 어떻게 생긴 상처인가요? - 
- ... 어려서 사고를 당했습니다. 초생달처럼 생겼죠? - 

그가 웃는다. 예쁘장하게 생긴 여자를 향해 그가 설탕같은 미소를 짖는다. 

- 어머~ 정말 초생달 모양이네요.... 왠지 기도훈씨 이미지와 너무 어울린다는 말 안들어 보
셨나요? - 
- 녜... 처음인데요? - 

난 그렇게 생각했어. 너와 너무도 잘 어울린다고... 그 흉터가 없었다면 난 널 알아보지 못했
을거거든... 

그 뒤로도 몇가지 허접한 질문들에 그는 예절바른 청년처럼  대답하고 있었다. 조금도 긴장
되지 않은 얼굴로 물끄러미 카메라를 응시한채로 그런 그의 눈길이 마치 자신을 보고 있는 
것 같아 그럴 리가 없음에도 불구하고 선재는 가슴이 미친 듯이 뛰는 것 같았다. 

- 소설만으로도 무척 다정한 분이란걸 느꼈지만 이렇게 만나뵈니 너무 매력적이시네요... 호
호호 여자친구는.... 있으세요? - 
-.......음.... 머라고 대답해야  하죠? 핫핫핫~ 그동안  구혼해 주신  여성분들에게는 죄송하지
만.... 전 사랑하는 사람이 있습니다. - 

있구나...... 설마 아직도 그가 기다리고 있을거라고 생각했단 말인가. 

- 어머~ 정말이세요? 누군지 몰라도 정말 행복하신 분이네요..... 지금  이 프로를 보고 계실
테죠? 한말씀 하시겠어요? - 
- ..... 아 그럴까요? 저 할말이 많은데....피디 선생님 이거 중간에 자르시면 안됩니다...- 
- 홋홋~ 이거 생방송이에요. 편집 안돼니까 마음대로 하세요. 저도 그렇지만 시청자 여러분
도 대한민국에서 가장 달콤한 남자의 밀어를 듣고 싶어할꺼에요....- 

방정맞게 웃어대는 여자 엠씨의 말대로 그는 대한민국에서 가장 달콤한 남자로 칭해지고 있
었다. 저 천연덕스러운 모습 방송을 몇 년이나 한 베테랑 같은 모습이 아닌가. 어떤  경우에
도 당황하지 않는 내 사랑스런 꼬마 연인은 이제 꼬마라고 부를수도 없게 커버렸다. 

- 선재...선재...- 

심장이 멎는 것 같았다. 그리고 눈앞이 뿌옇게 흐려졌다. 부드럽고 나지막한 목소리. 저렇게 
달콤하게 그는 나를 불렀었다. 환상속에서  꿈속에서 들었던 그 목소리와  조금도 다름없이 
저렇게 사랑이 가득 담긴 편안한 목소리였다. 그는 지나친 망상으로 자신이 잘못 들은 것이
리라 생각했다. 

- 왜 나를 떠났는지 알아요.  얼마나 가슴아파 하는지도 알아요...... 하지만  나 이제 조금도 
두렵지 않은걸요. 당신과 함께라면 운명의  시험따위는 조금도 겁나지 않아요. 날  사랑하는 
당신 마음 모두  알면서... 알면서도 그냥  내버려둔 내 잘못이에요.  얼마나 가슴이  아팠을
까.....하아~ 미안해요. 내 목적에 집착하느라 오랫동안 당신을  버려둔 것. 하지만 내 마음속
의 사랑은 조금도 변하지 않았어요. 이제 월산 아래서 나와요. 달빛은..... 마음을 어지럽히는 
마법이 아니라 운명을 찾을수 있게 하는 진리의 힘인걸요. 당신 이제 그 월산아래서 나와서 
나와 함께 달을 보고 해를 보고.... 그리고 나를 봐요. 나 이제 예전의 약한 사람이 아니에요. 
이제 우리 같은 계단에 서서 서로를 마주볼수 있어요. 이렇게 여기까지 당신을 마주보기 위
해서 나 힘들게 뛰어왔어요...... 당신..내 사랑하는 당신. 난 언제나 그곳에 변하지 않고 있어
요. 나 언제나 당신을 기다린걸요. 이제........ 돌아와요. 내가 안아줄께요. - 

나지막하게 시를 읊는 것 같은 그 목소리가 전파를 타고 티비에서 흘러나왔다. 망설임도 없
고 격하지도 않는 부드럽고 따스한 감정으로 그런 말을 마쳤을 때 아주 많은 사람들이 한숨
을 내쉬었을 것이다. 지금 선재처럼... 

눈물이 흘러내렸다 그래서 화면속의 저 말간  얼굴이 환하게 미소짖는 것이 뿌옇게  흐려져 
자꾸만 눈물을 닦아내었지만 고장난 수도꼭지처럼 계속해서 눈물이 흘러내렸다. 

"망할자식. 지랄염병하고 자빠졌군. 하아~ 내가 바람이라도 났으며 어쩌려구  저렇게 호기충
천인거냐. 은곡동에 그곳에 아직 있다는 것이지..... 안아준다는 것이지..." 

부질없는 걱정 우울한 상념 그것은 자신을 구속하는 소라껍질  같은 거였는지도 모른다. 저 
몇마디 말속에 그토록 오랫동안 지켜왔던 그 껍질이  얼마나 우습게 여겨지는지..... 지금 은
곡동으로 달려가면 몇 대 얻어터질지도 모른다. 한번도 맞아본적 없지만 그의 작고 여린 주
먹에라면 평생 맞아줄수 있으리라. 그동안 마음 고생시켜 저렇게  야윈 모습이 되었으니 나
를 책하면서 발로 걷어찰지도 모른다. 은곡동 집에서라면..... 웃으면서 맞아 주리라. 

사람들의 갈채를 받으며 꾸벅 인사를 하고 웃는 도훈의 초생달모양 흉터가 함께 웃고 있었
다. 그가 극복할수 있었던 것처럼 선재도 극복할수 있으리라. 시간이 좀 걸리면 다시 예전의 
자신만만하고 뻔뻔하기까지한 그로 돌아갈수 있으리라... 

이제는..... 월산에서 나와야 하는 시간이었다. 그 마법의 공간에서....... 

월산(月傘) 에피소드 1 

새벽 2시가 되었다. 방송이 끝나자  마자 시켜도 못하리라고 생각했던  과속을 하면서 미친 
듯이 은곡동으로 돌아왔다. 가장 멋있는 옷을 입고 가장  아름다운 모습으로 그렇게 돌아오
는 사람을 맞고 싶어 허둥대며 온 집안을 헤매는 자신이 하나도 경망스럽게 느껴지지 않았
다. 외려 저 오래된 나무대문이 비명소리를 울리며 가슴을 열면 망설이지 않는 발자국에 와
글와글 시끄러운 소리를 질러댈 자갈들이 있는 긴 마당을 걸어 대형 육식동물처럼 기품있는 
걸음새로 대청에 올라설 그를 생각하니 왠지 쑥스럽게도 아랫도리가 뻐근한 느낌까지  드는
걸 몇번인가 앉았다 일어섰다를 반복하며 대문 빗장을 확인하고 댓돌 위 대청을 콩주머니로 
싹싹 문지르며 두서 없는 시간을 보낸게 두시간째. 늦어져가는 밤은 고요했다. 

지금일까? 아니 좀 더?. 이제.... 

낡은 나무대문은 삐이걱하는 비명을 울리지 않았고 긴마당의 자갈들도 깊은 잠에 빠져 있었
다. 이마로 흘러내린 머리카락을 쓸어올리며  홀로 깨어있는 밤에 그는  멋쩍은 손가락으로 
애꿎은 콩주머니만 찔러대고 있었다. 

콩주머니로 윤을 낸 대청마루로 올라서며 그는 언제나 기분 좋은 미소를 입게 걸고서 잠깐 
발에 와 닿는 부드럽고 매끈한 감촉을 즐기곤 했다. 배부른 고양이 같은 그 표정을 보고 싶
어서 바지 주름이 가는건 신경 쓸 여가없이 무릎을 꿇고 문질러대던 스스로의 얼띤 모습이 
지금 그 매끄러운 대청에 퍼질러져 앉아 무시로 콩주머니만 찔러대고 있었다. 

3시. 대문등이 오렌지색으로 빛을  밝히지만 마음은 어두었다. 오지  않는 것인가? 정말로... 
사년이란 시간동안 그 두려움은 조금도 없어지지 않았던것일까? 사랑은 썰물처럼  빠져나간 
것일까. 함께한 시간은 이년이었고 멀어져있던 시간은 사년. 정말로 그는 나를 잊은 것일까. 
어두운 상념이 정신을 헤집는다. 

4시. 몸도 마음도 걸레조각처럼 너덜너덜해져 이제는 널부러져  있는 몸을 추스리기도 싫을
만큼 지쳐버렸다. 온 신경을 곤두세워 누군가를 기다린다는 것이 이토록 어려웠군...  앞만보
고 달려오느라 나는 모르는 것이 너무 많았어.... 

"아줌마! 배고픈데....." 

대문등에 비친 커다란 그림자. 그리고 웃고 있지도 않은 표정없는 얼굴. 사년만에 뵈주는 상
판때기란 저런것이었던가... 

"밥 줘" 

새벽 네시에 기어들어와 한다는 소리가 밥 줘? 어제 아침에 나가서 새벽에 들어오는 기세등
등한 모습으로 겨우 한다는 소리가 밥  줘? 무거운 몸을 일으켜 부엌으로 가는건  뼈속까지 
세겨진 해묵은 노예근성. 

애를 써서 차려놓은 밥상에 앉아 그는 굶은 거지새끼모양 꾸역꾸역 밥을 먹는다. 마치 오년
의 시간을 거슬러올라간 듯 그는 단단하고  빈틈없는 껍질속에 몸을 감춘 소라처럼  아무런 
감정도 보여주지 않고 있었다. 순식간에 비워진 밥공기를 탕~! 소리나게 식탁위로 던지면서 
매우 불량스러운 눈빛. 저건 더 달라는 소리였지... 도훈은 지친 몸을 겨우 일으켜 아직 뜨거
운 밥솥에서 밥을 덜어 그에게 밀어주었다. 그때와 변한 것은 시립한 노예처럼 그의 식사를 
지키는 것이 아니라 그의 앞자리에  마주앉아 마냥 그의 얼굴을  바라볼수 있는 권리 쯤인
가...... 

정말이지 사년동안 굶고 살았는지 살벌한 얼굴이 더 살벌해 보이게 야위어 있는 그를 보면
서 알 수 없는 안타까움  그리고 원망섞인 감정들이 두서없이 머릿속을  휘젖고 다녔다. 두 
번째 밥공기를 비우고서야 내던지듯 수저를 내려놓고 욕실로 들어가는 뒷모습을 보면서  왜 
그렇게 눈물이 나려고 하는건지.... 

- 시펄새끼... 방송보고 온거 아냐. 내가 그 대사  생각하느라 몇일밤을 세운건데... 나쁜새끼 
승질하고는..... 우이씨 파리좆대가리같은 새끼.... - 

욕실의 물소리에 귀를 기울이며 그릇들을 씻던  그가 안방문이 쾅하고 닫기는 소리가  들렸
다. 이 조용한 새벽에 가까운 시각 온 신경이 선재에게 가있는데 그 방에서 무엇을 하고 있
는지 소리와 기척만으로 충분히 알수 있을만큼 자신은 아직도 그를 사랑하고 있는데 잊었나
보다. 나를... 그리고 우리 시간들을...... 

그 닫혀진 방문이 두려웠다. 바로 그의 앞에서 마음의 문을 닫아버린 것처럼 냉정하게 방문
을 닫아버리는건 엄연한 거절의 의사표현.  젖은손을 닦으려고 하지도 않고  한참을 멍하니 
거실에 서 있었다. 

- 지랄염병.... 너 지금 머하는거냐 기도훈. 너 이렇게 확신이 없는거냐? 저새끼 인상 지랄같
은거 하루이틀 겪었냐? 가서 멱살잡고 흔들어 아무 생각 못하게  흔들어 놓고 덮쳐. 저라고 
별수 있어? 덮치면 되는거야..... 주혜누나 지론이자나. 일단 저지르고 생각하라... 에휴~ 내가 
미쳤지 저런 새끼를 기다리느라 내청춘 다갔네... 다갔어... 확 시펄~ 흡혈귀놈한테로나  부터
버려? 문디... 별 시덥잖은 생각하고 자빠졌네.  저건 내꺼야. 아무도 못건들여. 죽기  아니면 
까무러치기다~!!!!!! - 

그는 쾅쾅 발소리를 내며 안방문앞에 섰다. 크게 심호흡을 하고 그 문이 닫힐때만큼이나 큰
소리를 내며 열어젖혔다. 침대가에 앉아있는 검은 실루엣. 자고 있는줄 알았는데...... 

"바보냐?" 
"......?" 
"지진아지!" 
"......" 
"아줌마!!!!!!" 

방안은 어두웠다. 하지만 눈을 감고도 그가 지금 어떤 표정을 하고 있는지 알수 있었다.  온 
얼굴을 찡그리며 웃음을 참고 있는 낮은 목소리. 목으로 울어대는 고양이같은 목소리.  도훈
은 전력을 다해 그에게 달려들었다. 그 커다란 몸이  휘청하며 밀어젖히는대로 침대위에 쓰
러지는걸 보니 자신이 크기는 많이 컸나보다..... 

숨이 막혀올 듯 온몸으로 느낄수 있는 내사람의 향기. 거친 땀냄새와 향긋한 담배냄새 그리
고.... 말로는 표현할수 없는 자극적 편안함  참으려고 아무리 노력해도 목이 뻐근해  지면서 
눈이 뜨거웠다. 

- 안아준다고 했는데... 안아주겠다고 약속했는데 결국에  안기고 말았어. 당신은 결국 나를 
둘러싼 내 울타리. 내가 아무리  강해져도 난 당신을 이길수 없는걸  이렇게 냄새만 맡아도 
난 계집아이처럼 울고 싶은걸. 당신  냄새가 좋아. 이 냄새가  그리워서 나 죽을 것  같았다
고... - 

"임마... 무겁다. 나없는 사이에 살만 뒤룩뒤룩 찐거 아냐?" 

하면서 버릇없는 손이 이리저리 그를  더듬었다. 이 험악하고 매너없는  손바닥도 그리웠단 
말이야... 도훈은 그의 가슴속으로 더 파고들며 어린애처럼 얼굴을 부벼대었다. 

"왜 내게로 오는거니.... 하아~ " 

가슴으로 울리는 슬픈 떨림 그리고 시간의 공백을 부셔버리려는듯한 격렬한 키스 두사람 모
두 미친것처럼 서로의 입술을 탐하면서 거칠게 상대방의 옷을  벗겨내었다. 아니 그건 마치 
서로를 탐식하는 행동처럼 아무런 배려가 없었다. 배려없는 아니, 그것이 필요없는 관계. 두
사람 모두 아무말없이 미친놈처럼 물어뜯고  쥐어짜면서 짐승처럼 어울렸다. 마치  두 마리 
짐승이 영역권을 담보로 죽을때까지 싸우는것처럼 보였다. 

선재의 등 의미없이 생겨난 날카로운 상흔에서 붉은 피가 흘러내렸고 침대시트에 이미 끈적
한 얼룩과 땀 그리고 혈흔이 불길하게 번져나갔다. 땀에 젖은 두사람의 몸에서 매끄러운 땀
방울이 흘러내렸지만 피로 얼룩진 손을 그의 등에서 떼어놓지 않으려는 듯 껴안고 있는 도
훈도 아직 채 격정의 흔적이 지워지지 않은 묘하게 어두운 얼굴이 되어버린 선재도 서로의 
얼굴에서 눈을 떼지 못했다. 

창으로 미려한 아침햇살이 비쳐 들어오는데 온몸을 부들부들 떨고 있으면서 누구하나  서로
에게서 눈을 떼지 못한채 그렇게 시간이 지나가고 있었다. 

"절대로....." 
"....?" 
"절대로 나보다 먼저 죽지마!" 
"......" 

낮고 어딘지 갸르릉거리는 것 같은 목소리... 결국 먼저 입을 연 것은 선재였다. 도훈은 말끄
러미 그 어두운 눈을 바라보면서 작게 고개를 흔들었다. 

"나보다 먼저 죽으면 무덤을 파헤쳐버릴꺼야... 그리고 강간해 버린다." 
"푸훗~" 

두사람 사이를 팽팽하게 당기고 있던 긴장의 끈이 갑자기 끊어져 버렸다. 도훈은 아직 선재
를 물고있는 상태로 미친 듯이 몸을 흔들면서 웃기 시작했다. 

"우엇~ 앗~ 야! 야~! 헉~ 너......" 
"큭큭큭큭~ 미쳐. 내가 미쳐~~~ 빨리 빼! 푸하하하하하 죽기 싫으면 얼른 
빼...큭큭큭~" 
"...... 너 같으면 지금 빼고 싶겠냐?" 
"우어어어어 나죽네.... 푸후후후후후 큭크큭....미쳐 내가 미친단 말이야......우허허허허허" 
"너 자꾸 움직이면 또한다!" 
"낄낄낄낄...... 변퇘!" 
"메야?" 

선재는 이리저리 움직이며 강하게 수축하는 그의 애널에서 간신히 자신을 빼어내고  이제는 
몸을 이리저리 뒹굴어가며 배를 움켜쥐고 웃어대고 있는 도훈의 몸에서 흘러내리고 있는 피
와 자신의 등에 끈적하게 느껴지며 흘러내리는 피에 미간을  찡그렸다. 머가 저렇게 웃긴거
야..... 

"변퇘! 시체를 강간한다는거야? 선재. 바보같아." 
"......" 
"알았어. 내가 당신보다 먼저 죽을 확률은 거의 없으니까 걱정하지마. 큭큭큭 소심하기는...." 
"괜찮은거야? 피가..." 

도훈은 무심한 얼굴으로 이미 피투성이가  되어있는 자신의 손을 번쩍  들어올렸다. 묘하게 
섹시한 분위기가 되어버린 아름다운 얼굴이 약간 찡그려진다. 

"피장파장이야. 선재도 만만치는 않아. 으으으으... 이 시트를 어떻게 빤담..." 
"걱정도 팔자다." 

선재가 팔을 베어주고 누웠다. 거칠게 오르락거리는 두사람의 가슴이  이제 제법 밝아진 햇
살에 비쳤다. 

"후련해." 
"머가?" 
"아픈 것 보다 후련하다고. 선재는 등 아파요?" 
"아... 머 별로..." 
"졸려... 이제야 졸린거 가터..." 

도훈은 땀냄새가 베어있는 그의 겨드랑이 사이로 얼굴을 부비며 차분하게 가라앉은  목소리
로 웅얼걸렸다. 

"너 그러고 그냥 자면 낼 아침에 고생할꺼야..." 
"우웅~ 시로 가지마요. 그냥 있어요...." 

물수건을 준비하기 위해 일어나는 선재의 몸을 온 힘으로 껴안고 그는 금새 잠이 들어버렸
는지 힘들게 쌕쌕하는 숨소리를 내고 있었다. 커진 손, 길어진 팔 그러나 여전히 질투심  많
은 꼬마 연인의 족쇄를 차고 언제부터인지 모르게 선재도 잠이 들어버리고 말았다. 

해님이 가득 몰려와 짐짓 이 음란한 두사람을 내려다 보았다.... 

******************** 

"꼴 좋군... 가정부 생활이 그렇게 기다리고 바라던 니 골키퍼와의 신혼인거냐?" 

정지모션. 모든 것이 정지되어버렸다. 안방에는 아직도 피바다위에 잠들어 있는 고단한 고양
이 한 마리. 아무런 양해없이 대청마루로 성큼 발을 딛고 올라온 고양이 또한마리. 죽었다.... 

도훈의 인상이 묘하게 구겨졌다. 자신은 아니라고 해도 상대는 그런 것이다. 머가 아니고 머
가 그런것인지는 생각할 여유도 없이 저 고양이 두 마리가 붙어 싸우는 날에는 천지가 개벽
할것이라는 불길한 예감 뿐이었다. 

"머야. 여기 왠일이야." 
"구경왔어. 나 버리고 도망간 놈이 얼마나 사랑받고 잘 사는지 구경하려고..." 

히익~! 저 흡혈귀자식. 버리긴 누가 버렸다고 그러는거야! 도훈의 단정한  이마에 힘줄이 솟
아났다. 진정하자... 진정해야만 한다... 

"앉아. 차 내올게..." 

사약을 준비하고 싶은 마음을 꾹 눌러 참으며 도훈이 얌전하게 과일을 깍고 차를 준비해 실
로 내왔을때는 이미 고양이 두 마리의 첨예한 대치상태가 진행중이었다. 

"일어났어요? 여기 우리학교 선배 최진환, 여기.... 내 연인 진선재. 차들 들어요." 

두사람을 그렇게 쇼파에 마주앉아 아무런 말없이 그가 내미는 차를 마시며 서로를 탐색이라
도 하는 듯 끊임없이 훑어보고 있었다. 

- 우어~ 시벌 좆됐다. 이 사태를 우떠케 해결하냐...... 저  흡혈귀가 놀라운 정보력의 소유자
란 것을 잊은게 내 불찰이야.  그렇게 훌렁 떠나고 연락한번 없었으니  당연히 찾아올 수밖
에... 하지만 왜 오늘인거냐고!!!!! 우어어어어 주여!~ 왜 나를 버리시나이까... - 

"문창과 선배인가?" 
"전 조소과입니다. 도훈이놈....연.인.이시라고요." 
"그런데...." 

진선재 승~! 저렇게 얼굴 두껍게 이야기 할수  있는 인간도 그리 많지는 않으리라... 도훈은 
부엌입구에 서서 두사람의 모양을 관찰하기로 했다. 고래싸움에 새우등  터질 일은 없지 않
은가... 

"벤츠하나 안겨놓고 사년동안 소식도 없던.....이요?" 
"....." 
"전 저놈이 하도 테크닉과 지구력 어쩌고 하길래 희대의 카사노바쯤 되는  분인줄 알았습니
다." 
"......" 

최진환 승~! 일대일 동점. 허걱~ 차분하게 내려앉은 선재의 눈은  무서웠다. 필시 말을 하고 
있지 않지만 이거 무슨소리냐고 물어보는 얼굴. 도훈은 얌전히  고개를 가로젖는 것 말고는 
할말이 없었다. 

"그렇게 보이지 않는다니 다행이군... 요즘은 이미지관리가 필요해서 말이야... 진선재라고 하
네. " 
"최진환이라고 합니다." 
"그럼 그동안 자네가 내 귀여운 꼬마연인을  돌봐준것인가? 이런이런... 감사의 인사가 늦었
군..." 

못본사이 의뭉만 늘었다고 생각했다. 저 편안하게 웃고 있는 얼굴속에 잔뜩 발톱을 세운 사
나운 본능이 꿈틀대고 있는걸 모를만큼 둔한 사람은 아니었다. 

"돌봐주었다니요. 무슨그런 말씀을... 저로서는 매우 즐거운 시간이었습니다." 
"오호~ 그래?" 

선재의 눈썹이 묘하게 치솟았다. 그런 그의 감정적 변화는 극히 미묘했을 뿐이어서 짐짓 그
는 매우 평온해 보이기까지 했다. 

"제가 오늘 이렇게 뵌  것은 다름이 아니고.... 아무래도  제쪽이 나이로보나... 무엇으로보나 
도훈에게 어울린다고 생각합니다. 양보하시지요." 
"..... 왜 내가 그래야 한다고 생각하지?" 

두사람의 가면같던 얼굴이 순식간에 사나와졌다. 이제는 서로 발톱을  감추고 이야기 할 필
요가 없는 것이다. 어느한쪽이 먼저 쓰러지기전에는 양보할수 없는  생존과도 같은 것을 다
투고 있는 것이다. 

"어차피 당신은 도훈보다 먼저 죽을테니 연인을 잃고 가슴아파하는 그를 볼수 없습니다" 
"보아하니 니놈 얼굴이 퍼런게 더 일찍 뒈지게 생겼군..." 
"머라구욧?" 

진환에게 지나치리만큼 창백한 인상은 콤플렉스이기도 했다.  그를 차가운 이성의 소유자로 
보이게 하는 그 날카로운 얼굴이 이 남성다움의 표상으로 보이는 사내앞에서 그토록 초라하
게 느껴질수 없었다. 

"왜 아픈데를 찔렀나? 미안허군..." 
"그 험상궂은 얼굴로 겁을줘서 도훈이를 겁탈한 주제에..." 
"겁탈? 이게 말이면 다하는줄 알고..." 
"안봐도 뻔한 사실이잖아. 도훈이가 먼저 당신을 꼬시기라도 했다는거야?" 

이제 막 두사람이 벌떡 일어서 서로의 멱살을 잡으려는 찰라 선뜻한 10월의 공기속에서 차
가운 물줄기가 쏟아져 내렸다. 순식간에 흠뻑 젖어버린 두사람은 어이없는 표정으로 물벼락
의 근원으로 시선을 돌렸는데 그곳에 빨간 바가지를 들고 서있는 도훈이 있었다. 

"머... 숫고양이 싸움 말리는데는 찬물 바가지가 최고지... 암..." 

그는 바가지를 바닥에 내려놓고 젖은 손을 앞치마에 탈탈 털어 닦으면서 흠뻑 젖어버린 마
루를 향해 미간을 찡그렸다. 

"머하는거야 당신. 꼬신건 분명히 내가 먼저였어. 내집에서 이런식으로 무례하게  군다면 더 
이상 손님대접을 해줄수가 없어. 그리고 선재! 손님한테 이렇게  무례하게 군다면..... 흠~ 응
분의 보상이 있을꺼야. 품위없이 다들 왜이러는거야. 앉아요." 

말을 잃은 두 마리 고양이를 두고서 걸레를 들고와 마루와 쇼파에 묻은 물기를 말끔하게 닦
아낸 도훈이 앞치마를 벗으며 쇼파의 중립지역에 자리를 잡고 앉을때까지 두사람은  아무런 
말도 못하고 물을 뚝뚝 흘리며 서로를 째려보고만 있었다. 

"...... 어디로 가는거야. 이리와!" 

거칠게 손을 뻗어 자신의 옆으로 끌어당기려는 선재의 손등을 찰싹 소리가 나게 때려준 도
훈은 우아하게 찬물이 섞여버린 찻잔을 들어 입을 가져갔다. 

"까페는 잘되는거에요? 여기 이렇게 한가하게 놀러와 있을 시간이 다 있다니....." 
"...... 너 행복하니?" 
"...." 

그는 진환을 향해 방긋 웃어주었다. 그 어린아이같은 미소는 더 이상 의문의 여지가 없을정
도로 편안하게 안정된 그를 보여주고 있었다. 아무런 생각없이 기계처럼 앞을향해 달려가던 
모습이 아니라 편안하게 자기 자리에 들어앉은 그런 미소였다. 

"다시 인사해요. 여기 내 학교선배  최진환. 그동안 많은 도움을  받았어요. 선재 없는 동안 
나 많이 재미있게 해줬구..... 여기 내가 세상에서 가장 사랑하는 사람. 더 말할 필요도 없죠? 
진 선재. 서로 사이좋게 악수 하라구요...." 

누구도 입을 열지 않았지만 눈을 감아도 으르렁거리는 고양이  소리가 들리는 듯했다. 속으
로야 얼마나 진땀을 흘리고 있던지간에 도훈은 필경 편안해 보이는 표정으로 느긋하게 눈을 
내려감고 차맛을 음미하는 듯 보이기까지 했다. 

- 아우~ 이 사태를 우떻게 해결해야하나.... 미치겄네..... 아우~ 주여 왜 나를 버리시나이까.... 
- 

"기도훈이 상처내지 마십시오. 당신이 죽는 그날 바로 데려갈테니까..." 
"겁나서 죽지도 못하겠군... 죽일텐가?" 
"글쎄요....." 

진환은 싸늘하게 보이는 그 얼굴에 묘하게 잔인해보이는 미소를  걸었다. 마치 금방 죽여버
리기라도 할 듯이 하지만 그랬다가 기도훈한테 먼저 죽는수가 있다는 것을 너무나 잘 알고 
있었다. 

"어제 너 나온 방송 봤어. 화끈하던걸..... 언젠가 너 사고칠줄 알았다만은....  정말 대단한 용
기고 대단한 자만이야." 
"...머가?" 
"앞으로의 니 인생이 좀 고달파질지도 모르잖아?  호모인 인기작가라니... 그냥두지 않을 사
람 많을거야." 
"하. 무슨 상관이야." 

짧게 끊어 웃으면서 도훈은 젖어 눅눅해져버린 과자를 입으로 가져가고는 금새 인상을 찡그
렸다. 

"난 무엇때문에도 내 사랑을 포기할 생각 없어. 무슨 상관이람..... 이거 정말 못먹겠네...." 

진환이 바득바득 이를 갈면서 돌아가고 난뒤에 은곡동 한옥집에는 삐질거리는 선재와  아무
일도 없었다는 듯 주방에서 음식을 만드는 도훈만이 남았다. 향긋한 냄새가 온 집안을 진동
할때쯤 부엌으로 뛰어들어와서까지 으르렁거리는 선재 입에 만들어 놓은 튀김을 물려주면서 
그는 햇살처럼 밝게 웃었다. 

"어린애처럼 굴지 말아요. 나한테 당신뿐이니까... 맛있어요? 너무  야윈 것 같아. 잘 먹여서 
잡아먹어야쥐..." 
".... 먹는건 나야. 먹히는건 너구." 
"오옷~ 그런가? 글쎄 먹히는게 선재 아니었나요?  분명히 내 몸속에 있는건 선재고  그래서 
난 내가 선재를 먹는거라고 생각했었는데... 아닌가? 오옷~ 아니란 말인가?" 
"....민망하다" 
"그건 내 대사에요 선재...." 

선재는 많이 커버려 이제는 턱 밑에 둘수 없는 그를 품안 가득 껴안았다. 향긋한 연인의 냄
새 얼마나 그리워했었나. 두려움에 정신이 나가버려  그에게서 도망친후 한번도 잊어본적이 
없는 이 그리운 냄새를 폐속 가득 들이키면서 부서져라 그를 껴안았다. 

"바람핀적 없는거야?" 
"오.... 글쎄요. 있었나?" 
"있었을 리가 없지... 너같은 외골수 꼴통이..." 
"흠~ 쪼잔한 꼰대가트니라고." 
"요게 이제 많이 컸다고 게김성이 짙어졌어" 

도훈의 가는팔이 자신의 허리를 감는 것을 느꼈다. 기실 여리게 보이지만 결국 누구보다 강
했던 사람 정말로 그리웠던 사람. 

".....보고싶었어." 
"나두요....." 

가슴깊은 곳에서 스믈스믈 기어오르는 뜨듯한 열기를 느끼면서 잠깐 도훈은 이제  기씨가문
은 대가 끊기는 것인가하는 생각을 했었다. 애 셋을  삐까뻔쩍하게 키우는 것이 장래희망이
었었는데.... 음.... 계획 수정을 해야 하는것인가?...... 머 상관없겠지..... 
한낮의 햇살이 집안가득 비쳐들고 있었다. 

끝. 


사랑을 잃는 것이 두려워 사랑하지 않는 것은 죽는 것이 두려워 숨쉬지 않는것처럼 어리석
은 일이다. 
- 체로키 인디안의 격언 - 



 ..  


월산 밖으로... 






"쿠헤헤헤헤헤헤~ 웃기고 자빠졌네...... 정말로 진선재가 그랬단 말이야?" 

약간은 붓기를 가지고 있는 주혜의 얼굴이 환하게 웃고 있었다. 도훈은 금방 만들어낸 파전
을 먹기 좋게 잘라주면서 그녀 앞으로 내밀었다. 

"아주 질투가 보통이 아니에요. 미치고 환장할 지경이라니까요....." 
"흐으~ 세상사 초월한듯한  얼굴로 내내  하계가 시끄럽구먼.. 하고  있더니 임자  만난거였
어..." 

아름다운 얼굴이 푸석하게 부어서는 가끔 힘들게 허리를 두들기는  그녀는 이미 만삭의 몸. 
도훈은 얼른 거실로 뛰어가 작은 쿠션을 가져다 그녀의 허리를 받쳐 주었다. 

"아.. 고마워" 
"예정일이 언제에요?" 
"음... 담주던가... 신경쓰지 마러. 나올때 되면 나오겠지...." 

어두어지는 그녀의 얼굴을 보며 가슴이 아팠다. 두번의 유산  그리고 죽음을 각오하고 달리
고 있는 그녀의 출산..... 강단있고 아름다운 그녀의 무모한 선택을 말릴수 없었다. 어미의 마
음이란 그런것이라고 막연히 생각만 할뿐 결실없는 자신의 사랑과는 다른 그 아름다운 결정
에 대해 자신은 일언반구 아무런 말을 할수가 없었다. 

"그러지 마라... 도훈아. 니 사랑은 결실이 있어. 왜그러는거야...." 
"치.. 주혜누나. 머 애기 가지구서는 아무래도 잘  보이지 않는다고 말하면서 제속은 어떻게 
그렇게 잘 아는거에요." 
"푸하~~~~ 너는 속이 빤히 드려다 보이는 얼굴을 하고 있는걸?" 

따듯한 차에서 올라오는 뽀얀 김을 보면서 아무리 애를 써도 어두운 마음이 되는것을 어찌
할수가 없었다. 그녀를 잃게 될지도 모른다는 막연한 두려움. 삶에 있어 그녀가 얼마나 소중
한 사람인지. 그리고 그런 자신의 마음보다 훨씬 더 그녀에게 의지하고 있는 사랑하는 사람
의 상처가 더 걱정이 되는 이기심.... 

"불안해 하지마. 결국에는 모든것은 순리대로 풀려가기 마련인걸.. 기도훈.  안어울리게 왜그
러는거야." 
"하아... 누나 절대로 우리 곁을 떠나지 말아요. 선재곁을 떠나지 말아요......" 

이런 부담을 주지 않으려고 얼마나 애를 썼는지 모르지만 그래도 결국 하고야 마는 이기적
인 자신을 찢어버리고 싶은 마음. 자신의 손 안에 있는  그녀의 조그만 손에서 미묘한 떨림
이 느껴졌다. 이런 이기적인 마음따위는 멀리로 던져버리고 싶건만....... 

"망할녀석... 울지마러. 너 울리면 내가 임산부래도 선재놈 날 우물에 집어던져 버릴테니...." 
"푸훗~~~~" 

아직도 가끔 포악한 얼굴로 우물에 집어던져 버리겠다고 말로만 위협하는 반듯한 얼굴.... 

"이집은 정말 조금도 변하지를 않는구나..... 언제나 향긋하고 고소한 냄새가 나.... 니들 신혼
은 언제 끝나는거니?" 
"아니에요. 그거 콩주머니 걸레 냄새에요. 지겨운 콩주머니..." 

어지간해서는 집필중에 손을 놔버리는 일이 없지만  그녀가 온다는 말에 아주 글  쓰는것을 
포기하고서 아침부터 부지런히 여기저기 늘어져있는 세간살이를 치우고 마루를  반짝거리며 
광을 내놓고 재훈이까지 깨끗하게 목욕을  시켜놓는 법석을 떠는데 화내면서  툴툴거리면서 
출근하던 선재가 은근히 목재광택제 이야기를 꺼내는걸 닥치라고 소리질렀던 광경이 떠올랐
다. 

"니가 이제 소리도 지르니? 닥치라니...우아~ 역시 진선재 임자 만난거야..." 
"누나.. 그거 휴머니즘에 위배되는 짓이라고 말씀드렸죠?" 
"흥~ 타고난 능력이라네. 억울하면 출세하시게나..." 

발밑에서 반짝거리는 등어리를 다리에 부비는 재훈이 녀석을 번쩍 안아든 도훈은  미친듯이 
턱을 핥아대는 재훈이를 오냐오냐하며 성의없는 손길로 쓰다듬었다. 


"너.... 이러말 하면 참 ... 우습지만 참 좋은 아버지가 되었을거 같아.  어쩌면 이런말 책임회
피처럼 들리겠지만...... 넌 그랬을거 같아...." 

사람좋아 보이는 남편의 차에 올라타면서 그녀가 돌아가며 머뭇거리고 남긴 말한마디가  내
내 가슴에 조그만 못처럼 걸려 있었다. 마치 다시 그런  이야기를 하지 못할 사람처럼 내내 
가지고 있던 미안한 감정을 털어버리고 후련해진 그런 표정으로 돌아가는 그녀의  뒷모습이 
마음에 걸려있었다. 

이런 저런 일들로 꾀나 시달린듯 온통 찡그리고 있는 선재가 들어서 습관처럼 달려드는 재
훈을 자신 몰래 발로 차버리는걸 들으면서도 주방에 서서 마음속으로는 그녀의 얼굴이 떠올
라 있었다. 

아버지... 오래전에 별 감흥없이 포기해버린 이야기.... 그런 그녀의 말보다 더 마음에 걸리는 
그녀의 표정 후련하게 웃고 있던 그녀의 표정이 마음속에 있었다. 

"저녁 머야?" 
"어... 낮에 먹던 파전이랑 해물찌게요. 미안해요. 새로 만들 시간이 없었어..." 
"음... 아냐 냄새 좋은걸.. 이놈 개쉑~! 저리 안가?" 
"아까 한번 찼으니 또 차면 각방쓰는거 알죠?" 

감정없이 무던한 음성의 말을 던지는 도훈의 뒷모습을 살피면서 선재는 살짝 뒤로 뺐던 다
리를 얌전히 바닥에 내려놓았다. 뒷통수에도 눈이 달린 어린 연인 몇가지 야채를 볶고 있는 
그의 등뒤에서 얄팍한 허리를 껴안으며 목덜미에 얼굴을 뭍는데 평소와는 다른 그 기운빠진 
어깨에 살짝 이를 들이대었다. 

"왜... 무슨 일 있어? 하루종일 글써서 피곤한거야?" 
"으응~ 오늘 주혜누나 왔다 갔잖아요..." 
"허어~ 그 맹꽁이배가 와서 우리 마나님 심사를 어지럽히고 갔나?" 
"아니.... 불안해서요." 
"........" 

선재는 얇은 티셔츠 위로 드러나는 아름다운 쇄골을 살짝 깨물었다. 

"한판 뛸까?" 
"....이잇~!~ 민망하게..... 앉아 밥이나 먹어요." 
"이게 더 맛있을거 같아..." 

어느새 셔츠 안으로 파고든 커다란 손이 슬금거리며 맨살을 배를 쓰다듬는데 나른하게 퍼지
는 달콤한 감각으로 머리를 뒤로 젖히며 눈을 감은 도훈은 아주 낮게 깔려있는 그의 배려를 
느꼈다. 

불안하고 걱정되는 마음. 두려운 마음 이사람보다 내가 더할까.... 

하지만 내가 걱정할까봐 은근히 다른쪽으로 화제를 돌리는 이사람... 내가 사랑하는 사람.... 

"선재.... 선재....." 
"응?" 
"여기서?" 

엉덩이로 느껴지던 그의 남성이 벌떡하고 일어서는 민망한 감각이 척추를 두드리는것  같았
다. 정직하고 즉각적인 반응에 낮게 목웃음을 웃으며 도훈은 가스렌지 불을 끄면서 팔을 위
로 들어올려 그의 목을 감았다. 

"키스해봐요. 잘하면 상줄께....후후후" 
"이녀석이 정말..." 

물어 뜯어버리기라도 할듯이 거칠게 얽히는 입술과 혀 달콤한 그의 타액과 부딪히는 이들의 
짜릿한 느낌.... 가슴팍에서 싸~하게 번지는 뻐근한 감각.... 

사랑하고 있지.. 그래... 사랑하고 있지. 당신을 사랑하고 있지... 사랑하고...  이렇게 사랑하고 
있다고..... 

*********************** 

타닥~! 타닥~! 

감은 눈사이로 파릿하게 들어오는 컴퓨터 모니터의 불빛과 조그맣게 타닥거리는 그의  자판 
치는 소리에 어렴풋이 잠에서 깨었다. 어두운 거실에서 노트북을  켜놓고 먼가에 열중해 있
는 어린 연인의 뒷모습에서 그의 강함이 느껴지는 것 같았다. 배 위에 올라가 코를 골며 자
고 있던 재훈이놈을 살며시 들어 침대에 눕혀놓고  소리나지 않게 일어나 그의 뒤에 가 섰
다. 

하루에 몇십통씩 쌓이는 메일들에 일일이 답변을 해주는 저 성실함이라니..... 

하지만 그가 자신이 아닌 다른사람과 이야기하는것조차 참을수 없이 화가 나는 어리석은 질
투. 이미 내안에 있는 사람이거늘 이미 뼈속까지 내 사람으로 낙인찍힌 그런 사람이거늘 왜 
언제나 안스럽게 질투나고 안달하는 것일까..... 

"푸후후후후...." 

낮게 웃음을 짓다가 자신이 깰까 고개를 돌리는 도훈과 눈이 마주쳤다. 의연한 미소를 지으
려고 노력하지만 험상궂은 자신의 얼굴에  어색하게 떠오르는 미소라면 틀림없이  꿈에볼까 
무서운 엽기이리라.. 

"헉~!!!... 깼어요? 미안... 이게 마지막인데......" 
"응. 계속해." 

허리가 아픈 것인지 잔뜩 구부리고 있는 그의 등 뒤로  다리를 벌리고 앉았다. 상체를 잔뜩 
껴안아 뒤로 잡아당기니 역시나 우에엑~! 소리를 지르면서 어쩔줄  몰라하는 놈을 편안하게 
자신의 가슴에 기대게 했다. 

"책상에서 하지 무슨 지지리 궁상이냐." 
"당신 자다가 깨서  나 찾으면 얼른  뛰어들어가야지... 저방에서는 당신  깨는 소리 못듣거
든...." 
"허리 아프냐?" 
"푸히~ 응... 담부터는 서서하는건 자제하자고. 우애~ 다리 길이가 안 맞으니....." 

다리사이에 갖힌 그의 하체가 가늘게 경련하는 것이 느껴지는걸 보니 다리근육도 꼬여 장난
이 아니겠구만 생글거리는 얼굴로 댓구를 하면서 답메일을 보내는 도훈이 대뜸  안스러워져 
견딜수가 없었다. 

"이거 볼래요? 독자가 나 생긴걸 상상해서 그려 보내준거에요. 멋지죠?" 
"응... 너 멋진 놈이야." 
"흠.. 어째 별 성의 없이 느껴진다....." 

공중파 방송을 통해 절절히 사랑하는 사람이 있다고 말한 뒤에도 그는 숱하게 많은 프로포
즈를 받는다. 사랑합니다. 한번만 만나주세요.. 기타등등.... 이런 남자라면 여자들이 뻑갈만도 
하지 하지만 남자는..... 키우는 애완동물이 아닌 것이야. 이 남자는 키운다고 생각하고  가두
기에는 너무나 넓은 평야같은 산같은 사람이라서 당신들에게 내 줄수 없어. 영원히 내 안에
서 가두어 살꺼야 영원히..... 

선재는 묘하게 아파오는 가슴으로 그의 어깨에 얼굴을 뭍었다. 

"오호~~~~ 한번 더 하고 싶은거죠?" 
"응?" 
"그 아랫동네 진씨가 벌떡대... 아아~ 민망해라.. 당신 너무 절륜한거 같아." 
"그럼 어디가서 바람이라도 피고 올까? 견뎌내기 힘들면 그렇게라도 하지 머..." 
"캬앗~! 모라구요?" 

그 목덜미에 얼굴을 뭍고서 큭큭대며 웃었다. 진심을 벗어나 겉도는 대화... 언제부터인지 그
런것을 느끼는 자신이었다. 아무리 둔하다 해도 아무리 무심하다해도 먼가가 조금씩 틀어져 
가고 있는 것을 모르지는 않았다. 적어도 기도훈이라는 어린  연인의 가슴에 먼가가 조그맛 
돌기처럼 걸리적거리고 있음은 알수 있었다. 

"펠라 해주겠어?" 
"응 이것만 전송하고..." 

참.... 머라고 말해야 하나.... 그는 무심한 도훈의 반응에 잠깐 자신이 물이라도 떠달라고  했
던가를 생각해야 했다. 물을 떠달라고 했다 하드라도 멀쩡한  자신이 저렇게 망가진 사람한
테 부탁하는 거라면 거절당하는게 당연할텐데 그 민망한 요구에 이것만 전송하고 라니....... 

"기도훈...." 
"아 잠깐만요 .... 아... 됐다... 침대로 가요. 여긴 좁아서 싫어." 

고개를 돌리는 옆얼굴이 생둥하니 야위어 있다. 원체 선이  가늘고 아기같은 얼굴이지만 길
고 서늘한 눈이 따듯한 감정으로 반짝거리는데 왜 이렇게 마음속은 빙점이하로 내려가 아프
기만 한것일까.... 

"생각이 바뀌었어.. 자자." 
"왜요? 해준다니까..." 

마른 낙엽같은 몸을 번쩍 안아드는데 언제 잠에서 깼는지 벌써 발밑에서 얼쩡거리는 개새끼
를 슬쩍 밀어 내쫒고 안방문을 닫아버렸다. 닥닥거리며 녀석이 성질을 부리면서 방문
을 긁어대는 소리..... 망할놈. 너는 기도훈이가 무섭지만 않으면 벌써 보신탕집에 보내버렸을
꺼야...... 

"너 괜찮아? 다리 경련 언제부터 한거야..." 
"아니.. 좀 뻐근할 뿐이에요." 
"이게 뻐근한것 뿐이라고? 정신 나갔군...." 

눕혀놓고 보니 마르고 쭉뻗은 다리가 주처  못하게 바들바들 떨리는데 제대로 펴지  못하는 
허리는 둘째치고라도 이건 장난이 아니지 싶었다. 

이런 망할~! 

"너 요새 밥은 먹는거야?" 
"머야... 선재 지금 나 추궁하는겨? 그런거에요?" 
"밥 먹는거냐고 묻잖아. 새벽에 여섯시에 일어나 밥하고 나 출근시키고 나면 하루종일 앉아 
글쓰고 아홉시에 나 퇴근하기전에 또 밥하고 나 밥먹는동안 먹었다고 말하면서 멀뚱히 앉아
있고 한판뛰고 나 자면 일어나서 메일쓰고... 머야. 너 먹는거야? 잠은 자는거야?" 

이러려고 한것은 아닌데 점점 목소리가 커져서는 나중에는 정말로 화가 난 낮게 으르렁대는 
소리가 나오고 있었다. 

이런 젠장... 스스로도 모를만큼 화가 나 있었다니.... 

"아아... 선재. 왜 그렇게 화를 내는 거에요. 나 잘먹고  잘 자고 잘 쓰고 있다고.. 걱정 말아
요..." 

부드러게 감기는 목소리... 저런식으로 저 밖의 개새끼  달래듯이 달래면 어느새 사그러드는 
감정의 격함이 이번에는 수그러들지 않았다. 

"말해. 먹는거야? 얼만큼 먹는거야 오늘 멀 먹었어." 
"선재!!!!!" 

도저히 저런 목소리로도 자신이 전정하지 않으면 빽 소리를 지르고는 하지.... 

"왜!" 
"먹어요. 당신 출근하고 아침도 점심도 저녁도 먹어요. 왜 그러는거야 진짜..." 
"주혜 몇시까지 있다가 갔어." 
"..... 다섯시요." 

비스듬히 침대에 기대고 앉아 골이난 얼굴로 자신을 째려보고 있는 그에게 눈을 맞춘채 선
재는 전화기를 들었다. 

"누구한테..... 선재.. 설마." 
"주혜? 미안해. 밤늦게... 머 하나만 묻자. 너 있는 동안 이놈 먹는거 봤냐?" 

조주혜.... 무슨짓을 해도 부끄럽지 않은 친구이다. 무슨  실례를 해도 미안할거 없는 친우이
다. 지금 가슴속에서 맹렬하게 타고 있는 불길 놈은 알거다. 하늘이 꺼꾸로 뒤집혀도 이렇게 
황당하지는 않을것이다. 

"그래? 알았다. 자라." 

그녀의 남편이 보통 이상의 이해심을 가진 사람이란것 그녀가 전화만으로도 이미 이쪽의 상
황을 모두 알고 있다는것 그런것들에 신경쓸 여가가 없었다.  그러거나 말거나 지금 자신에
게 중요한 것은 지금 저렇게 제어 못하게 떨고 있는 자신의 어린 사람 뿐이었다. 

"너 조주혜 와 있는 열시부터 다섯시까지 차한잔 마신거 말고는 아무것도 안먹었어..." 

음산한 목소리... 아아.. 나 정말로 화가 난 것이로구나.... 

도훈의 얼굴이 차갑게 굳어 버렸다. 저런식으로 화가 난 것을 몇번 본적이 있지만 그때마다 
잘못했다고 빌면서 따뜻하게 안아줬지만 지금 이렇게 분노하는 것은 그를 아끼는 탓일까 사
랑이 식어버린 탓일까.... 

"진선재씨 지금 머하시는 겁니까." 
"머하는거냐고? 지금 니놈 다리를 봐라 눈 있음 봐. 허리를 제대로 펴지도 못하는 놈 저 앙
상한 다리를 보라고! 너 설마 저걸 내가 저래놨다고 말하고  싶은건 아니겠지? 아무리 약해
빠진 놈이라도 한번 서서 박았다고 저런지경으로 경련까지 일어나지는 않아....... 야 이 개새
끼야 조용히 안해!!!!!!!!!" 

손에 잡히는대로 집어서 안방문으로 집어 던졌는데 빠직하면서 가느다란 창호가 부서져  금
가는 소리가 들렸다. 덕택에 시끄럽게 쟁알대던 재훈이는 어디로 숨었는지 조용해 졌다. 

"...하아... 아까 서서한 우리 두사람 관계가 제 대퇴부 근육에 상당한  무리를 준것은 사실입
니다. 갑작스러운 운동으로 근육이 경련을 일으킬수도 있는 일이구요. 지금 당신의 이런  무
모하고 과격한 처사는 좀 이치에 맞지 않는다고 생각하는데요?" 
"썅~ 입닥쳐. 한번만 더 주둥이 놀리면 그때는 정말 아무것도 없는 방에다 가둬버릴꺼야." 
"......" 

미친듯이 옷장을 뒤져서 잘 정리된 옷들  사이에서 아무거나 닥치는대로 그의 옷을  집어내 
과격하게 파자마를 벗기고 입혔다. 늘 껴안고 자면서 오늘에야  앙상하게 말라버린 몸을 봤
다니 아주 혀를 깨물어 씹어버리고 싶었다. 

사랑? 사랑하면 사람을 이지경으로 만들어 놓는거냐?  이게 잠자고 밥먹고 사는 사람 몰골
이더냐? 멍청한 진선재... 나가 죽어버려.... 

"여섯시에요. 나가 밥하고 당신 출근 준비 해야해요." 
"닥쳐. 나 오늘 회사 안나가." 
"선재... 오늘 중요한 미팅이 있다고 알고 있는데요?" 
"닥치고 있어." 

자신이 지금 얼마나 화가 나 있는지를 지금 놈은 알고  있다. 냉정하게 말하는 것으로 진정
시킬수 없는 것을 알고 있다. 너무 똑똑한  놈..... 선재는 어린 아이 옷을 입히듯 그를  번쩍 
안고 바지까지 입혀 놓고는 아직 쌀쌀한 봄날  새벽 날씨에 얼지 않도록 침대에 있는 양모 
이불로 그를 둘둘 싸놓고는 자신도 대충 옷을 집어 입었다. 

머리는 산발이 되어 있을 것이고 이런 표정이라면 무슨 조폭쯤인줄 알꺼다.. 

낡은 청바지와 셔츠만 대충 꿰입고서 이불채로 놈을 들어  안고는 주차장으로 직행. 뒷자석
에 놈을 눕혀놓고 병원으로 향했다. 

젠장 젠장~ 죽어버려라 진선재. 나가 죽어버려 진선재 이 재수없는 놈...... 갈가리 찢어져 버
려 이 후레자식 개 망나니 시러베 잡놈아~!!!!!!!!! 

*********************** 

"과로에 영양실조 입니다. 하.하... 요즘도 영양실조에 걸리는 사람이 가끔은 있죠. 좀..." 
"입원시켜 주십시요" 

선재의 얼굴이 얼마나 험악했는지... 환자를 이지경으로 만들어  놓은것에 대한 책망을 하려
던 의사는 헛된 단어들을 주절거리다 대뜸 그가 하는 말을 듣고 챠트를 살피는 척하면서 시
선을 피했다. 

"저놈 작가입니다. 종이와 펜만 있음  무슨짓이든 하고 마는 놈이니  종이도 펜도 컴퓨터도 
사용할수 없게 특별한 감시 부탁드립니다." 
"아... 예~~~~" 

생긴것과는 다르게 매우 귀족적인 사람이라는 생각이 들었다. 커다란 몸을 옮겨 입원수속을 
밟아온 사내가 온갖 인상을 쓰며 침대에 앉아 있는 환자에게 돌아갔을때 비로소 커다란 한
숨이 나오는 것 같았다. 

이상한 사람들이야...... 


"선재... 이러지 말아요 나 당신 그러고 있음 무서워요..." 
"꼬시지마." 
"서..선재~!!!!" 
"그런 달콤한 말로 꼬시지마. 니놈이 살살 꼬리치면 그때마다 샐샐거리며 넘어가니 내가 무
슨 바보온달로 보이는거냐?" 
"선재......" 
"닥치고 누워 잠이나 자." 

도훈은 정말로 틀어져 버린 그의 얼굴을 말뚱히 쳐다보다 한숨을 내쉬며 불편한 간이 침대 
속으로 몸을 뭍었다. 커다란 손으로 이불을 정리해주고는 손을 잡아주는 따뜻함. 

화가나도. 저렇게 화가 나  있어도 그게 나때문이라해도 그는  여전히 자신을 사랑하는걸.... 
그 사랑이 매번 언제나 웃으며 져주는 바보같은 행동이라도 내가 다치면 저렇게 불같이 화
를 내버리는 사람인걸.... 

근간 새로운 작품을 시작해서 통 먹지도 못하고 잠도 못자는 생활이 지속되면서 그것을 눈
치채지 못하게 하려고 안간힘을 썼었다. 신경이 날카로와 지면서 식욕도 수면욕구도 없어지
는 예민한 취향때문에 최대한 그걸 표시내지 않으려고 했건만 결국에 알아차려 버렸군.. 

진행해야할 스토리가 얼마나 많은데 여기서 멈춰버리면 다시 쓸수 없을지도 모른다고..... 

온갖 생각들로 복잡해진 머리속에도 불구하고 커다란 손이 계속해서 쓸어주는 이마에  나른
하게 상념들이 풀어져 갔다. 어지럽게 얽혀있는 생각들이 낭창하게 내려 깔리면서 아무것도 
하기 싫게 늘어지는 몸을 느끼며... 그 손가락의 따뜻함을  느끼며 도훈은 깊은 잠에 빠져들
어갔다. 


"환자분 일어나세요. 병실로...앗~!" 

정말로 아름다운 남자라서 그를 병실로 안내하고 싶어하는 간호사가 많았었다. 잠이든것 같
아 깨우려고 내민 그녀의 손을 거칠게 밀어내고 간이의자에서 일어나는 남자는  보기만해도 
질릴것같은 덩치의 엄청 험악하게 생긴 얼굴이었다. 

"어딥니까..." 

낮고 으르렁대는듯한 목소리. 그녀는 잔뜩  긴장해야 했다. 이런 종류의 사람을  만나본적이 
없었다. 본능적으로 조심하지 않으면 죽는다라는 공포가 느껴지는 그런.... 

사내는 완전히 늘어져 자고 있는 환자를 가볍게 번쩍 안아들고는 그녀가 앞장서기를 기다리
고 있었다. 덕분에 그 팔에 놓아진 닝거 병을 밀고 가는 건 간호사의 몫이었다. 

기도훈... 어디선가 들어본 이름 같은데...... 그녀는 계속 고개를 갸웃거리면서도 곁에 있는것
만으로도 살벌한 살기를 풍기는 이 거구의 남자한테 기가 질려 얼른 이 환자를 병실로 안내
하고 응급실로 내려가고 싶은 마음 뿐이었다. 

"이곳입니다. 특실 신청하셨죠?" 
"예.... 아 참. 이녀석 인기작가입니다. 되도록이면 담당 의사와 간호사 말고는 출입을 삼가해 
주셨으면 합니다. 가능하십니까?" 

기가 막히게 사무적인 말투. 하지만 부탁이라고 생각하기에는 너무나 강압적이었다. 

"녜.. 스테이션에 말해 두겠.... 아.. 기도훈..." 
"감사합니다." 

미처 그녀가 환자의 얼굴을 다시 볼 시간도 없이 병실 문을 활짝 열어 나가주기를 종용하는 
선재에게 쫏겨나듯 간호사가 나갔다. 속편한 얼굴로 자고 있는  도훈의 얼굴을 보면서 그는 
낮게 한숨을 내쉬었다. 

"이런 유명인이라니.. 정말이지..... 하아~ 넌 속편해 좋겠다...." 
"우웅~~~" 

잠결이라도 자신의 목소리가 들리면 웅얼거리고  대답하는 놈. 선재는 침대옆에  앉아 그의 
더듬거리는 손에 자신의 손을 쥐어 주었다. 

"과로에 영양실조라니.... 내가 돈을 못벌어다 줬냐... 편히 잠잘 집이 없는거냐... 망할놈... " 
"히잉~" 

히잉? 애기처럼 보채며 인상을 긋는 그의 입술에 가만히 키스해 주니 입술로 느껴지는 그의 
얼굴이 다시 편안하게 펴지는 것을 느낄수 있었다. 지독하게 밝히는 못된 녀석 같으니라고... 
아파 누워있으면서도 받을것은 다 받는군..... 


잠시후에 들어오는 담당의사와 얼굴을 발갛게 붉히고 서있는 낯선 간호사를 보면서 그는 다
시한번 면회사절의 부분에 대해 확답을 받아야 했지만 도저히 안심이 안되는 모양으로 최변
호사에게 전화를 해 경호인을 두명이나 불러두고서야 내키지 않는 걸음으로 업무회의를  위
해 회사로 갔다. 

- 기도훈. 도망갈 생각하지 말고 얌전히 누워  쉬도록 오후 3시경에 돌아올 예정임. 까불고 
돌아다녔다는 것이 보고되면 우물에 집어던져 버릴줄 알아. 
진선재. - 

*********************** 

"그래 니놈 돈 잘번다. 나쁜놈아. 멀쩡한 애를 저렇게 가둬놓고 저 불독처럼  생긴 경호원은 
머냐. 이 띠부럴놈아~!" 
"....." 
"어쭈 씹었다 이거지? 이게~!" 
"임산부가 말이 너무 험하구나 조주혜여사." 
"허이구.... 입이 들러붙은줄 알았더니 말은  할줄 아는구나. 나 만나고  한시간만에 처음 한 
말이다. 이... 이...." 

맹꽁이처럼 부른 배를 싸안고 병원으로 달려온 그녀와 선재가 병원입구에서 만났다. 틀림없
이 심심했던 도훈이 놈 짓이겠지만 완전히 무시하고 병실에 들어가 앉아서는 창을 열고 밖
으로 보이는 대학 캠퍼스의 봄날 풍경만 바라보고 있던 그는 슬쩍 고개를 돌려 주혜를 향해 
간절한 표정을 짓고 있는 도훈을 노려보았다. 

"머~!" 
"멀쩡하기는 개뿔이 멀쩡하냐? 과로에 영양실조란다. 내가 돈을 못벌어다줘? 집에 쌀떨어졌
어? 아님 밤새 박아대기를 하냐. 머가 문젠데! 그놈 허접떼기 글쓰는거 때문에 사람이 저지
경으로 망가졌구만 멀쩡하다는 말이 나와? 엉?" 
"오머나... 진선재 왜 그렇게 열을 내고 난리냐?" 

생각할수록 화가나서 그는 벽을 한번 거칠게 차주고는 다시  창밖으로 고개를 돌렸다. 등뒤
로 소곤소곤 나지막한 말소리가 들리는데 틀림없이 머라고 작전을 짜대는 저 사악한 녀석들 
소리지만 완전히 무시해버리기로 작정을 하고서 무심하게 창밖만 바라보고 있었다. 

"그래도 허접떼기라는 말은 좀 심하다... 내가 선재 다음으로 사랑하는게 내 글인줄 알면서... 
우웅~ 나 삐지려고 해..." 
"꼬시지 말라고 했어~!" 
"언제 내가 꼬셨다고 그러는 거에요. 말만 하면 꼬신대 증말..." 
"유아퇴행하지말고 엎어져 잠이나 자. 조주혜... 너도 가!" 
"선재애애~~~ 마감이...." 
"그놈 출판사 내가 확 말아먹어버린다~!!!!!!" 

자라처럼 목을 쑥 집어넣으며 혀를 낼름하고 내미는 그의 섹시한 얼굴을 보면서 아랫도리가 
벌떡 일어서는 것 같지만 선재는 주섬주섬 가방을 챙기는 주혜의 무거운 몸을 생각해 그녀
를 부축해 일으켜 세웠다. 

"집으로 가는거야?" 
"그래 이 망할넘아......." 
"잠시만 기다려 밖의 경호원한테 데려다 주라고 할테니까..." 
"댓네 이사람아..." 
"까불지 말고...." 

역시 외출은 무리가 있는 그녀를 경호원에게 부탁해 집으로 돌려 보내고 욕실로 들어가 가
벼운 차림으로 갈아입은 선재는 불불대면서  앉아 끊임없이 이불위에다 손가락으로  먼가를 
쓰고 있는 도훈의 손을 잡아 쥐었다. 

"글쓰는게 그렇게 좋아?" 
"....." 
"몸 망가져도 좋을 만큼 좋은거야?" 
"....." 
".... 말도 하기 싫은거냐?" 
"....." 

손가락으로 쓰고 있는 이불위의 글자... 그 가느다란 손가락을  따라 그 글자를 읽으려고 했
다. 끊임없이 아주 빠르게 쓰고 쓰고 또 쓰는 그 글자들 

- 선재 사랑해요. - 

퍽~! 하는 소리가 나면서 가슴속에서 불이 붙는것 같았다. 저런 심통난 표정으로 입 꾹다물
고 있어도 손가락으로 하는 말. 끊임없이 되풀이 하는 말 선재 사랑해요... 아아~ 내가  너를 
어쩌면 좋으니.... 

가슴 가득 그를 안으면서 그 정수리에 입술을 부볐다.  아프다.. 너를 생각만 해도 아파와.... 
너가 다칠까봐 숨도 쉴수가 없어..... 왜 이 해일같은 감정이 사그라들지 않는거냐.... 왜 이런
거냐.... 

"......." 

노마처럼 까맣게 반짝거리는 눈을 들어 자신을 바라보는 그를  가만히 내려다 보았다. 창백
한 얼굴 적절한 곳에 자리잡은 이목구비와 원래 그렇게 있었던 것처럼 얌전히 자리잡고 있
는 초생달 모양의 그 흉터까지 그 얼굴의 섬세한 주름  하나까지 모조리 기억하고 있다. 이
런 말간 눈으로 바라보면서 지금 자신에게 무엇을 말하려고 하는지도 알고 있다... 

천천히 얄팍하고 건조해져 있는 입술에 입술을 가져다 대었다.  따뜻한 숨결이 뱉어져 나오
는 살아있는 입술을 부드럽게 적시면서 침입해 들어갔다. 조그만  이들과 잇몸 입술 안족의 
연한 점막과 혀의 돌기들까지 하나하나 머릿속에 세겨놓듯이 탐색해 가면서 앙상하게  마른 
몸을 미친듯이 끌어 안아 가두었다. 

"잘못했어요.... 미안해요..." 
"......" 
"용서.. 안해줘요?" 
"용서할께." 

언제부터인지 이 어린연인의 몸에서 묘한 사향향기같은 자극적인 냄새가 나기 시작한것인지
를 생각해 보았다. 가정부로 있을때 아니 맨하탄으로 도망가기전에는 요거보다 작은 몸에서 
흐리게 젖비린내가 났었다. 달콤하고 약간은 콤콤한 그런 젖비린내가 났었는데 돌아와 보니 
성숙한 연인의 모든것은 참을수없는 도발로 변해 있었다. 

아아.. 환자를 덥칠수는 없는거야.... 

벨렐렐렐렐렐~~~ 

침대 옆 사이드 테이블에서 두개의 핸드폰이 동시에 울어댔다.  서로 얼굴을 마주본채 황당
한 듯 웃어버린 두사람이 전화를 받았다. 

"푸하하하하하하~~~~ 원장님 그래서 못들어오고 계신건가요?" 
"....음~ 녜 알았습니다." 

선재는 조금 엉거주춤한 상태로 문을 열었다. 몹시 불쾌한  얼굴이 되어버린 고원장과 한사
장이 자신들을 막아서는 남자들을 밀치고 병실로 들어섰다. 

"우아~ 도훈씨 인기작가라고 자기관리 너무 철저한거 아니에요?" 
"그럴리가요...." 

여왕같은 면모의 도훈이..... 친하게 지내고 있는 이  두사람 앞에서 언제나 쌀쌀맞은 거리감
을 유지하면서 친절하고 따스한 미소를 보이지만 결코 속내를 알수 없게 행동하는 아름다운 
나의 연인. 선재는 허리를 꽂꽂히 펴고 앉아 있는 그를 보면서 피식피식 미소가 피어오르는 
것을 막을 수가 없었다. 

"앵? 도훈씨... 이... 이런.... " 

수의사도 의사이긴 한건지 고원장이 침대에 붙어있는 딱지를 읽어보면서 잔뜩 인상을  찡그
렸다. 

"미안해요. 요즘 정신이 없었어요." 
"설마 주야장창 선재씨가 박아대서 이렇게 된건 아니죠? 머 열상이라든지 그런건 없다고 써
져 있지만...크흣~" 
"민망해요~!" 

역시 원장과 도훈은 죽이 잘맞는  황당한 커플이었다. 피식거리는 웃음을  감추지 못하면서 
선재가 냉장고에서 음료를 꺼내 두사람에게 권하고 계속해서 떠들어대는 두사람과는 별도의 
대화가 한사장과 선재 사이를 무겁게 만들었다. 

"그런 느낌이란 거죠?" 
"..... 그렇죠. 먼가가. 걸리고 있어요." 
"아아...." 

한사장은 모든것을 납득하고 있다는 듯한 표정이 되어서 계속 고개를 끄덕이고 있었다. 

자신도 모르는 알수없는 두사람 사이의 이물감을 이 남자는 알고 있는 것일까? 

"한심하죠? 그저 보기만 해도.. 그게.... 그렇게 되는데 이런 느낌이라니..." 
"하하... 그것과는 다른거죠. 아직  도훈씨가 어리니... 아... 저는  입다물고 있는게 좋겠군요. 
믿고 있습니다. 두분은 아주 강한 사람들이니까  부러지거나 휘어지지 않고 이겨나갈것이라
구요." 
"예?" 

침대에 누워서 그 옆에 앉아서 머가 그렇게 재미있는것인지 큰 소리를 내면서 웃고 있는 두
사람을 보면서 나누기에는 무거운 대화였다. 어딘지 세상과는 많이  동떨어져 보이는 이 사
람은 대체 우리 두사람의 무엇이 문제가 되어 부러지거나 휘어지지 말라고 이야기 하는 것
일까.... 

집에 가고 싶다고 야단을 치는 그를 애써 진정 시키면서 그날밤 내내 선재의 머리속에서는 
한사장의 묘하게 일그러진 웃음이 떠나지를 않았다. 

문제가.. 대체 문제가 무엇일까..... 

*********************** 

"당장 침대로 안오면 컴퓨터를 박살내 버릴꺼야!!!" 
"흐익~! 아라써요. 알았다고....." 

일주일간 입원해서 거의 하루종일 눈을 부릅뜨고 아무것도 못하게 지키는 선재에게 빌고 또 
빌어서 퇴원을 했는데 밀려있는 메일과 쌓인 원고 청탁분.... 한숨이 절로 날만큼 바쁜데  저
남자는 지치지도 않고 자라는 말을 집에 들어와 벌써 백번은 한것 같다. 

미적거리며 쓰고 있던 메일을 마무리하고 오자가 없는지 다시 읽어보는데 쿵쿵거리며  거실
을 가로질러오는 발소리에 재빨리 전송버튼을 눌렀다. 

"헤헤... 가요. 지금 간다고요." 
"이리내. 그놈 컴퓨터 아주 부셔버린다." 
"아아.. 선재 미안미안... 그래도 독자들의 메일인데 답장을 써줘야죠..." 
"메크로로 일괄 전송해. 몸이 아파서 당분간 쉰다고 지금 당장 써." 

아아~ 저 남자는.... 차라리 컴퓨터에 대해 아무것도 모른다면 그런일은 불가능하다고 말해버
리겠지만 모를턱이 있나..... 도훈은 암담한 현실앞에 한숨을 폭~!  하고 내쉬었다. 아프고 난
뒤 그는 엄청 사나와져서 어지간해서는 상관하지 않던 그의 집필시간까지 꼼꼼하게  점검하
고 간섭하기 시작했다. 정말로 피곤한 일이야.... 

"선재... 그런일 못해요. 나는....." 
"그래?" 

묘하게 비틀어지는 잘생긴 입가... 머 사람들은 그의 얼굴이 매우 험악하다고 이야기 하지만 
내눈에는 이쁘기만 하다.. 흘~ 나한테만 이쁘면 되지 멀 바라냐고!!!! 

"생각해봐요. 이런 메일들 하나하나가 얼마나 고민하면서 쓴 독자들의 애정인.... 머.. 머하는
거에요!" 

노트북이 아무리 얄팍하게 잘나온다 해도 그걸 한손에 거머쥐고 쿵쿵 발소리를 울리며 나가
버리는 그의 뒤를 다급하게 따라 나갔지만 마당과 이어진 문을 확 열어젖히고 아주 그것을 
패대기쳐버리는 모습만 볼수 있었다. 때아닌  소란에 재훈이는 맹렬히 짖기  시작하지 화가 
난 바야바같은 남자는 회심의 미소를 지으면서 박살이 나버린 그것을 향해 거실에 있던 세
간이란 세간을 모조리 집어 던지고 있었다. 

저런 미소를 지으면서 저런 포악한 짓을.... 도훈은 기가 막혀 그가 하는 양을 팔짱 끼고  쳐
다만 보고 있었지만... 오래된 습관은 어쩔수가 없는 것이었다. 

선재가 꽤 오래된 도자기를 집어드는 순간 번개처럼 몸을 날려 그의 팔에 매달렸다. 

"항복~! 항복~! 무조건 내가 잘못했으니 그건 내려놔요. 그거  어지간한 사람 한달 월급보다 
비싼거야...." 
"하루에 여덟시간 이상은 안돼! 알았어?" 
"알았어요. 계약서 써요?" 
"내일 최변호사 부르지..." 
"아하.... 선재 정말....." 

일단 그가 진정되었다고 생각하자 노트북 하드에 들어있는 그 수많은 메일 어드레스와 습작
과 플롯들이 걱정되기 시작했다. 물런  그것들 모두와도 바꿀수 없이  사랑하는 사람이지만 
어디 사람마음이 그런가? 하나가 충족되면 다른 하나를 요구하게 마련이지.... 

"하루 여덟시간! 정확하게 지켜요. 그러니 저 하드 들고 들어오면 안돼요? 데이터 살릴수 있
으면....." 
"너 밥하는 동안 회사 웹하드에 백업 받아 놨어. 자자" 

아아... 당신은... 도훈은 훤칠하다고 표현할수 있는 자신의 길다란 몸을 번쩍 안아들고  안방
으로 가는 그의 목에 매달려 피실거리는 웃음을 주처못해서 낮게 목웃음을 웃었다. 

"왜 웃는거야." 
"당신은... 나 정말 당신 사랑해요. 알아요?" 
"개뿔같은 소리 하지말고 자!" 

말도 없고 사랑한다는 말 죽어도 안하는 저 고집불통 사내. 무식한 원시인처럼 질질 끌고와
서 확 덥쳐버리는 힘만 쎈  남자. 그 가슴속에 나에게만 해당되는  섬세한 배려를 사람들은 
알까? 그걸 뻔히 알고서 요령피우고 꾀부리는  나의 영악함을 사람들은 알까? 매일 보면서 
매번 새롭게 가슴 떨리는 내사람... 내 영혼의 반려.... 

가쁜 숨을 쉬면서 누은 그의 몸에 매달리는데 허리를 붙잡아 돌리는 힘쎈 팔에 선재의 몸위
로 올라가 누운 도훈은 다시 낮게 웃었다. 

"이제 꽤 무거울텐데.... 나 키가 백팔십이라구요." 
"마른 낙엽같은게... 까불지 말고 그러고 자. 불편하면 뒤집고" 

꿈지럭거리며 몸을 뒤집어 커다란 그의 몸위에 납작 업드린 도훈은 심장에서 들리는 쿵쿵거
리는 규칙적인 소리를 들었다. 

"아.. 나 당신 정말 사랑해요. 너무나 사랑해요." 
"웃기고 있네..." 
"왜 나한테 사랑한다고 말해주지 않아요?" 
"사랑? 웃기지 마. 널 사랑해? 기도훈... 너 지금 장난하는거야?" 
"엥?" 

도훈의 어깨를 밀어 얼굴을 마주본 선재의 눈에는 파리하게 불꽃이 타오르고 있었다. 

"내가 널 사랑해? 널 사랑하느냐고? 이게 사랑이냐?  난 이런 사랑 들어본적 없어. 넌...  내 
심장이야. 너 때문에 아프고 너 때문에 두려워. 알아? 너 손끝에 긁힌 상처가 나면 내  심장
은 피를 토한다고 알아? 이게 사랑이냐? 이게 사랑이야? 웃기지마. 이건 사랑 아냐. 이건.... 
나 말 잘 못한다. 니가 알아서 생각해라. 그리고 제발... 절대로 아프지 마!" 

나름대로 상대는 심각한데 왜 이렇게 웃음이 나는 걸까. 이  튼튼한 가슴에 기대어 왜 이렇
게 눈물이 날 정도로 웃음을 참을수 없는 것일까. 

"닭살이야 정말 당신...." 
"닭살은 니가 텔레비젼에서 한 말이 절정이었어!" 

뜨거운 혀가 얽히고 뜨거운 몸이 얽혀들고... 싸늘한 공기와 다른 깊은곳에서 타오르는 불길
로 몸과 몸이 섞여들고 어느것이 자신이고 어느것이 상대인지를 구분할수 없는 격렬한 관계 
몸섞음... 그것을 어찌 단순한 몸섞음이라고 표현할수 있을까. 이렇게 마음이 흔들리는데  이
렇게 마음까지 당신과 함께 가는데... 아.. 진선재 당신도 내 심장이야. 나 당신을 놓아버리고 
이제 일분도 살수가 없는거야. 그래 맞아.... 나 당신을 사랑하지 않아...... 

*********************** 

오래간만에 질펀하게 놀아서인지 뻐근한 허리를 두들이며 앞치마를 두르고 주방으로 가는데 
전화벨이 울렸다. 이시간에 전화할 사람이 누구던가를  생각하면서 묘한 불안감이 엄습하지
만 그 얼굴에서 어제저녁 그 황홀한 기억을 지우며 그를 어둡게 할수는 없었다. 

"예. 은곡동입니다...." 
- 아침일찍 죄송합니다. 저 주혜씨 남편입니다. 혹시 도훈씨? - 
"예... 무슨일이 있나요? 무슨일이죠? 주혜누나가...." 
- 예... 어제 오후에 진통이 와서 병원입니다. 좀 오셔야 할것 같은데요.... - 

이사람은 주혜누나의 남편은 언제나 사람좋은 미소를 짓고 있지만 그 속을 도통 알수 없는 
사람이었다. 한번도 화를 내는 걸 보지를 못했고 한번도 당황하는 것을 보지 못했다. 

"누나한테 무슨일이 있는 건가요? 혹시..." 
- 상태가 매우 안좋기는 합니다. 병원에 오면서 죽게되면 도훈씨와 선재씨를 부르라고 하더
군요.... - 

이사람이 정말 장난하는건가..... 아무렇지도  않은 목소리로 이런말을..... 가슴속이  싸아하고 
식어버리는데 후다닥하는 소리가 들리며 선재가 거실로 뛰어나왔다. 

"머야. 주혜 애 낳았어?" 

도훈은 손을 내밀어 그를 저지하고는 병원을 물어본뒤 수화기를 내려놓았다. 

"모르겠어요. 장난하는건지 진짜인지... 병원으로 와야 할것 같다고 누나가  병원가면서 상태
가 안좋아지면 우리 두사람 부르라고 했다는데요?" 
"그게 장난이야?" 
"그런데 그런 말하는 사람 목소리가 너무 침착했어요..." 
"얼른 옷입어..." 

아직 채 밝기전의 아침도로를 달려서  병원으로 달려갔다. 두사람 모두에게  그녀가 얼마나 
소중한 사람인지 어떻게 표현을 하랴. 차안에서 그 진석재식 운전을 하면서 입을 꾹 다물고 
험상궂은 표정을 하고 있는 선재는 저리가라고 할 정도로 도훈의 표정도 차가웠다. 

원체 선이 가는 얼굴이라서 언제나 떠올라 있는 그 미소가 없으면 당장이라도 사람을 얼려
죽이게 싸늘해 보이는 얼굴에 일체의 표정도 떠오르지 않고 그 눈가가 파르르 경련을 일으
킬 만큼 차갑게 아직 어두운 거리를 응시하고만 있었다.  미친듯이 달리는 차안에서 두사람 
모두 한마디도 하지 않았다. 

두사람다 원체 긴 다리를 가지고 있는데도 거의 뛰다싶이 하면서 산부인과 병동으로 달려갔
는데 조주혜라고 써져 있는 병실 문 앞에서 한참을 서로의 얼굴만 바라보고 있었다. 누구도 
먼저 손을 뻗어 손잡이를 돌려 문을 여는 그 행동을 하지 못하고 있었다. 

"......" 
"......" 

천천히 아주 천천히 도훈의 차가운 얼굴이 일그러지기 시작했다.  얼른 아이를 달래듯 그를 
품안에 넣고 천천히 그 등을 쓸어주는데 들썩이는 어깨가 사정없이 흐느끼기 시작했다. 

"쉿~!! 괜찮아 아무일도 없어. 주혜 그놈 사리만 빼면 진짜 건강체질이라고...." 
"......" 

두번의 유산후 세번째 임신에서 임신중독증으로 햇볕도 들어오지 않는 병실에서 석달을  누
워만 있었던 그녀가 건강체질이라고  말하면서 선재는 그렇게 믿고  있는지도 몰랐다 아니, 
억지로 그렇게 납득시키고 있는줄도 몰랐다. 삼년을 죽어라고 외국으로 돌아다니면서 그 흔
한 몸살 한번 앓지 않은 사람이다. 

한 생명을 만들어 내보내는 여자의 그  위대한 소임이 아무리 어려운 것이라해도  그녀라면 
거뜬히 씨익 웃으면서 용감하게 해낼수 있으리라 생각했다. 우리 월하노인 조주혜라면 그런
일쯤은 아무렇지도 않게 해낼수 있으리라... 그녀가 잘못되는 일은 없으리라.... 

그는 천천히 손을 뻗어 병실 문을 열었다. 따듯한 불빛이 세어나오는 병실 침대에 파릿하게 
질린 얼굴로 그녀가 누워있었다. 그리고 그 품안에 꼬물거리고 빨갛고 쭈글쭈글하고 하여간 
어떻게 말로 표현할수 없는 에이리언같은 생명체 하나... 

"머야~! 너...." 

거칠게 튀어나오는 욕설같은 말투에 화들짝 놀라면서 도훈이 눈물로 얼룩진 얼굴을 들어 굴
러가듯 그녀에게로 뛰어갔다. 

"오머나... 도훈이 너 왜 우니? 경호씨 또 장난친거죠?" 
"내가 무슨... 난 단지 당신 병원오면서 한말 그대로 전했어..." 
"으아... 내가 못살아.. 저런 남자랑 같이 살다뉘... 으어~~~~ 내가 정말이지 못살아..." 
"그만해 아까 분만실에서 당신한테 들은 욕으로 나 충분히 배불러..." 

정말 무서운 인간들 저렇게 방긋방긋 웃으면서 별 소리를 하는군.... 선재는 그 약해빠진  어
린연인의 눈에서 눈물을 저렇게 쏙 빼놓고 생글거리는 두 부부를 패주고 싶은걸 억지로 참
으며 병실안으로 걸어들어갔다. 

"머야?" 
"응? 우리딸. 이쁘지? 도훈아 이쁘지? 너가 이름 지어주라..." 
"....." 

조주혜 저렇게 동동 살아서 잘만 말하고  있는데 홀린듯이 아기의 쭈글쭈글 찡그린  얼굴을 
들여다 보고 있는 도훈의 눈에서  다시 툭~!하고 눈물이 떨어졌다.  아무 말도 못하고 입만 
벙긋벙긋 하면서 선재의 눈에는 아무리 봐도  에이리언 새끼같은 그 괴물체를 손을  뻗었다 
오무렸다 어쩔줄을 몰라하면서 계속 눈물만 뚝뚝 흘리고 있었다. 

"그렇게 이쁘니?" 
"...." 

아무 말도 못하고 고개만 힘차게 끄덕끄덕...  무슨 다 커서 여동생 본  철부지 오빠나 칠순 
나이에 아들 본 영감같이 감격한 표정이라니.... 선재는 아무리 이쁘게 봐주려고 해도 그  시
커멓고 뻘겋고 면상에는 허옇게 먼가가 덕지덕지 붙어있는 도무지 사람이라고 봐줄수가  없
는 괴물체를 보면서 미간을 있는대로 찡그렸다. 

"호호호~ 니가 심미안이 좀 있구나....  이름 지어 줄꺼지? 달이 지어준  이름이라면 캬아~~~ 
환상이다. 속으로 생각만 하지말고 말을 해봐 말을..." 
"너... 너무 이뻐... 어...어쩌면.. 어쩌면 이렇게.." 
"말어라.. 그냥 생각을 해라. 아주 더듬기까지 하는구나...천하의 기도훈이 이정도로 뻑가다니 
푸하하하... 역시 나의 미모를 닮은 내 딸의 미모가 경국지색인고로...." 

망할것~! 대체 저 얼굴 어디가 미모라는 말 비스므레 한거라도 있는 얼굴이란 말이냐. 

쭉 찌저진 눈두개 껌딱지같은 코 헤~ 벌어진 입이 사람 형상을 하고 있지만 않았다면 난 외
계인이라고 생각하고 싶다.... 

"캬앗~! 진선재. 감히 내딸한테.... 죽어볼텨?" 
"누나..." 
"응?" 
"박하영. 안개 하자에 그림자 영자." 
"하영이?" 

도훈은 그 뻘겋고 쭈글쭈글(아무리 봐도 선재의 눈에는 그것 말고 그 괴생명체의 모양을 표
현할 말이 없었다)한 얼굴에서 눈도 떼지 못하고 고개만 끄덕거리고 있었다. 

"와~~~ 역시 도훈이야... 경호씨 거바요. 순자나 미순이보다 훨 낫죠?" 
"대단해 역시 작가는 틀린건가? 어제 밤부터 둘이 머리 맞대고 죽어라고 고민해도  겨우 나
온 이름이 영희였는데....." 
"그냥 우리 두사람이 좀 작명센스가 꽝이라고 생각합시다 영감." 
"그럽시다 마누라" 

새생명이 태어난 아름다운 아침이었다... 박하영의 탄생을 축하합니다. 고약한 꼬마숙녀... 

*********************** 

아아... 사태가 이렇게 진행이 되어갈줄은 꿈에도 생각하지 못했었다. 선재는 잔뜩  일그러진 
얼굴로 아파트 지하주차장에 차를 세우며 아주 소름끼치는 끼익~! 끼익~! 소리가 날만큼 엑
셀과 브레이크를 번갈아가며 밟고서는 끓어오르는 화를 삭이고 있었다. 

몸이 망가질만큼 그런것도 모를만큼 글이라면 환장을 하면서 쓰던 어린연인이 모두  작파하
고 새로들어간 작품까지도 캔슬시키고 이제 아예 아침부터 밤까지 박하영이라는 꼬마의  마
수에 걸려 해롱대는 꼴을 봐줄수가 없었다. 

맨하탄에서 돌아온뒤는 한번도 볼수 없었던 고 말갛게 벌어지는 바로 그 입을 하고서 아주 
쭉쭉 빨다 못해 삼킬 정도로 하루죙일 그 고약한 꼬마 에이리언 얼굴만 들여다 보고 있는데 
정작 엄마라는 조주혜여사는 산후 몸매관리니 머니 중뿔나게 돌아다니고 그집 유모로  취직
을 한건지 새볔같이 일어나 밤까지 그녀석을 품에서 떼어놓지를 못했다. 

차에서 내리는데 빨간 소형차에서 내리는 기가막히게 처녀적 몸매로 완전히 돌아가  쌈빡하
게 화장을 하고 있는 조주혜 여사와 마주쳤다. 

"흐어~ 너랑은 이상한데서 마주치는 경향이 있다." 
'너...너...." 
"파리 들어가겠다. 입 다물어라..." 
'너.. 감히 뻔뻔하게 도훈이를 애보기를 취직시키더니 어디를 싸돌아 댕기는거야 애기엄마라
는 사람이....." 
"어쩌라구~! 집에 있어봤자 어설프다고 애기를 한번 안게나 해주는줄 알어?" 

쌀쌀맞게 핸드백을 휙 하고 돌려맨 그녀가  또각또각 걸어 엘리베이터로 가는데 기가  막혀 
저 매끈하게 쭉 빠진 다리를 확 분질러 놓고 싶을 정도였다. 

"흥~ 그래봐라. 기도훈이 손에 죽고 싶은거지 너?" 
"야 이 마녀~! 너 감히... 너...." 
"진선재 바보 다 돼었군... 예일에서  철의 심장으로 불리던 너는  어디가 자빠져 있는거냐? 
등신~! 너는 지금 머가 필요한지 전혀 자각이 없는거지?" 
"무슨 소리야!" 
"아아..... 이런 둔탱이 같으니라고......" 

대체 머가 어떻게 돌아가고 있는거냐고. 그 쪼끄만 에이리언이  태어날때까지 아무 문제 없
었다고...... 

그녀의 신혼집 현관문을 열면서부터 달콤하고  탁탁한 애기 냄새가 진동을  하는것 같았다. 
거실 한가운데 편안해 보이는 카펫 위에서 엎드려 간신히 고개를 가누는 하영이와 같이 마
주보고 엎드려 눈을 맞추며 웃고 있는 기도훈의 얼굴에서 떠니지 않는 미소 

그 사이를 왔다 갔다 환장을 하면 돌아다니는 재훈이 녀석의 밝은 얼굴....(개한테도 밝은 표
정이란게 있는걸 처음 알았다...) 

"먼 생각을 하는거야아~~~~? 무슨 생각하는거야아~~~~~?" 
"우우우..." 

어쭈구리 에이리언 주제에 말도 하는거야? 

"오오~ 머라고? 머라고? 아아... 엄마가 안온다고? 엄마 싫다고?" 
"야~ 너 지금 내 딸한테 세뇌교육 시키는거야?" 
"아.. 왔어요? 찬바람 들어와요 얼른 문닫아." 

익숙한 손으로 아이를 안아들면서 길죽한 몸을 일으키는 그에게서 시선도 떼지를 못하고 현
관에 선채를 쳐다보고 있는데 그 아이를 안아들고 있는 녀서의 모습이 너무나 편안해 보여
서 너무나 어울려 보여서 누군가가 헤머로 심장을 두들기는 것 같았다. 

아... 이거였나? 이거였나...... 

저렇게 어울리는 모습을 내가 뺏은 거로구나... 저런 모습... 처음부터 저렇게 정해져 있던 녀
석의 운명을 내가 망쳐버린 것인가... 내가 그런것인가..... 

"진선재 입다물어." 

싸늘하게 내리 깔리는 그녀의 목소리에 언뜻 정신이 들어 간신히 무너지는 표정을 감출수가 
있었다. 잠깐 눈웃음으로 인사를 대신하는  도훈이 아기를 아기방에 눕히고  나와서는 알콜 
스프레이를 두사람에게 뿌려대면서 도저히 미워할수 없는 미소를 띄는데 이미 익숙해져  버
린듯한 주혜는 그 강한 소주향같은 알콜  스프레이 서비스까지 받고서 바로 욕실로  들어가 
버렸다. 

"미안해요. 하지만 밖에서 무슨 병균을 가져왔을지 모르잖아요..." 
"......" 

거실의 쇼파위로 가 앉아 있는데 창백하게 표백되어버린 머릿속에서는 아무런 생각도  떠오
르지 않았다. 

"차마실래요?" 
"....어 응..." 
"녹차 있는데...." 
"그래..." 

여기가 아주 네집같구나... 저 망할 조주혜는 지집에 머가 있는지도 모를꺼야... 

"그래 모른다. 보태준거 있냐?" 

깨끗하게 화장까지 지우고 나온 그녀의 어려보이는 말간 얼굴이 묘하게 쌀쌀맞아 보였다. 

그거냐? 조주혜 그거냐? 너 지금 나를 책망하고 있는거냐? 

"맘대로 생각해" 

내가 잘못한거냐? 저녀석의 인생을 완전히 망쳐버린거냐? 

"....." 

내가... 절대로 필요한 저녀석의 소중한 것을 완전히 뭉개버린거냐? 그런거냐? 

"......" 

너가 날 저녀석에게로 밀었잖아. 너가 저녀석을 나에게로 보냈잖아. 너가 그랬잖아... 

"그래.... 내가 그랬어." 

그런데 이제와서 이게 무슨 말이야. 어떻하라는거야... 

"나도 몰라." 

나.. 나.... 나는 있지... 

"더이상 하지마. 여기까지..." 

쟁반에 찻잔을 받쳐 나오는 도훈이 한사람만이 이야기 하고 있는 이 기괴한 모양을 보면서 
곱게 미간을 찡그렸다. 

"두사람 머하고 있었던 거에요? 내가 들으면 안돼는 이야기? 누나 다시 선재 회사로 들어가
는거에요?" 
"아... 응 그러려고..." 
"그럼 하영이는 어쩌고... 세살 이전에 부모가 맞벌이를 하면 아이 성격형성에 별로 좋지 않
대." 
"훗~ 다 저절로 크는거야. 멀 사람이 둘셋 매달려 공주마마 받들듯 키우니? 애들은 그냥 그
저 크는거야. 나도 그렇게 컷고. 경호씨도 그렇게 컸어." 
'너무 무책임해...." 

멍멍해진 머리로 두사람이 무언가를 말하고 있는데 그런거는 아무것도 들리지가 않았다. 

빤히 자신을 쳐다보는 도훈의 얼굴을 보고 언뜻 정신이 차려졌다. 

"응?" 
"손은 좀 씻었으면 하는데....." 
"아.. 그래..." 

다리가 풀려 휘청거릴것만 같아서 어금니를 꽉깨물고서야 욕실까지 간신히 태연한 걸음으로 
걸을수 있었다. 등뒤로 손을 돌려 문을 닫자 형편없이 일그러지고야 마는 그의 얼굴 그리고 
서서히 바닥으로 무너지는..... 

기씨가문 오대독자.... 

집안이고 머고 아무것도 관심없는 나와는 틀린거야. 

열세살되면서 세상에 아무도 없었던 나와는 틀린거야. 

모든것을 변호사와 의논하던 나와는 다른거야. 

내인생과는 다른거였어...... 

사회적 책임. 다음세대의 생산. 미래. 아이들. 부성. 미래. 미래. 미래........ 

어지러운 생각들이 서로 이리저리 마구 뛰어 달아나고 있었다.  자제할수 없는 심장의 답답
함... 아. 이렇게 아프다니... 심장이 아파.... 

- 여우같은 마누라랑 아들딸 구별말고 셋만  낳아서 으리뻔쩍하게 키우는게 장래 희망이에
요... - 

아기같은 얼굴의 그가 쑥스럽게 내뱉었던 말... 

이제서야 기억을 하다니...... 아.. 이제서야 떠오르다니..... 

아련하게 차가 식는다고 어서 나오라고 말하는  그의 목소리를 들으며 선재는 힘겹게  몸을 
일으켜 손을 씻고는 욕실을 나섰다. 

"나도 박하영이 한번 안아볼수 있을까?" 
"왠일이에요? 하하하하... 잠시만요...." 

오만인상을 찡그리며 버둥대는  제법 무게감이  있는 고약한  꼬맹이.... 너가  필요한거였구
나..... 

*********************** 

"어.. 기분이 왜 그래요?" 
"......" 

어쩌면 개새끼 안고 있는것도 그렇게 어울리냔 말이다. 왜 넌 그렇게 작고 연약한것을 지키
기 위해 태어난 모습이란 말이냐.... 넌 내사람이란 말이다. 넌... 뼈속까지 내것으로 세겨놓은 
내사람이란 말이다... 

"선재.... 나 이제 하영이 보러 가지 말아요?" 
"응?" 

이건 무슨 반응이냐. 

"선재가 싫으면 나 안가요. 이야기 했잖아요. 선재는  언제나 일번이라고. 비록 하영이가 글
을 젖히고 이번 자리를 차지하긴 했지만 선재는 언제나 내게는 일번이라고요." 
"......" 

유치하고 민망한 말을 잘도 하는구나.... 너의  그런 모습이 완벽한 그림인데 나더러  어쩌란 
말이냐.... 

"역시.. 선재는 질투가 하늘을 찌르는 사람이었어. 안가요. 그러니 화 풀어요..." 
"...." 
"안간다고.. 선재 말고  다른 사람은 쳐다도  안봐요. 화풀어요. 당신  화내면 나 너무  겁이
나..." 
"꼬시지마." 
"푸핫~ 그말 입에 붙었어." 

은곡동 집 주차장에 차를 세우는데 벨트를 풀면서 은근히 선재쪽으로 몸을 숙인 도훈이 살
짝 그의 선이 분명한 입술을 물어 뜯었다. 나른하게 타오르는 불길. 그 검은 눈속에서  나른
하게 타오르고 있는 욕망의 불길이 천천히 오르고 있었다. 

"들어가자.." 
"....아니 급해요." 

말로는 급하다고 하면서 천천히 자신의 타이를 풀고서는 셔츠의 단추 사이사이로 혀를 내밀
어 날름날름 맨살의 맛을 보는 도훈의 혀에 그는 나른한 한숨을 내쉬면서 머리를 뒤로 젖혔
다. 

"의자 뒤로 젖혀주면 안돼요?" 

퍽~!하는 소리가 날 정도로 운전석의 의자가 넘어갔다. 손은 전혀 사용하지 않는 그의 놀라
운 변화. 단지 입술과 혀만으로 천천히 셔츠의 단추를 끌러내리면서 피곤한 하루에 지친 선
재의 근육과 피부를 조금씩 깨워나가던 그는 바지지퍼를 이로 물어서 천천히 끌어내렸다. 

그 안의 검은색 트렁크의 앞섶을 묘하게 휘저어 놓으면서 단지 입술만으로 그 안의 선재를 
꺼내어 천천히 핥아주었다. 

"하.... 어디서 이런건 배운거야." 
"난 매일 공부를 하니까....." 

처음에는 그저 아이가 젖병을 빨듯이 쭉쭉 빨아대기만 했던 그 펠라가 완전 프로 선수 뺨치
게 늘어 있었다. 정말 문자만으로 공부해서 배운거란 말이냐? 세상이 이렇게 펠라 잘가르치
는 교습서가 있다면 권태기의 부부란 존재하지도 않겠다. 

가볍게 그의 입안에서 굴려지는 예민한 부분이 나른하고 소프트한 터치에 참을수  없을만치 
흥분하고 있었다. 

"그만.... 들어가자..." 
"싫어요." 

도훈이 낑낑대는 재훈이를 살며시 밀어  뒷자석으로 보내버리는걸 느끼면서 만족스러운  감
동... 내가 일번이라고? 너한테 언제까지 내가 일번일수 있을까... 내가 일번일수 있는 기간은 
언제까지일까.... 

아.. 훈아... 너를 잃을것이 가장 두려워.... 

"헛~~" 

아주 깔끔하게 남은 정액까지 샅샅히 핥아버리고 고개를 드는 그의 얼굴은 약간 상기된 구
석만 없었다면 방금전 무엇을 했는지 도무지 알수 없는 단정한 모습이었다. 그 아름다운 입
술이 붉고 촉촉히 젖어있는것을 제외하고는.... 

"좋았어요?" 
"......응" 
"푸하... 역시 노력한 결과가 있네.... 음... 다음번에는...." 
"다음번에 멀..." 

일어나기 싫어져서 그대로 좌석에 몸을 뭍고 있던 선재는 손을 뻗어 그를 잡아 당겨 자신의
가슴위에 머리를 얹게 했다. 

"우리 꾀 오래 되었잖아요. 권태기같은거 오면 어떻게... 난 아직 선재만 봐도 심장이 미친듯
이 뛰는데 근래들어 당신은 쭉 무덤덤한 표정.... 권태기 같은거 오면 정말 싫을것 같아서 공
부좀 하고 있죠. 남성의 로망에 대해서...." 

쑥스러운듯 낮게 웃는 따뜻한 숨결이 배로 느껴졌다. 여자였다면  사내 여럿은 잡았을 고약
한 녀석이군.... 아니... 성격상 여럿잡는것은 힘들었을까? 저 외곩수 꼴통... 

천천히 손들 들어올려 녀석의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그렇게 하면 꼭 어리광 부리는 재훈
이처럼 얼굴을 부벼대오는 익숙한 반응을 즐기면서 나즈막히 한숨을 내쉬었다. 

"권태기는 무슨 오래 살고 싶어서  자제하는거다. 요녀석아. 아직도 넌 내게  처음처럼 새로
와...." 
"정말?" 
"너같이 여러개의 얼굴을 가지고 있는 사람한테 싫증 날리가 없지 않냐.... 나를 대하는 얼굴
만도 벌써 여남은개는 되는것 같은데...." 
"하~! 그런가? 아무래도 조아. 당신이 내게 결코 싫증따위는 나지 않게 할꺼야. 죽는 그날까
지 당신은 나한테 반해 있어야해. 당신없이 나 숨쉴수가 없으니까..." 
"....." 
"맨하탄에 있을때... 나 정말 당신 죽여버릴까도 생각했어." 

하.. 정말? 알려고하면 얼마든지 쫒아올수 있었으면서 느긋하게 학교 공부나 하고 있
었던 니놈이? 

"나 당신 죽여서 옆에 둘까  생각도 했었어.... 당신 없으면.... 나  아주 포악해 질꺼야. 당신
은..... 내게 가장 강력한 진정제야...." 
"내가?" 
"당신은 그래... 당신이 있음 화낼일이 없으니까. 귀찮은 일도 참을수 있으니까.. 당신이 있으
니까 가능한거야... 당신이 없으면 난 미쳐버릴꺼야." 
"너..." 
"...." 

저절로 비실거리면 웃음이 기어나오고 있었다. 

"민망하지 않냐?" 
"풋~!!!!! 민망하더라도 당신 알아야해. 내게  언제나 당신은...... 가장 먼저라는 사실을.  그걸 
알아줬으면 해." 

밤이 깊어가는데 조금은 불편한 자세로 차안에 누운 두사람은 끊임없이 속삭이며 웃고 한숨
을 내쉬면서 그렇게 이야기 하고 있었다. 뒷좌석의 재훈이가 나즈막하게 코를 골며 잠이 들
때까지..... 

*********************** 

- 아... 재수없어 재수없어... 정말 재수없어... 아 재수없어... - 

저런 생각들을 하고 있지만 선재의 얼굴에는 아무런 표정도 드러나 있지 않았다. 저 흡혈귀
처럼 생긴 면상을 보면서 프리젠테이션을 해야하는 이유도 타당성도 없었다. 당장이라도 임
부장에게 레이져봉을 던져버리고 싶은것을 내심 억눌러 참으며 침착하고 조용하게 슬라이드
를 설명했다. 

- 재수없는 새끼. 벼락맞을 새끼 난쟁이  똥자루만한게 어디서 이따위 수작이야. 니놈이 감
히... 감히 니놈 애비를 믿고 이런 어줍잖은 도전을  하는 모양인데 후회하게 만들어주마 그 
허여멀건한 면상을 확 일그러트려주마. 이.... - 

"위와 제시한 몇가지 대안들 중에서 선택은  물론 경영자의 것이지요. 이것으로 기업구조조
정 컨설팅 프리젠테이션을 마치겠습니다. 진선재였습니다..." 

짝짝짝.... 
조용한 호텔방안에 그가 시작한 박수소리가 잔잔하게 퍼졌다. 

- 개새끼 할거는 다하는군.... 재수없는놈. - 

회사 사람들과 간단한 담소를 나누면서 업무지원팀에서 나온 김대리가 장비들을 챙기는  동
안 선재는 의식적인 미소로 몇사람에게 인사를 하고는 바로 스위트룸의 한개 침실로 들어가 
담배를 꺼내 물었다. 조용히 문을 밀어 닫자 요란하게 들리던 사람들의 소음이 잠잠하게 잦
아들었다. 

칼같이 정도되어 있는 침대위에 앉아 피우던 담배끄트머리 빨간 불을 바라보고 있는데 침실 
문이 열리며 그가 들어왔다. 재수없는 흡혈귀 면상의 그가... 

"진사장님 여기 계셨군요..." 
"아..." 
"아 저도 한대 필수 있을까요?" 

그는 말없이 주머니에서 담배를 꺼내 내밀었다. 이  재수없는 놈은 담배취향도 같았지.... 나
야 아무거나 닥치는대로 피우는 성격이지만 집에있는 사람이 좋아하는 브랜드니 가지고  다
니는거라고..... 

침실 문이 닫기자 다시 침실안은 침묵으로 감싸졌다. 말없이 불을 켜는 소리 그리고 한숨처
럼 내뱉는 서로의 담배연기... 

"잘있습니까? 도훈이놈." 
"....음..." 
"아주 승승장구 하시더군요. 이번  프리젠테이션도 그쪽 사정으로  세번인가 연기가 되었던 
거지요? 이바닥에서 그렇게 배짱 튕겨가면서 컨설팅하는 업체도 없을텐데...." 
"싫으면 나한테 맡기지 마!" 
"아.. 그럴리가요. 진사장님 아이디어야 돈으로도 못사는 것들 아닙니까. 기업경영의 귀재 진
선재 사장님...." 
"웃기고 있네..." 

그는 바로 시내의 한가운데가 내려다 보이는 침실 베란다 문을 열어 방안 가득 바깥공기를 
받아들였다. 서울시내 탁탁한 공기가 신선할리가  없지만 그나마 저 재수없는  놈과 한방에 
있다는 사실을 잠시는 잊게 해주었다. 

그렇지 도훈이놈 입원하고 어쩌고 하는동안 이 중요한 프리젠테이션이 세번이나 연기된  것
이 아니라면 자신이 직접 쇼를 설명하는 일은 없었을것이다. 

봄에 의뢰받는 것을 보고서는 봄에 제출되었지만 설명회는 한여름에 하게 되다니... 회사 설
립이후 이런 개망신은 처음이다.... 

"전 땀흘리는게 딱 질색이라서요. 문을 닫아 주시겠습니까?" 
"용건이 머야." 

슬라이딩 도어가 아무런 소음도 없이 닫히자 방안은 다시 침묵에 싸였다. 

"아.. 혹시 알고  계신가 해서요. 도훈이  놈이 지금  아래 커피숍에서 여자를  만나고 있던
데...." 
"개지랄하지마. 니놈이 머라고 해도 그런 얄팍한 수작에 넘어갈 내가 아니야." 
"아아. 그러시겠죠. 그런데 그 여자분이 문화부 장관 김영욱님의 영양이라면요?" 
"하~! 그래서!" 

저놈은 어떻게 나름대로는 천진하게  웃는다고 짓는 표정이  이다지도 벨이 꼴리는것  뿐일
까..... 선재는 불쾌해지는 속을 달려려는듯 다시 담배를 꺼내 물었다. 

"그녀가 달의 골수 팬이라는건 모두가 알고 있는 사실 문화부 장관으로써도 그런 사위를 얻
는다면 꿀릴게 없지요. 그리고.... 기씨 가문의 대가 끊기지도 않을 것이구요...." 
"그런가? 새끼 정도라면... 놈의 가문 대를 끊기지 않게  하는 정도라면 얼마든지 해줄수 있
어. 애새끼정도야 놈이 원한다면 줄줄이 열명쯤 낳아 데리고 들어올수 있다고! 둔한새끼 미
련을 아직도 못버리고 주변에서 알짱댄다면... 그리고 딴에는  내 속을 긁어놓겠다는 심사인
지 모르지만 내가 지금 이말을 그대로 기도훈에게  전해주지... 그나마 전화연락도 끊어지고 
싶은건가보지?" 
"능력 있으시군요. 열명쯤이라니...하하하하.... 진사장님....." 

먼가 아직 말이 남아있는 묘하게 흐려지는 말꼬리... 선재는 험악하게 그를 노려보았다. 골수
까지 예술가였던 그가 집안의 등살에 못이겨 경영전선에 뛰어들고 얼마나 시달렸는지  익히 
알고 있었다. 우습지도 않은 연적이지만 그 인연의 끈이 그래도 마음에 걸려 이런 어줍잖은 
충고까지 듣고 있어야하는 스스로가 한심하기 까지 했다. 

"간과하지 말라고 드리는 말씀입니다. 전적으로 이건 저의 호의입니다.... 하실수 있으시다면 
하십시요." 
"퍽도 고맙군...." 

그는 그대로 양복 저고리에서 핸드폰을 꺼내 전원을 넣었다. 온 상태가 되면서 바로 울리는 
메시지 수신음... 

- 나 호텔 커피숍에 있는데 언제 끝나요? - 

다음 메시지 

- 나 기다려요? - 

다음 메시지 

- 아 심심해 끝나면 바로 와요 - 

다음 메시지 

- 쪽~! - 

심난한 마음과는 다르게 피식 웃음이 번져 올랐다. 이런 사람이었다. 내 심장은 이런 사람이
었다. 너희들이 아무리 난리 법석을 떨어도 쑤시고 불질러도  끄떡도 안하는 그런 사람이란 
말이다. 너희들이 아무리... 놈을 흔들어놔도 절대로 흔들릴 기미도 안보이는 녀석이란  말이
다..... 

"보기 좋군요. 진사장님의 그 차가운 얼굴에 도훈이 놈만 그런 미소를 줄수 있다는거... 저는 
애시당초 포기한 놈입니다. 아십니까?" 
"..... 먼 소리야" 
"우리들중 누가 놈을 이깁니까. 놈이 결정한것을 누가 번복합니까. 하~~ 저는 포기했습니다. 
그래서 착실한 조력자가 되기로 한거지요.  미움받기는 싫거든요? 하하하... 이런 기분  저도 
더럽습니다." 
"그래서... 기껏 한다는 소리가 놈이 바람나기 전에 어디가서 애새끼 줄줄 만들어 데려다 놓
으라는 소리냐?" 
"당신의 뜻대로... 전화하십시요. 저는 이만.....아~ 혹시 제 도움이 필요하시다면 말씀만 하십
시요. 기도훈을 위한 것이라면 목숨까지도....." 

문을 열고 나가는 그가 얼굴도 돌리지 않고 말하는 그 말..... 아~ 잘생긴 놈 데리고사는것도 
힘든 짓이구나... 

진이 빠져버린 직원들에게 회식비 명목의 사비를 건내주고 천천히 로비로 걸어내려왔다. 이
십층에서 일층로비까지 미로같은 호텔 계단을 천천히 걸어오면서 대체 그 문화부장관의  영
양이란 년이 어떤 얼굴로 놈을 만나고 있는 것인지 생각하고 또 생각했다. 

웃기고들 있어. 감히 나한테서 내 심장을 가져가겠다고? 


커피숍의 예쁜 창가자리에 설탕처럼 녹아들어가는 미소를 띈채 상대의 말을 듣고 있는 놈의 
얼굴이 있었다. 딱 그얼굴이 여려 사람들의 스치는 모습중에서  제일 먼저 가슴으로 뛰어들
었다. 평소 잘 입지도 않는 정장 슈트 차림의 그는  깔끔해 보이는 입가로 찻잔을 가져가며 
지긋히 눈을 내려뜨고 있었다. 

저 입가에 번지는 싸늘한 미소는 설탕처럼 보이지만 저 표정은 그저 사람들을 위한 홍보용 
가면같은거라고 미리 알고 있는 가슴이 흔들릴 이유가 없었다. 

그림같은 사람. 한편의 잘 정제되어 있는 시처럼 단정하고 아름다운.... 그가 잔을 테이블 위
에 내려놓으며 천천히 눈을 떴다. 아주 정확하게 그 모습이 보이는데 다른 어떤곳으로도 흐
르지 않고 자신을 향해 내리꽂히는 그 시선에 아마 선재의 얼굴에 피식하고 미소가 번졌었
는지도 모른다. 

길게 나른한 그눈에 가늘게 웃음을 띄면서 온 얼굴가득 햇살같은 환한 어리광이 번지고 있
었다. 저런것 하나까지 모두 알고 있는데 안달은 무슨 안달이며 심려는 무슨 심려냐. 나  저
사람의 주름 하나까지 어떤 의미인지 모두 알고 있단 말이다...... 

*********************** 

반듯한 걸음으로 걸어나오는 놈을 보면서 선재는 결국 마음의 결정을 내려야 했다. 한다. 해
준다고. 널 위해서라면 할꺼다... 

"생각보다 오래 걸렸어요." 
"최진환이놈이 놔주지를 않았어..." 
"배고파요." 
"밥먹으러 가자. 여기 삼층 한식당 맛있어..." 

꽤 여러가지 찬이 나오는 식단을  시켜놓고서 반주로 인삼주를 주문했다.  달큰하고 쌉쌀한 
맛이 퍽이나 마음에 드는지 식전부터 홀짝거리며 마시는 폼이 수상하다... 

"무슨 일이 있는거야?" 
"응~ 내가 마음에 든다고 사귀자네..." 
"누가?" 
"아까 그 여자 있죠? 아아... 귀찮아." 
"누가 그렇게 잘생기래?" 
"푸하.. 잘생기기야 당신이 훨씬 낫지..." 

다시 비워진 녀석의 잔을 채워주면서 벌써 양볼이 발그스름하게 물드는게 참 귀엽다는 생각
을 했다. 

"너 너무 과한거 아냐?" 
"아냐.. 내 나이가 몇인데 이정도로... 찬이 참 정갈하네요..." 
"풋~" 
"왜요?" 
"너가 하는말 그 반말과 경어를 적절히 섞어놓은 그말투..." 
"음....." 

벌써 식사도 하지 않고서 조그만 인삼주 병 두개가 비워졌다. 

"과하다... 그만해라..." 
"아니... 술 더마실수 있어여..." 
"밥 안먹는거냐?" 
"음... 배는 고픈데..." 
"여자 안아보고 싶어?" 

아슬아슬하게 그 손에 걸려 있던 젖가락이 챙그랑 소리를 내면서 바닥으로 떨어졌다. 난 궁
금했었거든. 백버진이든 머든 너 경험없는거 내가 아는데 정말로 여자를 안아보고 싶어지는 
경우가 없는것일까? 보통의 경우 탑이라면 몰라도 너같이 바텀이라면 여자를 안는것도 가능
하거든... 정상적인 결혼생활도 말이야. 

술탓인지 수줍음 탓인지 귀까지 빨갛게 되어버린 녀석의 얼굴이 묘하게 일그러지고  식사전
에 벗어놓은 안경의 자국이 나있는 콧잔등에 주름이 생겼다. 

"무슨 뜻으로 물어보는 말이에요?" 
"글쎄...." 
"아무생각없이 말하는 사람 아니잖아요. 당신. 무슨 뜻이에요? 무슨 뜻이에요." 

목소리가 카랑하니 높아진다. 역시 정곡을 찌른것일까? 선재는  무신경하게 숙채를 집어 입
으로 가져가면서 기묘하게 일그러진 초생달모양의 흉터를 바라보았다. 

"오늘...." 
"....?" 
"여기서 누구든 찍어봐라. 룸은 예약해뒀다." 

멍하니 입가의 긴장이 풀리면 예전의 환장하게 좋아했던 젖먹이 아이같은 모양이 되어 버린
다. 가슴이 아프다.. 하지만 너에게 결정의 기회를.. 선택의 기회를 줘야 하는거야. 그게 공평
하지 않겠냐? 응? 

침울한 분위기로 식사를 마치고 바로 올라간 두사람은 독한  칵테일을 주문했다. 선재야 취
하고 싶은 생각이 없었으니 그저 입술을 적실뿐이었지만 얼마나 사람을 뻑가게 만드는 술인
지 알지도 못하고 마구 마셔버리는 녀석은 좀 불안할 정도였다. 

일그러진 얼굴이 빨갛게 물들어서 계속 바텐더의 품격있는 행동만 째려보듯 하고 있었다. 

너... 너를 위해서 해야하는 일이야.  너가 선택할 기회를 줘야지. 너  무슨 조선시대 여염집 
처녀도 아니고 열 여덟에 내게 와서 아무것도 모르고 나만  보고 있었잖아. 그 보편의 범주
를 벗어난 생활들을 한번도 불평없이 받아들였지만 여자를 안고 그 여자를 지키는 그런 보
편의 생활도 알아야지 경험해 봐야지.... 너를 위해서 오늘만 너를 보낼 생각인거야. 너가 어
디에 살고 있어도 내 심장인 너를 하늘이 데려가는 그 날까지 난 너를 놓아줄 생각이  없는
거야. 

아... 아름다운 사람. 고통스러워하지말고 그대로 받아들이렴. 너를 위해 아쉽게 하루를 넘기
는거야. 누군지 모르지만 오늘밤 네품에 있을 그사람을 위해 건배. 

"왜이러는 거에여어.." 

나른하게 늘어지는 음성이 식당을 나와 처음으로 입을 열었다. 

"해봐. 작가가 여자 안아본 경험도 없다면 그건 바보다." 
".... 그게 아니라.. 내말은..." 
"해봐. 그리고 마음에 들면 결혼도 해. 그런다고 바뀌는거 없어" 
"... 당신 내가 싫어진거야?" 

그럴리가.. 너같은 보물이 싫어질 리가 없지 않냐고. 단지  나는 너에게 선택의 기회를 주고 
싶은거야.... 

"당신.. 이제 내가 싫어졌어요? 예전처럼 매일매일  사람 바꾸어가면서 그렇게 ...하아~ 그렇
게 살고 싶은거에요?" 
"......" 
"당신....하아~ 매일매일 다르게 내가 행동하는데 그래도 결국 싫증이 나버린거에요?" 
"......" 

바보같은 생각도 하는구나. 너가 싫증날 리가 있어? 너는 내 심장인걸... 

"당신... 그런거에요?" 

조금 목소리가 높아지는듯해서 선재는 바 위에 올려진 조그만 손을 꽉 쥐어주었다. 

"골라봐. 누구든지..." 
"...멀.. 멀 고르라고" 
"오늘밤 니 상대를..." 
"당신... 미워!" 

손안의 작은 손이 꼭 주먹을 움켜쥐는데 비릿하게 웃음을 지어주었다. 

놀만큼 놀아도 좋아. 어딘가에서 애라도 하나 만들어오면  더 고맙지.... 흐흐흐 영악한 기도
훈... 난 놀만큼 놀아본 놈이야. 공평하게 가자고... 

마구 섞어마신 칵테일의 마지막 폭탄을 단숨에 들이킨 놈의 몸이 높은 스툴에서 그냥 바닥
으로 주르륵 흘러내리는데 급하게 그  겨드랑이에 손을 끼워넣어 일으켰다.  완전히 가버렷
군.... 선재는 계획과 달라지는 그의 폭주에 조금 인상을 찡그렸다. 

"고르라고?" 
"정신차려. 이러다 구멍이라도 제대로 찾겠어? 응?" 
"너~! 오늘밤 내상대. 그래 정했어. 너! 너가 깔려봐." 

윽~! 이게 무슨 만루홈런 역전상황이냐?..... 선재는 고양이몸처럼 흐느적거리며 바닥으로 가
라앉는 그를 붙잡아 부축하면서 로비로 걸어나갔다. 

젠장.... 이게 무슨 짓이야. 일껏 생각해서 기회를 만들어 주니 이게 무슨 개같은 경우냐고..... 

"내려가시죠?" 

낯이 익은 지배인이 엘리베이터까지 달려와 친절한 미소를 지어보였다. 

"올라갑니다." 
"...아..." 

황당하기도 하겠지.. 호모 처음보냐? 당신 내가 한때 사내놈이고 계집년이고 하루가  멀다하
고 데리고 오는거 뻔히 알면서 멀 새삼스럽게 그런 반응이야. 

"많이 취하신것 같군요. 따로 부탁하실일이라도.." 
"얼음 잔뜩. 그리고 젤좀 가져다 주십시요." 

그래도 호텔 메니져 생활이 꾀  된 저 사람은 얼굴조차 붉히지  않았다. 신참 매니져였다면 
황당하게 헤어젤을 가져다 주었을지도 모르지만 그라면 실수가 없으리라고 생각하면서 그는 
자꾸만 흘러내리는 도훈을 아주 어깨에 울러 매었다. 

"골치아픈 녀석. 이기지도 못하는 술을 미친듯이 퍼먹더니만..." 
"우우우우..." 
"너 이 병신아. 이래서 정말 구멍이라도 찾겠어? 찢어놓으면 씹어먹어버린다!!!!" 
"걱정마.. 걱정마... 내가 잘해주께..헤헤헤헤" 
"허이구~ 놀고있다." 

귀엽다. 너무 귀여워서 심장이 간질거려... 아주 통째로 삼키고 싶어진다고..... 

"헤헤헤~ 내가 자알 박아줄께... 선재 아프다고 울지마아~~~~" 
"풋~" 

이게 정말 죽을라고.... 누가 너더러 나 깔아보래냐? 하여간 어디로 튈지 모르는  녀석이라니
깐.... 그나저나 이녀석 취한건 처음본거 같네..... 

"내가아~~~ 자알 녹여서 해줄께... 그거  어어어어엄~~~청 조타. 헤헤헤헤 모르지?  어얼마나 
조타고..... 히히히." 
"얼씨구." 

놀고 있다 정말... 귀여워 미치겠구만.... 그나저나 방은 왜 이렇게 먼거야.... 

주머니 속에 있던 카드키를 꼽아 문을 여는 동안 벽에 기대세워놓은 녀석이 어느새 흐물흐
물 바닥으로 흘러내려 있었다. 

"헤헤헤~ 우아아아~ 선재 정말 큰걸? 문 열었어? 드가자 드가자... 나는 쫌만  쉴테니까... 꼼
꼼하게 씻고 얌전히 침대로 드러와 아라찌? 아라찌?" 

우아~~~ 미치겠군... 뽀얀 목덜미가 발갛게 물들어서 헤실헤실 웃음을 날리지를 않나 여간해
서는 볼수 없는 오른쪽 입가에 짙게 패이는 보조개까지.... 그는 나른하게 흘러내리는 고양이
같은 몸에서 옷을 벗겨내기 위해서 엎었다 뒤집었다 몇번을 되풀이 해야했다. 

"우애... 하.. 미안. 내가 벗겨줘야하는데.. 졸려...." 
"됐네 이사람아. 그냥 주무시게나..." 
"자기는..쓰읍~!~~ 내가 먹어주겠다니까... 나도 잘할수 있어. 거..  음 머라드라? 나도 조옷질 
잘해.." 

캑~ 대체 어디서 저런 말을 배워오는거냐. 그리고 너 그런 얼굴로 그런 목소리로 그런말 한
다고 어디 요만큼이라도 음탕하거나 저속하게 보이는줄 아냐? 하여간에 잠시도 마음을 놓을
수가 없어요..... 

"그래 잘났다 잘났어. 씻고 올테니 지둘려 젊은 서방님. 확실하게 밟아주셔." 
"밟기는... 땍~! 박아준다고해야지..흐흐흐흐 어여가서 씻고와. 어여...히히히히" 

술취하니 개가 아니라 민망이란 말과는 이혼한 엽기적인  혓바닥이 되는구나... 틀림없이 침
대에 꼬꾸라져 새근대고 자고 있을 도훈을 생각하니 샤워기아래 서서 피식피식 웃음이 나왔
다. 머... 궂이 오늘이 아니라도 상관없겠지... 

아플것 없다. 고민할것 없다. 공평하게 가자. 공평하게...... 

*********************** 

미치겠다. 미치겠어.. 띠불 젠장 띱띱~~ 머리속에서  욕들이 춤을 추며 전쟁을 하고  있었다. 
너 왜 이렇게 섹시한거니. 너 왜이렇게 황당한거니. 너 대체 나한테 왜 이렇게 잔인하게  자
극적인거니...... 

뽀얗게 솜털까지 보이는것 같은 얼굴을 자신의 가슴에 기대고 두손으로 그의 남성을 꼭 쥔
채 잠들어 새근대는 도훈을 보면서 밤새 한숨을 들이셨다 내쉬었다 하던 선재는 꼴딱 세버
린 피곤에 눈밑이 거웃하게 변해 있었다. 

세상모르고 자는 넘을 확 엎어버릴수도 없고 미치겠구만.... 

"니꺼 붙들고 자. 나도 잠좀자자..." 
"....시러...." 
"어쭈구리 깬거야?" 
"....우웅~~~~" 
"이거 놔. 화장실 좀 가자" 
"....시러." 

가슴팍 어느구석에서 간질간질 거리며 녀석이 눈을 깜빡여 속눈섭이 간지르는 감각이  느껴
졌다. 

"취소해요." 
"멀..." 
"취소해. " 
"해봐. 다 해보고 와. 그렇게 해" 

나즈막하게 내쉬는 한숨 밤새 조물락거리던 손아귀에서 벗어나자 그는 벌떡 몸을 일으켜 욕
실로 가려고 했다. 

"으아아아아아아악~!!!!!!!! 개 잡종같으니라고 머?  웃기고 자빠졌네. 머 어쩌구  어째? 야이 
씹새꺄. 아무것도 모르는 철부지 열여덟 꼬맹이 후려서 후장  따먹고 들어앉혀놓고 머가 어
쩌고 어째? 니새끼 맨하탄가서 처자빠져 있는동안 시도 안해본줄  아러? 야이 씹새꺄 안서. 
안선다고 니넘 아니면 아예 설 생각도 안해. 이 파리좃대가리같은 새끼야. 사람을  이지경으
로 만들어놓고 머? 환장하겠네....." 

선재는 벌떡 일어나 앉아서 고래고래 소리를 지르는 도훈을 흘낏 쳐다보고는 언젠가 주혜가 
죽어라고 웃어넘어가면서 했던 말을 떠올렸다.  기도훈이 속마음을 볼수 있다면  그 화려한 
욕빨에 아마 숨도 못쉴꺼라고..... 좀 심하기는 하군.. 얼굴과 매치가 안되잖아.... 

"룸서비스 시켜라. 배고파..." 
"이 개잡종이. 내가 니 하녀야? 멀  룸서비스를 시키라는거야. 속 부대껴 죽겠구만  씨이펄~ 
사람속을 환장하게 뒤집어 놓고 니새끼 주둥이에 머가 들어가? 이 꼴통 꼰대야... 내가 니놈 
가지고 노는... 야~! 진선재. 이 괴물같은 인간아. 너 내가 하는말이 우습냐?" 

선재는 너무 졸려서 하품이 나왔다. 그러거나 말거나... 원래 저넘 다중인격인거 몰랐던 거도 
아니고 새삼 니놈이 욕빨좀 날린다고 변할게 머가 있냐.. 머 아직 술이 덜 깼다고  생각하면 
돼지... 

화장실에서 볼일을 보고 나오는데 그 짧은  시간안에 셔츠와 바지를 주워입은 도훈이  이를 
악물고 최대한 무서운 표정으로 욕실문을 째려보고 서 있었다. 

"머 시켰냐" 
"죽어~!!!! 나가 죽어~!!!!!!!" 

전화기를 필두로 시작해서 스탠드 베게 이불..... 호텔방은 그다지 던질게 많지가 않다.  아무
것도 손에 잡히는게 없자 놈이 미친듯이 베란다로 뛰어가는걸 간신히 허리춤을 붙들수 있었
다. 

"이 신경증 환자 정신 못차릴래? 너 아직도 자제가 안돼냐? 내가 무슨말을 했다고 이지경으
로 화를 내는거야." 
"이 씹탱아. 꺼져... 너 싫어. 정말 싫어. 호랑말코같은 새끼. 개후레자식아. 너는 .. 이거 놔~! 
차라리 죽고 만다.  개새꺄. 차라리  내가 죽고  말어. 놔!  놓으라고. 귀찮아. 꺼져.  나가죽
어~!!!!!!" 

귀찮아 꺼져 나가죽어.... 아아.. 진짜  흥분했군.... 그러면서 놈을 안아주려는데 눈앞에  별이 
번쩍했다. 절대로 폭력은 쓸줄 모르는 녀석이라고 생각했는데 주먹이... 장난이 아니었다. 온
몸에 힘이 쫙 풀리는데 고대로 다리가 풀려 바닥에 주저  앉고 말았다. 이거 정통으로 얻어
맞은걸..... 

그대로 베란다로 뛰어나가는 놈의 발목을 간신히 그러쥐었다. 

아아.. 부부싸움 두번했다가는 둘다 병원에 실려가겠군... 황당한 자식 주먹질은 어디서 배운
거야.... 아아.... 정신이 하나도 없다... 

"놔 이 개쓰레기야. 썅~ 이거 안놔! 안놔?  우어어어어어어어... 이거 놔. 죽어버릴꺼야. 죽어
버린다고 시러베잡놈아. 엉엉~" 

열어젖힌 커튼 사이로 눈이 부신 여름 햇살이 작열하고 뽀얗게 그 햇살을 뒤집어쓴 어린연
인이 울고 있었다. 손안에 쥐어진 발목을 마구마구 버둥거리면서  그 얼굴을 온전히 어린아
기처럼 일그러트리며 엉엉 소리를 내며 울고 있었다. 

그 눈에서 뚝뚝 떨어지는 눈물을 멍하니 쳐다보면서 선재는 한숨을 내쉬었다. 

대체 멀 어째라는 소리냐. 아아아아.. 골치아파. 

"그쳐." 
"꺼져. 내버려둬. 너 정말 싫어. 당신 정말 싫어....." 
"뚝~! 확 엎어서 박아버리기 전에 그만해." 
"머야 씹탱아. 나보고 박으라매.." 

오오 이제 말이 통하는군... 그는 얻어맞은 턱을 문지르면서 도훈을 일으켜 침대에 앉혔다. 

"정말 여자앞에서는 안서?" 
"안서." 
"아아... 이거 완전히 진성게이아냐.." 
"몰랐냐?" 
"응..." 

손에 잡히는데로 또 데이블위에 있던 물컵에 정통으로 이마를 맞았다. 이거 완전 성질이 개
싸가지 아녀...... 

"모르긴 멀 몰라. 이 씨댕아. 너한테 박히면서 내가 한번이라도 아프다고 한적 있어? 그정도
면 알꺼 아냐..." 
"그럼 민성씨한테 말해서 쌈박한 사내새끼로 붙여주랴?" 
"이잇~" 

이번엔 주전자... 재빨리 피했다. 물컵에 맞은 이마도 뻐근하구만.... 이놈이 이거 지가 청소해
야 되는거 아니라고 마구 성질을 부리는데.. 너 집에가서 두고보자... 

"그건 안해본줄 아라? 너 아니면 안서. 너한테만 선다고 이 개잡종아." 
"소리 좀 그만 질러라. 민망해 죽겠다" 

기도훈이 목소리 나긋나긋하지만 멀리까지 공명되는 소리였다. 작게 이야기 해도 꾀 멀리까
지 들리는 그런 목소리 훈련받은 연극배우같은 그 목소리로 있는대로 욕을 퍼부으며 그 난
리를 펴댔으니 좀 있음 경비원들이 달려오겠군. 

"일단 진정 좀 해라... 젠장" 

박살이 나버린 전화기를 던져버리고 그가 방문을 열고 나가자 당황한 기색의 지배인과 경비
원이 달려오는것을 볼수 있었다. 

"별일 아닙니다." 
"..하아.. 확인해볼수 있습니까?" 
"아.. 그러시죠..." 

별일이 아니라고 하기에 호텔 방안이 얼마나  난장판이 되어 있지 더군다나 선재는  이마가 
깨졋는지 피까지 흘리고 있었다. 환장하게 쪽팔리는 아침이구만.... 

"멀봐~! 부부싸움 하는거 첨바? 꺼져. 귀찮아." 

이건 절대로 선재가 한 말이  아니었다. 미친듯이 머리를 긁고 있던  도훈이 방문앞에 서서 
망연자실해져 있는 지배인과 경비원에게 한말... 

우아... 기도훈 내가 널 과소평가해도 한참을 잘못봤구나.... 

"손님 괜찮으십니까?" 

그래도 지배인은 빨리 제정신이 돌아오는구나... 

"저새끼 맞빡 터졌으니 그거에 바를 약이나 가져와. 씹새끼 너 지금 피 철철 흘리는거만 아
니면 내손에 죽었어.... 안 꺼져? 다들 꺼지고 문 닫아." 

히스테리도 저런 히스테리가 없다. 완전히 눈 뒤집혔구나 기도훈.... 

"허참.. 기가막혀서... 얌전한 놈이 뒤집히면 더 무섭다더니 이거 완전히 날나리도 너같은 날
나리가 없구나..." 
"야~! 지배인~!!!!!!!" 

엄청난 목소리였다. 선재는 정말 어울리지는 않지만 친절한 미소를 띄면서 방문을 열었다. 

허겁지겁 달려온 지배인... 

"얼음하고 깨끗한 수건. 가제 반창고." 

하아~~~~ 저게 정녕 기도훈이던가? 기가막혀 웃음뿐이 안나오는지 선재는 손가락 사이로 뜨
듯하게 피가 흐르는데 이마를 붙잡고 서서 황당하게 그를 바라보기만 했다. 

맨하탄에 있을때 정말 여차했음 저놈손에 죽었을지도 몰라... 아아~ 정말 무섭다.... 

"혹시 너 해리상태냐?" 
"웃기지 마. 그거 완치된게 언제적 이야긴데 아직도 정신병 소리를 하고 지랄이야.  원래 나 
이런 인간이야. 와서 엎어져. 해골 깨졌으니 어지러울꺼야." 
"허허허... 정말 웃음밖에 안나온다. 지랄같은놈." 
"지랄같은 성질 돋군게 누구야~!!!!!" 
"소리 좀 그만질러." 

아.. 정말 신문에 날꺼 같아.... 

"구역질 안나?" 
"괜찮아." 
"그럼 거죽만 찢어진거네. 아아~ 이 씨댕 왜 빨리 안가져 오는거야." 

찢어진 머리가 어지러운게 아니라 너무 황당해서 그는 침대에  길게 드러누워 버렸다. 황급
하게 도훈이 주문한 것들을 가져온 지배인은 멍하니 누워있는 선재를 걱정스럽게  바라보다 
욕만 진탕 얻어먹고 돌아가야 했다. 저렇게 욕 잘하는놈인줄 왜 진즉에 몰랐을까. 

아아.. 넌 너가 천사라고 생각했어. 완전히 개망나니 싸가지 밥말아먹은 인간말종이리라고는 
생각도 못했다고.... 

상처부위로 시원한 얼음 주머니가 얹혀졌다.  욕실에서 찬 물수건을 만들어온  녀석이 손과 
얼굴에서 피를 닦아내고 옷을 입혀주는걸 눈도 뜨기 귀찮아져서 가만히 있었더니  양말까지 
곱게 신기고는 침대가에 서서 한숨을 내쉬는데 실눈을 떠보았다. 

심통맞게 나와있는 입술이 이뻤다. 콩껍질이 씌여도 단단히 씌인 자신의 눈에 그 얼굴에 떠
오른 뿔따구나 부풀어오른 양볼이 깨물어 주고 싶게 이뻤다. 

"차 지하주차장에 있어?" 
"응" 
"갈수 있어?" 
"응." 
"체크아웃 내가 가서 하고 올까? 좀더 누워있을래?" 
"아니.. 같이 나가지..." 

아아~ 내 어린 연인은 언제까지 볼때마다 새로운 모습인걸까...  저런 터푸한 모습까지 미치
게 아름다운걸. 미치게 자극적인걸..... 

*********************** 

"병원에 가는게 나을것 같죠?" 
"아아.. 글쎄.." 
"얼굴인데.... " 
"푸훗....." 

얼굴이기는 하지만 이마의 머리카락 경계선이고 사내놈 얼굴에 조금쯤 흉이 있다고 해서 크
게 해가 되는건 아닌데도 방금전 그  호텔방에서 겁나게 욕설을 지껄여대던 포악한  남자는 
어디론가 도망가 버리고 이제 남은것은 온통 근심스런 모습으로 잔뜩 인상을 찡그리며 신호
에 걸릴때마다 고개를 돌리고 손을 뻗어 상처를 살피는 상냥한 어린연인이었다. 

"아아... 미안해요. 정말 미안해요..." 

정말이지... 하아.. 너는 내가 너를 어쩌면 조으니... 

금새 주르륵하고 흘러내리는 눈물 입술을 깨물며 파르르 떨리는 얼굴근육들.... 

"내가 운전하랴?" 
"..아.. 아니요. 아니에요..." 

거바라.. 좀전에 그난리를 펴놓고 너도 쑥스럽기는 하지? 내심 생각하지 못했던 즐거움이 가
슴속에서 꿈틀거렸다. 

좀 현실과는 거리가 멀게 나른해 보이는 언제나의 냉정함. 그리고 누가 무슨 말을 하던간에 
한번도 인상 찡그리거나 싫어하지 않는 가면같은 미소... 

물런 그런 내면속의 어떤 싫은 마음도 미워하는 마음도 있는 것을 알지만 거칠게 나이에 어
울리는 그런 모습을 보여준것이 처음이었다. 

지나치게 침착한 자신의 여왕님이 완전 돌아버려서는 아무거나 닥치는대로 던지고 소리지르
던 아까의 광경이라니.... 황당함과 함께 농밀한 즐거움이 그를 웃게 만들었다. 

이마정도 깨지는게 대수랴... 다시 하라면 하랄수도 있을만큼  즐거운 엿보기처럼 그의 철벽
같은 아성을 조금 훔쳐보았다는 짜릿한 관음증의 쾌락이 그를 행복하게 만들었다. 

"머리 아파요? 울렁거리거나 어지러운거에요? 병원인데 내릴수 있어요? 선재.. 선재..." 
"아.. 큭큭큭... 아 물런... 풋...푸하...푸하하하하하하하..  아아.. 아냐 이상하게...크크크읏...푸하
하하하하.. 아 도저히 안되겠다...큭큭큭..." 
"선재.. 선재! 왜그래요. 선재....." 

답답한 심정은 실컷 울어버리고 난  후처럼 후련해 져버렸다. 어색하게  스스로를 옭아매던 
고민따위도 침잔하게 가라앉은 어두운 상념들도 그 멋들어진 욕발로 단방에 날려버렸다. 

너.. 너 정말로 멋진 놈이야... 

"선재..." 
"아냐.. 아무것도 아냐..." 

의사는 죽어라고 웃어대면서 끝까지 웃음을 참지못하고 처치실 침대에 앉아있는 선재를  묘
한 얼굴로 바라보았다. 

"두바늘정도 꼬매야 할것 같은데요... 마취 들어가겠습니다. 누으시죠..." 
"선생님... 흉터가 많이 남을까요?" 
"머 이정도야... 머리카락으로 잘  가려질테고 그리 보기  흉하리라고는 생각되지 않는데요? 
아.. 꼬매는동안 웃지만 않으시면요...." 

무슨 커다란 수술이라도 받는것 처럼 꼬매는 동안 내내 옆에 서서 자신의 손을 꼭 붙들어주
는 걱정스럽게 흔들리는 눈동자에 눈을 맞추고 있자니 묘한 느낌이 스멀거렸다. 

언제나 나를 걱정하고 있었던 거구나 너는.. 아 새로운  사실을 알았다. 나 너한테 걱정스러
운 어린 아들같은 거였냐? 내가 널 지키는게 아니라 너가 날 지키는 거였어? 

젊은 아버지가 놀다가 머리깨져 들어온 아들보는 눈이야 그거.... 좀 화가 나려고 하는걸? 여
지껏 내가 무슨짓을 해도 그저 해해거리면서 지켜본거 다 귀여워서 그런거였냐? 


집으로 돌아와서도 한참동안 이방저방으로 어쩔줄  모르고 뛰어다니는 놈을 보면서  가만히 
침대에 누워있으라고 말해놓고 주방으로 가 좋아하는 잣죽을 끓인다고 통통거리는 놈을  느
끼면서 깜빡 잠이 들었다. 

아마도 저놈에게 나는 정말로 말 뒈지게 안듣는 고약한 아들이었나보다. 내가 아들이었나보
다...흐흐흐흐흐 어떻게 이런일이..... 

*********************** 

어두운 모니터 화면에는 사람 질리게 하는 푸른 빛이  가득했다. 푸른색을 좋아하기는 하지
만 저렇게 뻔하게 드러나 보이는 푸른색은 질색이다. 내가  좋아하는 푸른색은 깊은 상처와 
같은 푸른색이란 말이다. 

예반 : 그러니 님을 뵙고싶다는 말이지요. 

달 : 그러지 마세요. 저는 이미 사랑하는 사람이 있습니다. 

예반 : 저를 만나보시고 다시 생각해 주십시요. 님을 정말 사랑합니다. 

달 : 저를 아시나요? 저는 이미 제 사랑하는 사람말고는 아무것도 눈에 들어오지 않는 

달 : 그런 사람입니다. 님의 호의는 고맙게 받겠습니다. 

예반 : 일단 찾아뵙겠습니다. 

달 : ......^^; 

예반 : 왜 그런 웃음을... 

달 : 아... 저는 님을 알지 못합니다. 그리고 저는 제 지금의 연인외에 다른사람을 사랑 

달 : 하고 싶은 생각이 전혀 없습니다. 

달 : 무모한 도전은 삼가해 주시지요. 저와 제 연인은 무엇으로도 부수어지지 않습니다. 

예반 : 달님의 그런 마음이 변하시리라 생각됩니다. 절 보시면.... 

달 : 그럴리가요. 제가 선택한 사람입니다. 

예반 : 불완전한 사랑에 지치실때가 되지 않았나요? 

달 : 불완전한.... 하... 인간은 원래 불완전한 것이지요. 

예반 : 사회적으로 인정받지 못하는 아무런 결실도 남길수 없는 그런 사랑은 

예반 : 어리석은 짓입니다. 

예반 : 달님도 2세를 남기셔야지요. 아이를 무척 좋아하지 않으시던가요? 

예반 : 저는 낳아드릴수 있습니다. 

달 : 정중히 거절합니다. 저는 진성게이입니다. 

예반 : 일단 보고 결정하시지요. 전 자신있습니다. 

달 : 무례하신 분이시로군요. 당신의 어떤 연락에도 저는 회신을 드리지 않을 

달 : 것이며 앞으로는 이런 자리로 저를 불러내지 마십시요. 

예반 : 당신은 그의 독점욕에 희생되고 있는것 뿐이에요. 

예반 : 그가 정말로 당신을 사랑한다고 생각하시나요? 

달 : 그를 모욕하지 마십시요. 그는 내게 영혼보다 소중한 사람입니다. 

예반 : 달님은 착각하고 계신거에요. 그건 사랑이 아니에요. 

예반 : 그것은 추악한 욕심일 뿐입니다. 현명하신 분이니 어서 현실을 

예반 : 깨닫게 되기를... 

달 : 안녕히 계십시요... 

달님이 접속종료하셨습니다.... 

한참을 멍하니 모니터만 바라보고 있었다. 이 무슨 해괴망측한 일이란 말인가. 내 사랑이 머 
어쩌고 어째? 내 영혼보다 소중한 그사람이 머 어쩌고 어째? 이거 완전히 미친년아냐.... 

도훈은 거칠게 컴퓨터의 전원을 내려버리고 발소리를 죽여 마당으로 나갔다. 

이제는 잠겨있지 않는 별채로 들어서면 언제나처럼 시간을 건너온것과 같은 서늘한  세월의 
향기가 느껴진다. 

어두운 회랑을 지나 소리없이 월산이 있는 방을 열었다. 

창호로 비쳐들어오는 파리한 달빛에 겨우 그 윤곽만을 알아볼수 있는 월산... 

내 연인과 같은 존재.... 

내 사랑하는 사람은 이제 이 밖으로 나왔다. 

단지 나하나만을 믿고 거친 황무지로 걸어나왔다. 

맨 알몸뚱이로 상처뿐인 그사람이 걸어나와 내게로 오고 있는중이다. 

아무리 시간이 오래걸린다 해도 나는 그를 기다려. 나는 그를 기다려 맞아줄수있어 

온전히 그 혼자의 힘으로 내게 올때까지 우리가 함께 서서 세상을 볼때까지..... 

대체 일반이고 이반이고가 머란 말인가. 대체 자식이 머란 말인가 결실이 대체 왜 필요하단 
말인가... 

세상에 태어나서 내 이름석자 남길만큼은 충분히 해놨다. 그정도면 되었다. 이제 나는  사랑
하기만 하면돼. 당신을 내 아름다운 당신을 사랑하는걸로 내게 허락된 시간을 채우는거야 

그런 나를 방해한다면 설령 신이라해도 나 용서하지 않아... 

예반... 내앞에 나타나지마... 나 당신을 죽여버릴지도 몰라. 

당신으로 인해 선재가 상처입는다면 난 당신을 죽여버릴꺼야. 

내것을 지키기위해 나는 충분히 잔혹해질수 있는 사람이야. 당신이  누구든 어떤 삶을 살아
왔건 그건 내게 아무런 의미가 없어. 사랑? 웃기지 마. 난 이미 내반려를 찾았어........ 

*********************** 

아름다운 여성이었다. 지금 자신의 담당 기자로 인사를 건네고  있는 여성은 팔자편한 고양
이 얼굴같은 윤곽에 매혹적인 눈과 조그만 코 그리고 물결치는 것 같이 웃고 있는 입술  그
리고 암팡져 보이는 턱에 귀여운 보조개가 들어가는 도무지 나이도 속마음도 짐작하기 어려
운 야무진 모습이었다. 

"우아~~~~ 정말 달님이시군요.... 어쩌면 저는 꿈을 꾸고 있는 것일까요?" 
"하하하... 별 대단하지 않은 사람을 왜...." 
"잘 부탁드립니다. 제 날짜에 원고가 도착하지 않으면 전  달님 집에서 숙식을 해결해야 한
다구요. 아시죠?" 

아아~ 지난번 최기자가 훨씬 편했다고... 이런 얼굴로 종알대면  원고가 아니라 다른 생각이 
날것 같아... 

도훈은 그녀의 검은색 슈트와 그 속의 자극적인 붉은색 블라우스의 대비되는 색감이 참으로 
마음에 들었다. 

먼가 감각있는 여자로 보이지 않은가..... 

"내 놓으시죠." 
"예?" 

이것봐라... 대부분의 사람과 대화를 하면서 언제나 느끼는 것이지만 항상 상대가 무슨 말을 
할지 예측할수 있지만 그녀는 어디로 튈지 모르는 럭비공과 같았다. 

"연락처요. 핸드폰, 집 전화번호, 그리고 집 주소까지요." 
"아.... 최기자가 안 가려쳐 주던가요?" 
"하~ 저도 이바닥에서 잔뼈가 굵었다구요.  그런식으로 나오심 곤란해요... 최기자님이  알고 
있는 것은 달님이 원한다면 연락을 끊어버릴수 있는 번호들이죠.  그리고 집 주소는 모르신
다고 하더군요...." 
"아~~~~ 저 정말 된통 걸린 모양인데요? 여지껏 한번도 날짜를 어긴적이 없었는데......" 
"작가분들의 성실성은 아무리 평판이 높아도 믿을수 없는 것이지요..." 

아아~ 정말로 귀여워.... 한동안 불안하게 원고를 보냈더니 이런 백여우를 내 담당으로  붙인 
모양인데. 우아~ 자극적이란 말이야.... 

도훈은 그녀의 머리위로 부서지는 쨍쨍한 여름햇살을 눈을 가늘게 뜨고 한참을 보다가 아무
곳이나 빈 책상에 앉아 얌전히 그녀가 원하는 모든 것을 적어주었다. 

"집으로는 오시지 않는게 좋을 거에요.  제집은....... 주소만으로 찾아오기는 너무  힘든 곳이
죠..." 
"원고만 제날짜에 주신다면 제가 궂이 달님의 집으로 갈  일은 없겠죠. 저도 바라는 바입니
다요...." 

아아.. 정말 귀엽다. 

편집장이 그녀를 소개시켜 줄때만 해도  그녀의 이런 고양이같은 성격을  느낄수가 없었다. 
편집장이 있는 자리에서 그녀는 매우 점잖고 의례적인 말만 하고 있었으니까 하지만 편집장
이 나가고 두사람만 회의실에 남았을 때 종잡을 수 없는 봄날 고양이같은 면모라니... 

역시 나는 고양이과에 약한 사람인가? 

메모를 건네주는데 익숙한 메시지 수신음. 

- 리츠칼튼 - 

의식하지 않는사이 딱 그 네자를 보고있는 자신의 얼굴에 얼마나 사랑스러운 미소가 떠오르
는지 도훈은 알지 못했다. 그 미소가 얼마나 편안해 보이는지 그리고 샘나 보이는지도... 

근래 어지간해서는 집에서 식사하지 않고 밖에서의 외식을 즐기는데  것도 꼭 호텔이다. 이 
밝힘증 환자 같으니라고.... 

"애인분?" 
"아.. 예." 
"대체 무슨 문자길래 그렇게 좋아서 입이 찢어질 것 같으세요?" 
"아... 저녁먹자고....." 
"공처가라고 소문나셨던데 정말인가봐요.  사무실에서 작업하시다가도 애인분  전화만 오면 
다 팽개치고 나가신다면서요?" 
"예? 제가 그랬던가요?" 

맑은 그녀의 웃음소리가 조그맣게 들렸다. 손으로 입을 가리고  눈이 가늘어지는 웃음을 웃
는 사람. 나도 저렇게 웃는다는 소리를 들었었지.... 

"아무리 일이 많아도. 아무리 급한  일이래도 애인분 전화만 오면  뽀르르 나간다고 사무실 
사람들 선생님을 원격제어 알씨카라고 부르는거 모르셨어요?" 
"하하하.. 원격제어..." 
"대체 어떤 분이시길래 선생님처럼 아름다운 사람을 꼼짝못하게 하는 걸까요... 궁금해요." 
"하하.... " 

전혀 모르고 있는 것일까? 하긴 사무실 사람들은 내가 남자와 산다는 것 이상하게도 묵인하
는 눈치니 일부러 알려줄 사람이 없기는 하겠지만.... 

도훈은 앞으로 기민한 연락을 취해야 하는 사람이 이런 문제로 어색해 지는 것이 싫었다. 

"별거없습니다. 그저 제눈에만 아름다운 사람이죠." 
"오옷~ 샘나라 행운의 여성이군요...." 
"남자인데요?" 

언젠가 한사장님이 도훈씨는 원체 자각이  없는 사람이니까라는 말에 고원장님이랑  한참을 
낄낄대고 웃었던 적이 있다. 묘하게 잘 통하는  원장님의 표현을 빌자면 그게 어때서인데.... 
내가 사랑하는 사람이 눈이 세 개든 코가 없거나 그게 대체 무슨 상관이란 말인가. 

내가 사랑하는데 그사람이 남자거나 여자거나 무슨 문제가 된단 말인가. 

드러내놓고 말하지는 않지만 숨기려고 한적도 없었다. 

"아... 죄송합니다. 괜한 이야기를 한 것 같네요.." 

금새 안색이 변하는 편안해보이는 인상이 안타까웠다. 아까 그표정이 더 좋았다고.... 

"왜그러시는거죠? 전 별로 상관하지 않는데..." 
"아.. 그게 아. 죄송합니다. 제가 미처 알지 못했습니다." 
"신경쓰지 마세요. 전 조금도 불쾌하지 않았습니다. 다만 송기자님 좀 놀라신 것 같군요..." 
"아니에요. 아~ 그게... 저... 예 사실은 조금..." 

대체 왜!!!!! 이번만큼은 붙들고 물어봐야 할 것 같았다. 도무지 이해할 수 없는 사람들의 반
응따위 신경쓰지 않으면 되지 않겠느냐고 하겠지만 이 여자는 앞으로 거의 매일이다시피 통
화하고 만나야하는사람이란 말이다. 앞으로 일년동안은.... 

"문제가 되나요?" 
"아뇨. 그런건 아니지만 전 선생님은  아주 좋은 아버지가 될 수  있을꺼라고 생각했거든요. 
다정하고 상냥한 남편도요." 
"제가 만난 제 사랑하는 사람이 남자일뿐 그것이 제 인생에 어떤 다른 의미를  지니지는 않
습니다. 제가 사랑하는 사람이 남자일뿐이죠." 
"앞으로는 이런말 꺼내지 않도록 하겠습니다. 작가에 대한 조사가 부족했던 제 탓입니다. 죄
송합니다." 

금새 깍뜻이 예의바른 모습이 되어버리는 그녀를 보면서 기분이  씁쓸했다. 대체 머가 문제
인 것일까... 언제 찻집에 들러 한사장님과 상담을 좀 해야 하는 것일까? 

하여간 오늘 만난 앞으로의 담당기자는 도훈의 마음에 쏙 들었다. 

예의바르고 덩벙대지 않을 것 같고 더불어 아름다웠으니까.... 


*********************** 

"이놈 개새끼 너 거기 안서~!!!!!!!" 
"그만 좀 해요... 나중에 한참 놀고 있을때 뺏으면 돼!!!!" 

쿵쾅거리며 마룻바닥을 구멍낼 정도로 미친듯이  달리는 선재와 그것을 말리느라  정신없는 
도훈 그리고 바닥으로 휙휙 지나가는 검은 생명체... 

재훈이가 온 후로 휴일날 아침 풍경은 거의 이런 정도였다. 

"나중에? 한참? 너 알아? 저놈 개새끼가  씹어먹은 내 팬티가 과연 몇장이라고  생각하는거
야! 팬티 뿐이야? 양말은 손수건은.... 지난번에 담배 씹어놓은거는" 
"아무대나 벗어놓는 당신 탓이지 그게 재훈이 탓이에요?" 
"허~! 기가막혀 말이 안나온다. 핸드폰 안테나는 안경 썬글라스 지갑 구두에 이르기까지  대
체 집구석에 성한 물건이 몇이나 있는거야. 응?" 
"한참 씹을땐데 그럼 씹고싶은 본능을 어떻하란 말이에욧~!" 

아침을 짓느라 앞치마를 두르고 있던 도훈은 허리춤에 양손을 턱하니 올려놓고 짐짓 인상을 
쓰면서 온 마루를 뛰어다니는 선재를 째려보았다. 

"내가 씹을걸 안사다줬어? 돼지귀, 족발,  개껌, 개 장난감 대체  개새끼 주둥이로 들어가는 
돈이 얼만대 그런건 쳐다도 안보고  것도 꼭 비싼거. 내가 아끼는  물건만 골라가며 아작을 
내놓는 거냐고. 그리고 이 날라다니는 털털털~! 대체  안보이는거야 무시하는거야. 집구석에 
먼지하나라도 있으면 난리를 쳐대고 사람을 옴쭉달싹을 못하게 하면서 저 새끼 털 날라다니
는건 어떻게 참는건대!!!!!!!!" 
"..... 재훈이랑 나 나갈까요?" 
"풋~ 머... 머야?" 

완전히 이건 바가지가 아니라 협박이다. 저렇게 방긋방긋 웃으며 나긋한 목소리로 나갈까요
라니... 이게 죽을라고... 그리고 저 잽싼놈은 대체  어떻게 잡은거야... 망할놈의 개새끼 오늘 
너죽고 나죽고다.... 

선재는 어느새 도훈의 발밑에서 얼쩡대다 그의 품으로 답싹 안겨 올라간 재훈이 놈을 음산
하게 바라보면서 한발자국 내 딛었다. 

"한발자국만 더 오면 당신 나랑  한달정도는 독방쓸줄 알아요. 아셨죠? 재훈아...  나가 놀아
라...." 

그러면서 통통하는 소리를 내면 걸어가 마당으로 개새끼를 내려놓은 도훈을 보면서  그자리 
그대로 얼어붙은 선재는 정말이지 벽이라도 파고 들어가 눕고싶었다. 

대체 무엇때문에 왜~! 내가 도대체 왜! 이렇게 험한 꼴을 당해야 하는거냐고!!!!!!!! 

"그리고 암만 짐승이라고 하지만 듣는데서 개새끼니 망할새끼니 등의 욕설은 자제해주세요. 
애 교육상 안좋아요. 씻고 나와서 식사하세요. 아~ 참..." 

완전히 전투력 상실로 터덜터덜 욕실로 걸어가려는 그의 발목을 붙잡은 도훈의 일격 

"아무리 이집에 당신하고 나 말고는  아무도 안산다고 하지만.... 하~ 제발  아침에 일어나면 
옷.. 아니 적어도 속옷 정도는 입고 계시는게 어때요? 머.. 나야 상관 없지만 이제 당신도 나
이가 있으니 매번 당신 알몸 보고 흥분하는 나를 생각해서라도....후후후후" 

카앗~!!!! 저게 대체 날 멀로 보고.... 

선재는 낮게 웃음을 웃으며 주방으로 들어가는 도훈의 뒷통수를 무시무시하게 노려보았지만 
그런 그의 눈빛공격도 이제 안먹힌지 오래되었다. 

나날이 무서워져가는 연인. 그날 호텔방에서  욕설을 진탕 얻어먹고 머리통  깨지면서 얻은 
교훈 오래된 마누라는 호랭이보다 무섭다..... 

반갑지 않은 전화벨 소리에 선재는 거실 쇼파에 있던 가운을 대충 걸치면서 수화기를 받았
다. 

화는 났고 화풀이 할때는 없고 그러니 반갑지 않은 전화상대에게나마 으르렁거릴수밖에... 

"여.보.세.요" 

나긋한 여자 목소리가 도훈을 찾는데 정중하게 기도훈선생님이란다.... 

"야~! 전화받아. 여자다." 
"아.. 잠시만요. 잠시만 잠시만..." 

먼가 중요한 것을 하고 있는지 잠시만을 연발하는 도훈은 부엌에서 나올 생각도 안하고 덕
분에 수화기를 들고 멀뚱하니 서있는게 민망해진  선재는 다시 전화기를 귀에 가져다  대었
다. 

"지금 멀 하는 중입니다. 잠시만 기다리십시요. 누구라고 전해드릴까요?" 

- 아.. 저 바쁘시면 다음에 전화를 드릴까요? - 

"그러실 필요는 없을것 같습니다. 섹스중이었던건 아니니까..." 

나이스~! 선재는 오만인상을 찌푸린채 미친듯이 국자를 휘두르며 뛰어나오는 도훈에게 얼른 
수화기를 던지고는 욕실로 튀어버렸다. 

어쩌다가 이렇게 유치하게 되어버렸는지 생각이 안나지만 아침 내내 저놈 개새끼와  연합을 
해 사람 염장을 질러놓은데 대한 복수로는  충분하다는 생각이 들면서 절로 콧노래가  나왔
다. 

요즘들어 부쩍 여자전화가 잦아졌다. 

음~~~ 녀석... 서지는 않더라도 사겨는 보라고 난 안말려 안말린다고... 


"기도훈입니다..." 

- 안녕하세요. AR의 양수정입니다. 실례가 된건 아닌지... - 

"아.. 아닙니다. 양사장님 어쩐일로..." 

스케쥴표를 보면서 한참을 이야기를 하고서 전화를 끊는데 욕실에서 물을 뚝뚝 흘리며 선재
가 나오는 것을 도훈은 기겁을 했다. 

"마룻바닥에 물 떨어진단 말이야. 욕실에서 닦구 나와요 제발~ 예?" 
"개새끼 털이나 치워~ 한번만 더 밥그릇에서 털 나오면 저 놈 개새끼 확 갖다 버린다." 
"그러기만 해봐~! 어떻게 되나 보라고.... 우이씨. 하여간 움직이면 사고야. 움직이면......" 

도훈은 안방으로 들어가는 그의 발자국을 쫒아가며 걸레로 닦으면서 계속 궁시렁 거
리고 선재는 즐겁다는듯 머리에서 물기를 털어내며 즐겁게 콧노래를 불렀다. 

"요즘 여자 전화가 자주와... 역시 바람피는건가?" 
"잇~! 바람은 무슨. 내가 당신인줄 아러? 하루걸러 한명씩 번갈아가며.... 우이씨  지금생각해
도 화나네..." 
"억울하면 너도 해라.. 능력안돼 못하는걸 누굴 탓해. 임포~!" 
"아니.. 이 싸람이 증말. 아침 생략하고 누가 임폰지 해볼까?" 
"오오~~~ 많이 컸다 기도훈..." 
"당신 늙은거를 생각해 보는게 어때. 진선재." 
"이게..." 

앞치마와 국자를 들고있는 도훈과 겨우 타월하나를 걸치고 있는 선재가 침대위로 쓰러져 얽
혀 들었다. 아름다운 휴일 아침의 즐거운 뒤엉킴. 으르렁거리면서 바보라고 말하면서 그  얼
굴들에 웃음은 떠나지 않고 있었다.... 

*********************** 

"대체 머가 문제가 되는 걸까요?" 
"...음~ 도훈씨 정말 몰라서 묻는거야?" 

동물병원의 소리까지 훤하게 다 들리게 벽사이의 유리문을 활짝 열어놓고서 시원한  에어컨 
바람을 맞으며 도훈은 눈만 뒹굴뒬굴 굴렸다. 

"에잇~ 썅~ 이놈 개새끼가 누굴 물고 지랄인거야....." 
"어허~ 참 잘 좀 잡아봐요. 거참 ..." 
"당신이 잡아봐 내가 놓을테니까..." 
"대체 누가 의삽니까...... 진짜..." 

병원쪽에서는 버럭버럭 소리를 지르며 재훈이  하나때문에 쩔쩔매는 두사람 목소리가  거의 
쩌렁쩌렁 울릴 정도였다. 

"하아~ 정말 모르겠어요. 사랑하는 사람이있다. 예쁘냐?  내눈에는 세상없이 아름답다. 몇살
이냐. 나보다 열살많다. 그때부터 사람들 시선이 이상해지다가 어쩌고 저쩌고 이야기 오고가
고 그러다가 남자다 그러면 우엑~! 내지는 죄송합니다. 이런 화제를 꺼내서.... 말도 안대 대
체 머가 문제가 되는거죠?" 
"남자가 남자를 사랑하는게 우리 사회에서는 아직 용납이 안되는 범죄지... 음지에 숨어사는 
게이들이 왜 그렇게 많겠어." 
"대체 왜요." 

"야~!" 

도훈은 병원에서 들려오는 엄청난 고함소리에 재빨리 병원으로 뛰어갔다. 선재는 손에서 피
가 철철 흐르고 구석으로 도망간 재훈이는 벽에  등을 딱 붙이고 암팡지게 아르릉 대는 모
습. 

"아아.. 도훈씨 나도 몰라요. 정말 저놈 저 고집... 아아~ 나 몰라요. 도훈씨가 붙잡아요." 
"제엔장~. 당신 머야.. 많이 물렸어요? 어디봐요. 병원  안가도 대? 어디 봐요... 이리좀 내봐
요..." 

손을 붙들고 오만상을 찡그리고 있던 선재가 순순히 그앞으로 손을 내밀어 주자 그걸 붙들
고 꼼꼼하게 살피던 도훈은 애처럽게 고원장을 바라보았다. 

"머.. 꼬맬 필요는 없겠지만 파상풍 주사는 맞아야 할거에요. 허참~ 그놈 고집하고는...." 

시키지도 않았는데 약통에서 약솜을 꺼내 포비돈 소독을 한 도훈은 거즈를 얻어서 그 손을 
잘 덮어주었다. 

"많이 아파요? 좀만 참을 수 있어요?" 
"괜찮아. 저 새끼 주사 맞추고 빨리 집에가자..." 
"응.. 당신은 찻집 가서 차라도 한잔 마셔요. 얼른 갈께요." 

그렇게 선재의 등을 밀어 찻집으로 보내던 다정한 미소띈 얼굴이 순식간에 궂어졌다. 

"야이 개새끼.. 너 누굴 물어~! 엉? 내가 사람 물라고 가르쳤어? 어? 어디 아빠를 물고 지랄
이야 이게 당장 일로 안와!!!!!!!" 

모두가 알다싶이 도훈의 목소리를 상당히 크게 공명되는 목소리 더군다나 화나면 물불 안가
리는 스타일.. 한동안 고원장이고 마선생이고 찻집의 손님들까지 그 쩌렁쩌렁한 소리에 정신
을 못차릴 정도로 고함을 지른 도훈은 납작 업드려 그의 발밑까지 기어온 재훈을 거칠게 집
어 올렸다. 그리고 진찰대에 올려놓고서 그눈을 무섭게 노려보며 나즈막하게 위협했다. 

"너 이놈새끼 한번만 더 이짓거리를 해봐... 눈물 쏙 빠지게 두들겨  줄테니... 얌전히 주사나 
맞아!" 

바짝 얼어있는 재훈이는 주사바늘이 등짝에 꽂히는지도 모르고 벌벌 떨면서 도훈의 손을 핥
고만 있었다. 

"가엾게도... 정말 엄마가 무섭구나 재훈아......" 
"... 얘 잠시만 맡아주세요. 저사람 데리고 병원 다녀올게요. 파상풍 주사요?" 
"그러세요. 헐~ 무서운 도훈씨..." 

싫다는 선재를 끌다싶이 해서 병원에를 다녀온 도훈은 그때까지도 화가 풀리지 않는지 애처
럽게 반가와 하는 재훈을 본체만체 하였다. 

"하아~ 하여간 그래서요. 그게 머가 문제인데요?" 
"뜨하하하... 정말 대단한 성격이다. 도훈씨..." 


괜히 불쌍해진 재훈은 그래도 아는 사람이라고 선재 발밑에서 끙끙거리고 선재는 한숨을 내
쉬면서 녀석을 안아 옆자리에 앉혀 주었다. 

도대체 무슨 생각을 하는지  알수가 없는놈..... 정말 몰라서  그런걸 한사장한테 물어보는거
냐? 바보 아니냐? 결혼이라는 사회적 제도로 구속받지 않는 대부분의 이반커플들은 일반인
들도 겪게되는 권태기나 사랑의 위험을 극복하지 못하고 곧잘 헤어지지 그러니 섹스에 환장
한 인간들 불성실한 인간들.. 그래서 가뜩이나 좋게 보지 않는 사람들에게 땡땡땡~ 끝  아닌
가? 

섬세하고 나긋하게 설명하는 한사장을 게으른 눈으로 바라보면서 재훈을 안고 선재는 또 꾸
벅꾸벅 졸기 시작했다. 

이놈 새끼 매일 도훈이놈 밖에 모르더니 호되게 야단맞고는 나한테 와서 앵기는 이유가 머
야.... 

별스런놈.. 아까 니놈이 물어서 피도 나고 주사까지 맞고 왔는데 친한척하기는.... 

하기사.. 너도 저놈이 그렇게 화낼줄은 몰랐지? 

내가 일번이라니깐...흐흐흐흐 

찻집안의 허브차 냄새가 너무 졸리울 정도로 편안했던 것이지 아침의 정사로 몸이 피곤했던 
것인지 곧 선재는 속삭임같은 두사람의 이야기를 들으면서 잠이 들었다. 꿈속에서 개떼들이 
나와 마구 덤비는 악몽을 꾸기는 했지만...... 

*********************** 

"어.. 송기자님... " 

집에 도착했을때 주사탓인지 녹초가 되어버린 선재는 깜빡 졸았던 눈을 부비면서 앙칼진 모
양을 하고 있는 여자를 망연히 바라보았다. 그냥 차를  대문앞에 세워버리고 반갑게 내려서
는 도훈과 무릎위에서 하품을 찍찍해대는 개새끼를 보면서 한동안은 멍해진 정신으로  상황
을 파악하기위해 생각을 좀 했었나 보다. 

"우아~ 볼보 S60.. 대단한데요...." 
"아... 그나저나 여긴 어쩐 일이세요?" 
"친목차..." 

그녀는 손에 들고 있던 와인병을 들어 흔들어 보이면서 생긋 눈웃음을 지었다. 

"하.. 잠시만요... 선재.. 선재... 당신 피곤한거야?" 
"응... 아니야. 내가 주차시키지 들어가" 

그는 길게 기지개를 펴면서 운전석으로 자리를 옮겨 차를 주차시키고 처음으로 자신의 품에 
안기는 개새끼를 데리고 집으로 들어갔다. 

댓돌위에 얌전히 놓여진 여자구두와 성격을 그대로 말해주듯 반듯히 벗어져 있는  익숙하고 
부드러운 모양의 도훈이 운동화. 

깔끔떠는 성격에 박박 솔로 문질러 닦아댄 운동화는 매우 낡고 닳아져서 부드럽고 편한 인
상을 주었다. 저런 모양이 되기까지 얼마나 빨아대었는지 자신은  보지 않아도 알지만 편안
하게 늘어진 그의 이면에 숨겨진 그 꼼꼼하고 세밀한 신경까지 알아차리는 사람이 과연 있
을까? 

"개새끼... 너랑 나는 오늘 찌그러져 있어야 겠다. 니 엄마 바람핀단다 야..." 

재훈은 그말을 알아듣기라도 하는듯 처량하게 낑낑대며 그의 턱을 핥았다. 따뜻하고 축축한 
혓바닥이 까칠한 턱을 핥는 감촉도 나름대로 꽤 괜찮은 기분이었다. 

"으아..... 졸린다. 나는 이놈이랑 낮잠이나 잘까하는데... 괜찮지?" 
"아... 그럴래요? 정말 피곤해 보인다. 요즘 너무 무리하는거 아니에요? 아님  주사가 이상한
건가?" 
"실례하겠습니다. 편안히 놀다 가십시요...." 

그는 거실 쇼파에 어색하게 앉아있는 여자에게 가볍게 목례를 하고는 안방문을 열고 들어가 
입고있는 옷 그대로 침대로 쓰러져서는 그 견원지간의 재훈이를 껴안고 금새 코를 골기 시
작했다. 



"원고는 아직 날짜가 좀 남았는데..." 
"중간점검 온거에요..... 제가 실례한건가요?" 
"....녜.. 집에는 다른 사람 찾아오는거 별로 달가와 하지 않습니다. 여긴  제 개인 공간이고... 
또..." 
"..아~ 죄송합니다. 그렇게까지는 생각하지 못했어요." 

새초롬하게 입술을 다물면 그녀의 턱에는 짙고 예쁜 보조개가 생겼다. 전반적으로 고양이같
은 얼굴에 그런 보조개를 지으면서 눈을 깜빡이면 얼마나 귀여운 얼굴이 되는지... 

한때 꽤나 이름 있었던 홍콩 배우를 떠올리게 하는 얼굴이었다. 

"선생님 워낙에 허물이 없이 사람들 대하니까 제가 무례한 짓을 한거 같으네요..." 
"아닙니다. 모르셨으니 그렇죠. 점심 하셨나요? 저희는 점심 전인데.... 칼국수 좋으세요?" 
"녜?" 

도훈은 그녀를 주방의 식탁으로 안내해 앉게 하고는 간단히 마실 차와 과자류를 내놓고 익
숙하게 앞치마를 둘렀다. 

"우아~ 선생님이 요리하시는건가요?" 
"아니 그럼 저 곰같은 사람이 요리할것 같았나요?" 
"아... 아니..." 

정말 귀엽다. 도훈은 편안한 눈웃음을 지으면서 칼국수에 쓸 재료를 다듬기 시작했다.  머뭇
거리며 사소한 질문들을 해대던 그녀는 곧 익숙해져서는 칼국수는 바지락이 들어가야  제맛
이라는둥 특별히 반죽하는 비법을 알려주는 등 꾀나 즐거워 보였다. 

"칼국수와 와인도 좋을것 같죠? 아... 차가지고 오셨나요?" 
"예... 멀리 대놨어요. 이렇게 외진곳에 댁이 있을줄은  몰랐거든요. 전 마을 입구 공터에 대
놓고 한참 걸었어요..." 
"주소만 가지고 찾아오기 힘든 집이라니까요....." 

캬핫~ 저 과자부스러기를 입가에 뭍히고  멍하니 입을 벌린 모양이라니...  크흣~ 선재가 나 
열여덟에 덥치려고 한거 이해가 간다. 가... 정말 귀엽잖아.... 

그는 육수가 끓기를 기다리면서 식탁에 앉아 면을 밀고 그것을 썰면서 계속 과자를 먹어대
며 말을 하고 있는 그녀의 귀여운 입술만 한없이 쳐다보고 있었다. 

- 흠~~~~ 위험해.. 정말 위험하다고... - 

"우아.. 선생님 정말로 요리를 잘하시나봐요. 손놀림이 예사롭지  않아... 아. 부러워 전 요리
는 질색이라서 매일 먹는게 컵라면 냉동피자...으윽~!!!" 
"아이고오.... 송기자님. 드디어 반찬가계를 졸업했다고  생각했는데 혹시나 송기자님도 제집
에 반찬 가지러 드나드시겠다고 하는건 아니시겠죠?" 
"윽~ 설마요. 선생님이 제 밥줄인데 그런 무례를...." 

이것저것 준비하는게 많아서 대략 두어시간정도 지나서야 늦은 점심이 차려졌고 기대에  부
풀어 송기자가 식탁에 앉아 수저를 챙기는  사이 도훈은 앞치마를 벗으며 안방으로  들어갔
다. 

하늘보고 네다리를 뻣고 자는 재훈이 거의 비슷한 포즈로 잠들어 있는 선재. 

"크읏~~~~ 선재.. 선재... 일어나요. 밥먹고 또 자요...." 
"우웅~~~ 안먹어." 
"밥먹고 또 자라니깐...." 

오만인상을 찡그리며 흔들어대는 도훈의 손에서 달아나려는 그의 얼굴을 덥썩 붙들고  도훈
은 갑작스러운 키스를 퍼부어댔다. 

나른하게 퍼져있던 감각을 깨우고 부드러운 입술과 거칠게 파고드는 혀 감미로운 타액.... 

가슴속으로 뻐근하게 올라오는 낯익은 사람의 키스 

선재는 게으르게 늘어져 있던 팔을 천천히 들어올려 날씬한 그 허리를 붙들어 당겼다. 

저항없이 딸려오는 향긋한 몸과 향긋한 영혼 내것. 나의 것..... 

"당신이..." 

입술을 마주댄체 속삭이듯 낮게 이야기하는 사랑스러운 목소리 

"도발한거야.... 손님 있으니 일단 여기까지?" 
"잠좀 자자...." 
"당신 자는 모습만 봐도 선다고.. 알아요? 누가 그렇게 잘생기래?" 
"후후후~ 금방 나갈께...." 
"얼른와요. 칼국수 불면 맛없어져..... 알았지?" 

눈앞으로 보이는 나른해 보이는 눈과 날씬한 콧날. 따뜻한 입술이 멀어지는게 아쉬워지려고 
하는데 다시 격렬하게 부딪히는 입술.... 

혼이 쏙 빠져 나갈것처럼 미친듯이 선재의 입술을 탐하던 그가 마지막으로 쪽 소리가 나게 
베이비키스를 하고는 안방문을 열고 나간뒤에야 그는 몸을 일으켜 길게 기지개를 폈다. 

"어쭈구리.. 너도 따라하냐?" 

발치에서 길게 기지개를 펴는 재훈을 보고  웃어주고는 그는 얼굴을 부비면서 식당으로  갔
다. 

처음 보았을때부터 생각했지만 아주 귀여운 얼굴을 하고 있는 여우였다. 

그래도 꽤 사람 보는 눈이 있다고 생각하는데 저런 얼굴이라면 사내 몇쯤 한입에 삼키는것
도 어렵지 않은 얼굴이지..... 

"아. 정식으로 인사해요. 송기자님. 이쪽은 진선재 제 연인이죠. 선재 이쪽은 일년동안 내 담
당 기자 송지영씨... 자주 연락할지도 모르니까 서로 친해놓으면 좋을꺼야..." 

어이~ 여우... 군침 삼키지마러.. 저건 내꺼라고... 

"진선재입니다." 
"송지영입니다. 잘부탁드립니다..." 
"원 별말씀을 제가 저녀석 잘부탁드려야지요...." 

행복한 미소를 지으며 은근히 테이블 밑으로 발을 뻗어 선재의 다리를 훑어대는 도훈을 보
면서 그는 태연하게 점심식사를 했다. 

둘이 있을때는 대놓고 앵겨붙거나 먹다가 들러붙는 짓도 잘하지만 손님있으니 이것도  짜릿
한 느낌이라고 머리를 굴리는 녀석의 생각이 빤히 보이는데 멀... 

식사를 마치고 그는 볼게 있다며 서재로 자리를 피해주었고 한동안 이야기를 계속하는것 같
았던 그녀를 데려다주고 오겠다고 도훈이 서재로 들어왔을때 선재는 책으로 얼굴을 덮고 길
게 드러누워 잠이 들어 있었다. 

"잘자요... 금방갔다올께..." 

나즈막하게 속삭이며 조용히 문을 닫고 나가는 도훈의 발을 따라 재훈이녀석만 좋아라 꼬리
를 흔들며 뛰어나갔다. 

*********************** 

세련되고 지적이며 무엇이든 파괴할것만 같은 파격적 아름다움. 잔인한 색이 금새라도 베어
나올것같은 그런 모습이라고.... 그래서 처음부터 그녀가 마음에 끌렸었다고..... 

"그럼 다른 요구사안은 없는 것으로 받아 들여도 되는 걸까요?" 
"......예." 
"계약서는 변호사를 통해 보내드리겠습니다. 그때 다시 수정사항이 있으시다면 이의를 제기
하세요." 
"그렇게 하지요...." 

파괴적인 아름다움.... 그녀의 색은 핏빛 진홍이었다. 정열적으로 보이지만 조금의 빈틈도 없
이 사람을 몰아붙이는 잔인한 진홍의 열정. 도훈은 몇가지 서류들을 정리해 브리프케이스에 
집어넣는 그녀의 섬세해보이는 손으로 시선을 가져갔다. 

아... 저 손으로 사람을 죽일수도  있을것 같아. 저 손으로는......  내 목을 딸수도 있을것  같
아..... 

"식사 하셨나요?" 
"...아. 아니요." 
"여기 일식이 괜찮은데 같이 하실까요?" 
"....그럴까요?" 

누군가에게 이렇게 멍한 상태로 끌려다닌 적이 한번도 없었던것  같다. 저 핏빛 진홍때문에 
정신을 차릴수가 없을것 같아..... 

정갈한 실내장식의 일식집에서 메뉴를 보고 있을때 그의 멍해져 있는 감각을 깨우듯 호주머
니속의 핸드폰이 진동을 일으켰다. 

"실례하겠습니다.... 녜." 
- 머해 - 
"아... 식사하려고요. 어디에요?" 

긴장되어 있던 세포들이 나른하게 풀리면서 입가에 미소가 떠올랐다. 이 사람은 단지 단 한
마디의 말로도 터질것같은 나의 긴장을 완전히 무장해제 시켜버리는군... 아. 사랑해 당신. 

일견 달콤해 보이는 미소가 그의 얼굴에 번지는 것을 여자는 무감각한 눈으로 바라보고 있
었다. 

- 밥 먹는거야? 너 불러 먹으려고 했는데.... - 
"어딘데요?" 
- **호텔 일식당 - 
"앗~ 어디에요. 어디. 나도 거기 있어요....." 

갑자기 그의 목소리가 높아지자 홀 건너 저쪽편에서 불쑥  머리하나가 튀어 올랐다. 익숙한 
얼굴 보기만 해도 편안해 지는 얼굴. 잔뜩 긴장하고 있던 도훈은 녹을듯한 미소를 지으면서 
그를 향해 마구 손을 흔들었다. 

긴다리로 성큼성큼 걸어오면서 아직도 핸드폰을 귀에 대고 있던 그가 잠깐 고개를 돌리는듯 
했는데 핸드폰의 전자음 속에서 들리는 익숙한 입맞춤소리..... 

순식간에 도훈의 얼굴이 빨갛게 익어버렸다. 황당하게 이런식이라니.... 

"일행이 있었군." 
"아... 아니. 아니에요. 여기 이번에  새로 계약하는 출판사 양수정사장님. 양사장님  여기 제 
연인 진선재씨요. 합석해도 되는거죠?" 

악수를 나누는 두사람을 보면서 흐뭇하게 웃고 있던 도훈은 자신이 조금전까지 얼마나 딱딱
하고 냉정하게 말하는 모습이었는지는 완전히 잊어버리고 장난꾸러기 같은 얼굴이 되어  단
지 선재만 바라보고 있는지 의식하지 못하고 있었지만 그녀는 묘한 눈길로 그와 선재를 번
갈아 보았다. 

"음... 그때 전화받으셨던분?" 
"아~ 그랬었죠." 
"연인이셨군요....." 
"예." 

전채로 나오는 튀김과 소프트한 음식 몇가지를 뒤적이면서 맛을 보는 도훈과는 다르게 선재
는 빳빳하게 날이서는 신경줄때문에 미간을 조금 찡그렸다. 

이년은 또 머야. 젠장. 아주 여름날 육젖에 파리 꾀듯 줄줄이구만...... 

"유명하죠. 기도훈 선생님 사랑이야기...." 
"그렇습니까?" 

위험해... 이 여자는 정말 위험해..... 

"저렇게 훤칠하고 냉정한 기도훈 선생님 연인은 어떤분인가 했습니다." 
"....." 
"멋진 분이시군요...." 

이거 완전히 사파리의 대모험이 되겠군.... 이런 전혀  의식없는 놈 같으니라고 정신차려. 너
한테 군침 삼키고 있는 저 사갈같은 여자의 속셈이 너는 안보이는거야? 근래 들어붙는 것들
이 왜 이렇게 많은거야.... 더군다나 하나같이 위험해.. 위험하다고.... 

"AR출판사라면..... 제작년에 설립한 곳이죠? 모기업이 대성으로 알고 있습니다만..." 
"아. 그건 사외비인 사실인데 어떻게..." 
"SUN의 진선재입니다. 그런거 정도는 알고 있어야 밥먹고 살수 있겠죠?" 

경고다. 너의 모기업이 머든지간에 내 아이를 건들이면 니  회사고 나발이고 완전 개박살을 
내줄줄 알아라... 

여자의 아름다운 얼굴에 달콤한 미소가 떠올랐다.  사냥꾼은 사냥꾼을 알아보는법 이정도면 
충분한 경고가 되었으리라 생각했건만 그녀는 게의치 않는다는 표정으로 맛있게 식사를  하
고 있는 도훈의 앞으로 몇가지 반찬을 밀어 주었다. 

"선생님. 이것 맛이 괜찮을꺼에요." 
"아... 감사합니다." 

어린아이같다... 혼자 있을때 그렇게 냉정하면서 나만 보면 넌 어린아이가 되어버리지.  물런 
그런 속으로 나를 아끼고 지키려는 마음까지 모두 알고  있어도... 임마 너 그런식으로 굴다
가는 홀라당 먹히는 수가 있어!!!!!!! 

선재는 조금 불편한 마음으로 금빛 술이 담겨있는 도훈의 술잔을 들어 입가로 가져갔다. 

"왜 내껄 먹어요... 당신. 당신 잔 달라고 할께요...." 

입술에 닿았던 술을 혀로 핥아내는데 등골이 오싹해지는것 같았다. 자신의 술잔을 가져가려
는 도훈의 손을 가만히 밀어버리고 선재는 그녀의 웃고있는 얼굴을 마주보았다. 

어디까지 갈 생각이었나 마녀. 죽고싶은건가? 감히 진선재의 것을  건들이려고? 너 아주 그
만 살고 싶은 모양이구나... 

"왜그래요. 그거 인삼주라고 했는데..." 
"음... 맛이 별로야. 새로 시켜주지...." 
"에에~ 술이 그런게 어디이써요. 그냥 먹지 머..." 
"그거 마셨다가는 내일아침에 무척 고생할거다. 숙취가 엄청날껄..." 
"그래요? 맛만 보고도 알아요?" 
"음.... 여기." 

선재는 손들 들어 지배인을 불렀다. 여저히 시치미 떼고 있는 그녀의 라인이 어떤놈인지 모
르지만 지옥끝까지 추적해서 뭉개버리고 말테다... 

가슴속에서 미친듯히 치밀어오르는 화를 삭이면서  그는 친근한 얼굴의 지배인에게  그대로 
술병과 술잔을 돌려주었다. 

"술이 나쁘군. 내 걸로 가져오게." 
"진사장님 걸로요? 아.. 예" 

술이 나쁘다. 술에 먼가가 들어있다. 내 걸로 가져와라.  당신이 직접 관리하는 걸로 가져와
라.... 이쪽에서는 꽤 중요한 미팅이 많기 때문에 가끔 그런류의 장난을 치는 사람이 꽤 있어
서 오래전에 자기쪽 사람으로 만들어놓은 지배인이었다.  꼬장꼬장한 성격이라 헛튼짓 안하
리라는것은 조주혜가 보장했으니 그녀의 라인이 아니리라고 생각되었다. 

"그냥 주방장이 권하는데로 시켰는데 역시 진사장님 미각에는 맞지 않으셨나보지요?" 
"...... 미각이랄것은 없고. 단지 나이가 있으니 뒷탈이 염려될 뿐이죠....." 

이 개같은년. 목을 꺽어버리기 전에 입닥치고 있어. 젠장.... 경호원이라도 붙여야  하나.... 이
제는 계집년들까지 이짓거리를 하니 망조가 든 세상이야...... 

그는 손을 뻗어 상밑에서 몸을 받치고 있는 도훈의 손을 붙잡았다. 

금새 자신의 손바닥에 손바닥을 겹쳐오는 그의 손을. 그손의  따뜻함에 싸늘한 분노가 천천
히 가라앉는것을 느끼면서 식사하는 동안 상을 엎어버리는 과격한 행동만은 참을수가  있었
다. 

이런 비겁한 짓 한번만 더 시도하면 그때는 정말이지 기도훈이 울며 말려도 니년은 내손에 
죽는거야. 명심해. 내 의사 내일아침에 당신  책상위로 정확히 전달하지. 겁도 없는년.  감히 
진선재를 상대로 선전포고를 해. 목숨이 아홉개는 있는 모양이지? 아홉개 모두 갈갈이 찢어
주지. 양수정. 명심해두는게 좋을꺼야. 

*********************** 

"아.. 그런가요? 그랬단 말이지요?" 
"....." 
"겨우 대성 가지고 그랬단 말이지요....." 
"내쪽은 2% 가지고 있어. 그쪽은?" 

창백한 얼굴에 잔인한 미소가 떠올랐다. 

"이것저것.... 끌어모으면 8% 정도?" 
"충분하군..... 댓가는 지불하겠어." 
"아뇨. 그의 얼굴에 미소만.... 그것으로 충분합니다." 
"당신도 참...." 

불쌍한 사람이야.... 

선재는 서재에 있는 전화로 어딘가로 연락을 취하는 그의 강직해보이는 어깨위로 가늘게 떨
려오는 분노를 보았다. 아까 낮에 상을 엎어버리고 싶을만큼 분노했던 자신만큼이나 격렬한 
감정의 동요. 당신도... 불쌍한 사람이야..... 

물리적인 것만으로 뭉개기에는 조금 모자란 감이 있지 않을까? 

"부탁하나만 하자." 
- 머야~ 넘의 귀한 신혼집에 전화 해서 쯧~ - 
"훈이 넘보는 년이 있어. AR출판사 양수정사장. 부탁해도 돼냐?" 
- 개씹탱이..... 아. 미안 당신 잠깐만.... - 

수화기 너머로 욕설을 퍼붙는 음성과 상냥하게 남편을 달래는 그녀의 목소리가 어쩜 그렇게
도 천양지차인지.... 

- 머시라? 하이고. 내 그년 언젠가는 사고칠줄 알았지. 어떻해줄까. - 
"약점. 치명적 약점...." 
- 훈이는 알아? - 
"아니... 모르고 넘어갔어. 경호원 붙일 생각이야." 
- 잡년. 두고보자. 감히 조주혜 사람을 건들여......  내가 애새끼 퍼질러 낳고 집구석에 있으
니 이것들이 눈에 뵈는게 없구만..... 걔 대성라인이지? 대성쪽을 조져버려. - 
"들어갔어. 작업." 

M&A의 대가이다. 국내에서 그녀에게 대적하는 기업이 없을 정도로 한번 물면 놔주는 법이 
없는 냉혹한 성격의 그녀였다. 오히려 선재 자신보다는 SUN의 조주혜를 무서워하는 기업가
가 많았다. 걸리면 바로 팔아넘겨버리는  묘한 수단. 그녀가 영능력자라는것을 아는  사람이 
극히 드문 현실에서 그녀의 놀라운 수완이 얼마나 세인들에게 공포의 대상이었는지 

내가 할수 있는 일은 다한다. 니년이 건들인 사람이 얼마나 중요한 사람인지 뼈저리게 알게 
해주마... 

- 최변호사 연락해. 돈줄 틀어막고 이참에  대성 확 넘겨버려. 영감탱이 씹탕질하고 다닐때
부터 별러왔어. 이참에 정리해버려. 윈게이트에 넘겨버릴꺼야. - 
"금융쪽은 진성에서 손쓰고 있어." 
- 호오~ 흡혈귀?... 아니다. 나 지금 가마. - 


도훈은 저녁때 갑자기 들어닥친 진환과 주혜 때문에 계획에도 없던 술상을 보면서 투덜대었
다. 모처럼만에 기분좋은 외식이었는데 집에와서 함께 목욕이나 하면서 애로틱한 시간을 보
내려고 했더니 도착하자 마자 버티고 있는 진환의 BMW. 

그와 함께 서재로 들어간지 한시간이 채 안되어 얼음장같은 표정으로 들이닥친 주혜.... 

"못살아 정말... 한동안 잠잠하다고 했어. 대체 저사람은 또 언제 자기 사람으로 포섭한거야. 
집에서는 회사일 이야기 안하면 안되는거야? 우이씨~~~~ 밥통~!" 
"머라는거야." 

궁시렁 거리면서 호두를 깨고 있던 도훈이 깜짝 놀라 손가락을 내리칠뻔 한것을 선재가 기
겁을 하면서 처다보고 있었다. 

"으아~ 손가락 깰뻔 했잖아요.... 대체 왜 다 저녁에 사람들이.... 으아아악~ 귀찮아." 
"너 먼저 자라. 우리는 서재에서 할이야기가 있어." 
"술상 어디로 내가요." 
"음.... 별채에 차리라고 하면 너 나 죽이려고 할꺼지?" 

싱긋~ 도훈이 저렇게 짧게 웃음을 띄면 화가 머리끝까지 났다는 이야기... 선재는 살짝 발을 
뒤로 빼면서 또 무언가를 던지면 피할 태세를 취했다. 

"뽀뽀~!" 
"......?" 
"해주면 별채에 한상 그득 차려 올립지요. 나으리...." 


주방으로 내려서는데 들이 받듯이 품에 와 안기는 녀석을 쓸어 품으면서 그는 향긋한 놈의 
향기가 주변 가득 떠돌며 가라앉는것을 눈을 감고 느꼈다. 

너를 놓지 않는다. 너를 지켜. 그리고 너를 어쩌면 좋으니..... 

"피곤한데 미안해..." 

놈의 정수리에 입술을 대고서 말을 하면 온몸이 그의 향기로 물이 드는것같은 착각이 들때
가 있었다. 바로 지금처럼 세상이 온통 창백한 푸른색으로  그리고 따뜻한 상처속으로 들어
차는것같은 그런 마음이 드는것을.... 

"혼자 자는건 싫어. 조금만 마시고 와요...." 
"음..." 
"손님방 두개 다 정리해놓을께. 조금만 마시고 오는거야..." 
"응." 

따뜻하고 말캉한 입술에 닿으면 세상이 크림처럼 녹는것 같다.  그 입에서 나오는 한숨같은 
목소리와 그 속에 담긴 뜻까지 너무나 매혹적이라 뿌리치기 힘든 유혹... 언제쯤 너의 이 마
약같은 중독에 편안해 질까.... 내 심장같은 사람.... 


"자알~ 한다. 손님 불러놓고 주방에서.....  그만들 좀 떨어졋~!!!!!! 이것들이  시도때도 
없이 장소불문하고 요즘에는 뻑하면 주둥이 들이 붙이고 대체 멋들하는 짓이여~!!!!!" 

아직도 그녀의 짖꿎은 놀림에 얼굴이  붉어지는 아름다운 사람. 널 위해  저 사람들이 무슨 
짓을 하는지 알면 또 기겁을 하면서 말리려 들겠지? 피해본거 없으니 그냥 내버려두라고 펄
펄 뛰겠지? 하지만 우리중 누구도 너를 건들이는 사람을 용서하고 싶은 사람이 없어서 말이
지.... 과잉보호라고 투덜대도 어쩔수가 없어. 너 그렇게 아름다운 너의 탓이니까.... 

"누나아~~~~~" 
"술상이나... 크크크크 귀연것. 벌써 차리고 있었어? 흐미 이쁜거...." 

주혜는 이미 자신보다 훌쩍 큰 그의  머리를 쓰윽쓰윽 쓰다듬어주면서 상냥한 웃음을  지었
다. 빨개진 얼굴을 한채 호도깨는 방망이를 만지작거리고 있던  도훈은 냉큼 그녀의 이마로 
쪽~ 

"누나가 샘났었던거지? 그치?" 
"이런 영계를.... 확 잡아먹어버리고 싶다마는 나는  목숨이 하나라서 말야.... 선재 들어가자. 
아~ 나 다시 취직하면 안될까? 널 사장님으로 불렀을때가 그리워져...." 

아직 먼가 할말이 남아있는 듯한 선재를 질질 끌다싶이 하면서 그녀가 서재로 들어간 뒤에 
주방에서 고개를 갸웃거리는 재훈과 눈을 맞춘 그는 남은 호두를 내리치면서 싱긋 웃었다. 

"사랑해요. 당신..." 

*********************** 

"이쪽은 전에 M&A파트를 맡았었던  조주혜 실장. 이쪽은 인력관리부의  이보리 실장 서로 
인사하지...." 

주혜가 기품있는 얼굴의 고전적인 얼굴이라고 하면 이보리는 서구적인 인상의 단아한  모습
이었다. 

하지만 두 미녀가 서로를 마주보며 상냥하게 인사하는 장면은 보기 좋은것. 

아름다운것에는 누구든 미소가 띄어지기 마련이지...... 

"안녕하세요. 조주혜입니다." 
"말씀 많이 들었습니다. 이보리라고 합니다." 
"특이한 이름이시네요...." 

선재는 만족스럽게 턱을 쓰다듬으며 그녀들의 대화를  지켜보았다. 나이로는 주혜쪽이 훨씬 
위지만 일견 봐서는 누가 연상인지 구분이 가지 않는 모습들이었다. 

서구적이고 감각적인 이보리와 동양적이고 기품있는 조주혜라... 미인들 사이에서 눈이 즐겁
구만... 

힐끗 자신쪽을 쏘아보는 주혜의 눈총이 없었다면 상상이 어디까지 치달렸을지는 안봐도  뻔
했다. 

간단한 업무 보고를 하고난뒤 이실장이 나가자 주혜는 조금은 긴장하고 있었던것처럼  한숨
을 내쉬며 쇼파에 몸을 던졌다. 

"아아~ 정말 피곤해... 예전에는 어떻게 이러고 살았는지 몰라... 긴장의 연속이야. 대체 인간
들이 생각이 왜 그렇게 많은 것인지......" 
"너가 그동안 경호씨랑 하영이만 싸고 돌았으니 그렇지..." 
"싸장님! 여긴 회사에요...." 

공과 사가 분명한 여자. 그래서 마음에 들어하지 너 조주혜... 

"별말씀을... 그리고 저 이실장.... 조심하셔야 할겁니다." 
"응?" 
".... 개인적인 감정까지 제가 알려드릴수는 없는  것입니다. 어쨌거나 이건 친우로서 드리는 
말씀이고 훈이 누나로써 드리는 말씀입니다. 엄하게 사고치지 마시고 저 여자 조심하세요..." 
"얌전하게 생기지 않았나?" 
"얌전한 고양이가.... 그뒤는 생략하죠. 전 오늘 최진환씨랑 미팅이 있습니다. 따로 전하실 말
씀은..." 
"알아서 하라고..." 

책상위에 검토해야하는 서류와 머릿속에 집어넣어야 하는 데이타가 산더미였다. 

- 사장님.. 기도훈씨 오셨습니다. - 
"어?...응.. 들여보내세요..." 

인터폰으로 목소리가 달콤한 비서의 연락을 받고 그는 서류고 머고 모두 팽개친채 자리에서 
일어났다. 

무거운 목재 문이 열리고 여리여리해서 금새라도 쓰러질것같은 그의 창백한 얼굴이  불안하
게 자신을 보면서 손을 등뒤로 돌려 문을  닫고서 한참을 그렇게 가만히 눈으로 그를 훑어 
내리는데 그 모양을 그저 바라보기만 했다. 

왜그래. 무슨일 있는거야? 왜 그런 얼굴이야. 너 얼굴이 왜그래  대체 누구야. 누가 널 심난
하게 만든거야. 누가 널 울고싶어지게 만든거야... 

아무말도 소리가 되어 나오지 않았다. 그저 창백하게 질린 말간 얼굴을 가만히 바라만 보는
데도 쉴새없이 망치로 두들기는 듯한 감각이 가슴속으로 혈관속으로 미친듯이 빠르게  확장
되어 갔다. 

왜그래. 너 왜그래..... 

"여기... 온거 처음이네.... 당신 사무실 온거 나 처음인거 같아..." 
"...응" 
"좋다. 당신 여기서 보니 참 머찌네..." 

그런 미소는 아니야. 그런 웃음은 저들이 바라는 니 얼굴의 미소가 아니야. 내가 지켜야하는 
그런 웃음이 아니야..... 

"바빠요?" 
"...응? 아.. 아니." 
"길을 가다가.... 문득 당신 생각이 났어. 그래서 강남 어딘지  차를 세워두고... 택시기사한테 
청담동에 있는 선 컨설팅 그룹을 가자고 했더니 바로 데려다 주데? 당신회사 무지 유명한가
봐....." 
"그랬어?" 
"아... 그런데....." 

무슨 말을 하고 싶은거야. 너 대체 왜그래... 

"나한테 시간좀 낼수 있어?" 
"......." 

내 시간 모두 너의 것인데 그게 무슨소리야. 내 시간도 내 운명도 내 심장도 네것인걸 알면
서 무슨 소리야 그게.... 

"박비서... 오늘 모든 일정 취소하고 전화 연결하지 마." 
- 아. 사장님.. 오늘은....- 
"그렇게 해줘요." 
- 알겠습니다... - 

그대로 문에 기대서서 그런 모습을 바라보고 있던 도훈이 또 가슴아픈 미소를 지었다. 

"나.... 안아줄수 있어요?" 
"......" 

약한 모습따위는 좀체로 보이지 않는 사람이 저렇게 무너지고 있다. 대체 왜. 무엇때문에 무
엇이 그를 아프게 하는 것일까.  벌써부터 행동을 시작하리라고는 생각  못했었기에 경호는 
오늘 저녁부터 따라붙게 되어 있었다. 아침에 출근하고 난  후의 몇시간동안 그에게 무슨일
이...... 

선재는 가만히 팔을 벌리고 그 품안으로 치달려오는 그를 버겁게 안아 들었다. 온통 슬픔과 
복잡한 심경으로 가득찬 그의 향기가 순식간에 퍼졌다 가라앉을때까지 가만히 서서 그 떨리
는 어깨와 등을 쓸어내리며 향긋한 정수리에 끊임없이 키스를 퍼부었다. 

"나 사랑한다고 말해줘요." 
"...응. 너 사랑해." 
"또 ..." 
"널 사랑해." 
"계속 말해줘요. 내가 그 말에 물들때까지...계속..." 
"사랑해. 널 사랑해. 널... 사랑해..." 

이건 너가 아니잖아. 언제나 느긋하게 서서 기다리던 나른한 모습이 너잖아. 너는 그랬잖아. 
이건 너가 아니야. 너 왜 이러니. 누가 이랬니. 너 왜 슬픈거니... 

얼굴을 끌어당겨 자신의 입술과 거칠게 부벼대는 그의 익숙하지 못한 키스가 순식간에 가슴
에 불을 질렀다. 유연한 태도고 능숙한 습관이고 모두 던져버린 거칠어 더이상 봐줄수 없는 
아이처럼 서툴게 자신을 도발하는 그의 새로운 모습. 낯설은  모습에 선재는 돌아버릴것 같
았다. 

너가 아니야. 이런건 너가 아니야. 

싸늘한 분노와 경직된 욕구 온통 서류들로 어지러운 책상위에 가볍게 그를 안아 올리고 그
가 바라는대로 거친 욕구를 마음껏 발산했다. 금새 멍자국이  생기는 그의 피부 이곳저곳에 
잔인한 잇자국을 내면서 거칠게 빨아당기고 물어 뜯어 고통받는 순교자처럼 만들어 버렸다. 

"하아... 선재.. 선재....핫~" 

애처럽게 그리고 날카롭게 울려퍼지는 그의 비명이 저 문밖의 얌전한 여비서들에게  들릴지 
아닐지는 생각 밖의 일이었다........ 

*********************** 

거친 정사로 초죽음이 되게 늘어져버린 도훈을 간신히 부축해서 - 마음같아서는 번쩍 안아
오고 싶었지만 그렇게 늘어져서도 민망하다고 난리를 치는 도훈이 때문에 - 집으로 돌아와 
눕혔다. 

"아.. 기운빠져..." 
"가관이다." 

가관이었다. 습관이 되어버리건지 침실에서는 옷을 입지 않으려고 하는 놈을 벗겨놓고 보니 
희고 단정한 나신에 빨긋빨긋한 자국들이.... 이런적은 없었는데.... 

"이게 예전에 말한 그 뿅가는 애무에요?" 
"응?" 
"예전에 그랬어. 뿅가게  해주고 싶어도  피부가 이래서  못한다고... 당신  맨하탄 가기  전
에....." 
"흠.. 기억력도 좋다." 
"그럼~" 

나른하게 눈을 깜빡이면서 방긋 웃는 녀석의 얼굴이 꽤나 피곤해 보였다. 

"정말 좋았어요. 스릴있고... 자극적이었어.... 당신은.... 절륜해." 
"너 이제 한달은 터틀넥을 입어야 겠다. 목이 뻘창이 다됐다." 
"...당신이 내 목을 물었을때.... 심장이 타는것 같았어." 
"응?" 
"심장이.. 파랗게 타버리는것 같았어. 온몸의 세포들이.. 모로 일어나는  것같은 느낌이었어... 
당신도 좀있다 느끼게 해주께요. 일단 좀자고......아항~~~~" 

길게 하품을 하는 얼굴에 가볍게 입을 맞추고 그는 그가 눈을 깜빡이는것을 미소띈 얼굴로 
바라보고 있었다. 

"아. 참. 나 볼것이 있는데 너 컴퓨터 좀 써도 될까?" 
"응...." 
"자라...좋은 꿈꿔..." 
"응...." 


아무런 장식도 없이 워드 프로그램 하나와 통신프로그램하나 전자메일 프로그램 하나만  달
랑 떠있는 바탕화면을 허탈하게 바라보면서 담백한 성격 만큼이나 자기 컴에도  장식이란걸 
할줄 모른다고 그는 웃었다. 

다른 프로그램 있음 속도 느려지고 다운된다고 달랑 이거 세개만 깔아놓고 쓰는 무딘놈.... 

일단 진성에서 작업에 들어가기로한 주식시세를 좀 살피는데 메일 수신음이 울리면서  자동
으로 메일프로그램이 동작했다. 

별로 읽고 싶은 마음은 없었지만 눈에 띄는 이름 예반. 

근래들어 받은 메일들은 온통 예반이라는 이름들로 점점이 있는데 상냥하고 일상적인  제목
들이 마치 연인에게 러브레터를 보낸 아름다운 여자의 심성이 그대로 느껴지는 것 같아 맹
목적으로 그중 하나를 열어본것이 그 예반이란 여자의 이백개를 훌쩍 넘는 메일과 그에 관
련된 도훈의 답메일을 하나하나 읽어보게 되었다. 

적극적인 프로포즈 친절한 답변 노골적인 유혹 정중한 거절 그리고 무슨 일이 있었는지 어
느날 싸늘하고 의례적인 거절. 

놈의 성격상 이런 메일을 보내는  것은 정말로 치를 떨며 싫어하고  있다는것. 대체 이여자 
무슨 심뽀로 이정도로까지 애를 건들여 놓은 것인지... 

좋다 이거야. 니가 훈이넘 애를 배던 멀하든 난 상관 안하는데 왜 애를 건들여. 왜 애를 심
난하게 만드냐고.... 

하여간에 일이 꼬이기 시작하니 겉잡을수가 없군.... 

시간이 꽤 흘렀는지 잠들어 있는줄 알았던 그는 어느새 일어나 부엌에서 먼가를 만들고 있
었다. 

"머해?" 
"밥하지...." 
"무슨 반찬?" 
"개구리 반찬" 
"죽었어 살았아?" 
"......므흐흐흐흐흐 뽀뽀해줌 갈켜주지..." 

실컷 자고 일어난 개운한 얼굴이 되어서  밉상스럽게 입술을 내미는 얼굴로 가볍게  키스를 
해주고 그는 도훈의 뒤에서 그의 허리를 껴안았다. 

"음... 사과할게 있는데..." 
"머?" 
"일부러 본건 아닌데 니 메일을 봤어..." 
"상관없어...." 
"예반이라는 사람..." 
"....." 

조금 경직된다. 

"어때?" 
"머가... 그냥 귀찮은 여자야. 싸이코라고. 난 그런 여자따위 싫어." 
"그래? 속 꽤나 상했나봐. 그런 말 하는거 보면..." 
"정말 싫어. 그런 여자따위. 마음쓰지마 난 그런 여자 정말 싫어." 
"마음은 안쓰지... 단지 어떤 년이  내 귀여운 주인님을 심난하게  하는지가 알고 싶을 뿐이
야." 
"응?" 

일부러 그런것은 아닌데 부쩍 야윈 녀석의 바지 허리춤 속으로  손이 쑥 들어가 버렸다. 말
캉해져 있는 물건을 만지작거리자 기겁을 하면서 몸을 뒤틀어대지만 손안에 들어온 놈을 놔
주기란 정말 힘든 일이지... 

"아까.. 몹시 슬퍼 보였어." 
"아... 갑자기 당신이 보고싶었어.." 
"정말?" 
"하아~ 그만해.... 정말로 당신이 보고 싶었을 뿐이라니깐.....아앙~ 선재...." 
"왜에?" 
"밥해야대...하아...앗.." 
"밥보다 급한게 있는거 같은데?" 
"아아..." 

금새 팔을 뻗어 선재의 목을 감은 팔에  힘이 들어가며 그의 몸이 흘러내리듯 아래로 주저 
앉으려는 것을 번쩍 안아들었다. 

누가 머라든 예반이든 무반이든 오라고 그래. 누구든 이녀석을 다치게 하지 않아. 누구든 상
대해주지.... 

온 몸에 빨갛게 반점이 생긴것 같은것을 꼼꼼히 혀로 더듬어내려가며 선재는 예반이라는 사
람에 대해서는 까맣게 잊어버렸다. 

믿음이. 그리고 신뢰가 이렇게 단단한데 서로를 가지고 있는데. 몸뿐이라면 몰라도 이녀석의 
영혼은 내것이야. 몸은 가져가도 돼지만 이 영혼만은  내것이야. 아무에게도 내어주지 않아. 
이 꿈틀대는 살아숨쉬는 내 생명같은 영혼은 나만의 것이야..... 

*********************** 

"하앗~..... 선재... 선재..." 

벌써 몇년을 익숙하게 느껴대도 이 살갗은 도무지 참을수  없는 유혹이다. 마약처럼 중독되
어서 없으면 숨을 쉴수도 없을것 같은... 

이미 너무 자극적인 유혹에 빨갛게 부풀어오른 그의 유두를 다시한번 암팡지게  깨물어버리
니 활처럼 쉬어지며 유연한 몸이 튕겨져 올라가며 날카로운 비명을 질렀다. 

"아.. 아파요..." 
"참아봐. 밝힘증 꼬맹이..." 

낮게 자신의 목소리도 떨리고 있지만 이 상황에서 흥분해 정신 나가지 않을 남자가 어디에 
있겠는가.... 

그 예민한 옆구리와 어느 구석 모르는데가 없는 매끄러운 살갗을 구석구석 입술과 혀로 더
듬어내려가는데로 흔들리고 경련하는 그의 몸이  형편없이 일그러져 애처러운 표정을  하고 
있는 그의 얼굴이 시야 가득 잡히며 이미 어찌할수 없이 흥분한 그의 남성이 벌떡벌떡 몸을 
일으키는 것을 그는 빤히 바라보았다. 

"아앗~ 머하는 거에요. 그렇게 빤히 보다니..." 

서둘러 시트를 끌어당겨 몸을 가리려는 그의  팔을 거칠게 잡아 머리위로 올려  눌러놓고는 
그는 가만히 얼룩덜룩한 도훈의 나체를 감상하듯 꼼꼼히 눈으로 훑어내렸다. 

"다리를 벌려봐..." 
"웃~ 머에요...." 
"새색시처럼 굴지말고 다리를 벌려봐...." 
"선재에...." 

나른하게 애원하듯 늘어지는 말꼬리 따위는 아랑곳  없이 무릎을 사용해 그의 다리를  벌렸
다. 

그리고 그의 다리를 들어 잔뜩 벌려놓고는 어제부터 벌써 몇번의 정사로 예민하게 스쳐있는 
붉은 아누스와 파르르 떨리는 허벅지 안쪽의 근육까지 그 주름 하나까지 세어보는듯 바라보
았다. 

"아.. 그만.. 그만해요." 
"내가 멀했다고 그러는거지?" 
"그만... 나.... 더이상 못참아. 선재..." 
"난 그저 보고만 있었는걸..." 
"아악~ 선재! 나 미치는거 보고싶어요? 어서 하라니까..." 
"멀?" 

가끔 무슨짓을 저지르고는 시치미 뚝 떼고  눈만 깜빡거리는 그 순진한 표정을  흉내낸다고 
생각했지만 벌거벗고 있는 남자가 것두 산도둑처럼 생긴 자신의 얼굴로 그런 표정이라면 엽
기를 떠나 호러이리라.. 그래도 도훈의 가늘게 떠진 눈에는 애원하는 표정만 남아있었다. 

"내 속으로 들어와요.. 당신이 필요해..." 
"좀더 구경하면 안될까?" 
"아아.. 선재...." 

천천히 그의 예민한 거웃속으로 얼굴을 들이밀자 익숙하고 짜릿한 향기가 후각을  마비시키
는것 같았다. 비릿한 정액냄새 탁탁한 땀냄새와 함께 나른한  사향냄새가 뒤섞여 도저히 견
딜수 없이 매혹적인 향기가 되어 있는 그의 남성 근원을 입안 가득 베어물면서 강렬하게 펄
떡거리는 그의 하체를 힘으로 눌렀다. 

"마치 처음처럼 반응하는걸?" 
"입에 넣고 말하지 말아요. 아파..." 
"......" 

말하지 말라는데 말하지 않아야지... 길러지는 고양이가 무슨 재주로.... 

선재는 빙긋이 웃음을 베어문체 입속에 있는 뜨거운 그의 남성 가장 예민한 부분을 혀로 살
금살글 굴려보았다. 탄탄해보이는 도훈의 아랫배가 급하게  경직되면서 허벅지 안쪽까지 빳
빳하게 굳어온다. 

너가 어디서 몸을 가지고 날 놀려..... 

서늘하게 생긴 외모와 달리 녀석이 얼마나 턱을 받이고 졸라대는 스타일인지 사람들은 모를
것이다. 

밝히기도 어지간히 밝히지.... 

타액으로 젖어 번들대는 것을 한손으로 감아쥐면서 서서히 얼굴을 내려 즐거이 드나들던 그
의 문을 꼼꼼히 핥아주니 거의 비명을  지르면서 애원을 해대는 녀석을 지금은  만족시켜줄 
생각이 추호도 없었다. 

충분히 내가 즐거워진 다음에..... 

아직은 탄탄하게 긴장하고 있는 입구에 조금씩 혀를 밀어넣는데 흑흑 대며 울고 있는 소리
에 자세를 바꾸어 그를 고쳐안았다. 

"왜그래... 장난좀 쳤다고 삐진거야?" 
"아니... 아니..... 쪽팔리잖아. 그런거 하지마....." 
"허허.. 참. 너는 별짓을 다하면서 왜 나보러는 하지말래?" 
"거는.. 내가 하고 싶어 하는거잖아." 
"나도 하고싶은걸..." 
"히끅~ 그만해.... 창피해 죽을거 같아." 
"창피하긴 머가 창피해. 너 몸의 주름하나도 나한테는 너야. 머가 창피해. 너는 나 펠라해주
면서 창피해? 내가 창피한거 같아? 머가 창피해..." 

조금 화가 난 음성으로 들렸었는지 금새 눈을 동그랗게 뜨고 눈물로 얼룩진 얼굴을 가슴에 
부벼대는 그의 어깨를 다정하게 안아주었다. 

"하지만... 그래도 아직 이렇게 훤한데 당신이 뚫어져라 쳐다보면 쪽팔려..." 
"미치겠군..... 너가 몇살인데 아직 그래. 몸섞은지 몇년인데 아직도 챙피하냐고..." 
"그래도 당신 눈이.... 어째꺼나..." 

이제는 지가 화를 내고 있다. 

궁시렁 거리면서 가슴에다 대고 웅얼거리는 녀석의 뒷목덜미를 잡아 가슴에서 떼어내니  가
관으로 부풀어오른 젖은 얼굴이 억망이었다. 짭짤한 맛이 느껴지는 통통하게 부어버린 입술
을 부드럽게 핥아주었다. 

"나 들어가도 돼?" 
"응... 응~" 

천천히... 그의 속으로 침몰할때.. 언제나 느끼는 것이지만 죽을듯이 긴장되는 압박감. 그리고 
언제나 야무지게 입을 다물면서 숨을 들이마시는 그의 얼굴의 파리한 긴장... 

그 침몰은 죽음처럼 달콤하고 깊었다. 아주 오랜 시간을 들여서 공들여 잠입하지 않으면 그 
파르르 떨리는 얼굴의 아름다운 선이 무너질것  같아서 언제나 천천히 그리고 공들어  조금
씩.... 

"훈아... 훈아.." 
"아... 계속해요." 
"괜찮아?" 
"하앗~ 응... 계속... 계속해요..." 

침대가... 방안이 은곡동 집이 아니, 온 세상이 흔들거리고 있다. 

무너지는 하늘처럼 세상이 흔들리는데 두사람만  침잔한 침묵속에서 아주 조금씩  서로에게 
물들어가고 있었다. 

하늘도 땅도 없는 세상속에서 단 두사람이 서로의 색으로 상대를 물들이며 거칠어진 호흡으
로 더이상 일치될수 없는 몸짓을 하며 서로를 향해 다가서고 있었다. 

이러 몸짓으로 이런 느낌으로 너를 향해 조금씩. 내가 다가서고 너가 다가서고... 우리  이제 
똑같은 느낌이 되는 거겠지..... 

*********************** 

"손님왔다...." 
"아으... 누군데에.... 그냥 나가서 만나면 안돼요?" 

안돼지.. 니 손님인데... 웃음을 베어물면서 잔뜩 얼굴을 찡그리고 있는 그를 일으켜 앉혔다. 

"히잉~~~ 졸려요. 나 잘래요... 그냥 자게 내버려둬..." 
"안일어날래?" 
"우웅~ 시러요. 내버려둬요....." 

일으켜 앉혔는데도 가슴에 얼굴을 부비며 잠속으로 빠져드는 그를 한참을 달래  일으켜보려
고 했지만 역부족으로 벌써 코까지 골며 잠속으로 들어간 그를 깨우는 방법 하나. 방문객의 
정체를 밝혀야지.... 

"송기자가 왔는걸?" 
"......헉~" 

멍하게 촛점이 맞지 않는  아름다운 눈꼬리에 눈꼽도 달려있고.....  애써서 정신을 차리려고 
흔드는 머리카락은 부시시.... 선재는 도저히 그런 모습이 이뻐서 견딜수가 없다는듯  품안에 
꼭 껴안아 작게 흔들어 주었다. 

"내가 차 내다 줄테니까 정신 차리고 나와...." 

하지만 일어서기는 참으로 힘들 것이다..... 

거실 쇼파에 그림처럼 앉아있던 송기자는 원하는 사람이 아닌 선재가 들어서자 보일듯 말듯 
미간을 찡그리며 어색하게 웃음을 지었다. 

"낮잠을 자는군요. 이제 깨웠으니 곧 나올 것입니다...." 
"녜..." 
"차 한잔 하시겠어요? 녹차랑 커피가 있는데...." 
"아무거나요...." 

차를 거실로 내오는데 간신히 세수만 한 얼굴로 걷기도 힘이든건지 영 거동이 불편해 보이
는 그가 느릿하게 안방문을 열고 나와 천천히 쇼파에 앉는 것을 보면서 선재는 피식하고 웃
어버렸다. 

"어.. 어디 불편하신가요? 몸이 안좋으신데 찾아온거 아닌가요?" 
"...... 아니에요. 어쩐일이시죠? 이번달 원고는  보내드렸는데.... 아. 고마워요. 당신 불편하지 
않으면 같이 마셔요..." 
"응... 그럴까? 허리 많이 불편해?" 

금새 빨갛게 변해버리는 얼굴에 큭큭 거리며 찻잔을 들었다. 

넌 너무 귀여운게 탈이야. 그런 천연덕스러운 얼굴을 보면 마구 놀리고 싶어진다니까... 

"원고료하고 팬레터 전해드리러 왔어요. 아직도 편지를 쓰는 독자분들이 계시니까요. 한달에 
한번씩은 전해드렸다고 최기자님이 업무 인계때 말씀하셨거든요.  꼭 전달해 드리지 않으면 
무서운 선생님을 보게 될거라고..." 
"아.. 고맙습니다. 소중한 편지들이죠..." 

그렇지.. 지 독자의 편지라면  돈보다 소중하게 생각하지... 그러고  보니 녀석의 우선순위가 
참 많이 바뀌었구나... 예전에는 돈이 일번이었나? 그다음이 사소한 신변잡기들이었는데 음... 
지금은 내가 일번이고 그 다음이 하영이고 그다음이 글이고... 아 귀찮다. 저 여자는 언제 가
는 것일까.... 

"그런데 선생님 얼굴이 너무 않좋아서 걱정되네요... 어디 편찮으신건가요?" 
"아.. 아니요. 어제 대청소를 하다가 허리를 조금 삐끗해서요..." 
"아.. 다음부터는 이메일로 연락하세요. 독자 편지는 퀵 서비스로 보내면  되니까. 이녀석 이
렇게 헐렁해 보여도 손님 온다는 전화 받으면 온 집안을 뒤집거든요...." 

그렇지.. 당신 이멜 주소를 알아야 당신이 예반인지 진드긴지를 알수 있을테니까.... 아. 아이
피 추적이 먼저인가? 

신경쓰지 않는다고 말하지만 도훈이넘이 아무리 싸늘하게 거절한다고 해도 쉽게 떨어질  것
처럼 보이지 않는 여자였거든? 

갑자기 담당기자가 바뀐거하며 당신이 가장 유력한 용의자니까... 

"하. 선재. 제가 언제....." 
"아 그러셨군요. 저 그렇게 정중한 대접 받을만큼 중요한 사람 아닌데 선생님은 너무 딱 떨
어지는 성격이세요... 저 섭섭할래요..." 

허이구... 애처로와 보이는 연기까지 그럴듯한걸... 이바 백여우. 앙큼 좀 그만 떨지 그래.  너
가 백여우면 난 그 백여우 킬러다. 니가 암만 그  앞에서 재주를 넘어도 그넘 여자앞에서는 
안선대니까. 진성게이라고.... 

선재는 스멀스멀 기어나오는 미소를 감출수가 없었다. 막상 여자를 안아보라고 말은 했지만 
아무에게도 서지 않는다는 그의 욕설섞인 고백이 얼마나 가슴을 때렸는지 얼마나 한숨 쓸어
내리게 안심되었는지.... 

떠날거라고는 생각하지 않았지만 설령 떠난다해도 붙잡을  생각 없지만. 세상에 살아있는것 
만으로도 놈이 행복한것 만으로도 충분히 만족한다고 다짐했지만 오직 자신만이 그를  흥분
시킬수 있다는 사실... 뿌듯하게 즐거웠던것은 사실이었다. 



어색하게 굳어버린 송기자를 대문까지 마중하고 그녀의 차가 출발하는걸 보면서 선재는  바
로 도훈의 가벼운 몸을 답싹 들어 올렸다. 

"우앗~ 머하는 거에요... 내려줘요..." 
"그냥 있어. 허리도 엉덩이도 완전히 맛이 간 주제에 뻐팅기기는..." 
"머가 맛이 갔다는 거에요. 멀쩡하다구요... 내려줘요..." 
"멀쩡해? 한판 더 뛸까?" 
"흐액~! 당신 제정신이야? 그렇게 박아대고  아직도 힘이 남아도는 모양이지?  애고 내팔자
야.. 애고 내팔자야... 어쩌다가 이런 절륜한 넘을 만나서는 맨날천날 박히면서 이 고생을 해
야하는겨... 우애애애애애애" 

시작이다. 한번 시작하면 짧게는 삼십분 길게는 몇시간까지 궁시렁거리며 이어지는 그의 넋
두리 한오백년.... 

하지만 언제나 먼저 꼬시는건 너잖아 라고 언젠가 대들었다가 정말로 몇시간동안  쉴새없이 
들릴듯 말듯 중얼대는 녀석의 넋두리를 들어야 했다. 

볼을 잔뜩 부풀리고 입술 안으로 웅얼웅얼  지껄이는 녀석의 모양이 얼마나 귀여운지  보지 
않은 사람은 모르리라.... 

선재는 놈을 안고 있는 채로 뒷뜰로 천천히 걸어갔다.  발자국 사이사이로 뛰어다니면서 자
신을 따라오는 재훈과 천천히 내려오는 저녁햇살 그리고 품안에 향긋한 사랑하는 사람의 몸 
더 무엇을 바란단 말인가... 

"내 나이 열여덟에 당신 꼬심에 넘어가 이놈 집구석에 들어앉아서 허구헌날  콩걸레질에 음
식하고 빨래하고 애고애고... 밤되면 사흘걸러 하루씩 정신  빠지게 박히지를 않나.. 애고 내
팔자야..." 
"더 떠들면 여기서 박아버린다." 
"흡~!" 

허구헌날 콩걸레질 하겠다고 바락바락 우기는것도 너고. 내가 주방에라도 들어가면 무슨 하
늘이 두쪽 나는거처럼 난리 쳐대는거도 너고. 사흘걸러 하루가  아니라 매일매일 한판만 하
자고 졸라대는거도 너야. 그러면서도 매번 심통 날때마다 그  잊어버리지도 않는 내나이 열
여덟 타령.... 

선재는 별채 마루에 앉아 서서히 어두워지는 사위를 느끼며 천천히 눈을 감았다. 

"좋군..." 
"..... 알아요 그거?" 
"....?" 
"아파트 같은곳은 싫어요. 여기 은곡동집 나 너무 좋아해..." 
"......" 

너도 진저리나게 지루한 성격이지.. 이런 오래된 집을 좋아하는거 보면... 

"흙이 있고 나무가 있고 우물도 있고.... 향긋한 냄새가 나는 별채도 있고..." 

그렇지.. 서서히 세월에 물들어가는 이 별채 예전과 똑같은 모습으로 서있는거 봤을때 나 사
실 감격했었지... 

"그리고 당신이 있구..... 선재. 난 지금 이순간이 너무 좋아요." 
"....." 

그래... 너가 있고 이 집이 있고 산과 나무가 있고.... 나도 지금 이순간이 참 좋다. 우리가 함
께할수 있는 이 순간이.... 

언제까지 지속될지는 모르지만.... 이 순간이  어느시간까지인지 모르지만 너의 이  나른하고 
행복한 표정만으로 충분한거지... 내 욕심따위는 너를 본 그  순간부터 없었던 거지 나 온전
히 너의 것으로 너의 사람으로 되버린거지... 

욕심꾸러니 내 어린 연인.... 너를 만난 그 순간부터 나는 너의 것이었지 너의 웃음으로 살아
가는 그들처럼.... 

*********************** 

"음... 그럼 이제 주주총회만 기다리면 되는건가?" 
"그렇지......" 
"정말 대단한데요. M&A의 조주혜라고 말로만 들었지  이렇게 일사분란하게 일이 처리될거
라고는 생각도 못했습니다. 조실장님한테 잘못보였다가는 우리 대성도 하루아침에 넘어가는
거 아닌가요?" 

진환은 한때 그녀를 오해했었고 그래서 지독하게 미워했다는 사실을 떠올리며 지금  눈앞에
서 볼펜을 씹어대는 고전적인 얼굴을 바라보았다. 천연덕스럽게 아무것도 아닌 그런 얼굴로 
눈하나 깜빡하지 않고 국내 100대 기업중 하나를 지금 박살을 내고 있는데 그녀의 얼굴에는 
심지어 지루한 감정도 떠올라 있지 않았다. 

"머... 별말씀을요. 저는 제사람을 건들이지 않는다면 절대로 이런 비열한  수는 쓰지 않습니
다. 회사에서 아무리 돈을 많이 준다해도요. 머... 진선재도 마찬가지겠지만....." 
"벤츠만 건들이지 않는다면 제 회사는 안전하다는 말씀으로 들어도 되나요?" 
"벤츠... 하~ 그렇죠 도훈이넘만  안건들인다면 진선재도 저도  어지간해서는 움직이지 않지
요..." 

따뜻한 차와 과자를 홀짝거리면서 나른하게 서류들을 뒤적이는 그런 모습이 어디 피도 눈물
도 없는 기업합병의 귀재로 불릴 여자의 얼굴이란 말인가.... 

-조실장님.. 손님이 오셨는데요.- 
"누구요? 저 오늘 미팅약속 없는데요?" 
-기도훈씨라고 지금 실장님 사무실에서 기다리고 계십니다 - 

사장실에 앉아있던 세사람의 얼굴에 저마다 다른 표정이 떠올랐다. 의아함, 반가움, 의문.... 

"왠일이래? 너말고 나한테 무슨 볼일이지?" 
"......" 
"......" 

아무래도 만나고 싶어 안달을 하고 있지만 그래도 내색하지 않는 진환을 보면서 주혜는 조
금 미소를 지어주었다. 불쌍하기는 해 당신. 

"그럼 이쪽에서 포섭한 42%면 충분하고 윈게이트...... 뒷처리는 확실하게 했지?" 
"응... 별로 다른업체와 관련된 것들은 없으니 이차타격은 없으리라 봐지고 입막음은 단단히 
해두었어. 나하고 한두번 거래하는것도 아니고 알아서들 하겠지. 이야기 끝났으면 나는 가볼
란다. 최이사님. 그럼 이만..." 

주혜는 어슬렁거리면 움직이는 거구의 두남자를 뒤로하고  사무실로 걸어갔다. 그곳에 책상
위에 올려진 하영이 사진을 넋놓고 바라보는 동안의 남자하나.... 

"침떨어질라..." 
"아. 누나..." 

그는 사진을 다시 책상위에 내려놓으며 어색하게 웃었다. 

"너 하영이한테 반한거지?" 
"그으럼..." 
"사랑에 빠진거지?" 
"물런~" 
"아아.. 하영이가 커서 너한테 시집간다고 하면... 나는 말려야하는거냐 부추겨야하는거냐" 
"하하하하... 누나도 참." 
"어쩐일이냐. 내 사무실에를 다 왕림하시고..." 

그녀는 음료수대에서 간단하게 홍차를 만들어서는 그를 쇼파에 앉게 했다. 그의 아무렇지도 
않은 얼굴안에 있는 슬픈 감정을 송두리채 느끼면서.... 

"말안해도... 돼지?" 
"....... 기가막히는구나...." 
"그분 뜻대로... 해주고 싶었어. 그래서 누나 만나는걸 꺼린거야." 
"하~! 기도훈... 너 정말 무서운 사람이다.  너 그럼.... 아니 처음에는 몰랐다  하더라도...나원
참...." 

그녀는 잔뜩 미안한 얼굴이 되어서는 애처럽게 자신을 바라보는 그를 외면하고 사진속의 온
통 얼굴을 찡그리고 있는 딸아이 얼굴만을 보았다. 

어리석은 자신. 한번도 사건의 당사자를 만나볼 생각도 하지 않고 단지 사건 자체만을 바라
보고 이런 짓을... 

"나는 돕고 싶었어... 나는 그랬어. 누나. 도와드리고 싶었어." 
"......휴우...." 

주혜는 깊은 한숨을 내쉬면서 천천히 홍차잔을 테이블로 내려놓았다 그리고 느리게 손을 뻗
어 전화기를 들고는 몇군데 전화를 걸어 일시중단이라는 말을 했다. 그런 모양을 빤히 바라
보면서 도훈은 천천히 얼굴을 일그러트렸다. 

"역시...... 안되는거야?" 
"......선재에게 가봐라. 안돼는 이유를 확실히 알려줄꺼다. 너.... 바보같은 짓을 한거야." 
"그랬나?... 그런건가? 역시 기업하는 사람들의 마인드는 나와는 다른걸까?" 
"..... 나 기가막혀 너 야단도 못치겠다. 너 지금 생각하는 기준으로  나는 천하에 죽일년인거
냐? 나 내 타고난 능력을  이용해 넘의 기업 팔아넘기는게 직업인  사람이야. 개인적 사정? 
치명적 상처? 나 그런거 이용해서 회사 팔아넘기고 커미션 챙겨. 너 기준으로 그런 나는 마
녀고 돌로 쳐 죽일 사람인거니? 일단 선재한테 가봐라. 그가 설명해 줄꺼다." 

상처받았다. 모두가 상처받았다. 단지 자신이 입을 다물고 있었던 그 이유로 지금 모두가 상
처받았다. 소중한 누나가 상처받았다. 

"누나.. 미안해. 정말로 한번도 누나를 그렇게 생각한적 없어. 미안해 누나....." 
"아방한 얼굴 하지말고 꺼져. 일주일 정도는 내앞에 나타나지마. 그리고 담주에 김치며 반찬
이며 잔뜩 싸짊어지고 오지 않으면 두들겨 패버릴줄이나 알아. 이 난장이 똥자루 그지 발싸
게같은 넘아~!" 

기가 죽은 뒷모습이 사무실 문으로 사라지자 그녀는 꼭 쥐고 있던 뜨거운 홍차잔을 그 문을 
향해 던져 버렸다. 날카로운 파열음과 여기저기 흩어지는 홍차의  파편들을 보면서 이를 악
물고 전화기를 들어야 했다. 

설명해줘야지... 버버거리며 제대로 설명도 못하고 얼어버리겠군... 망할 대체 저놈은  어린애
인건지 생각이 없는건지 기가막히게 똑똑한 녀석이 가끔 저렇게 바보짓을 할때면 확 줘 패
버릴수도 없고..... 암만해도 적응이 안돼 적응이.... 

*********************** 

하렘의 여자. 짓밟힌 처녀성과 청춘 그리고 인간성..... 그녀들의 원한이 모아져 만들어진 AR
출판사. 원하는건 단하나 그녀들의 청춘을 밟고 그녀들의 인간됨을 갈갈이 찢어놓은 자본주
의 기업가의 멸망. 힘의 몰락..... 

하지만 그것을 위해서 누군가를 이용한다면 그것또한 그녀들의 범죄가 아닐까? 복수를 위해 
누군가를 이용하고 그것이 그사람에게 얼마나 중요한 것인지를 간과한다면 그녀들도 그녀들
의 원수와 똑같아 지는것 아닌가? 

선재는 명확하게 밝아져오는 의식속에서 결코 이일에 개입되고 싶어하지 않는 냉정한  자신
을 보았다. 멍청한 녀석... 바보같은 녀석.... 

"그분 이야기를 듣고 나 아무리 나에게 몹쓸 짓을 하려고 했다지만 송회장님을 용서할수 없
었어요. 그래서... 선재랑 주혜누나가 무엇을 하는지 뻔히 알고 있지만 아무말도 할수가 없었
어요. 누군가가 응징해 줘야해. 그건 정말로 나쁜짓이잖아요...." 
"......" 

애써 그녀들을 변명하려고 해도 이건 범죄야. 자신들의 복수에  상관없는 제 삼자를 끌어들
인거야. 너는 모르는거냐? 세상은 동화속에 나오는 권선징악과는 거리가 멀어. 아무리  밝고 
건전한 면만을 보려해도 그렇게 살다가는 밟히기 십상이라고. 

너는 바보인거냐? 너를 이용하려한 그것도 가장 비열한 방법으로 그녀들이 당한 것과 똑같
은 방법으로 너를 이용하려한 그녀들을 용서할수 있다는 거냐? 너 바보냐? 

"나는... 정말이지 돕고 싶었어요. 여자는... 여자는 보호받아야 하는 존재라구요. 그렇게 짓밟
고 팔아넘기고 유린하는 대상이 아니라구요...." 
"......" 

누가 모르냐? 대상의 그 영감 회사에  들어오는 인물 반반한 여자들 자신의 하렘에  가두고 
길들이는거 누가 몰라? 오피스콜걸로 만들어 바이어 접대용으로 쓰는거 누가 몰라? 그래서. 
그래서 그게 나와 무슨 상관인거냐. 사람 누구나 이기적인거야. 세상은 그런거고 자본주의는 
돈이 우선이야. 

그녀들 그런 상황속에서 절망하고 심지어 자살했다해도 살아남은 그녀들. 지금 이런 유치한 
짓거리를 하는 그녀들은 머냐. 그녀들이 받고  있는 혜택이 그녀들이 몸을 판 댓가다.  알고 
있는거냐? 돈이면 머든지 해결되는 세상이란 말이다. 

아아.. 너는 정말이지..... 

"도저히 안돼는거에요? 왜요. 선재는 할수  있잖아요. 할수 있으면서 안된다고 하는  이유가 
머에요...." 
"......" 

나도 기업가다. 나도 그것 이상가는 비열한 짓 많이 했다. 세상이 교과서대로 살아지는 거라
면 나는 벼락맞아 죽었어. 나로 인해 인생의 밑바닥으로 곤두박질친  사람 없을것 같냐? 파
탄난 가정 없을것 같아? 자살한 사람 없을것 같냐구! 너 정말 바보냐? 

"선재... 제발 말좀 해봐요." 
"기업은....." 
"?..." 
"이윤추구를 기본명제로 삼는다." 
"....." 
"그 점에서 대성의 송회장님은 훌륭해.... 더는 모른다. 자본주의는 그런거다.  인간성과 윤리 
도덕은 학교에서 배우는 걸로 끝이야. 사회는.. 자본주의 사회는 저마다 맡은 역할에 충실하
면 더이상 아무것도 묻지 않는다. 너.... 집에 가 있어." 
"선재...." 
"집에 가." 

이 일을 해결하려면 내가 눈 뒤집혀 저질러 놓은 이 일을 해결하려면 우리 세사람 몇일  밤
을 세도 모자라. 이 멍청아. 내입에서 욕나오기 전에 고 말간 얼굴치워~! 

"선재! 나를 어린아이 취급하는거에요? 지금 그런거에요? 도저히  나로서는 이해가 가지 않
아요. 당신이나 누나나 대체 이런 일을 눈감고 넘어가는 걸로 모자라 편들어주는 이유가 머
에요." 
".....나도 그 하렘의 이용자였다. 이해가 가는거냐? 나도 조주혜도 그런  혜택을 받았던 사람
이다. 최진환이라 다를것 같냐? 너를 아끼고 사랑하는 우리 세사람 진심이 어떤것이든 사회
에 아주 잘 적응해서 사는 사람이다 우린. 이  멍청아! 너가 지금 무슨 짓을 하는건지 도통 
자각이 안되는거냐? 집에 기어 들어가 납작 업드려 있어. 썅~ 흔들고 돌아다니지 말고 집구
석에 처박혀 글이나 써." 
"......." 

자신도 모르게 큰소리가 나온듯 그 연인의 얼굴에서 다정하고 따뜻한 그리고 어리광 부리는
듯한 표정이 사라졌다. 

아.... 저얼굴 참 오랜만에 보는군.... 가면을 뒤집어쓴 저 아무렇지도 않은 표정 온순하게  고
개 숙이며 인사하고 사라지는 저 조그만 뒷모습까지 정말 오랜만에 보는군..... 

하지만 도저히 용서가 안된다. 나 스스로도 용서가 안돼. 내사람 건들였다고 한 기업을 뭉개
버리려고 하다니.... 진위여부도 파악하지 않고 불맞은 멧돼지처럼 설친걸 생각하니 아주  접
시물에 코를 박고 싶은 심정이었다. 나 자신이 용서가 안돼...... 

너... 앞으로 한달은 각방이야. 너  혼좀 나봐야 해. 오냐오냐 부리는  어리광 다 받아줬더니 
아주 해서 될일과 안될일을 구분 못하고 있어 정말. 

*********************** 

- 머시랏? 당신도 그 하렘의 이용자였다고? 내 그럴줄 알았어.  내 그렇줄 알았다고 개망나
니 인간말종 진선재가 왜 이런일에 안끼었을까 생각 안한거는 아니지만 그동안 당신 쭉 고
상하게 나만 상대해서 잊었었다. 얼마나 휘젖고  돌아다닌 카사노바 시러베잡종인지 잊었었
다고.... 우아아아아아아아아~ 열받아. 대체 내가 멀 잘못한거야 내가 멀 잘못한거냐고... 누나
처럼 차라리 기한 정해놓고 화를 내. 대체 내가 멀 잘못했어!!!!!! - 

도훈은 온 마루를 휘젖고 다니면서 콩걸레질을 했다. 아직 더위가 가시지 않은 늦여름 날씨
에 에어컨도 켜지않고서 그러고 있으니 얇은 옷과 짧은 머리까지 온통 땀에 흠뻑 젖어 뚝뚝 
떨어졌지만 그런것 따위는 아랑곳 없이 안채를 다 닦고 나자 별채까지 와서 그짓을 하고 있
었다. 

- 그래 안다고 알아... 우리나라 경제 어쩌고 그 회사에 일하는  사람들 일자리가 어떻고 향
후 국가 경제에 미칠 영향 어쩌고... 다 안다 이거야...  하지만 그래서~! 그래서 그런 천인공
노할 짓거리가 용서가 되는 당신이 난 죽어도 이해가 안가. 머야. 기업하려면 다 그렇게  비
열하고 사악하고 잔인해야 하는거야? 여자가 노리개야? 응? 응? - 

달그락 거리며 콩주머니속 콩들이 부딪히는 소리와 때늦은 매미소리 그리고 바람이  나뭇잎
을 흔들고 지나는 소리까지 소란스레 들려오지만 그의 마음속에서 마구 소리를 지르며 화를 
내고 있는 그 자신의 소리는 들리지 않았다. 

- 심장이라도 내줄든 달콤하게 속삭이는건 언제고  머시랏? 집에가서 글이나 써? 처자빠져 
있어? 흔들고 돌아다니지 마? 저 십탱이같은 영감탱이가 나보고 머라고 한거야...... 가만  생
각하니 진짜 열받네... 머? 흔들고  돌아다니지 마? 웃기고 자빠졌어  정말.... 내가 이넘저년 
꼬리치면서 바람을 피고 다녔어.  왕년의 저처럼 년놈  안가리고 질질 흘리고  다니기를 했
어....으어어어어어어어어어어~! 용서가 안대 용서가.... 우뜨케  나한테 나한테 그런 말을...우
아~ 진선재 당신~! 앞으로 한달은 각방이야. 주거써...- 

온 집안을 더이상 손댈 구석도 없이 박박 쓸어대고는 저릿해오는 팔을 주무르며 저녁을 차
려 상보를 덮어두고서 메모를 썼다. 

- 국만 데워드시면 됩니다. 밥은 전자렌지속에 있으니 데우기 버튼 눌러 드시구요. 저는 서
재에 있겠습니다. 필요하시면 부르십시요. 
가정부 기도훈. - 

최대한의 반항이고 최대한의 항의였다. 그러고는 서재로 들어가 투닥거리며 내용도 없는 글
을 쓰고 있는데 새벽이나 되어서야 삐걱거리고 집으로 들어온 그의 기색은 그대로 욕실행 

씻고 나서는 안방으로 들어가는 쿵쿵거리는 발소리... 그리고는 적막이었다. 침실에 없는  그
를 찾지도 않고 샐샐거리며 발걸음을 쫒는  재훈이가 없는데 의아해 하지도 않고 부
엌쪽은 아예 들여다 보지도 않고 그대로 침대로 직행해 잠잠해진것을 살글살금 가 보니 이
미 코를 골며 자고 있었다. 

인상을 잔뜩 쓰고 잠들어 있는 그 얼굴을 냅다 차버리고 싶은걸 간신히 눌러 참으며 서재로 
와서는 조그마한 쇼파에 몸을 눕히고 깜빡  잠이 들었다고 생각했는데 일어나 보니  창밖이 
훤했다. 

식탁위에 아침에 물한잔 마시고 출근해버린 빈 물잔만 남아있고 애를 써서 차려놓은 밥상은 
상보도 들추지 않은 모양이었다. 

- 아아아아아아악~!!!!!!! 머야. 머냐고. 대체 내가 멀 잘못한거야...... - 

*********************** 

"니 맘대로 해봐. 이게 지금 어디다 엉겨붙어볼라고  수작이야 수작이. 그래. 침실로 들어오
기 싫은 모양인데 맘대로 해바. 머? 가정부 기도훈? 환장하겠네 정말....." 

세사람이 새벽까지 미친듯이 일처리를 해서 겨우 막을만큼 막아놨지만 윈게이트쪽의 원성은 
도무지 사그라들줄을 몰랐다. 몇년동안 군침을 흘리고 있던 밥상을 누군가 던져주었다 뺏은 
그런 느낌이리라... 

"지금 누구때문에 이고생을 하는건데  와서 싹싹 빌지는  못할망정 니가 지금 뻗댄다  이거
지.... 오호~ 기도훈이 너 많이 컸다. 응? 많이도 컸어....." 

따가운 여름햇살은 가뜩이나 예민해져 있는 신경줄을 박박 긁어대고 있었다. 

*********************** 

"욕구불만이냐? 훈이넘이 너랑 자기 싫대?" 
"......" 
"우어~~~~~ 진사장님... 드디어 권태기인가여?" 
"닥쳐~!" 

이런 지랄맞은 사태에도 불구하고 도훈에게 화가 나지 않은 유일한 사람이리라... 하기사 데
리고 살 염려 없으니 그넘이 무슨 사고를 쳤다해도 화를 낼 필요는 없겠지만 그 기다렸다는 
듯한 말투는 머냐... 

"대성 하렘의 여자였던 양수정이  그녀들의 대표로 대성에게 고한  반격... 그것은 진선재를 
이용한 대성의 몰락. 진선재를 움직이는 가장 큰 약점은 기도훈. 놈을 건들이면 화난 진선재
가 당연히 대성을 뭉개버릴것이고 그렇게 된다면 그녀들로서 손댈수도 없었던 대성은  와장
창.... 그일에 가장 큰 피해자가 될뻔한 기도훈에게 사과를 했는데 의외로 기도훈은 그녀들의 
복수를 도와주겠다고 칠랄레팔랄레.... 작업의 마지막 단계에서 도훈이넘이 사실대로  불었더
니 모든것은 스탑~! 원점 그대로 이거 맞죠? 그래서 진사장님 그런일에 자신을 끌어들인 도
훈이넘한테 화가났고 도무지 진사장님이 화가나는 이유를 알수 없는 도훈이도 덩달아  화가
났고....음...." 
"......." 
"저에게도 드디어 기회가 온건가요?" 
"웃기고 있네...." 

지금 코메디 하냐? 그래도 대가리 잘 돌아가서 이뻐해주려고 했더니 이놈도 기도훈이 마수
에서 벗어나질 못하는 불쌍한 중생이었구만...... 

"아아.. 도훈이 고 말랑하고 여리여리한 얼굴에 떠오른 절정의 표정은 어떤걸까요?  항상 궁
금했었는데......" 
"닥쳐~! 대성 관두는 대신 최이사 회사를 윈게이트에 넘겨줄까?" 
"우아~ 잘못했어요......" 

대체 그 흡혈귀같은 얼굴로 그런 애교가 먹힐줄 아는거냐? 으어어어어어어 정말 돌겠군.... 

"너 지금 심하게 욕구불만이지? 그치? 아서라.. 말어라... 너 엄하게 아무나 건들였다가는 도
끼만행사건 일어나는거 알고있지?" 
"몰라~! 대충 해결 봤으면 다들 돌아가 혼자있고 싶어......" 

그래 저 말썽꾸러기 데리고 사는  놈은 나다 이거지? 니들 아니라  이거지... 상관없다 이거
지..... 

의외로 재미있다는 표정의 두사람을 사무실에서 내몰고 그는 지끈지끈 아파오는 관자놀이께
를 꾹꾹 누르며 인상을 썼다. 

바보~! 멍청이~! 무뇌아같으니라고.... 그래 나 화났다. 너가 그렇게 너자신을 소중히 하지 않
는거에 화났다. 너 만일 누군가 너를 움직이기 위해 나를  약먹여 넘어뜨리면 용서가 되냐? 
어떤 목적과 어떤 배경이  있던지간에 나를 넘어뜨린거 용서가  돼냐? 이용한거 이해가 되
냐? 너 왜 몰라. 내가 정말 무엇에 화가 난건지 왜 이해를 못하는거냐...... 

아침에 집을 나서면서 잠깐 서재에 들렀을때 좁은 의자위에 몸을 웅크리고 재훈이를 안고서
잠들어 있는 조그만 녀석의 마른 어깨를 안아주고 싶은걸 간신히 참았다. 잔뜩 인상을 찡그
리고서 버림받은 강아지 두마리가 애처럽게 잠들어 있는데 피가 꺼꾸로 솟는것 같았다. 

버리기는 누가 버려. 내가 널 왜 버려. 미쳤냐? 머리에 총맞았어? 젠장.... 기도훈 너 혼좀 나
야대. 암만해도 내가 널 아무리 이뻐해도  이건 아니야. 또 이런일 없을거라고 누가  장담해 
너... 혼좀 나야대..... 

*********************** 

사흘 내내 퉁퉁 부어서는 서재 좁은 쇼파에서 쪼그리고 자는게 불쌍해서 호텔을 잡았다. 
집에 들어가 불쌍하게 쭈그리고 있는걸 보면 마음이 약해질것 같아서 다 용서해주고 안아줄
것 같아서 속옷만 몇가지 챙겨 집을 나서는데 입술을 앙다물고 현관에 서서 두주먹 불끈 쥐
는 모습에 다 때려치우고 싶어지는걸 참느라고 애를 먹어야 했다. 

기도훈.... 너가 내 심장이라서 이러는거야. 누구든 너를  건들이면 내가 참지 못할거 같아서 
그런거야. 너를 아껴서 너가 강해졌으면 하는거야. 

또 이럴래? 또 누군가가 너에게 도움을 청하면 아무것도 생각안하고 가엾다는 생각 하나로 
칠랄레 팔랄레 쫒아갈래? 그럴래? 그러다 너 다치면 나는 죽는거 몰라? 몰라서 이러
는거야? 이거 완전히 시한폭탄을 안고  살으라고 그래라.. 위태위태한 너  봐줄수가 없잖아. 
나도 지금 너만큼 힘든데 그런데 너 아무데나 동정 흘리고 다니는거 봐줄수가 없어. 안돼겠
어.... 

벌써 몇잔째 술을 들이키고 있었다. 지금이라도. 당장이라도 은곡동 집으로 돌아가 잔뜩  성
이난 녀석을 안아주고 싶어서 미친듯이 술을 퍼붓고 있었다. 

"심란한 일이 있으신가봐요..." 
"...어...아...이실장. 어쩐일이야?" 
"가끔... 외로울때면 혼자 술을 마시러 오죠..." 

단정하게 머리를 올리고 있는 그녀의 하얀 목덜미가 닮아있다.  이런 젠장 이건 보스턴에서 
사년동안 했던 짓이잖아.... 

"사장님은 왜 그렇게 심난하신거죠? 술을 물처럼 드시네요..." 
"독약처럼 들고 있다는 말이 맞지.... 참으려고 애를 쓰고 있으니..." 
"무엇을요?" 
"흐..... 집에 가고 싶은걸 참느라고 말이지..." 

참 아름다운 여자였다. 성스럽고 고상해 보여서 아무나 쉽게 손 뻗기 힘든 어려움을 가지고 
있는 아마 그래서 이여자는 참  외로울거다. 사람들과 다르다는것은 언제나  외로운 일이니
까.... 

"집에 공룡이라도 키우시는건가요? 집에들어가고 싶지 않아서 술을 마신다면 예쁜 우렁각시
는 아닐텐데...." 
"푸하하하하하.... 무서운 마나님을 하나 키우지... 뻑하면 사고치고 뻑하면 삐지는 무서운 마
나님을..." 
"그러셨군요... 돌아가면 텅빈 고요뿐인 저보다는 낫군요..." 
"그런가? 그렇지...음..." 

부드러운 음성때문에 취기가 머리끝으로 올라가는것 같았다.  감미롭게 울리는 낮고 조용한 
목소리 일견 쌀쌀맞게 느껴지는 그런 서늘한 목소리가 조용히 음악과 함께 흐르는건 남자를 
도발하는 그런 짓이라는걸 이여자는 알고 있는 것일까? 

"사장님은.... 언제나 단단해보였죠. 참 존경했었는데 이런 모습보니까 기분이 좋군요. 인간적
으로 더 가까워진것 같아요..." 
"하~ 이실장... 그런 말 하지  말아요. 우리 회사에서 없어서는 안될  두사람중 하나이면서.... 
솔직히 사장없어도 잘만 돌아가는 회사 허수아비 사장이잖아 나..." 
"음... 그건 사장님이 회사보다 가정을 훨씬 소중하게 생각하니 그런거죠.... 아~ 죄송. 사람들
이 그렇게 말하는거 모르시는건 아니죠? 집에 계시는 분 일이라면 아무리 중요한 회의도 계
약도 다 펑크내고.... 단지 집에 계시는 분 위주로 돌아가는 사장님 생활 다들 얼마나 사장님
을 동경하고 있다구요..." 
"흘~ 그런가? 나 회사에서 그랬군.... 회사보다 집이라... 그렇지.  회사보다 집이지...... 하지만 
거야 당신이랑 조실장이 있으니 가능한거지. 당신하고 조실장이 잘 해주니까 안심하고 집생
각만 하는거지...." 

당신 참 신기하군 그 얼굴에 지금 이런  시간에 여자 혼자 호텔 바에서 홀짝거리고 있는데 
달라붙는 진드기 하나 없다니..... 당신 역시 대단한 여자야.... 

"제가 좀 싸늘해 보이죠?" 
"응? 아... 그런 인상이지. 이실장 여간해서는 말붙이기도 겁나는 그런 묘한 분위기니까..." 
"훗~ 그래서 그런건가? 이렇게 가끔 혼자 술을 마셔도 말건네는 사람하나 없네요......" 

조용한 실내에서 술기운에 얼음이 갈라지는 나즈막한 소리가 들렸다. 술잔속에서 저혼자 떠
돌던 얼음조각 하나가 제 스스로의 냉기를 견디다 못해 쩌적하고 갈라지는 낮은 소리.... 

훈이넘 야들한 몸뚱아리 안고 잠자지 못한게 이제 보름인가? 그넘 얼굴 못본지 열흘이 넘었
나... 나 혼자 그리워하는건가? 혹시 훈이넘은 신났다고 돌아다니고 있는건가?....... 

맨하탄에서도 이렇게 괴롭지는 않았었다. 같은 서울 하늘아래서도 만날수 없는 이것이 이토
록 괴로운줄 알았다면 그냥 방에 쇠사슬로 꽁꽁 묶어두고 아무데도 가지 못하게 아무도 만
나지 못하게 만들어버릴것을...... 

분방하게 생각들이 이리저리 뛰어다니는 것을 보니 스스로 꽤  취했다는 생각이 들었다. 눈
앞에 있는 부드럽고 차가운 느낌의 여자가 새초롬히 삐져있는 말간 얼굴로 보이는걸 보면.... 

떼기 이놈아. 지금 시간이 몇시인데 이런데 돌아다니는거야. 언능 집에 안들어가? 하여튼 하
루도 마음을 놓을수가 없어요.... 기도훈.... 이쁜것. 내 사랑하는 사람. 내 심장 나의  영혼 훈
아.. 훈아...... 



꿈속에서도 미친듯이 저질러놓은 일들을 뒷처리 하느라  머리가 뽀개지는 것같았다. 솔직히 
기업하나를 망하게 하는일은 쉽다. 아니 정확하게 말해서는 비교적 쉽다. 하지만 위태위태한 
기업을 살려놓는 일은 그것의 천배는 어렵다. 잘 돌아가고 있는 조직의 빈틈을  찾아내기란. 
그것을 공략해서 무너트리기란 손쉬운 일이지만 이미 그런 붕괴의 조짐을 보이는 조직을 원
래대로 돌려놓기란 하늘의 별따기 만큼이나 힘든 일이었다. 

간신히 자신들의 측근으로 돌아선 주주들의 마음을 돌리고 없었던 일로 무마시키기 위해 조
주혜가 몇일째 집에도 못들어가고 애쓰는걸 보면서 최진환이 그 능글한 미소를 띄면서도 무
리한 탓에 휘청거리며 매일같이 사무실로 들어가는 그런 장면들이 어지럽게 교차되는  꿈속
에서조차 그는 일을 하고 있었다. 

지겨워~! 지겹다고. 얼른 집으로 돌아가 이쁜 내 연인 궁뎅이 만지며 쉬고 싶다고!!!!!!! 

그러다 번쩍 눈이 떠졌다. 그리고 얄팍하게 안겨있는 품안의  몸뚱아리는 적어도 자신이 죽
도록 그리워한 그몸은 아니었다. 

이실장..... 

갑자기 머릿속이 백지처럼 하얗게 변하는데 그 속에서 조주혜의 욕빨섞인 고함소리가  쿵쿵 
울렸다. 

- 니놈 언제까지 얌전하게 마누라 치맛폭에 쌓여있을지 의문사항이었다.  이 개시러베 잡놈
아. 그 좃질 왠일로 조용하다 싶었다... 응? 너 정녕 죽고 싶은거지? 응? 도훈이놈 미쳐 돌아
가는꼴 보고 싶은거지? - 

- 그 여자 조심해. 친우로써 말해줄께...조심해... - 

- 진선재 이 개잡종아~! 너가 이러고도 사람이냐? 엉? 너 정말 미친거지? - 

- 선재... 선재.... - 

어떻게 이런일이... 분명히 같이 앉아 술을 마신것은 기억나지만... 외로운 날 이렇게 혼자 술
을 마신다는 나즈막한 목소리는 기억나지만 정녕코 내가 한짓이  아니야. 내가 훈이넘 말고 
다른 사람을 안을 까닭이 없잖아!!!!!!! 

하지만 품안에 있는 명백한 증거는 그리고 온 호텔방에 질펀하게 늘어져 있는 자신과 여자
의 옷가지는 어찌해볼 도리가 없었다. 

우어어어어어어~!!!! 대체 무슨 일이 있었던 거냐고...... 

- 선재.. 선재.... 사랑해요. 당신을 사랑해요..... - 

그래. 나도 널 사랑해. 널 사랑한다고 이건 내가 한짓이 아니야~!!!!! 

비겁한 자기도피인것을 알고 있지만 선재는 여자가 깨지 않도록 조심하면서 호텔을 나왔다. 
억망인 머릿속을 어떻게 해볼 도리가 없어서 미친듯이 차를 몰아 시 외곽으로 달렸다. 세차
게 얼굴로 부딪히는 바람에도 귀가 찢어질듯 크게 틀어놓은 음악소리에도 혼란스러운  마음
이 없어지질 않았다. 

무슨 일이냐. 이게 대체 어떻게 된 일이냐... 나 혹시 약이라도 한거 아니냐....... 

대체 내가 무슨 일을 저지른 것이냐........ 

*********************** 

"생까." 
"예?" 

진선재 많이 망가진다. 
먼 일이 있을때마다 조르르 달려가 한사장한테 고해바치는거 도무지 이해안가는 아줌마  습
성이라고 매번 놀려대었으면서 황망하게 양평의 할아버지 별장까지 도망와서 막상 생각나는
거는 한사장 미끈하게 빠진 덤덤한 얼굴 뿐이었다. 

아무것도 묻지말고 아무한테도 알리지 말고 와달라는 말에 덤덤하게 위치를 묻고는  고원장 
차를 뺏아 몰고 온 그를 보고 정말로 그렇게까지 망가질줄 몰랐던 자신의 입에서 줄줄줄 기
억도 못하는 스토리가 뱉아져 나오는데 그렇게 말을 하고 있으면서도 한편으로 입을 꼬매버
리고 싶었다. 

"생까라고... 어쩔껀데. 그대로 가서 불래? 도훈씨한테 죽을라면 먼짓을 못해....." 
"어....." 
"멍청이...." 

더군다나 작년 여름 산장에서의 모임 이후로 자신에게 자연스럽게 말을 놓는 한사장의 첫마
디... 생까라니... 대체 저런 얼굴로 저런 말을 하고 싶은걸까...... 

"바람의 기본원칙. 쥐도 새도 모르게... 바보냐?" 
"어...." 
"어는 무슨 어야. 그년한테 돈  몇푼을 쥐어주든지 해외로 발령을  내든지 하여간에 주둥이 
막아놓고 생까. 도훈씨 성격에 이거 알면 너 죽고 자기  죽고 집에 불싸지르고 신문 사회면
에 토막살인 치정 동반자살 이딴 기사 난다. 그 성질머리 몰라서 건들였냐?" 
"머야.... 지금 무슨 소리하는거야." 
"너 바보냐?" 
"아니...그게..." 
"하기사 겁도 날꺼다. 살섞고 그만치 살았으면 그 성질 알고 남음이 있을껀데.  생각도 안나
게 회사 부하직원이랑 살섞고나니 기억상실증이 간절하지?" 

지독하게도 아무런 감정이 드러나지 않는 표정. 그리스 조각같은  그 얼굴에 언제나 아무런 
감정이 나타나지 않는것은 알았지만 적어도 친구라고  손 마주잡고 악수하며 있는 말  없는 
말 다 나눈 그가 저렇게 아무렇지도 않은 듯 말하다니..... 것도 그 내용이 엄청 무서운 거란 
말이야...... 

"너가 살수 있는 길은 그길 뿐이다. 무조건 잡아떼...." 
"야. 한재규...." 
"왜 불러. 솔직히 도훈씨 생각하면 확 두들겨 패고 싶지만  너 두들겨 패면 왜 팼냐 무슨일
이냐 꼬치꼬치 따지고 들 도훈씨 겁나서 그러지는 못하겠고. 그나마 삼십년 넘게 살면서 친
구라고 마음 준 넘도 니가 처음이니 죽어 토막나는 꼴은 죽어도 못보겠고 그래서 해주는 말
이다. 이런거 정말 귀찮아......" 

무서운놈... 어째 주변에 정상인은 눈 씻고 찾아봐도 없는거냐. 대체 이게 무슨 팔자란  말이
냐...... 

"하여간에 시치미 뚝 떼고 집구석에 겨들어가. 아무일도 없었다는듯 행동하고 기를 팍팍 죽
여놔... 몇일전에 와서 멀 잘못한건지  왜 화를 내는건지 모르겠다고  하길래 된통 야단쳐서 
돌려보냈으니 기가 팍 죽어있을꺼다. 이 참에  틀어 쥐고 살아. 나야 힘으로 못이기니  쥐어 
산다고 하지만 너까지 그러고 살지는 마라.....우어~ 고영민... 무선놈." 

그가 빈틈이라고는 터럭끝만큼도 없는 그 멀쩡한 외모와는 달리 엄청나게 털털한 입심과 더
불어 성격도 헛점 투성이 인것을 모르지는 않았지만 저렇게 우울한 표정이 되어서 싸움 잘
하는 고원장을 원망하는줄은 몰랐었다. 

쥐어 사는게 나만이 아니니 천만다행이군... 적어도 쪽팔리지는 않자너? 

"한재규...." 
"왜 이 등신삽질아..." 
"고맙다....." 
"고마우면 술사." 

지적이고 섬세한 외모이지만 그가 많은 문제들에 있어서 얼마나 명확하고 간결한 결론을 내
리는지는 아주 가까운 사람들만 알고 있었다. 역시 시치미  떼는게 장땡이야라고 결론을 내
렸을때 뒷통수 치는 그의 한마디 말이 없었다면 그대로 안심할뻔 했었다. 

"그래도 모른다. 알아차릴지도... 빈이형한테 물어바라. 그 형이라면 알것지. 상대가 바람피는
지 아닌지 어케 아는건지.... 나는 죽어도 모른다. 내가 박혀본적이 별로 없어서. 하여간에 내 
생각에는 생까고 모른척 넘어가면 가능도  할거 같다마는......... 모른다. 도훈씨 워낙  예민한 
더듬이를 가지고 있어서...." 

나더러 죽으란 말이지!!!!!!!!!!!! 

그 성질머리에 사실을 알면 죽는걸로 끝이 안날꺼다. 두고두고 사람 피를 말려 죽지도 살지
도 못하게 만들어 놓을 것인데 더군다나 이실장? 허이구... 상대가 안된다. 

괴로운 마음으로 계속 찌뿌드하게 찝찝했던 몸을 씻으러 욕실로 들어간 사이 혼자 꾀나 바
빴는지 재규는 온 집안을 뒤져서 음식을 만들고 있었다. 

개운하게 샤워가운을 걸치고 별장의 주방으로 향긋한 냄새에 끌려 들어가자 온갖 재료가 마
구 뒤섞인 볶음밥이 후라이팬채 식탁위에 놓여 있었다. 

"처먹어. 하루종일 쫄쫄 굶은거 같으니......" 
"고맙다." 
"빈이형한테 전화했는데..." 
"머?" 

아.. 경악... 대체 이 말빠른 놈을 우짜란 말이냐...... 그형  삶의 모토가 귀찮아 꺼져 라고 해
도 도훈이넘 얼마나 이뻐하는지 뻔히 아는데 아줌마는 아줌마 편이라고 둘이 하는짓도 얼마
나 똑같은데 그 형한테 고새 쪼르르 일러바치냐. 너 그러고도  친구 맞는거냐? 이거 알고보
면 나를 암살하려고 보낸 경쟁사의 첩자가 아닐까? 

별 황당한 생각을 다 한다고 스스로 생각해도 유치해져서 무슨 말을 하거나 말거나 신경쓰
지 않고서 밥을 퍽퍽 퍼 먹고 있는데 예의 눈섭하나 찡그리지 않는 태연한 얼굴로 지껄이는 
내용은 차라리 이목을 치소서 라고 절규하고 싶어지게 만들었다. 

"형이 그러는데 말도 안돼는 소리 말고 가서 싹싹 빌란다. 날고 겨도 못이기니 그저 죽여주
십사 비는게 상책이란다. 그거 다 아는 방법이 있단다. 한대라도 덜 맞고 싶으면 고냥  고대
로 납작 업드려 비는게 좋을거라고 껄껄대면 웃어 나자빠지시더라...." 

너 지금 그걸 말이라고 하는거냐? 그런 아무렇지도 않는 목소리로 전달할 내용은 아니란 말
이다. 우어어어어 조주혜 이상가는 황당한 넘...... 

미친넘.... 

"용건 끝났냐?" 

나는 한마디도 못했다. 계속 너혼자 떠들어놓고서 무슨 그런 말도 안돼는 질문을 하는거냐. 

"그거 다 처먹고 설겆이 해놓고  은곡동으로 가든지 다시 맨하탄으로  튀든지 알아서 해라. 
거 안치우면 바퀴벌레 생긴다...... 나는 갈란다. 고원장한테  아무소리 안하고 나와서 해지기
전에 들어가야한다." 
"어...." 
"딱 어울리네 완전히 얼어서 어...  아니... 그런소리 밖에 안나오는거 보니  도훈씨 무섭기는 
무서운가보다. 완전히 조폭같은 니 얼굴 그렇게 얼어있는거 혼자보기 아깝다. 난 간다. 잘있
어라......" 

그러고는 신나게 손을 흔들어주면서 별장을 나가 바로 차를 출발시키는 일련의 소리들을 듣
고 난 후에야 그가 어떤말을 어떻게 하고 갔는지가 제대로 머릿속에 들어왔다. 

우어어어어어~ 진선재 스타일 구겨지는거 한순간이다. 

내가 이렇게 살게 될줄 세상 누가 짐작이나 했단 말인가... 

대체 우짜면 좋단 말인가........ 

결국 죽어도 그 품에서 죽자를 결정하고 한사장이 말한 설겆이따위는 완전히 씹어버린채 물
만 한잔 마시고 그도 차에 올랐다. 

한번죽지 두번 죽을까. 모르겠다. 일단 집에가서 생각하자... 은곡동 가서 생각해보자..... 

아무것도 기억이 안나. 

난 아무것도 모르는거야. 

난 아무일도 없었던 거야... 

난 몰라. 아무것도 몰라........ 

*********************** 

거의 보름만에 보니 저 싸가지 없는 개새끼도 반가운지 궁뎅이까지 흔들어가면서 짤막한 꼬
리를 마구마구 흔들어 대는데 또 멀하고 자빠져 있는건지 나와볼 생각도 안하는 잠잠한 안
채를 살벌한 눈으로 째려보고 크게 숨한번 들이쉬고는 댓돌위에 올라섰다. 

그 문을 박력있게 열어젖히는데 집안에서 훅하고 달아나는 숨막히게 더운 여름 한낮의 공기 
그리고 회랑 저끝에서 미친듯이 콩걸레질을 하고 있는 조그만 녀석하나... 

키야 훤칠하게 크지만 저러고 쪼그리고 있으면 또 예전의 그런 아기같은 가엾어지는 모양이 
그대로 나오는거 같아서 주말에 같이 하자고 암만 그래도 심난하거나 화나는 일 있으면 저
렇게 온몸이 흠뻑 젖도록 온 집안을 걸레질 해대는 고약한 성질머리...... 

"야~!" 
"........" 
"야. 기도훈." 
"......?" 

눈물과 콧물 그리고 땀이 온통 범벅이 되어버린 것을 들어서 자신을 바라보는 빨갛게 부풀
어오른 얼굴... 차마 눈뜨고 봐줄수가 없을만큼 불쌍하게 일그러져 한없이 눈물만 뚝뚝 흘리
는데 숨이 턱 막히는것 같았다. 

"...... 왜 울어." 
"........" 
".... 먼 지랄염병한다고 에어컨도 안틀고 이 삼복에 이지랄이야. 열사병으로 죽고싶어?" 
"......" 

경련하듯 떨리는 입술을 꼭 깨물고 눈물만 뚝뚝 흘리는 그 얼굴이 너무나 또렷히 보이는데 
왜 저놈이 울어야 하나 하는 생각에 엄청스럽게 심술이 나버렸다. 아무렇게나 신을 벗고 마
루로 올라서니 미끄덩하고 발이 헛놀만큼 매끄러운 바닥에 완전히 돌아버려 쿵쿵대고 온 집
안에 냉방기란 냉방기는 모두 최고로 올려놓고서 마당에서 노는 재훈이넘 불러다가 발 닦여 
집안에 들여다 놓는데 그때까지도 인형처럼 미동도 안하고 회랑끝에 주저앉아 눈물만  뚝뚝 
흘리는 녀석에게 차가운 물한잔을 내밀었다. 

너 왜그래... 차라리 소리지르고 화를 내라. 왜 너가 울어.  너가 잘못한게 머가 있다고 너가 
울고 있는거야. 

"왜 울어." 
"....끅~" 
"왜 우는건데!!!!!!" 
".....끅... 잘못...했어요...." 
"머?" 

머라는거냐? 너 지금 잘못했다고 말하는거냐? 나한테? 

"끅.... 나는... 나는 몰라요. 기업이란거...끅.... 회사라는거.... 어떤건지 모르고...끅... 어떻게 돌
아가는건지도 모르는데.....그런데....끅~ 그저 단지 나는.... 양사장님 불쌍해서  돕고 싶었어요. 
그렇게 큰일인줄은 생각 못했어요....." 
"......?" 

어느시절 이야기 하는거냐. 지금 우리사이 문제는 그게 아니라고..... 

"선재는... 나가서 들어오지도 않지. 다시 맨하탄으로 가버리면... 그럼 어떻하라고...끅~" 

결국에는 터져버렸다. 맨하탄에 있던 사년간 녀석 혼자서 참았던 외로움은 마음속 깊은곳에
서 녀석을 두렵게 하는 또 자신이 도망쳐 버릴지도 모른다고 두려워 벌벌떠는 또다른 하나
의 공포가 되었다는거 알고는 있지만 언젠가는 달래가며 녹아들게 할꺼라고 생각하고  있었
는데 유치하게 애 버릇 잡는다고 호텔로 가있던 보름남짓동안 그게 터져버렸다. 

이 유아퇴행 섬세하고 여려서 언제 끊어질지  모르는 이 감성이 스스로를 버텨내는  마지막 
몸부림임을 알고 있는 심장이 갈기갈기 찢겨 나가는것 같았다. 

"열나네.... 목욕할까?" 
"...끅끅...." 

말없이 고개만 끄덕거리는 놈을 안아들고 몇일새 어지간히 마른 몸이 더 휑해진것을 느끼면
서 혀를 씹어버리고 싶었다. 키만 멀뚱히 큰 녀석. 아무리 영악해 보이고 아무리 무서워보인
다고 해도 이 녀석이 속에는 온통 멍들고 찢어져 더 어찌해볼 도리없이 상처받아 툭하면 이
렇게 돌아버리는걸 뻔히 아는데 대체 나는 무슨 짓을 하고 돌아다닌거란 말인가..... 

한사장 말마따나 정말 권태기인지 별 시덥지도 않은 이유로 이렇게 외롭고 고통스럽게 만들
다니 심장이라면 영혼이라면 왜 녀석을 이렇게 만든것이란 말인가...... 

기운없이 축 늘어지는 몸을 가볍게 홀라당 벗기고 미지근하게 맞춰놓은 욕조안으로  들여다 
놓으니 기운 하나없이 그대로 물속으로 꼬로로 들어가는 걸 억지로 붙들고 있었다. 

"밥 먹었어?" 

도리도리.... 너 애지? 지금 또 어린애가 되버린거지? 

하아.. 널 어쩌면 좋으냐. 여기다가 나 사고친거까지 불어버리면 완전히 환장해버리겠군..... 

내가 널 어쩌면 좋으냐..... 

"머리아프지?" 

끄덕끄덕.... 
그렇게 찜통속에서 죽어라고 눈물쏟으며 걸레질 했는데 머리가 안아프고 베겨나겠냐?  한심
해서 환장을 하겠네...... 

"추우면 이야기 해라...응?" 

바가지로 욕조 물의 퍼서 뜨끈뜨끈한 머리로 들이 부어 버리는데 멍해져서 가만히 있는 녀
석의 팔뚝위로 소름이 도도도도도도.... 

"기도훈..." 
"....." 
"맨하탄 안가. 안갈꺼야. 가더라도 너랑 같이 갈꺼야." 
"......" 
"너 혼자두고 이제 아무데도 안가. 말했잖아. 너 없이 살 생각 없다고...." 
".....하지만..." 
"하지만은 무슨 하지만이야. 너가 안산다고 발악을 해도 같이 죽어도 못산다고 난리를 쳐도 
솔직히 너 놔줄 생각이 별로 없어. 그런데 내가 떠나? 그게 가능하냐?" 

녀석의 늘어진 꼬락서니때문에 기운이 빠져서 헛헛한 목소리만 나와 욕실벽에 부딪혀  사라
지는것 같았다. 잔뜩 열이 올라버린 몸을 서늘하게 식히면서 마른 등을 천천히 문질러 주자 
다시 말간 눈에서 또르르 눈물이 떨어지는것은 안도의  눈물이겠지... 얼마나 쉽게 흔들리는
지 뻔히 알고 있는 습관처럼 익숙해진 세월속에서 놈이.... 그동안 잘 숨기고 내색않고  살았
구나.... 그래도 이런거 보면 너가 아직 어린애라는거 잊으면 안되는데..... 

"배고프지?" 
"...응" 
"원고는.... 일은 했냐?" 
"...아니..." 
"열흘정도 남았냐? 마감까지..." 
"..응..." 
"머리 많이 아파?" 
"...아니..." 
"냉면 시켜먹을까?" 
"....냉장고에 만들어 놨어요." 
"그래? 그냥 면만 삶으면 되는거야?" 
"응..." 
"그거 먹을까?" 
"......이제 집에 온거에요?" 

머뭇거리면서 결국에 하고 싶었던 말. 이제 집에 온거에요.... 이제 안나가는거죠? 이제 매일 
집에 오는거죠.... 듣지 않아도 알수 있었다. 젖은 머리를 꾹꾹 눌러주면서 그가 작게 미소를 
띄자 도훈의 얼굴에 나른한 안도감이 떠올랐다. 

"냉면 먹으러 가자..." 
"내가 할께요...." 
"아니 너 그냥있어. 나도 면정도는 끓일줄 알아..." 

라고 호기있게 말은 했지만 간신히 사람이 먹을 수 있는 지경으로 삶아진 면발을 먹으면서 
두사람 죽어라고 웃어댔다. 

"재료가 아까워요. 다시는 음식하지 말아요..." 
".......나도 못하는거 하나쯤은 있다. 그렇게 구박하지 좀 말아라..." 

말갛게 웃는 얼굴을 보고 있자니 들어올때보다는 나았지만 마음 한구석 무거운 짐더미가 얹
혀있는 기분으로 고양이처럼 안겨오는 녀석의 몸을 쓸어주면서 일찌감치 재워야 했다. 

호되게 고생을 했는지 껴안고 몇번 쓸어주자 금새 코를 골면서 정신없이 수면속으로 빠져드
는 놈의 편안한 심정과는 다르게 얼마나 불편한 마음인지.... 

아아.. 정말이지 그냥 생까버려? 

미치겠구만... 정말로 미치겠어...... 확 돌아버릴거 같아........ 

*********************** 

부쩍 약해진것처럼 보이는 뽀얀 상체가 햇살아래 눈부시게 반사되는것을 그는 눈을  가늘게 
뜨고 바라보았다. 

아픈거 아니야? 

아파 보였다. 어딘가 굉장히 아파보이는데 식욕이  떨어지는것도 활력이 떨어지는것도 아닌
데 그는 아파보였다. 그런 모습을 보는것 만으로도 심작이 옥좨어오며 아팠다. 

"꺄앗~~~~ 너 이놈자식 거기 안서?" 

넓찍한 뒷뜰을 마구잡이로 뛰어다니면서 뻘투성이가 되어버린 개새끼 한마리와 사내녀석 하
나... 

아직 남자라고 이름붙이기가 머한 어리숙한  얼굴과 여리여리한 몸뚱이로 우물에서  퍼올린 
물에 흠뻑 젖은 두 짐승이 미친듯이 뒷뜰을 그리고 앞마당을 뛰어다니고 있었다. 

"정신없다....." 
"...하아.. 하아... 머?" 
"정신없다. 고만 헹구고 말려." 

시작은 날도 더운데 재훈이 녀석 목욕을 시킨다는 것이었다.  그걸 미지근한 물로 욕실에서 
하면 금방 끝날것을 이 지독히 더운  한낮에 우물가에서 저러고 있으니 발정난  개새끼마냥 
펄떡거리고 뛰는걸 좋아하는 재훈이 넘이 미친듯이 도망가면서 온통 흙탕을 튀기고  열받은 
도훈이가 소리소리 지르면서 쫒아가는 활극을 벌인것이었다. 

"개새끼 감기든다. 고만 헹구고 말려." 
"음.... 도훈이새끼 감기든다 고만 씻고 말려.. 이렇게 말하고 싶은거죠?" 
"얼씨구.... 도훈이 새끼도 목욕을 시켜줘야하는거냐?" 
"헤헤헤~" 

마냥 어린아이같은 모습. 언제나 자라지 않는 열여덟같은 표정으로  환하게 웃는 저 녀석의 
아름다운 모습.... 

"놀고있다. 이거이 먼짓들이랴?" 

생뚱하니 심술이 난 뾰족한 목소리가 들리자 마자 진흙이 잔뜩 뭍어있는 벗은 몸으로 도훈
은 두팔을 활짝 벌리고 그녀에게로 뛰어갔다. 

위험해.. 위험해... 절대로 다른 생각. 다른생각..... 

"다 큰넘이 빤쭈하나 달랑 걸치고 뒷뜰에서 이게 먼짓이야. 소란스러운 소리 안들렸으면 다
들 외출한줄 알았을꺼야...." 
"흐흐흐흐 누나~~~~" 
"민망하다. 가서 옷이나 입어... 다  큰녀석이 정말... 그리고 저  뻘구덩이가 재훈이냐? 아주 
둘이 환장을 하고 놀았구만...." 
"응응~ 별채로 시원한거 내갈께요." 
"미친넘. 자빠져서 회사고 머고 완전히 작파를 했구먼..." 

온갖 욕을 중얼대면서 별채 마루에 편안하게 앉아있는 선재를 향해 걸어가며 그녀는 미간을 
찡그렸다. 그리고 점점 무섭게 변하는 얼굴로 싸늘해진 몸가짐으로  별채 마루의 서늘한 기
운까지 느꼈을때 그 얼굴에 따뜻한 감정은 조금도 남아있지 않았다. 

"결재받을 일이 있어서 왔습니다..... 사장님." 
"......" 
"그리고 최진환사장님이......" 

왁왁거리며 도훈이 몸을 씻고 재훈을 데리고 안채로 들어가는 소리가 들리자 그녀는 그대로 
입을 다물어버렷다. 그리고 싸늘하게 가라앉은 침묵속에서 시끄러운 매미소리만 들려왔다. 

완벽한 정적.... 

어지럽게 두서없이 망가져 있는 마음속 모두 들여다 보고서 너는 아무말도 못하지... 상대가 
원하지 않는다면 그의 생각에 간섭할수 없으니까. 그게 너의 살아가는 방법이니까...  하지만 
너 절대로 날 용서할수가 없겠지.... 이렇게 아무일도 없는것처럼 시치미떼는 나조차도  용서
할수 없겠지.... 

"아니..." 

용서하는거냐? 

"아니..." 

알수없는 너. 하지만 누구보다 가까운 친우라고 생각하는 너. 내가 어떻게 해야하는지  알려
줄테냐? 그대로 따라하마.... 

"결재받을 건은 세가지 인데..... 저희 M&A파트에서 최종안건 통과된것이 두건. 비어있는 재
정컨설팅파트의 책임자로 인력관리부에서 추천한 사람 리스트  하나 이렇습니다. 지금 보시
겠습니까?" 

조주혜.... 너 날 용서할수 없는거구나.... 

"음... 그럴까요?" 

그녀가 건네는 서류를 꼼꼼히 훑어보려고 해도 머릿속에 들어오는 것은 내내 심란하게 자신
을 붙들고 있는 문제들. 그리고 이실장이 딸려보냈다고 하는 결재서류에서 느껴지는 섬뜻함. 
대체 그녀는 자신을 버리고 달아나버린 남자에게 아무런 감정이 없는 것일까... 

상념이 거기까지 흘러갔을때 날카롭게 공기를 찢는 파공음과 함께 어깨쯤으로 와서  부딪히
며 온갖 물건들이 사방으로 흩어지는  시끄러운 소리가 들렸다. 묵직하게  아파오는 어깨와 
함께.... 

"개쌍놈의 새끼. 너가 그러고도 사람이야? 이실장? 내가  그랬지? 조심하라고 했지? 그런데 
고대로 이실장 아가리에 갖다 바치냐?  그년이 얼마나 위험한 년인데 조심하라고  철칙까지 
뭉개가며 말해줬더니 고대로 그년 아가리에 엎드려? 니가 그러고 사람이야 엉?" 
"......" 
"야 이 개 잡종놈아. 어디 휘두를데가 없어서 그년을 건들여. 너 정말 그만살고  싶냐? 이일 
도훈이가 알면 꼴 좋겠다. 그 성질에 너  죽이고 그년 죽이고 저 죽어 나자빠질꺼다. 알아? 
대체 먼짓을 저지르고 다닌거야. 그냥 얌전히 두면 녹이라도  슬것같아? 응? 얌전하게 갖다 
바치는 훈이넘 엉덩이나 쑤시고 살아. 엄한데 건들여...아악~!!!!!! 대체 어떻할꺼야......" 

조주혜 성질머리에 핸드백 던진걸로 끝이 안날텐데 아직 아무것도 손에 잡히는게 없으니 씩
씩거리며 노려보고만 있는 살의섞인 눈초리를 가만히 받아주고  있었다. 어쩌랴.. 지은 죄가 
있으니..... 

"진정해요. 누나... 차나 들어요..." 

어느새 단정하게 옷을 갈아입은 그가 아무렇지도 않은 표정으로 별채 마루로 올라서며 각자
의 앞으로 차가운 오미자차를 내밀었다. 

정말로 이것만은 피하고 싶었는데 이야기 한다고 해도 직접하고 싶었는데 그래서 용서를 빌
고 싶었는데..... 

"이이... 이 개시러베잡종놈을.......이이.." 
"그거 집어던지면 나만 고생이야... 꿀이 들어있어서  진덕거리는거 닦아내는게 얼마나 힘든
줄 알아요?" 

싸늘하게 굳어버린 목소리의 침착한 한마디에 찻잔을 들고 부들부들 떨고 있던 그녀가 그걸 
단숨에 마셔버렸다. 

"빈잔도 안돼요. 선재 또 이마 깨지면 정말 화날꺼야...." 
"....... 훈이 너 바보냐? 너 바보야? 열여덟에 이놈 집구석에 들어앉아 온갖 고생다하면서 저
새끼 맨하탄 가있는동안 그렇게 맘졸이고 살았으면서 너 바보야?" 
"바보가 아니라 사랑에 빠진거 뿐이에요. 저사람이 내사람이라고 뼈속까지 세겨놨고 한두번 
다른 여자 안고온다고 해서 달라지는건 없어요." 
"허~" 

죄인이 무슨 할말이 있으랴...... 날 죽여라.... 

"알기는 아냐? 알기는 알아서 납작 업드려 나 죽었소 하고 있는거냐? 이 개새끼야  말을 좀 
해봐... 대체 왜그랬어. 대체 왜...." 
"누나... 저사람이 개새끼면 난 맨날 그 개새끼한테 엉덩이 대주는 변태가 되는거야. 좀 자제
를 해줘요...." 
"푸훗~" 

사람이 너무 당황하면 정말 아무 생각이 없어지는지 한사람은 싸늘하게 굳어서  살벌모드를 
달리고 한사람은 꼭지까지 돌아 죽여버린다고 으르렁대는데 변태라는 말에 그만 웃음이  나
오고 말았다. 

"어쭈.. 웃어.. 웃었냐? 너 지금 웃었어? 어?" 
"그런거 같은데요?" 

기도훈... 내 어린 연인... 너 어쩌면 그러니... 너 어쩌면 그럴수가 있니... 내가 떠날까봐 아이
처럼 울어대면서 그렇게 가슴졸여 하면서 정작 내가 사고를 치니 어쩜 그렇게 담담한거니... 
나 너한테 또 죽도록 욕얻어먹고 얻어맞을줄 알았더니 너 어쩜 그런 표정으로 주혜가 던질 
찻잔이나 염려하고 있는거니.... 

"저게 미쳤나... 정말 너 미쳤지? 어?" 
"누나... 멀쩡한 사람보고 미쳤다고 하지 말라니깐. 기분나빠...." 
"아아아아악~!!! 둘다 싫어 정말 이해가 안돼. 질색이야. 이런~  젠장. 니들 알아서 해 나 갈
꺼야. 젠장젠장젠장~!!!!!!!!" 

쿵쿵거리고 그녀가 일어서 핸드백에서 나온 여러가지 물건들을 주섬주섬 주어담아 사라질때
까지 간신히 큭큭대고 있던 선재는 그녀가  포악을 떨면서 시야에서 사라지자 배를  붙들고 
웃기 시작했다. 죽을때 죽더라도 도저히 참을수가 없어..... 너 너무 웃겨..... 

"웃음이 나와요?" 
"푸하하하하하하하..... 너.. 너 정말... 너 정말이지.....큭큭큭~ 푸푸후후후후후후 하하하하하하
하....너 정말이지 너무해. 너무...." 
"기가 막혀서......." 

너 물건이야... 정말 너.... 

도저히 참을 수 없는 유쾌한 웃음을 멈출수가 없었다. 얼굴을 돌리고 새초롬하니 뒷뜰의 눈
부신 햇살만 바라보는 그 뽀얀 목선과 숨을 쉴때마다 가늘게 흔들리는 마른 어깨위로 섹시
한 곡선을 그리는 쇄골의 음영까지 도무지 참을수 없는 유쾌함으로 그를 웃게 만들었다. 

"그래서... 그래서 그동안 나 안지 못한거에요?" 

집에 돌아와서도 오늘까지 그를 안으려고 할때마다 죄책감으로 그저 가만히 안고  쓸어주면 
마음속으로 계속해서 미안하다고 용서해달라고 말했었다. 자신의 입으로 사실을 이야기하고 
용서를 구할때까지 쾌락을 추구하며 그를 안는다는  것이 더 큰 죄악처럼 느껴져서  보채고 
안겨드는 몸을 안아 재우는것만으로도 지독하게 가슴이 아팠었다. 

"그런거에요?" 
".......응" 

가느다란 팔을 뻗어 자신의 손을 잡고 뒷뜰 우물가로 끌고가는 그에게 순순히 끌려가 주었
다. 그리고 우물가에 자신을 세우고 하나씩 옷을 벗겨 손만 담궈도 등골이 오싹한 우물물을 
머리부터 뒤집어 씌우는데 알것 같았다. 

조금만 상처받았음을... 생각했던것처럼 후벼파며 아파하지 않지만  조금쯤 녀석이 상처받았
다는것을.... 

차가운 물을 몇번이나 뒤집어 씌우고 손에 잡히는 타월로 그저 벅벅 자신의 몸을 문질러대
는 그 생뚱하게 삐친것처럼 보이는 얼굴이 가슴 저미게 아팠다. 

"예전에는..." 
"....?" 
"...땀도 많이 안흘렸는데... 이제 당신 늙었나봐요. 땀내나... 시원하죠?" 
"......응" 

몇번이고 뒤집어 씌우고 벅벅 문질러내도 그게 녀석 나름대로 이일을 그렇게 잊고 덮어버리
기 위함을 알기에 그저 순순히 몸을 내어주면서 내내  심장이 옥좨어오는것처럼 아팠다. 저
지른 잘못에 비해 너그러운 용서를 받는게 훨씬 더 무서운 것이라는걸 아니 모든것을 떠나
서 자신으로 인해 그가 상처받는게 가장 두려운 벌이라는 사실은 그제서야 알수 있었다. 

줄곧 자신을 괴롭힌것은 결코 스스로를 용서할수 없는 자괴감이었다는 것을 사실이  알려져 
화를 내거나 난리를 펴댈 녀석이나 조주혜가 겁난것이 아니고 그를 상처입혔다는  자괴감으
로 스스로가 던지는 단죄의 칼이 가장 아픈것이라는것을...  그리고 놈은 절대로 그런문제로
는 많이 아파하지 않는다는 것을 알았다. 

함께지낸 오랜세월은 같이 그리워한 오랜 세월은 신뢰와 믿음을 떠나 익숙하게 다가오는 오
래된 집의 느낌 같은거라고... 서로의 실수는 쉽게 용서할수  있지만 내가 입힌 그의 상처가 
더 가슴 아픈 것이라고... 그게 세월의 무게라는 것을 그제서야 알수 있었다. 

사람은 살아가면서 많은 실수를 하고 많이 잘못하고 천천히 깨닭아가는 존재라고 그래서 지
금 저녀석보다 내가 아픈거라고 그래서 이게.... 닮아가는 세월의 무서움이라고 선재는  저릿
하게 아픈 가슴으로 그를 안았다. 

내가 잘못했어.. 훈아... 내가 잘못했어. 미안해.. 용서해줘. 미안해........ 

*********************** 

까치발을 들고 막무가네로 밀어부치는 입술을 차마 거절할수 없었다. 수치감으로 물들어 발
갛게 상기된 얼굴을 하면서도 아름다운 미간을 살짝 지푸리면서도 부딪히는 입술을  거두지 
않는 사람을 밀쳐낼수가 없었다. 살짝살짝 부드러운 해면체가 입술을 핥아가는데도 차마 가
슴이 아파서 그럴수가 없었다. 

이사람은 대답없는 사랑을 하는구나... 참 가엾구나.... 

"......저는 안돼나요?" 

립스틱이 지워진 가엾은 얼굴을 하고서  말갛게 흔들리는 눈동자가 고통으로  짓이겨지는데 
그래도 아닌것은 아닌것이었다. 

"정말로 저는 안돼나요?" 
"......" 

선재... 너무 가엾어. 내가 받아줄수 없지만 저사람의 대답없는 사랑이 너무 가엾어... 어떻하
면 좋아... 어떻하지? 여자는 울리면 안돼는데... 여자는 슬프게 하면 안돼는건데..... 

"선생님.. 저는 안돼나요?" 
"...... 미안해요..." 

탁하게 가라앉은 스스로의 것으로 생각되지 않는 음성이 세어나왔다. 조금치도 반응하지 않
는 몸도 그저 가엾다는 생각만 드는 마음도 가로등 아래 이 황당한 상황도 납득 안되게  슬
퍼졌다. 

"왜요? 왜 저는 안돼요? 그냥... 그냥 다른 사람들처럼  그렇게 살면 안돼나요? 선생님 가정
을 가지고 아이를 낳고 그렇게 살면 안되나요? 그럼 안되나요?" 
".....송기자님...." 

자꾸만 날벌레들이 몰려드는데 바로 저만치 어둠속에서 고즈넉하게 서있는 내집이 보이는데 
그곳이 나의 가정이고 내 사랑이 있는곳인데 왜 그녀는  그런것을 모르는 것일까. 인정할수 
없는 것일까.... 왜 사람들은 틀에 박힌 모양으로 살지 않으면 안되는거지? 사랑하는데  그가 
남자이거나 여자이거나가 왜 중요하며 그것으로 인해 왜 내사랑을 부정해야하는것일까. 

처음 그를 사랑하면서부터 한번도 그것을 부정해야한다는 마음의 부담따위는 가져본적이 없
었다. 그저 흘러가는 자신의 마음 그대로 받아들이며 한번도 그것으로 괴로워해본적이 없었
다. 역시 나는 괴상한 대가리의 소유자였나봐..... 

"왜 안돼나요? 왜... 왜 저는 안되는거죠?" 

그녀의 흔들리는 눈동자가 급기야 말갛게 눈물을 흘려보내는데 뺨위를 거치지도 않는것처럼 
후두둑 떨어져 내리는 눈물이 안타까왔다. 

"선생님... 왜 저는 안돼죠?" 
"....송기자님... 한번도 그가 내 사람이 아니라고 생각해 본적이 없어요.  누군가 나를 사랑하
는게 나를 사랑하는 걸까요? 송기자님이 나를 사랑하는게 나를 보는걸까요?......" 

저렇게 맑고 순결한 눈에 눈물을 담게 했구나.. 엄마가 여자는 울리면 안된다고 했는데..  여
자는 절대로 보호받아야 한다고 했는데...... 

"나는요... 그렇지 않다고 생각해요. 송기자님은 송기자님이 바라는 나를 보고. 다른 모든 사
람들 나를 볼때 그들이 저마다  바라는 모습으로 나를 본다고 그렇게  생각해요. 나는 물런 
그속에 내가 있지만 그게 다는 아니죠...." 
"...선생님..." 
"하지만 그는 나를 봐요. 자신이 바라는 내가 아니라 나를 봐요.  본능처럼.... 그러기 위해서 
태어난 사람처럼 그는 나를 봐줘요. 그리고 그가 보는 나를 사랑하는거에요. 나한테  아무것
도 기대하지 않고 그저 감춰지거나 보여지지 않거나 모든것을 보는거에요. 내가 숨기려해도 
감추려해도 소용없이 그는 나를 보고 그 나를 사랑하는거에요." 
"....." 
"그가 나를 보는것처럼 나도 그를 봐요. 내가 원하는 그가 아니라 그사람을  보는거에요. 가
끔은 화가나고 실망하고 나를 아프게 해도 그게 원래 그인것을 알고있는걸요. 그런 그를 사
랑하는거에요. 그가 나를 보는것처럼 나도 그를 볼수 있으니까. 우린 그래요." 
"선생님...흑~" 

그녀의 흐느낌이 천천히 가슴으로 올라오지만 하고싶은 말을 멈출수가 없었다. 

"그를 만나서 한번도 후회한적이 없어요. 고약하고  무서운 사람이지만 그는 이미 나인것처
럼 내게 아무런 의미도 아닌것처럼 녹아있는걸요. 아마 그에게 나도 그럴거에요. 아무렇지도 
않게 그사람 속에 녹아있는 스스로처럼 익숙하고... 소중하고... 우리 그래요. 나는 그가 남자
이고 그래서 내가 다시 소생을 보지 못하는거는 별 의미가  없다고 생각해요. 나는 내 짝을 
찾았고 그럼 인간으로 세상에 먼가를 남겨야하는 애절한 몸부림따위는 필요없다고.... 난  그
런걸요...." 
"흑흑흑..." 
"그러니까 송기자님한테 저는 아니에요. 저는 이미 제 짝을 찾았는걸요...  송기자님 짝이 세
상 어딘가에서 기다릴꺼에요. 송기자님을 봐줄수 있는 사람이. 송기자님도 그사람이  보이면 
두려워말고 손을 내미세요. 그러면..... 더이상 아무것도 생각하지 않아도 그저 편안하고 따뜻
한 그런 느낌으로...그렇게 행복할꺼에요. 그분이 송기자님앞에 섰을때 놓치지 않고 송기자님
이 손을 내밀게 그렇게 저 기도해 드릴께요..." 

젖은 속눈섭에 담겨진 커다란 눈물방울이 또 후두둑하고 떨어졌다. 

"선생님은..... 거절도 그렇게 아름답게 하시네요...." 
"아아... 울지 말아요. 여자는 울리면 안된다고 하셨어요. 제  엄마가요.... 울지마요. 머지않아 
송기자님도 만나실수 있을 꺼에요......" 

빨갛고 건강해 보이는 입술이 야무지게 미소를 지었다. 울고 있는 젖은 얼굴로 그렇게 미소
를 짓는 그녀가 얼마나 아름답게 느껴지는지 그런 안타까움으로 그는 손수건을 건네었다. 

"저 한동안 힘들꺼에요. 인정하기가 힘들어요. 정말이지.... 힘들꺼에요...  하지만... 하지만 선
생님 말 그대로 인정해보도록 노력할께요.... 그렇게 해볼께요...." 
"아아.. 고맙습니다. 당신은 참  강한 사람이에요. 내눈에  당신은 참 강하고 아름다워  보여
요." 
"하지만...." 
"...?" 
"하지만... 그래도 포기가 안되면 그때 다시 생각해 주세요. 그건 약속해 주세요." 
"....송기자님..." 
"아뇨... 다시 생각해도 마찬가지라해도 다시 생각해주세요. 그래주세요. 백번 생각해도 마찬
가지라 해도 딱 한번만 그때 한번만 다시 생각해주세요..." 
"..하아~~~ " 
"그럼 전 가볼께요. 좋은 밤 되세요...." 

그녀의 빨간색 승용차가 잔잔한 먼지를 남기고 멀리 사라질때까지 그걸 지켜보던 도훈은 깊
게 한숨을 쉬면서 주머니에 손을 집어 넣었다. 

편집부 회식자리에서 쌀쌀하다며 내내 자신의 저고리를 입고 있던 그녀의 것으로 보이는 담
배와 라이타가 들어 있었다. 

필립... 선재가 피우는 담배지.... 그가 피우면 향긋한 초콜렛 냄새가 났었어.... 

그는 천천히 그중 한개치를 꺼내 물고서 불을 붙였다. 

예전에 부모님의 첫 기일에 필터가 촉촉한 담배를 입에 물려주었었지... 그때 답답하게 맺혀
있던 가슴이 천천히 풀어지는것 같았어... 그냥 물고만 있는데 그렇게 마음이 차분하게 가라
앉는거 같았지..... 

조금만 연기를 들이마시는데 의외로 부드럽게 기도를 타고 넘어가는 연기가 다시 파랗게 뿜
어져 나왔다.. 의외로 나 담배가 체질이었나?..... 

혈관속으로 니코틴이 퍼지는것처럼 싸늘한 감각이 천천히 온몸으로 번지는데 이번에는 제법 
깊숙하게 담배를 빨아들이니 머리속까지 짜릿하게 번지는 어떤  서늘한 기운....... 그리고 한
숨처럼 뿜어져 나오는 파릿한 연기...... 

천천히 집으로 걸으면서 그는 다시한번 깊숙하게 담배를 빨아들였다. 

어둠속에서 빨갛게 불타오르는 불씨를  보아도... 아무런 동요없이 그것을  볼수 있을때까지 
선재는 내곁에 있어주었다. 아무말도 묻지않고 아무것도 고치려하지 않고 그저 그냥 그렇게 
가만히 옆에 서있어주었다. 손을 잡고 그가 더이상 두려워하지  않을때까지 그날 그 월산을 
가지러 불이난 별채로 뛰어들어갈수 있는 그때까지 그는 아무런 내색없이 곁을 지켜주었다. 

그는 그런 사람이다. 천천히 공기처럼 다가와서  혼자 일어설때까지 무언가를 극복할때까지 
격려도 응원도 없이 가만히 지켜봐주는 그런 사람 나를 온전히 나로만 보는 사람 자신의 환
상으로 나를 만들어내지 않는 나 기도훈의 연인... 내 영혼과 같은 사람.... 

"여자를 울리면 못써..." 

나즈막하게 울리는 목소리. 그리고 반쯤은 웃음을 깨문듯한 그런 목소리... 

커다란 그림자를 만들면서 서있는 그와 자신을 향해 맹렬하게 뛰어오는 조그만 그림자 손에 
담배를 쥐고 있는것 따위는 까맣게 잊어버리고 그는 답싹  어린 강아지를 안아들었다. 이제 
어리다고 말하기도 무엇한 세살이나 먹은  녀석이건만 언제나 약하고 어려보여서  지켜주지 
않으면 안되는 귀여운 녀석..... 

"어쭈... 집 대문앞에서 여자랑 키스를 하질 않나.... 담배까지? 많이 컸는데?" 
".......봤어요?" 
"보라고 그런거 아냐?" 

그의 남자다운 얼굴에 악의없는 장난기어린 미소가  떠올라 있었다. 미안한 마음... 저  사람 
술마시고 실수한뒤 이런 마음이었을까? 저렇게  아무렇지도 않게 웃고 있는데 마음이  계속 
무겁고 아팠을까? 정말 나 아무렇지도 않았는데  지금 나처럼 아팠을까? 정말 저사람 하나
도 신경쓰지 않는것일까.... 

"언제부터 담배핀거야?" 
"어... 오늘 처음인데...." 
"타고났다 타고났어....." 

냉큼 도훈의 손에서 담배를 채가서는 자신의 입으로 옮겨가는 그의 한숨같은 숨결에서 나오
는 파리한 연기는 자신의 것보다 훨씬 멋졌다. 그가 피우는 담배향기는 자신의 것보다 훨씬 
달콤하고 쌉싸름했다. 

"너......." 
"응?" 
"들어가자..." 

커다란 손이 어깨를 턱하고 붙잡아 끄는데로 대문안으로 들어갔다. 오래된 집. 그래서  편안
한 두사람의 가정으로..... 대문에서 안채까지 와글와글 까만 자갈이 깔려있는 그런 집안으로 
제법 아프게 묵직해져버린 가슴을 안고 미안한 마음으로 죄스런 마음으로 도훈은  어리광스
럽게 그의 튼튼한 허리를 감싸안았다.  늦은 여름밤의 서늘한 기운과  몰려드는 날벌레들을 
멍하게 바라보면서..... 

*********************** 

"어떻게 하면 좋을지 몰라 그동안 망설였습니다...." 

진홍이 고개 숙이고 있다. 진실한 마음으로 사과하고 있다. 정작 나는 아무렇지도 않은데 나
는 그냥 용서할수 있는데 진홍은 스스로를 용서할수 없어 괴로워한다. 이용당한게 아니었는
데 그저 그러려고 했을 뿐인데...... 

도훈은 고개숙인 양사장의 앞으로 찻잔을  밀어주며 어색한 분위기를 무마시켜보려고  하였
다. 떡하니 쇼파에 자리잡고 앉아서 그 어느때보다 엄숙한  분위기를 연출하는 선재의 모습
이 방금전에 재훈이랑 온갖 시비를 잡으며 말싸움하던 그모습은 아니었다. 

"그날 진사장님 바로 눈치채시는거 보고 솔직히 놀랐습니다. 진사장님 오신 이상 이분을 어
떻게 하는거 불가능하다고 생각했고 그 술 어떻게 치워버리나 망설이고 있었거든요....  그렇
게 쉽게 눈치채시고.. 그렇게 쉽게....." 
"....이게 사과입니까?" 

스스로 생각해도 음산하게 나오는 목소리가 소름끼치게 어두웠다. 적어도 사과를 하는 것이
라면 저놈에게 해라. 나는 그저 저 아름다운 사람을 지키는  문지기 개에 불구하다 저 아름
다운 천사같은 영혼에게 사과해라 너희들의 더러운 목적을 위해 이용하려한 저사람에게  사
과해라... 

"아. 죄송합니다. 기도훈선생님... 제 사과를 받아주세요. 죄책감에 선생님께 모든  말씀을 드
리고 그렇게 슬픈 표정으로 나가시는 선생님 보고 저  너무나 가슴아팠습니다. 제가 살아온 
인생이 어떻든간에 저는 선생님같은 분을 이용할 가치가 없는 사람이었습니다." 
"아니.. 양사장님 그러지 마세요..." 
"아뇨. 선생님 과거도 저희 조사했습니다. 그런 속에서 그렇게 따뜻하고 아름다운 마음 그대
로 이렇게 성장하신 선생님을 생각한다면 저희들 삐뚤어진 복수심따위 참... 우습더군요.  그
런 속에서도 용감하게 손을 뻗어 사랑하는  사람을 붙들고 그 사랑을 한번도  부끄러워하지 
않는 선생님은 저희들 모두를 슬프게 만들었어요.....아.. 저희들 누구도 선생님에게 미움받고 
싶지는 않아요. 저희에게도 아직 기회가 남아있다고 온몸으로 말해주시는 선생님인데요....." 

도훈은 천천히 손을 뻗어 테이블위에서 떨고 있는 그녀의 손을 붙잡았다. 

"돌아가신분 장례는 잘 치르셨나요? 제가... 개인적인 문제로 찾아가지도 못했습니다. 마음이 
아파요... 좋은곳으로...좋은곳으로 가셨을꺼에요..." 

선명하게 아름다운 그녀의 얼굴위로 슬픈 미소가 어렸다. 여리고  여려서 손을 뻗기에도 안
타까웠던 어린 여자가 철저하게 유린되고 길들여져 스스로 죽음을 선택한것 그것만  아니었
다면 저런 남자를 이용하려고 하지 않았을지도 모른다고 생각하면서 가슴 깊은곳의 아픈 죄
책감과 슬픈 이별의 마음... 

"화장해서... 바다에 뿌려주었어요. 이제 아무한테도 고통받지 말라고 아무것도  안남기고 바
다에 뿌려주었어요... 선생님 작품 헌서글 보고 저희 모두 울었습니다. 그래서 직접 찾아뵙고 
다시한번 사과드려야 한다고 생각했구요..." 
"....양사장님.... 다시는 이런일이 없었으면 했지만 그건  저만의 바람인거 같아요. 제가 잠깐 
수치스러우면 다시는 이런일 없어도 될꺼라고  생각했는데 제 사랑하는 사람에게는  그것도 
모욕이었나봐요. 안타까운 마음과는 달리 저사람 상처받는거 못보는 제가 죄송해요.  저사람
이 저에겐 전부라서 그 부탁 못들어드려 죄송해요...." 
"아뇨. 선생님.... 다른 방법을.... 정당하고 부끄럽지 않은 다른  방법으로 단죄할꺼에요. 그럴
꺼에요. 선생님 그 마음에 부끄럽지 않게 다른  방법으로 저희 포기하지 않을꺼에요.... 선생
님이 이번에 주신 글로 저희... 시작해볼꺼에요. 아무리 오랜 시간이 걸려도 해볼꺼에요..." 
"제가 도울수 있는 일이라면 말씀하세요. 글쓰는  재주밖에 없지만 그것으로 도움이 된다면 
얼마든지 기쁘게 도와드릴께요...." 

아무것도 모르는 어린 생명을 약으로 폭력으로 길들이고 길들여서 세상에 손가락질 받는 창
녀로 만들어 이용하는 그런 사회따위는 알고 싶지 않았다.  그런 사람따위는 용서하고 싶지 
않았다. 하지만 그런 자신의 욕심을 위해 사랑하는 사람을 이용하는것 역시 내내 마음이 아
파서 어쩌면 거부될것을 알면서 그녀들의 바람이 철저히 무너질것을 알면서도 그 사실을 선
재에게 이야기 해야했던 스스로가 부끄러웠다. 아무것도 할수 없는  자신의 무력함이 치 떨
리게 아팠다. 

단정한 모습으로 그녀가 돌아간뒤 한참을 멍하니 앉아 창밖의 늦은 여름을 바라보는 도훈의 
아픈 어깨를 선재는 천천히 안아주었다. 

"세상은 그런게 아니야... 정말 세상은 참 더럽지... 너는 알게하고 싶지 않았는데...." 
"응... 그런거 같아." 
"천천히 변하겠지. 아무도 상처받지 않는. 아무도 짓밟히지 않는..." 
"훗~ 당신이 그런 말도 할줄 알아요?" 
"....... 어쩌면 영영 이대로 이렇게 추악한 대로 지속될지도 모르지만..... 너는 그걸 보지 않았
으면 해." 
"당신이 눈가리고 있는 동안 나는 아무것도 모르고 산거  같아. 당신 품안에서 아무것도 모
르고 세상 밝은것만보고 즐거운것만 느끼면서 산거 같아....." 
"그러고 싶었어..." 

발치에서 안아달라고 안달을 하는 재훈을 품에 안으면서 내내 가슴 무거웠던 서늘한 감각에 
그가 몸을 떨자 선재는 더 세게 그를 껴안았다. 

"나 계속 지켜줄꺼죠? 나 계속  당신 속에서 나... 나 그렇게  아름다운 세상을 써도 되는거
죠? 언젠가 사람들이 그런 세상을 만들때까지 나는 게속 당신 품안에서 목이 터져라 이야기 
해도 되는거죠. 언젠가 그런 세상이 오게... 사람들이 모두 그런 세상을 그리워하게...." 
"응... 넌 그러면 되는거야. 넌.... 넌 그러면돼" 

비겁한 도피라는것을 알지만 그래도 소중한것은 이사람이다. 다른 사람의 일따위는 그저 스
치는 감정일뿐인걸... 이기적인걸 알지만 내겐 이사람 뿐인걸. 다른 아무것도 내 마음에 넣지 
않았는걸........ 

오늘따라 그 품안이 조금은 불편하다고 느끼면서  그는 천천히 그 가슴으로 머리를  기대었
다. 

비겁하다고 해도 좋아. 난 이사람만  볼꺼야. 다른거 안보고 이사람만  볼꺼야. 난 비겁하게 
살꺼야........ 

*********************** 

"꺼져~!" 
"누나.. 용서해주라..." 
"꺼져 진선재. 너 보면 욕지기가 나와" 
"흥~" 
"머시랏? 흥~ 너가 시방 간뗑이가 붓다못해 터졌구나.... 응?" 
"넘의 가정사에 신경쓰지 말고 당신 일이나 잘하시지..." 

퍼벅~! 그녀 책상위의 전화기가 당장 날아오는데 선재는 짖꿎은 웃음을 지으면서 잽싸게 그
것을 피했다. 

"누나~!!!!!!!" 
"저 개새끼가 머라는거야. 머? 넘의 가정사? 그래 오늘  너죽고 나죽자.. 너 당장 이리와 그 
잘난 좃대가리 내가 작신나게 분질러주지... 개새끼 이리 안와!" 
"누나!" 

고약한 성질머리하고는... 니말마따나 그 좃대가리  분질러 놓으면 누가 젤 답답한데...  놀고 
있네.... 

"으아아아아아악~!!!! 저 새끼 지금  머라는거야. 이 난쟁이  똥걸레같은게 머? 말로해바  말
로." 
"이 좃대가리 분질러 놓으면 넌 도훈이 한테 죽어!" 
"이 개새끼가......" 

그리 좁지않은 그녀의 사무실 안에 쫒고 쫒기는 추격전이 벌어졌지만 일단 다
리 길이에서 엄청나게 차이나는 선재는 도무지 회사내부라는걸 잊은듯 그녀 약올리기에  열
중해서 나이를 망각하고 있었다. 

"개새끼. 씹새끼. 호로새끼. 개시러베잡종놈에 새끼  당장 안서. 거기 안서? 너  오늘 내손에 
죽을줄 알아라. 이 모기콧구녕같은넘아!!!!!!" 
"모기는 콧구멍없어. 무식아." 
"으액! 너...너..." 
"넘의 가정사 신경쓸 여력이 있으면 나온 배나 집어넣으시지... 축쳐진 아줌씨" 

사극같은 그 얼굴로 대체 어떻게 저런 욕설이 가능한건지 미친듯이 뛰면서 고래고래 소리를 
지르는 그녀를 망연하게 바라보던 도훈은 머리를 긁적이면서 한마디 툭하니 내뱉었다. 

"그거 분질르면 내가  답답한거 맞아요. 누나  진정해.... 혈압올라 쓰러지면  어쩔려고 그래
요....." 
"아아... 이거 진짜 둘이 짜고  그러는거지? 나를 암살하려는 수작들이야. 아아...  내가 미쳐. 
내가 미쳐....." 

한손으로는 이마를 짚고 한손으로는 쇼파 등받이를 짚고 서서 그녀가 한참을 색색거리며 숨
을 골랐다. 

미안해.. 주혜야 미안해... 하지만 아무렇지도 안대. 도훈이는 나 용서한대. 내가 침울해져 있
으면 저녀석 더 속상해 하는걸. 나 그런거 보기 싫은걸... 다시는 저녀석 아프게 안할께... 한
번만 용서해줘... 미안해 주혜야 다시는 저놈 아프게 안할께...... 

"개새끼..." 
"누나... 자꾸 그러지 말아요. 나 변태되기 싫어" 
"소새끼... 말새끼..." 
"푸훗~" 
"둘다 나가. 꺼져~! 이 괴상한  대가리의 소유자들아. 난 니들 꼴뵈기  싫어. 젠장. 기운빠져 
이짓도 못해먹겠네..쓰벌~" 

완전히 녹초가 되어버렸지만 그래도 싸늘하게 얼어서 쳐다도 보기 싫다는 반응보다는  나아
져서 두사람은 조용히 그녀의 사무실 문을 닫고 나왔다. 

큭큭대면서 웃는 선재의 팔장을 턱하니 끼고 도훈은 바짝 고개를 들어 그의 얼굴을 보았다. 

"대체 아무것도 무서워하지 않는 그 얼굴로 주혜누나 앞에서 그렇게 쪼는 이유가 머에요?" 
"무섭잖아. 주혜야말로 웃으면서 사람 회칠 여자야..... 그리고 학생때 워낙 당해서 습관이 되
어버렸나봐....." 
"그래도 다행이네. 당신이 무서워하는 사람이 한사람은 있어서..." 
"너도 무서워" 
"우애~ 거짓말...." 

멀리서 봐도 한눈에 알수 있는 근사한 미인이 이쪽을 보며  약간 고개를 숙여 인사를 했다. 
이실장. 단한번의 실수이지만 그것에 관련해 아무것도 묻지 않고  언급하지도 않는게 더 이
상했다. 저런 고상한 얼굴로 저런 싸늘한 얼굴로 무슨 생각을 하는 것인지 조주혜는 알지만 
말해주지 않지..... 선재는 약간 미간을 찡그리며 그녀를 향해 고개를 끄덕였다. 

"와~ 미인이네...." 
"어.. 인력관리부 이보리실장" 
"안녕하세요? 기도훈입니다." 
"안녕하세요?.... 월산의 그 기도훈 선생님?" 

생긋 웃는 그녀의 입가로 살짝 보조개가 패었다. 아무렇지도 않은 평온한 얼굴로는 손을 내
밀어 도훈에게 악수를 청하는데 선재는 가히 미치고싶은 심정은 이런거라고 생각하면서  어
금니를 깨물어야 했다. 

"정말 아름다우시네요... 그림같아요..." 
"감사합니다. 선생님 얼굴은 잘 알려져 있지 않은데 영광이네요. 저도 선생님 팬이거든요...." 
"우앗~ 이렇게 미인 독자가 있었다니.... 집에 놀러오세요.  요즘은 회사사람들이 통 오지 않
아서 심심했어요. 오셔서 회사 이야기 해주면 좋을텐데....." 
"초대라고 생각해도 되나요?" 
"그럼요. 꼭 오세요...." 
"녜... 저는 지금 미팅이 있어서... 들어가시는건가요 사장님?" 

역시 가면이다. 그녀의 얼굴에 진심이란 찾아볼수 없는 의례적인 가면. 선재는 아무것도  모
르고 방긋방긋 웃고 있는 도훈의 팔을 꽉 쥐면서 최대한 이성을 찾으려고 노력했지만 저 여
자의 저런 얼굴은 참을수 없는 공포였다. 

"아.. 예.. 무슨 용건이.." 
"재정관리부 관리자 적임자 몇명 리스트  조실장님 편에 보내드렸는데 통 말씀이  없으셔서
요..." 
"아.. 그건 조실장님이 면접후에 결정할겁니다. 그럼 다른 볼일은..." 
"없습니다. 즐거운 주말 되세요." 

모델처럼 아름다운 걸음걸이로 그녀가 복도저편으로 사라지자 환하게 웃고 있던 도훈의  얼
굴이 장난스러운 미소를 띄면서 그의 팔을 끌어 엘리베이터 안으로 들어갔다. 

머..머야.. 또 왜그런 표정인데... 무섭다. 너가 무서워... 

"저여자?" 
"......?" 

대체 어떻게... 아무런 기미가 없어서 어떤 표현도 없어서 모골이 송연할 지경이었는데 너는 
어떻게 알았냐? 

"이뻐서 다행이네... 못생긴 여자였음 화났을꺼야." 
"....훈아..." 
"대신 집에가서 펠라해주기." 
"머?" 
"집에가서.... 내가 뒤집어지게....펠.라.해.주.기..." 
"너....." 

너 정말 괴상한 녀석이야. 알아? 그걸로 끝이야? 그걸로 끝인거야? 

"그전에 우리 맛있는거 먹으러 가요. 나 뻑적지근한 한정식이 먹고싶어" 
"....." 

여름의 끝자락의 주말오후는 짜증나게 막히는 도로와는 별도로 왠지 알수 없는 활기에 넘쳤
다. 아무런 생각이 없는 것인지 이제 제법 언론에 얼굴이  알려져 있건만 어디를 가든 팔짱
을 끼거나 옷자락을 꼭 쥐고 쫒아오는 녀석의 생글거리는 얼굴이 더 무서웠다. 

차라리 화를 내라 화를.... 정말 아무렇지도 않은거야? 진짜로? 

"예쁜 여자니까 괜찮아. 그러니 걱정말고 밥이나 먹으러 가요." 
"괜찮아?" 
"..... 당신은 내꺼니까.... 너무 잘나서 누가 탐을 내도... 그래도  아주 영영 내꺼니까. 괜찮아. 
그래서 괜찮은거에요...." 
"아아..." 

이 본처기질.... 침대에서 앙앙거리면 안겨오다가도 어느새 의젖하게 자신을 붙들고 있는  이 
무서운 본처기질.... 

아름다운 턱위에 제일 좋아하는 초생달 모양 흉터가 야무진 표정으로 웃고 있는것을 보면서 
선재는 가늘게 한숨을 내쉬었다. 

들고 튀어도 계속 나는 이녀석  손바닥 위인걸... 인정한다. 기도훈  너 잘났다....하하하... 내 
꼬맹이 연인은 정말로 무서운 사람이다...... 

마구 큰소리로 웃고 싶어지는걸 자신의 소맷자락을 꼭 거머진 그 손을 톡톡 두들기며 참았
다. 사랑스러운 내 꼬맹이 연인....... 

*********************** 

약속한 펠라... 해주려고 해도 라이프싸이클이 맞지 않는다. 밤이 되면 자고 해가 뜨면  일어
나는 지극히 정상적인 생활주기를 가지고 있는 자신과 다르게 그는 밤에도 따각따각 먼가를 
쓰고 일어나보면 밥을 하고 있거나 그 서늘한 미소로 자신을 깨우고 회사에 가있는 동안에
는 또 이 황량하게 넓은 집을 구석구석 쓸고 닦아대고 낮잠이라도 자려나 해서 전화해보면 
출판사다 동인모임이다 해서 외출중이거나 장을 보고 있다고 하지를 않나 어쩌다 나가는 것
도 퇴근전에는 거의 돌아와 자신을 반겨주는데 대체 잠은 언제 자는 것일까. 

"오래걸려?" 
"...응?" 
"그거... 오래걸리는거야?" 
"아.. 조금요. 왜요?" 

파릿한 모니터 불빛에 시선은 그대로 둔채로 얼굴만 억지로 돌리는 폼이 아주 재미난 놀이
감에서 눈을 떼지 못하는거 같아 귀여웠다. 

"머하는거야?" 
"음.... 인터넷에 연재하는게 있는데 그거 좀 쓰느라고... 분량 그리 많지 않으니 금새 끝나요. 
머 필요한거 있어요?" 
"아니......" 
"......." 

다시 화면을 바라보면서 잠시동안 또각또각.... 그러더니 자판을 두들기는 소리가 멎고  한동
안 녀석은 화면을 바라보고 있지만 써놓은 글을 보고 있는것은 아닌듯 하다. 작가는 아니지
만 작가랑 살다보면 글을 쓰면서 어떤 단계를 거치는줄 자연히 알게 되는데 머릿속에 정리
된 스토리대로 줄줄 써놓고나면 화면을 올려 써놓은 글들은 다시 보면서 오타나 중복된 표
현어 같은것을 수정하고 그렇게 하면서 다시 스토리를 정리하고 나면 다다다다 워드로 쳐대
고 다시 올려서 읽어 정서하고.... 대충 그런 리듬을 타면서 가게 되는데 저런것은 결코 리듬
에 없는 행동이다... 일번이라니까...... 

"왜요?" 

등돌린 녀석의 얼굴이 지금 싱긋 웃고 있으리라는건 보지 않아도 알수 있었다. 잔뜩 웃음을 
베어문 그런 목소리였으니까... 

"머가? 그냥 보고 있는건데? 구경하면 안되는거야?" 
"아니... 하지만 그렇게 뒤에 서있음 꼭 감시받고 있는거 같아서...." 
"음.... 이런 대사라면 어울리는 건가?  기도훈~! 어서 쓰지 못해?  또 맞아야 정신차릴텐가? 
어서 써... 쓰란 말이야. 휘리릭~! 짝~!!! 이런거?" 
"푸하하하하하하하하...... 변태" 
"메야? 변태? 오호.. 너 정말 나의 그 유명한 SM플레이를 함 당해보고 싶은가 보지?" 

나즈막하게 깔리는 선재의 목소리 그리고 그가 느릿하게 걸어 도훈의 어깨를 세게 움켜쥐었
을때 이미 도훈은 짜릿할정도로 흥분해 있었다. 

"SM은 무슨.... 당신은 귀여운 곰인걸?" 
"지금 나를 도발하는건가? 기도훈선생?" 
"느끼해..." 
"오호.... 너 오늘 죽어바라..." 
"꺄앗~! 머에요... 왓왓~ 내려줘요......" 

그 길죽한 몸뚱아리를 무슨 푸대자루나 되는양 어깨위로 걸머진 선재는 날씬한 그의 엉덩이
를 툭툭 치면서 조용히 해~!라고  음산하고 상당히 느끼한 어투로 말하며  안방으로 걸어갔
다. 한밤의 이 소란에 졸다가 깬 재훈이 녀석이  엄마를 내려놓으라고 앙칼지게 짖어대었지
만 이런날 안방 침대위에서 자는것이 불가능하다는걸 지녀석도 아는지 안방문이 열려  있어
도 들어올 생각은 하지 못했다. 

"자식 교육을 잘못시켰군 기도훈선생. 엄마가 모질게 당할 위기에 처해 있는데 겁나서 들어
오지도 못하는걸?" 
"웃겨...핫~ 머에요. 왜 자꾸 넘의 엉덩이를 때리는거야....." 
"넘의 엉덩이? 넘의 엉덩이라고 했냐 지금?" 
"내려놔요. 머리에 피가 몰려서 어지러워...." 

야릇하게 코맹맹이 소리가 나는 도훈의 엉덩이를 꽤 느끼하게 주무르면서 선재는  재미있다
는듯 계속 엉덩이 때리기를 멈추지 않았다. 

"아.. 머야~ 내려놔... 선재!" 
"내려놓으면 더 호된 일을 당하게 될텐데?" 
"흥~ 웃기지도 않아 정말..... 호된 일은 무슨 호된일. 당장 못내려놔? 아저씨... 느끼중년... 빨
랑 내려놔. 코피날거 같아....으악~!" 

라텍스 침대의 쿠션이 아무리 놀랍도록 좋다고는 하지만 갑자기 침대위로 내동댕이쳐진  충
격은 굉장한 거였다. 한동안 정신을  못차리며 머리를 흔들어대고 있던  도훈은 갑작스럽게 
두 팔이 굉장한 박력으로 들어올려져 침대 머릿맡에 묶이는걸 진정되지 않은 어지러움 속에
서 망연히 바라보기만 했다. 

"머야... 이거 머하는거야. 선재...." 
"내가 말했지? SM 플레이를 뵈준다고" 
"까불지말고 풀어... 이거 안풀어?" 
"못풀어. " 
"이 느끼중년이 정말.... 진선재! 안풀어? 하앗~" 

귀 밑의 옴폭 들어간 매끄러운 피부에  이를 들이대고 갉아대면 절대로 아무생각  못하는걸 
선재는 알고 있었다. 그리고 그  모양좋게 생긴 예쁜 귀에 대고  조그맣게 속삭이는 자신의 
음성에 주처 못하게 흥분하는 그의 몸을 선재는 너무나 잘알고 있었다. 

"다리도 묶어줄까?" 
"아앙~.... 무...무슨 소리하는거에요.....하앗~ 선재......" 
"그건... 내가 싫군..... 자... 기도훈씨 어디한번 가련한 비명소리를 내 보시지....." 
"악~ 머야. 이 변태 느끼중년이..." 

어둠속에서 그의 선이 굵은 남성적인 얼굴이 느릿하게 움직이는것 같더니 파자마  웃도리가 
거칠게 벌어지며 앞섶의 단추들이 떨어져나가 방 저편으로 날아가는 소리가 들리고  질기게 
버티고 있던 단추는 아예 섬유가 찢어지는 소리를 내면서 자극적인 사운드가 되었다. 

"아.. 머에요... 왜 이래..." 
"유쾌한 합의 하의 강간." 
"머.... 머에요?.... 선재 미쳤지?" 
"응." 

맨살에 와닿는 서늘한 감촉과 거칠게 찢겨나간 파자마 바지의 또다른 비명소리 그리고 너무
도 손쉽게 벗겨지는 브리프... 몇가지 천조각이 음란하게 몸에 걸쳐져 있을뿐 순식간에 알몸
이 되어버린 도훈은 엉뚱한 생각을 하고 있었다. 

"악! 이 파자마 얼마나 비싼건줄 알아요? 못살아 정말 못살아~!!!!!!!!" 
"입닥쳐. 강간당하는게 말이 많아. 사주면 될꺼 아냐 사주면...." 
"돈이 썩어나요? 멀쩡한 옷을 왜 찢어 왜! 읍...읍" 

뜨거운 입술이 입을 막았다. 집요하게 쳐들어오는 상대의 혀와  입술에 완강하던 반항도 녹
아내리듯 달콤한 신음을 내게 만들었다. 아아... 대체 멀 하자는건지.... 

"까불면 오늘 밤 새는 수가 있다..." 
"하아...하아... 머하자는거에요." 
"말했잖아. 합의하의 강간하는거라고." 
"난 합의해준 기억이 없는데?" 
"음흐흐흐흐흐흐... 그런거 필요 없어." 

온몸을 부드럽게 어루만지는 평소의 소프트패팅없이 직접적으로 들어오는 하드 패팅에 더이
상 정신을 차리고 있을수가 없었다. 몸의 중심부로 집요하게  자신을 자극하는 그의 손가락
과 단지 팔목을 묶여 있을 뿐인데도 도저히 거부같은 것은 할수없게 만드는 야릇한 위압감 
그것이 가슴속에서 간질거리면서 흥분을 부추기고 있었다. 

"하아..아앙~ 선재...아앗~ 아..." 

페니스에 대한 직접적 애무없이 단지 아누스속의 손가락이 주는 자극만으로 절정으로  치달
아버린 수치스러운... 그리고 묘하게 억압된 이상한 감각.... 수태 놀아본 사람의 플레이란 이
런거였나? 혼돈스러운 머릿속에서 잠자고 있던 거친 본능이 깨어나고 있었다. 

"젠장..... 미치겠네....." 
"응?" 
"지분거리지 말고 그냥 들어와. 미칠것 같아." 
"얼라리... 기도훈..." 
"어서 못들어와?" 
"거참 강간 당하는 놈이 말이 많군. 너는 지금 내 밥이야. 자꾸만 지껄이면 자갈을 물릴줄이
나 알아" 
"선재에~~~~~~" 
"강간당하고 있는거라니깐......" 

그의 음성에는 따뜻함과 즐거움이 동시에 녹아 있었다. 언제나  도훈을 배려하는 섹스 그가 
원하는 대로 시작하고 멈추는 그런 섹스를  해왔지만 이제는 좀더 자극적인 것을  추구할만 
해서 그리고 불연듯 떠오른 절대로 권태기는 없다고 평소 늘 주장하는 도훈의 뜻에 맞추어
서 색다른 놀이를 생각해 낸것이었다. 절대로 이넘을 상처줄리  없다는거 뻔히 알고 있으니 
이렇게 태평한거지... 이것도 상당히 자극적이라고...  어디 한번 배역에 맞는 대사를  읊어봐 
기도훈... 

"아아.. 아저씨 살려주세요. 이러심 안되요오...." 

푸하... 그래 그거야... 

"아저씨 안돼요. 핫~ 아..거기는...." 
"가만있어. 어허~ 가만 있어봐. 아저씨가 좋게 해줄께..." 
"아아. 안돼요. 아저씨...아앙~~~ 안돼..안돼....." 

엽기군... 그런 얼굴로 그렇게 말하면 완전히  로리타가 되어버릴것 같단 말이야. 너  아직도 
나를 미치게 흥분시키는거 알고 있어? 권태기는 먼놈 얼어죽을 권태기냐.... 

선재는 그의 아누스로 들어가 있는 손가락을  두개로 늘리며 그의 접점을 자극함과  동시에 
엄지손가락으로 그의 회음을 부드럽게 눌러 주었다. 

"하앗~ 아저씨...나...나...." 
"어때 지금 느끼는 감정을 말로 해봐 응?" 

이거 완전히 느끼 중년의 대사군.... 

선재는 자극과 함께 비명을 지를것 같은 즐거움을 느꼈다. 

정말이지 빤이 들여다 보이는 그의 귀여운 앙탈 그리고 이 색다른 밤의 풍경 

"아아.. 너무해. 앗~ 아악~!" 

원래 말이 좀 많은건 사실이었다. 정직하게 자신의 느낌을  이야기 하는 녀석이었지만 이런 
느끼중년과 솜털 뽀송뽀송한 사내녀석의 강간씬을 적나라하게 묘사하는건 역시 녀석이 작가
이기 때문인가? 

몸을 활처럼 휘면서 두번째 절정을 맞은 도훈은 한참을 가늘게 경련하면서 입술을 꽉 깨물
고 있었다. 천천히 정지해 있던 손가락의 마찰을 다시 시작하면서 그 내부로 들어가는 손가
락 갯수를 늘이자 다시 작살맞은 생선처럼 펄떡거리는 그의 몸과 묘하게 헐떡이는 그의 숨
소리.... 

야무지게 입술을 깨물고서 파들거리는 목선에 자신도 모르게 강렬한 식욕같은 감정이  솟구
쳐 선재는 거칠게 그 목을 물어 뜯었다. 

"아항...아파... 헛... 아냐.. 그만두지마.. 계속해요...." 
"표시가 날텐데...." 
"무슨 상관이야. 하앗~~~~~" 

되도록이면 옷위로 드러나지 않게 하기 위해 쇄골과 목의 접점으로 입술을 옮겼는데 그곳에
서 팔딱거리고 뛰는 경동맥의 느낌이 혀에 와닿는것은.... 흡혈귀들이 왜 목만 죽어라고 물어
뜯는것인지 절감하게 했다. 

그 강한 생명력의 박동이 온 몸으로 전해지면서 미칠것 같은 흥분을 자아냈다. 

"이바 학생... 이 아저씨도 좀 즐겨야지?" 
"아앙~ .... 빼지 말아요..." 

그가 손가락을 빼자 마치 그 손을 따라오듯 도훈의 허리가  높게 들어올려 졌다. 빼지 말라
니... 그런 민망한 말을 하고 싶은거냐? 

정확하게 양분된것 같은 이성과 본능이 서로  다른 이야기를 나누는 동안에 선재는  언제나 
조심스럽게 삽입을 시도하던 평소와는 다르게 거칠고 폭력적이리만큼 성급하게 그에게로 짓
쳐 들어갔다. 

"아악!" 

뻐근한 통증. 속을 뒤집어 놓는듯한 그런 저릿한 동통과  함께 온몸을 휩쓰는것은 익숙하지 
않은 쾌감. 도훈은 온통 시야가 하얗게 변하는것 같았다. 손을 뻗어 그를 껴안고 그 거친 심
장의 박동소리를 듣고 싶지만 두 손은 머리위로 묶여 자유롭지 않았고 제멋대로 거칠게 자
신의 내부를 휘저어 놓는 그의 몸에 이리저리 폭풍속의 가랑잎처럼 흔들리면서 의식도 그렇
게 부유하는 것같았다. 

머라고 말했는지 무어라고 소리질렀는지 기억할수도 없는 아득한 불꽃놀이 속으로 미친듯이 
포류하는 이성을 완전히 놓아버리고 두 다리로 그의 허리를 꽉 옥좨면서 그대로 그 성난 파
도속으로 몸을 맡겨버렸다. 

사랑해.... 당신은 영원히 내꺼야.... 진선재... 사랑해요..... 

*********************** 

주혜는 상냥한 미소를 띄면서 사무실로 들어서는 그를 향해 손을 들어 주었다. 아무리 노력
해도 굳어진 얼굴을 감출수가 없는데도 억지로 그를 향해 웃어주어야 했다. 지금 자신이 흔
들린다면 그는 걷잡을수 없이 상처받게 될지도 모른다. 

마냥 어린아이같은 영혼을 가지고 있는  내 어린 동생같은 사람. 한없이  강하고 한없이 외
곩수의 성격이지만 세상에 단 하나  단 한사람에게만 크림처럼 녹아내리며 잦아드는 
사람. 모든것을 용서하면서 싸안고 어루만지며 자신보다 훨씬 그사람이 소중한것을 알고 있
는 사람. 

"누나 왠일로 나오래요?" 
"어.. 앉아라.. 홍차?" 
"응...." 

저렇게 헤벌쭉한 미소를 짖고서 딸아이의 사진을 들여다보는 그의 얼굴 어디에 악의가 있단 
말인가. 그 마음속 어디에 사람에 대한 불신이 사회에 대한 증오가 아니 삶 자체에 대한 억
눌림따위가 있어 운명을 그를 가만히 내버려 두지 않는단 말인가...... 

왜.. 대체 왜 그런단 말인가.... 

"아... 누나는 정말 홍차를 잘 타는거 같아....." 
"즐기니까..." 
"누나 영국에서 직접 배웠다면서. 홍차 타는거." 
"응..." 

저사람만큼 우아하게 홍차를 마시는 사람을 본적이 있었던가? 

주혜는 단정한 자세로 차맛을 음미하는 그의 반듯한 얼굴을 아리는 가슴을 부여쥐고 바라보
았다. 

"하영이 잘커? 못본지 오래되었어.... 선재가 그렇게 질투하지만 않는다면 이유식도 만들어다 
주고 장난감도 만들어 주고 놀아주고 할텐데......" 
"그냥 내버려둬도 잘커. 시어머니가 아주 신주단지 모시듯해...." 
"그래? 음... 할머니가 키운 아이들이 예의바르대. 다른사람 말도 잘들어주고  아주 성격좋은 
아이가 될꺼야" 
"성격이 좋기는..... 지금부터 폭군이 될 기질이 다분히 보여. 그 땡깡 그 성질머리....으으으으 
내 딸인가 싶기도 해." 
"누나 닮았으면 한성질 하겠지......." 

겉도는 대화... 정작 하고 싶은 말은 이게 아닌데 저런 얼굴에게 그말을 하는것이 가슴을 헤
집어 놓는것만 같았다. 

"..... 누나? 말해봐요. 뭐 때문에 부른 거에요?" 
"아....." 

지난주 그의 집으로 초대되어 저녁을 먹었을때 그 천하의 망나니 진선재의 곁에 선 그가 얼
마나 안정되어 보였는지 절대로 자신은 용서할수 없을거라고 생각했는데 얼마나 쉽게  그를 
용서하는 사람인지..... 

저 어린 사내가 얼마나 진심으로 그를 사랑하고 있는지 듣지 않아도 보지 않아도 알수 있었
다 몇백년은 된것 같은 은곡동 그 오래된 한옥집의 다정하고 환한 느낌만으로도 그 사랑이 
얼마나 완전한 것임을 알수 있었다. 

왜 그런 인연을 굳이 이런 시련속에 던져 놓는 것인지...  신이 있다면 따져 물으리라.. 막아
줄수 있다면 온몸을 던져서라도 막고 싶었다. 

어쩌면 나는 내속으로 낳은 내 아이보다 저 사람을 더 사랑하고 있는 것이 아닐까? 세상 모
든것이 무너져도 지켜주고 싶은 이 마음으로 나 저 아이를 정말로 사랑하고 있는데 왜... 왜 
그분은...... 

"누나?" 
"어..... 그래..." 
"......" 
"이실장 알지?" 
"응...." 

어떻게 말을 한단 말인가..... 차라리 이 혀를 뽑아버리고 싶은 마음. 그녀는 눈을 감아  그의 
얼굴을 보지 않으려 했다. 귀를 막아 그의 말을 듣지 않으려 했다. 

"지금 사장실로 들어가는걸 봤는데....." 
"....." 

침잔하게 가라앉은 공기. 그래 너도 이미 눈치 채고 있는 것이겠지 너도 이미.... 

"그녀가 임신했어..." 

*********************** 

"이상이 재정관리팀의 9월 업체별 보고입니다....." 

선재는 만족스럽게 젊은 인재의 얼굴을 바라보며  미소지었다. 이실장이 추천해준 사람중에 
가장 어린 나이. 부족한 캐리어를 가지고 있었지만 주혜는 그가 놀라운 가능성을 가지고 있
는 사람이며 충분히 그 자리에 적합하다고 보고했었고 그는  그녀의 의견에 동의하였다. 일
은 캐리어나 나이로 하는 것도 물론 있지만 없는 열정을 채울 다른 것은 아무것도 없다. 

"인력관리파트 이보리입니다. 9월 관리업체의 인력관리 보고를 시작하겠습니다." 

저릿하게 가슴이 불편해져 왔다. 사악하기 그지없는 여자. 대체 내게 무엇을 바라고 그런 말
도 되지 않는 댓쉬를 해오는지 모르지만 기가 막히지도 않게 그녀의 수작은 우습기만 했다. 

너 따위가 아무리 애를 써도 내  마음은 이미 다른사람에게 가있다는 것을 모르는거냐?  내 
마음도 몸도 이미 나의 것이 아니건만 어리석은 여자... 

"정신차려. 무슨 생각하고 있는거야..." 

잔뜩 억눌려진 주혜의 나지막한 목소리와 옆구리를 사정없이 꼬집는 그녀의 손길에  정신을 
퍼뜩 차렸을 때 이실장의 보고는 반 이상 지나가고 있었다. 

여전히 미움받고 있는군..... 절대로 잊어버리는 일이 없다니까...... 

쓴웃음을 지으면서 인력관리부의 보고내용에 집중하려고 하는데 인터폰의 램프가  깜빡거렸
다. 중요한 일이 아니라면 회의중에 호출이 올 리가 없는데... 

"머지?" 
- 기도훈씨가 오셨습니다. - 

도훈이가? 그런데 왠지 노련한 서비서의 목소리가 잔뜩 웃음을 베어문듯했다. 

선재는 고개를 갸웃거리면서 수화기를 집어 들었다. 

"음... 바꿔줘요." 
"들어오라고 해. 들어놓으면 좋지 머..." 
"응 그럴까?" 
- 저에요.... 중요한 회의에요? - 
"아냐. 들어와" 
- 그래도 돼요? - 
"응.... 조실장이 들어와도 된대." 

그의 나지막하고 조용한 목소리 뒤로 비서실  사람들의 잔뜩 억눌린 웃음이 들리고  있는데 
대체 이유를 알수가 없었다. 그녀들의 성질 고약한 사장이 저 여리해보이는 남자랑 사는 것
을 모르는 것도 아니고 그가 여간해서는 회사에 오지 않는 것은 사실이지만 비서실 사람들 
모두 그의 얼굴을 알고 있는데 대체 저렇게 죽어라고 웃어대는 이유가 머란 말인가.... 

"잠시만 coffee brake 하지." 

두시간이 넘는 시간동안 심각한 월별 보고를  듣고 있던 사람들이 미소를 지으며  자리에서 
일어나거나 옆 사람과 회의 도중 말하지 못했던 의문사항들을 이야기하면서 약간은  소란스
러운 분위기가 되는와중에 꾀 훤칠하고 잘생긴 외모의 그가 회의실문을 열고 들어섰다. 

어째서 그의 얼굴만 보아도 이렇게 편안한 기분이 되어버리는 것일까.... 

선재는 회의고 머고 다 때려치우고 놀러가고 싶은 기분이 되는것에 웃으며 테이블에 올려져 
있는 어지러운 서류들을 대충 정리하였다. 그런데... 너 .....너... 너!!!!! 

단정한 잿빛 바지와 잿빛 저고리 단정한 넥타이와 흰색 셔츠라고 표현한다면 단정한 정장차
림의 그라고 생각하겠지만 그가 입고 있는 것은 명백하게 교복이었다. 

으아아아아아아~~~~ 저 괴상한 녀석 대체 무슨 생각을 하는거야...... 

나이가 스물여섯이나 되어서 왠 뒤늦은 교복차림이래? 

경악스러운 표정이 되어버린 선재가 꾀나 멍청해 보이는 얼굴로 계속 그 교복차림으로 생글
생글 웃으며 자신을 향해 걸어오는 도훈을  바라보고만 있을 때 나지막하게 욕설을  내뱉는 
주혜의 목소리가 귓전을 때렸다. 

"띠불놈들... 하여간 때와 장소를 안가려요.... 저건 또 머하자는 플레이야..." 
"몰라~~~ 내가 시킨거 아니야...." 
"니가 시킨거 아닌거를 내가 몰라? 하여간에... 골때리는 넘들이라니깐...." 
"훈이 무슨 생각으로 저러고 온거냐?" 
"내가 알려줄거 같냐?" 

웅성거리는 사람들의 소음 사이로 두사람의 목소리는 매우 낮아 잘 들리지 않았지만 도훈은 
모두 듣고 있다는 그런 장난끼 가득한 모습으로 선재의 앞에 섰다. 

"나 회의하는데 있어도 돼요?" 
"어? 어.. 그래도 돼는데.... 너 그게 머냐?" 
"영계처럼 보일려고.... 늙는다는건 정말 괴로운 일이야...." 
"너가 늙은거면 나는~! 나는 아주 폐기처분되야 하냐?" 

주혜는 불만스럽게 중얼거리면서 자리에서 일어섰다. 어지간해서는 선재의 옆자리를 차지하
지만 평생 그 옆자리를 차지할 사람이 왔는데 회사라고 특별히 그 자리를 뺏고 싶지는 않았
다. 

"내가 자리는 비켜주지만..... 쓸데없는 짓 하면 죽을줄 알아라...." 

나지막한 협박.... 큭큭거리며 도훈은 자신의 앞으로 배달되어온 차와 과자를 우아하게  입으
로 가져갔다. 

"무슨짓?" 
"내가 미쳐... 내가 미친다고...." 

먼가 굉장한 꿍꿍이 속이 있을 때 녀석이 얼마나 천연덕스러운 미소를 짓는지 뻔히 알고 있
으면서 사람들로 가득찬 회의실에서 장난을 쳐봐야 얼마나 치겠냐고 무시한 것이 실수였다. 
coffee brake가 끝나고 다시 보고가 시작되었을 때 테이블 밑의 그의 손이 슬금슬금 뻗어와 
자신의 허벅지 위로 유희를 시작하는데 환장할 지경이 되었다. 

"그만해...." 

사람들이 모두 도훈의 엽기적인 차림새에 보고에 집중을 못하고  있었다. 이 보고를 내일로 
미뤄도 별반 큰 차질은 일어나지 않겠지만 개인적인 사정으로 전체 미팅을 후일로 미룬다는 
것은 성질상 도저히 하고 싶지 않은데...윽~! 

어느새 바지 지퍼를 열고 그 속으로 꼼지락거리며 들어오는 손에 선재의 얼굴이 온통 일그
러지는것과는 다른 이유로 주혜의 얼굴로 붉어졌다 파래졌다 가관이었다. 

"기.도.훈..." 
".... 가용인원이라는게 머에요?" 

기가막혀서.... 대체 이녀석 머릿속에는 머가 들어있는거란 말인가...... 

녀석의 시선은 보고를 하는 이실장의 얼굴에 맞추어져 있었다. 무슨 생각을 하는지 알수 없
는 그런 얼굴로 무표정하게 그녀를 바라보면서 손으로는 차마 민망해 말로 표현못할 엄청난 
짓을 하고 있는 기도훈의 가슴속에는 무엇이 있는 것일까. 

선재는 나지막하게 한숨을 내쉬었다. 도저히 더 이상은 불가다.... 

"이상이 인력관리팀의 9월 업체별 보고입니다....." 

망할넘의 자식들... 주혜는 이때만큼 자신의 능력을 한탄해본적이 과연 있었던가를 생각하는 
중이었다. 대체 저넘 저 귀여운 머리통속에 무슨 놈의 이런 황당한 장난들이 많이 들어있는
지 절대로 알고 싶지가 않았다. 

"오늘 회의는 이것으로 마치도록하지요. 재정관리부 보고가  너무 길어져서 팀들 일정에 문
제가 생길 것 같네요. 각자 가능한 시간대를 업무지원팀으로  알려주시면 시간 조정해 다시 
일정을 잡겠습니다. 그럼...." 

말이 M&A 파트 팀장이지 회사에서 그녀의 위치란 선재보다 훨씬 영향력있는 사람이었다. 

모든 사람이 회의실에서 빠져 나갈때까지 차마 민망해 자리에서 일어서지 못하는 선재와 시
종 즐거운 미소를 가득 짖고 있는 도훈 야무지게 그런 두사람을 노려보고 있는 주혜 이렇게 
세사람이 남았다. 

"우아~ 무서워요 누나...." 
"너 회사와서 이런 장난 치면 정말 나쁜거야. 알아?" 
"헤~ 알아차렸어요?" 
"으아.... 내가 정말 미쳐요. 미쳐......" 

그녀의 마음속의 불안... 벌써 두달이 다 되어가는 동안  도훈은 아무런 말도 아무런 행동도 
하지 않았다. 그 속에 커다란 돌덩이를 던졌건만 파도도 작은  일렁임도 없는 그 마음은 대
체 무엇이란 말인가..... 저렇게 아무렇지도 않은 얼굴로 짖궂은 장난을 칠수 있다면 아예 그
런 일따위는 마음에도 두지 않는다는 그런 말인가?...... 

하지만 저 교복은 정말 어울린다. 어떻게 저런 얼굴을 스물여섯으로 본단 말인가...... 

걱정은 걱정이고 인생은 인생. 어떻게 되었건 무슨 일이 있었건 녀석이 선재를 버리지 않을
것임은 알고 있다. 결코 선재를 떠나지 않을것임을 알고 있다. 저 말간 얼굴 속에 얼마나 질
긴 고집으로 똘똘 뭉쳐져 있는지 선재가 맨하탄에 있는 사년동안 똑똑히 봐왔으니까.... 

"잡것들... 띠불넘들... 환장한 것들.... 하여간에 니들은 내인생의 화두야. 신이 내게준 유일한 
시련이라고..... 아아아아아~~~ 괴롭다. 인생이 괴로워...." 

바락바락 소리를 지르면서 그녀가 회의실을 나가자 선재는 그제서야 한숨을 쉬면서  그때까
지도 자신의 남성을 쥐고서 꼼지락 거리는 팔을 휙~ 낚아 채었다. 

"이놈 자식이 정말... 여기는 회사야." 
"재미있잖아. 원조교제 한번만 할까? 아저씨?" 
"으윽~ 원조...." 

열여덟 된거를 꼬셔서 안을때부터 원조였어 임마... 

"어떻게 된게 매일 집에서 무슨 생각을 하길래 이러는거야. 그만 못해?" 
"왓~ 지금 튕기는거야 아저씨?" 
"내가 왜 아저씨야~!!!!!!" 

비릿하게 웃음을 깨물고서 그의 얼굴이 다가와 자신의 귀를 난짝 핥아 올리는데 선재는 상
관없다는 듯 책상위의 서류들을 차곡차곡 정리했다. 

"까불지 말고 집에 가자." 
"벌써 퇴근하는 거에요? 우애애애애... 아직 한시인걸... 날라리 사장이야." 
"지금 상황을 보고서 날라리 운운하는거냐?" 

선재는 불룩하게 솟아있는 자신의 앞섶을 가리키며 도훈이 제일 느끼해하는 미소를 지었다. 
자신은 별 생각이 없지만 지난번 묶어놓기의 일 이후로 그가 얼마나 그런 미소를 소름끼쳐
하면서 질색을 했는지가 떠올랐다. 조금 과격했다 싶어서 후회를  하기는 했지만 의외로 그
는 그런 느끼한 새디즘을 즐기는 것처럼 작가적인 자세로 그런 일들을 연구하는 모습을 보
여주기도 했다. 

"우아... 섰네...." 

그렇게 주물떡 거리고 서지 않으며... 내가 고자냐? 니 그 나긋나긋한 손가락으로 그렇게 열
심히 주무르는데 안서는게 그게 인간이냐? 

"사실 나... 웅....." 

머가 말하고 싶은건데..... 

귀엽게 - 그 키에 귀여운 표정이라면 누군가  엽기라고 말하겠지만 여전히 얼굴만 보면 좀 
노숙한 고교생 이상으로 봐지지가 않는 모습이니 어쩔수가 없었다. - 입술을 내밀면서 먼가 
어려운 이야기를 웅얼거리는 그의 얼굴에 바짝  귀를 기울여도 무엇을 말하는지 알  도리가 
없었다. 

흐흐흐흐흐.... 기도훈... 너 지금 무슨 말을 하고 싶은거야.... 

선재는 갑자기 머릿속으로 스치는 예감이 즐거워졌다. 그날 정신이 들자마자 기겁을 하면서 
묶어놓은 손을 풀라고 난리를 쳐 대었지만 정작 행위중에 유래없이 높은 신음을 지르며 환
호하던 모습이 생각난 것이다. 

조금 거친 행위로 다치지 않았나 염려했지만  그런 것 같지도 않았고 오히려  즐기는것처럼 
새디즘에 관한 연구를 시작했으니까...... 혹시 이거 또 다른 로리타 퍼포먼스인가? 

"흐흐 학생.... 역시 저번의 그 일을 잊을수가 없었던 모양이지?" 

선재는 가슴속까지 시원하게 즐거워지는 마음으로 천천히  허리띠를 풀렀다. 찰칵하고 버클
이 풀리는 차가운 금속성의 소리가 조용한 회의실을 울렸다. 

"아니에요... 그게 아니고......" 

오옷~ 저렇게 귀엽게 얼굴을 붉히다니... 대체 너는 연기자로  나가도 대성을 했을거라고 본
다 나는.... 

"아니긴 머가 아니야... 이리와" 

다소 거칠게 그를 회의테이블 위로 올려  앉히자 흔들리는 시선으로 자신을 바라보는  그의 
노마같은 눈동자 깊은곳에 농밀한 즐거움이 섞여 있었다. 

가는 팔을 뒤로 돌려 허리띠로 단단히 묶어버리자 허리띠의 조이는 느낌에 속눈섭을 떨면서 
가는 한숨을 내쉬는 도훈의 얼굴은 그냥 보기만 해도 가버릴것같은 자극이었다. 

"어차피 알고 찾아온거 아니야? 응? 잊을수가 없었지? 그날밤 우리 두사람의....." 
"아아... 아니에요.. 아저씨 그런게 아니에요..." 

너 정말 연기자로 나서라... 그렇게 떨리는 목소리라니.... 

거칠게 그의 타이를 풀고 와이셔츠 단추를 풀러 드러나는 맨가슴에 거칠게 이빨을 들이대자 
끊어질 듯 이어지는 가는 신음소리가 듣기 훌륭한 음악소리같은 느낌이었다. 

정말 안심하고 맡길수 있는 상대가 아니라면 얼마나 두려워지는 행위인데 그는 완전히 안심
하고 자극적인 선재의 느낌에 도취되어 있었다. 

"이런 변태 플레이 자꾸하면 중독되어 버릴꺼야..." 
"습관처럼 몸 섞는거 보다는 낫다고 생각해요..." 

저렇게 진지한 노마같은 눈동자가 똑바로 자신의 얼굴을 보고 있다. 

잿빛 교복이 어느새 아슬아슬하게 어깨에 걸려있고 햇살아래 뽀얗게 드러나는 알몸이  숨겨
진 보석처럼 아름다웠다. 

"절대로 권태기는 없다 이거냐?" 
"그으럼...." 

귀여워라.. 너는 대체 어쩌면 이렇게 맞춘 듯 내 사람으로 서 있는 거냐. 너가 없으면 나 어
쩌라고 이렇게 나를 자극해 대는 거냐... 도훈아... 훈아.... 

정신없이 그를 탐하며 입술을 밀어붙이는데 버터처럼 달콤한 입술과는 별도로 가볍게  바지
와 속옷을 벗기고 알몸이 되게 만들어 버렸다. 자신은 타이도 흐트러지지 않은 모습으로.... 

"너무 밝혀 기도훈... 그거 알아?" 
"난 피어나는 젊음이에요. 당신이 늙은거지. 하지만 내 허락없이 늙어버리는것도 용서못해... 
하앗~" 

도훈은 펠라에 약했다. 무척 즐기면서 해주기도 했지만 자신이 당하게 되면 거의 정신을 잃
을만큼 흥분해 버려서 가늘게 끊어지는 야릇한 신음소리를 들려주는거에 인색하지 않았다. 

부드럽게 혀를 굴려 귀두 아랫부분을 골고루 쓸어주는데 날씬한 아랫배가 움찔거리며  지독
하게 흥분되어 있는 것을 여실하게 보여주고 있었다. 

이래서 너가 펠라를 좋아하는거니? 이 정직한  반응이 좋은거야? 숨기려고 해도 숨길수 없
는 몸의 반응을 즐기는 거였어? 

선재는 온통 웃고 있는 얼굴로 정성껏 그의  페니스를 입안 가득 품으며 손을 뻗어 음낭과 
그 밑의 회음... 그리고 예민한 허벅지 안쪽까지 부드럽게 쓸어주었다. 

"하앗!~ 앗~ 아.. 그만... 선재도.. 당신도..." 

나도 멀... 난 지금은 너가 즐기는 모습을 보는걸로 충분한걸..... 

조금도 늦춰지지 않는 부드러운 자극에 마침내 참을수 없는 듯 그가 절정으로 몸을 활처럼 
휘자 잠깐 묶어놓은 그의 팔에 멍이 들지 않을까 하는 걱정도 되었지만 너무도 정직한 그의 
모습이 그리고 잔뜩 일그러진 그 얼굴의 가쁜 표정까지 감은 눈속으로 쏘아져 들어오는 것
같이 느낄수 있었다. 

너를 볼수가 있어. 눈을 감고 있어도 너를 볼수가  있어. 사랑한다는거. 익숙해진다는 것 이
런 느낌이었을까? 그래서 오래 산 부부란  한마디도 하지 않아도 서로를 아는것일까? 너는 
내게 보지 않아도 볼수 있는 사람이야...... 

거의 흘러내리는 그를 쓸어 안다싶이 부축하고 집으로 돌아왔다.  회사 복도에서 죽일 듯이 
자신과 어린 연인을 노려보는 주혜를 향해 통쾌한 메롱을 날리면서 어쩌다 스스로가 이렇게 
망가졌는지 한심스럽기는 했지만 살면서  닮는다고 내 연인의  나이는 아직 아기인데  어쩌
랴... 하면서 완전 포기해 버렸다. 

*********************** 

"우우.... 벌써 밤이에요?" 
"응..." 

집에 오자마자 쓰러져 자는 녀석을 두고서  회사에서 끝내지 못한 일거리들을 마치고  나니 
이미 밤이 가득 집안에 들어차 있었다. 

식사고 머고 완전히 흥미가 사라져 버려 샤워를 하고 잠자리로 들어서는데 나른한 고양이처
럼 기지개를 펴면서 녀석이 잠에서 깨어났다. 

"피곤했었나보지?" 
"간신히 마감에 맞췄으니까. 오늘 넘긴 원고가 3개에요.  단행본 하나 연재 2개 으으으... 당
분간은 쉬고 싶어..." 
"무슨 일을 그렇게 한꺼번에 하는거야. 몸 생각도 좀 해가면서 하라고..." 
"하지만 원고청탁 거절 못하는 성격인걸 난..." 
"바보같아. 최변호사한테 부탁하지 그래. 알아서 정리해줄텐데..." 
"으으... 싫어요. 최변호사님 너무 깐깐해서 아마 편집부 직원들 모두 얼려버릴꺼야...." 

불꺼진 어두운 방안에서 한 이불을 덮고 나즈막하게 속삭이는 그런 일상의 대화들이 얼마나 
뿌듯한 기분인지 사람들은 알까? 시커먼 사내놈 둘이라고 그런 대화가 없다고 생각하는 것
일까? 누구든 함께 잠자리에 드는 사람과는 이런 이야기를 하는게 아닐까? 

"그런가? 특별히 그런 생각 한적은 없었는걸?" 
"우애~ 최변호사님이 얼마나 꼬장꼬장한 성격인지 모른다는거에요? 말도 안돼..." 
"조주혜만 할까...." 
"아아.. 하영이 보고싶다." 

지금쯤 길려나? 하기야 아이라는것에는 관심도  없고 유심히 들여다 보지도 않았으니  언제 
기고 언제 걷는지 알길이 없지.... 그래도 고녀석의 젖먹이 입술을 보고 있으면 처음  만났을
때의 기도훈이 생각나는 묘한 공통점을 가지고 있기는 했다. 

"보고싶으면 가서 봐. 당분간은 좀 널널할꺼 아냐..." 
"일단은 처리할 문제가 하나  있어서... 그리고 한동안은 정신없이  바빠질거 같아 연재분도 
미리 써놓아야 하고... 여기저기 예약되어 있던 일도 캔슬해야할 형편이라고요..." 
"머가 그렇게 바쁜데... 너 글쓰는거 말고는 아무것도 안하잖아." 
"이익~ 이놈 집구석이 얼마나 넓은데 그따위 소리 하는거에요!!!!!" 

저렇게 말은 해도 지가 더 좋아서 하는일이면서 누구를 원망하는거냐.... 

"하아~~~ 피곤하긴 했었나봐요. 또 나른하게 졸린걸 보면.." 
"자..." 
"어땠어요? 아까 그 교복..." 
"흐흐흐흐" 
"흐흐흐흐? 정말 중년의 느끼변태 아저씨처럼 웃고 있네...." 

소근대는 말소리가 귓속으로 울렸다. 중년은 아직 아니지만.... 

"너 다칠까봐 난 별로 재밋지도 않았어. 앞으로는 회사에서만은 그러지 마라. 황당해" 
"황당해? 재밋는게 아니구?" 
"재미는 무슨..... 자극적이기는 하지... 어째 나보다 너가 더 즐기는것 같지만..." 
"음... 난 재미있는데. 당신이 날 상처입힐리가 없으니 안심하고 짜릿한 기분이 되는걸..." 
"그러다 믿는 도끼에 발등 찍히지......" 
"정말로 수갑이랑 밧줄같은거 잔뜩들고 산장으로나 갈까?" 
"쓸데없는 소리말고 잠이나 자." 

작게 하품을 하는 소리가 들렸다. 그리고는 옆구리에 얼굴을  박고 부비적거리는 녀석의 따
뜻한 체온까지..... 선재는 흐뭇한  미소를 지으면서 녀석의 몸을  잔뜩 힘주어 껴안아보고는 
편안하게 놔주었다. 

"아아... 당신 아이는 참 이쁠꺼야..." 
"!!!!!!" 

무슨 소리야 이거. 이보리 설마 이애한테 그 황당한 말을  한거는 아니겠지? 당신이 충분히 
알아들을수 있게 설명했을텐데...... 이 망할년. 죽여버리고 말테다... 한동안  잠잠하다 했더니 
물밑작업이 있었던거냐? 

"무슨소리야 그거..." 
"아니..." 

꾀나 딱딱하게 굳어버린 건조한 음성이란것을 알수 있는데 이런 심각한 분위기 속에서도 녀
석의 몸은 봄날 나른한 고양이처럼 퍼져 힘이 들어갈줄 몰랐다. 그냥 지나가는 의미없는 소
리였어? 그런거야? 

"난 이실장님이 낳아 데리고 오면 좋겠는데...." 
"무슨소리야~!" 

자신도 모르게 꾁하고 소리를 질러버려서 반쯤  잠이 들었던 그의 몸이 흠칫 놀라는
것이 온몸으로 느껴졌다. 하지만 그냥 간과하고 넘어갈수 없는 문제이다. 졸려 흐느적거리건 
말건 짚고 넘어가야지 그 망할년때문에 놈이 상처받는다면 이제는 절대로 자신을  용서할수
가 없는것이다. 

화가 머리끝까지 올라 뒷덜미가 싸늘해지는거 같았다. 격한 몸놀림으로 침대에서 일어나 불
을 켜는데 아직도 이불속에서 꿈지럭거리면  온몸을 부비적대는 그는 조금도  진지해보이지 
않았다. 

"무슨 소리야. 정확히 말해. 이실장이 머? 내아이를?" 
"왜 잘밤에 소리를 지르고 난리야..... 난 아무렇지도  않대니깐. 낳아줬으면 좋겠어. 내가 키
우게... 왠지는 몰라도 난 애보기로 적격인거 같거든?" 

어쭈... 이제는 웃기까지? 너는 애라면 생각만해도 즐거운거냐? 이 아이중독증 환자야!!!! 

"하영이같이 말캉한 기집아이도 좋지만 아무래도 선재 회사가 있으니  사내아이라도 좋을것 
같아. 당신 닮았으면 머리도 좋을꺼고. 이실장님은 또 무척 이쁘니까...흐흐흐흐 생각만 해도 
즐거워지는걸~" 

너 제정신이냐? 아무리 무서운 본처기질이라고 하지만 이럴수는 없는거다 이녀석아. 

"절대로 있을수 없는 일이야. 절대로" 
"머가 절대로 있을수 없는 일이에요. 술취해 제정신 아니었다면서. 죽어도  콘돔을 사수하는 
당신이래지만 어디까지 갔는지 기억도 못하면서 설마 피임했다고 주장하는건 아니겠지?  이
실장님이 아이를 가졌고 개월수가 정확한데 그게 당신 아이  아니면 누구 애라는거야. 바보
같아......" 
"누구야. 이실장이야? 그년이 너한테  그렇게 말한거야? 내 애를  뱃으니 떠나라고? 그런거
야?" 

살벌모드... 최근들어 이렇게 누군가를 증오해본적이 없었다. 왜...  대체 그여자 원하는게 머
야. 내집에 들어앉기라도 하겠다는거야? 이 쥐도새도 모르게 죽여없애버릴년... 무슨 돼도 않
하는 수작이야 수작이.... 

"무슨 소리야. 그런 험한 말 아이가진 여자한테 하는거 아니에요. 선재 좀 심했어." 
"야~!" 

얼마나 크게 소리를 질렀는지 유리창이 바르르 떨릴 정도였다. 

"흐미.. 귀청 떨어지겠네... 내 진즉에 당신 목소리 큰거는 알고 있었지만 이정도일줄은 몰랐
어.... 멀 그렇게 시치미 떼고 그래요. 어차피 배 불러오면 집으로 불러들이려고 했는데...." 
"너 대체 오늘 왜이래. 왜 말도 안되는 소리로 사람 염장을 지르는건데" 
"당신 애라잖아. 주혜누나가 딱 당신 애라는데 먼 소리를 하는거야." 
"망할 조주혜 마녀...." 

확 짤라 버릴테다. 애 낳고나니 감이 예전같지 않은거냐? 무슨  헛다리를 짚어도 이렇게 어
마어마하게 짚어버리냐..... 떡을할... 

"누나한테 무슨 말이야. 뻔한 사실을 딱 잡아뗀다고 누가 믿어요?" 
"이런 망할...." 

여전히 나른하게 누워서 그를 바라보는 까만 눈에 조금이라도 아픔이 있었으리라 자신은 낳
아주지 못하는걸. 죽어도 사내자식인 녀석. 여성스러움이라고는 눈 씻고 찾아봐도 없는 그저 
약하고 약한 사내녀석. 그 마음속에 사랑만으로 충분히 자신을 감수하는 약하고 또 강한 녀
석... 대체 왜 이녀석을 건들이는거야. 망할놈의 세상..... 

선재는 눈을 깜빡이며 자신을 이해할수 없다는 눈으로 바라보는 그를 뒤로 한채 쿵쿵거리며 
서재로 갔다. 이런 말아먹을 년. 가만두지 않겠어. 어디 이따위 수작으로 저놈을 건들이는거
야. 니 눈에는 저 상처받은 영혼이 보이지 않는거냐? 뵈지 않아? 생명과 사랑사이에서 갈등
하고 괴로워한 지난 몇달간의 상처는 뵈지도 않는거냐? 너 어떻게  이럴수가 있어. 내가 단
정적으로 말할때 너 분명히 수긍하고 돌아섰어.  지나치게 쉽게 인정하고 돌아갔다고!!!! 용
건이 있으면 나한테 말해. 내 자식이  아니라해도 회사 직원으로써 돈은 줄수 있다고.  한때 
스친 여자로 화대는 쳐줄수 있다고. 어떻게 저녀석을 건들이냐. 저렇게 아름다운 사람을  상
처줄 생각을 하는거냐... 이런 망할... 

서재를 온통 뒤집어놓고 원하는 것을 찾을 수 있었다. 그  서류 한장을 달랑 들고 안방으로 
돌아갔을때 도훈은 침대 머리맡에 비스듬히 기대앉아 어느새 안방으로 뛰어들어온 재훈이를 
쓸어주고 있었다. 

"읽어봐." 
"먼데요...." 

그가 그 서류를 읽는 동안  선재는 담배를 피워 물었다. 집안에서는  여간해서 피지 않지만 
미친듯이 심장이 뛰며 가슴이 아픈데 참을수가 없었다. 열어놓은  창밖에 달빛에 비치는 별
채와 우물 대나무가 가득 들어서 있는 뒷뜰이 파랗게 보였다. 

"수정능력 없음? 이게 무슨 말이에요?" 
"말 그대로야. 나는 절대로 무슨 일이 있어도 아이를 가질수 없다고" 
"에?" 

예일에서 무섭게 놀아났다. 검둥이든 흰둥이든 안가리고 놀았고 창녀든 고급 콜걸이든 상관
하지 않았다. 심지어 사내자식까지 건들인 것은 예일에서 배운 것이었다. 그 고위층  자제들
이 화이트 칼라들이 다니는 대학에서 사람이 망가지면 어디까지 망가질수 있는 것인지를 배
웠고 철저하게 즐겼다. 그래서 얻게된 것이 결코 후손을 가질수 없는 몸이었다. 

홀가분해진 기분이었다. 어차피 홀로 살아남는 인생이라고 생각했고 자식 남기고 싶은 생각
도 가정을 가지고 싶지도 않았었다. 이렇게 길가다 똥밟듯이  우연히 지독한 사랑에 빠지리
라고는 꿈에도 생각해보지 않았었다. 어쩌면 그 상대가 남자라는 사실에 조금쯤 안도하기도 
했었다. 

"이실장 이야기 듣고 바로 병원가서 확인한거야. 두번 확인한거니 정확해. 나는 죽었다 깨도 
절대로 아이같은거는 못만들어." 
"머야 이게...." 
"어릴때 좀 심하게 놀아서 그렇게  되버렸어. 너가 꼭 알아야 하는  문제는 아닌거 같아 말 
안했고 우리 사이에 그게 중요한 문제는 아니잖아? 물었다면 대답해 줬겠지만 그런거 물어
본적도 없었으니 몰랐다고 억울해 하지는 마!" 

심술궂게 그는 도훈의 얼굴로 연기를 뿜었다. 어째 너 좀 실망한 얼굴이 된다..... 

"그럼 누구 애야? 이실장님 아이는?" 
"알게 머야. 그 창녀같은 년이 어디서 베온 새낀지..." 
"호오... 호오~~~ 좋다 말았네.... 아깝다..." 
"메야?" 

어째서 놀라는 법이 없는 거냐 너란 녀석은. 여자가 아니라고 이런 쑥스러운 사실에 그렇게 
까지 태연하다면 한동안 이사실을 너한테 말해야하나 말아야 하나 고민한 나는 머가 되는거
냐.... 

"선재 아이면 참 이쁠꺼라는 생각을 했는데...우웅~  아깝군.... 그럼 이실장님이 아이를 빌미
로 사기를 친건가? 고약한걸...." 
"이제 내가 펄펄 뛰는 이유를 좀 알겠냐? 이보리 그년 낳을테면 낳아보라고 유전자 검사 하
겠다고 하니까 반색을 하고 돌아가더니 너를 노린 거였군.... 망할년" 
"음... 그래도 임산부한테 그런 말 하는거 아니에요.  호오... 하여튼간에 기대에 부풀어 있었
는데 아깝다... 우우~~~ 우린 관계가 이래서 입양도 안된단 말이야..... 이참에 나라도 한번...." 
"이놈 자식이 정말" 

선재가 화난것 처럼 그를 내리 누르자 바둥거리며 그 품에서 빠져나오려고 애를 쓰는 도훈
이 억울하다는듯 중얼거렸다. 

"머야... 언제는 좀 놀아보라고 하더니 이제와서 왜 딴소리야....." 
"놀아보라고 했지 애 낳아오라고 했냐? 그러기만 해봐.... 아주 허리를 분질러 놓을테니...." 
"어... 맨날 우물에 처 넣는다고 하더니 오늘은 왠일이래?" 
"식수에 쓰레기투기하면 안된대 주혜가...." 
"므흐흐흐흐 그렇군....." 

생수를 사먹었지만 언젠가 도훈이 사람을 불러 식수 적합검사를 받더니 생수를  끊어버리고 
우물물을 먹기 시작했었다. 정기적으로 숯을 갈아주고  하면서 예전 할아버지가 살아계실적 
은곡동 집의 물맛이 그대로 있다는 사실이 놀랍기도 했었다. 

"어... 섰다..." 
"그래 섰다. 해결해줘....." 

된걸까? 안심한걸까? 즐겁게 웃는 표정이 되어 슬금슬금 이불속으로 들어가는 그의 얼굴을 
보면서 선재는 마음속으로만 중얼거렸다. 절대로 널 상처입게 놔두진 않으려고 했는데 미리 
말 못해서 미안... 정말 미안.... 안달하고 고민했을 너를 그냥 놔둬서 미안 정말 미안...... 

도훈아... 미안....... 

*********************** 

어떻게 된 일이라해도 홀몸이 아닌 사람을 배려해서 따뜻한 오미자차를 준비하고 약간의 다
과를 내 가니 쇼파에 편안하게 앉아있던 그녀는 따뜻한 미소를 지었다. 아무리 보아도 아름
답기 그지 없는 저얼굴로 원하는 사람이라면 누구든  붙잡을수 있었을텐데... 왜 가능성이라
고는 쥐뿔만큼도 없는 선재를 택한 것일까.... 

"몸은 좀 어떠세요..." 
"아...괜찮습니다. 영광이네요 유명한 작가님의 초청이라니....." 
"편치 않으실텐데 이리로 오게해서 죄송합니다. 김기사님이 편안하게 모셨지요?" 

따로 기사까지 불러 그녀를 모시고 오게할 만큼 그녀의 고약한 장난보다는 현재 그녀의 상
태가 마음에 걸린것은 사실이었다. 하지만 성질만  급하지 차분하게 일처리하는 방법따위는 
알지를 못하는 선재보다는 자신이 그녀에게 이야기 하는게 나을것같다는 것이 도훈의  생각
이었다. 

"아... 그런데 무슨일로...." 
"음..... 이실장님 나이가...." 
"스물여섯입니다." 
"아 동갑이시군요..." 

피어나는 나이라고 해야하나? 어린 소녀의 태를 벗고 여자로서  피어나는 그런 나이지... 아
니 저 여자의 소녀시절도 저런 성모같은 모습이었으리라고 생각되지만 도훈은 천천히  뜨거
운 차를 마시며 어떻게 이야기를 꺼내야하는지를 고민했다. 

"아이를 가지셨다고요...." 

딸칵... 다소 거칠게 테이블위로 그녀의 찻잔이 내려놓아졌다. 굳어진 표정으로 그녀는  말끄
러미 도훈의 얼굴을 바라보고만 있었다. 그 깊이를 알수없는 검은 눈이 한차례 크게 흔들린
다고 생각되었는데 그녀는 천천히 입을 열었다. 

"녜... 그 문제로 부르신거군요..." 
"선재의 아이라고 들었는데 그게....오해가 있는 모양이더군요." 

스스로 생각해도 냉정해보이는 말투가 나온것은 역시 자신도 이 여자의 고약한 장난에 조금
은 화가 나있는 것일까?..... 

"그게 무슨 분명히...." 
"선재는 아이를 낳지 못하는 몸입니다. 이실장님의 말을 듣고 병원에서 두차례 검사를 했더
군요. 수정능력이 없는 남자와의 동침에서 아이를 가진다면 처녀잉태인가요?" 

너무 예리하게 나가는거 아닐까하는  염려가 들었다. 저  여자를 울게 만들고  싶지는 않은
데...... 

"하아.. 그렇군요. 진선재 그사람이 그토록 태연했던 이유가 거기 있었군요..... 설마 그런쪽의 
가능성은 생각도 못했습니다....." 
"아..." 

불현듯 스치는 예감같은 거였다. 저렇게 당당하고 막무가내의 성격. 그런 성격의 여자를  알
고 있었다. 두고보라고 큰소리치던 그런 여자를 알고 있었다. 분명히 내가 하는 것은 사랑이 
아니라고 단정짓던 그런 느낌을 알고 있었다. 

"이제 눈치 채셨나요 달님...." 
"이런..." 

선이 분명한 아름다운 얼굴과 절대적인 차가움이 느껴지는 세련된 카리스마. 남자라면 저런 
모습을 보고 넘어가지 않을 자가 없겠지. 나처럼 심장을 빼앗긴 사람이 아니라면.....  그토록 
당당했던 그녀가 스스로의 몸을 망쳐가면서까지 나와 그의 사이를 막으려고하는 이유가  대
체 머란 말이야. 이게 무슨 어린애 장난도 아니고 당신이 당신과 당신의 아이를 걸 만큼 나
는 가치있는 사람이 아니야..... 

예반은 그가 처음 글을 쓸때부터 자신의 팬이었다. 때로는  다정하게 때로는 냉정하게 자신
의 글을 평가해주던 오래된 팬. 한번도 만난적이 없지만 그는 그녀를 좋아했었다. 그리고 아
꼈었다. 물런 그때 그일 이후로 다시는 그녀의 연락에 답변하지 않았지만 정말이지 이런 방
법을 쓸줄은 꿈에도 생각해보지 못했었다. 

"당황하신 모양이군요. 달님. 제가 예반입니다..." 
"이...이게 무슨짓입니까." 
"하~... 정말 대단한 연인을 두셨더군요. 그를 잠식하기 위해 아주 오랜 시간이 걸렸어요. 아
무리 유혹해도 넘어오지 않길래 알콜의 기운을 빌기는 했지만 임신이 안되었더군요. 그래서 
인공수정을 했지요. 그렇게까지도 저는 절박했습니다." 
"지...지금 머하는겁니까." 

그녀는 우아한 손가락으로 찻잔을 거머쥐고는 그것을 입으로 가져갔다. 조금도 천하게 보이
지 않는 붉은 립스틱의 입술이 천천히 차맛을 음미하는 동안 도훈은 아무런 생각도 할수가 
없었다. 

"내게 이제 당신이 내게 오는것은 별 의미가 없었습니다.  무엇보다도 달님을 그 남자의 천
박한 마수에서 벗어나게 하는게 먼저였으니까요. 내 작은 희생으로  당신이 그 천한 남자의 
손에서 벗어날수 있다면 얼마든지 앞으로도 할수 있다고 생각했습니다." 
"이....." 

말문이 막혀 한숨도 제대로 나오지 않았다. 어쩌면 자신과 그대로 닮아있는 목표를 위한 치
달음... 저것이 얼마나 무서운 것인지 뻔히 알고 있기  때문에 그녀의 그런 순결하고 아름다
와 보이는 얼굴이 섬뜻해졌다. 

머야? 천한 남자? 내 연인을 그렇게 매도하는거야? 내 사랑을 그런식으로 시궁창에 처넣는
거야? 당신은... 대체 당신 머릿속에는 머가 들어있는 거냐고!!!!! 

"사랑하고 있다고 하면서 얼마든지 다른 여자를 안을수 있고 그 여자가  임신했다는걸 알면
서도 그걸 당신에게 숨긴 사람입니다. 지금은 물런 작은  해프닝으로 끝났지만 앞으로 어떤
일이 있을지 알수가 없지요? 안그런가요 달님?" 
"....." 
"이래도 그를 믿으시나요? 사랑이란 이름으로 이용당하는 것을 인정하지 못하시나요?  당신
은 철저하게 이용당하는거라구요. 열여덟 나이에 이집 가정부로 들어와 고등학교 학비 생활
비 모두 그의 손에서 나온 것을 알지만 그런 은혜는  이미 충분하고 넘치게 갚았어요. 이제 
아름다운 당신을 더이상 그가 독점하지 못해요. 충분히 혼자 힘으로 일어설수 있으시잖아요. 
그게 안된다면 얼마든지 도와드릴수 있어요. 제발 달님 정신차리고 상황을 똑바로 주시하세
요. 그는 단지 당신을 탐하고 있을 뿐이라고요." 
"......" 

아무런 단어도 말이 되어 나오지 않았다. 아무것도 말할수가  없는데 계속 머릿속으로 웅웅
거리며 이용이니 독점이니 탐한다느니 하는 그런 말들만 떠올랐다. 왜... 대체 왜 저  여자는 
결코 인정하지 않는 것일까. 내 사랑을 그의 사랑을 왜 인정하지 못하는 것일까.... 

철저하게도 뒷조사를 했군. 그 열여덟 레파토리는 내가 선재  바가지 긁을때나 쓰는 말이라
고 당신같은 여자의 입에서 나와 즐거울게 없는 이야기라고..... 

내가. 아니 나와 그의 사랑이 당신에게 인정받아야하는 이유가  머지? 왜 그래야하지? 당신
이 먼데 내가 그것을 당신에게 이해시켜야하는거야. 난 그럴 필요 없다고 봐.... 대체 먼데당
신이 그러는거지? 응? 

"당신은 해고야. 그동안 당신이 훈이한테 보낸 메일과 집요한 대쉬들... 모두 그 실명인이 이
보리인게 밝혀졌으니 스토커로 접근금지명령  신청했어. 이보리. 다시는 내집에.  내 도훈이 
옆에 얼씬거리지마." 

언제 들어왔을까..... 현관입구에 장승처럼 서있는 선재의 얼굴은 무섭게 차가왔다.  어.. 저런 
얼굴은 나한테는 보여주지 않는 얼굴인데....... 

"그리고 자신도 해킹당했느니 어쩌니 하는 시덥잖은 소리를 할꺼라면 미리 말해두지. 이 재
판은 내 전재산을 걸어서라도 끝까지 갈꺼야. 그리고 당신  컴퓨터를 해킹해 멜박스와 하드
를 몽땅뒤져 그동안 이녀석한테 보낸 메일 원본을 모두 가지고 있으니 발뺄 생각도 말고 조
용히 우리들 앞에서 사라져 주시지. 보고있는것 만으로도 역겨우니까." 
"우리들? 당신과 달님이 우리들? 그렇게 더러운 탐욕으로  달님을 구속하지 말아요. 이분은 
세상에서 가장 아름다운 분이라고. 이렇게 아름다운 영혼을 추접한 욕정으로 타락시키고 있
으면서 대체 머? 우리들이라고?" 
"흥~ 추접하든 탐욕스럽든 그건 모두 훈이놈의 선택이고 훈이놈의 결정이야. 당신같은 머리
나쁜여자가 끼여들 여지 없는 녀석의 결정이라고. 난 녀석이  나를 거부하는 그날로 깨끗하
게 녀석을 보내줄수 있어. 단지 녀석이 살아있다는 것만으로도 내 심장은 넘치고 남게 벅차
니까 다른 누구의 사람이 되어있든지간에 내게는 상관없어. 그러니 추접한 니년의 소유욕부
터 어떻게 해보시지 그 편견에 가득찬 더러운 머리통을 깨끗히 씻어낸고 녀석을 보라고 누
가 녀석을 붙들수 있는지.... 그래.. 세상에서 가장 아름다운  그 영혼을 누가 소유할수 있어. 
저 아름다운 사람을 누가 구속할수 있냐고. 나? 웃기고  있네.... 내가 그럴수 있으리라고 생
각하는거야? 너는 기도훈이를 잘못봤어. 지가 싫은 일이라면 목에 칼이 들어와도 녀석은 안
해. 절대로 안해. 알아? 알기나 해?" 

새롭게 시작된 두사람의 날카로운 투쟁을 도훈은  멍해진 머리로 구경만 하고 있는  자신을 
한심해 했다. 나 그렇게 대단한 사람이었어? 나 그런 사람이었나? 

"회의실에서 그 더러운 짓꺼리를 참기 위해  내가 얼마나 애를 써야했는지 알아요?  당신이 
이분을 이렇게 타락시킨거야. 부끄러움도 모르고 수컷을 도발하는 암캐로 만들어버린거야." 

선재의 손이 올라가는 것을 본 도훈이 순식간에 몸을 날려  그의 팔에 매달렸다. 여자는 절
대로 때리는게 아니다. 비록 무척 자신이 모욕받은거 같지만  그래서 아무렴 어때라고 생각
해버리는 자신과는 다르게 머리끝까지 화가난 선재를 뻔히 이해하지만 그가 그 무식한 손으
로 저 임산부를 두들겨 패는것은 막아야 했다. 

"그만해요. 그만해. 두사람 다 그만해요. 선재. 앉아요. 예반님. 당신도 앉으세요." 
"......" 
"......" 
"하아..... 선재 차 드실래요?" 
"아니..." 

조금은 누그러진 목소리의 선재가 손을 뻗어 도훈의 손을  잡았다. 비록 이실장의 잡아먹을
듯한 눈이 그들을 쏘아보았지만 도훈은 편안하게 자신의 손을 잡고 있는 그손을 토닥여 주
었다. 

내가 요만큼 아프면 당신 심장은 피가 흐른다고 했지? 내가 모욕받으면 당신은 아마 죽고싶
을만치 모멸감에 치를 떨꺼야... 지금 저여자게 내게 한말 당신이 들었다면 난 아마 혀를 깨
물고 죽어버릴테니까... 하지만 당신 신경쓰지마... 나 아무렇지도 않으니 제발 아프지 마라.... 
선재.. 아프지 말아요... 

경직된 그의 어깨가 가늘게 떨리는걸 보면서 도훈은 그의 손을 끌어다 무릎에 놓고서 계속
해서 토닥여 주었다. 

괜찮아요.. 난 정말 괜찮으니 마음 풀어요.... 마음을 풀어요..... 

"예반님....." 
"........" 
"살아가는게 머라고 생각하세요?" 
"녜?" 

도훈은 관절이 하얗게 될때까지 주먹을 움켜쥐고 있는 선재의 손을 계속 쓰다듬으며 차분하
게 가라앉은 목소리로 담담한 표정으로 그녀를 보았다. 

"저는요. 살아가는건 죽어가는거라고 생각해요. 우리 모두 똑같은 목표를 향해  달리고 있는
걸요. 하지만 누구도 자신이 죽어간다고는 생각 안하죠. 그렇죠?" 
"......" 
"얼마나 즐겁게 죽어가느냐... 그게  행복하고 불행한거 아닐까요?  저는 그렇게 생각하는데 
어떠세요?" 
"....." 
"윤리 도덕 보편.... 그것들 모두  사람이 만든거에요. 결코 사람보다 앞설수  없다고요. 물런 
누군가 다른사람을 죽이거나 그를 해치는 행위같은거는 용서받을수 없겠지만 항상 사람들이 
말하는 보편이라는 거.... 전 좀 우습드라구요." 
"무슨..." 

언젠가 선재가 물어본적이 있었다. 어떻게  노말인 자신이 그렇게 쉽게  연인이 되어달라는 
선재의 요구에 응할수 있었는지를..... 

"전 그래요. 다 같이 도살장에 끌려가는 송아지 신세면서 머가 일반이고 머가 이반이고... 또 
머가 보편이고 머가 특별한건지.... 좀 우스워요. 어차피 다 죽어가는 인생인데....." 
"......." 
"저는 제 인생을 그런 보편과 윤리 속에 가두고 싶지  않아요. 사람들이 만든 틀에 갖혀 내 
죽어가는 삶을 불편하고 불행하게  보내고 싶지 않다고요..... 절  아름다운 사람이라고 하셨
죠? ...아아.. 제글을 보면 그렇게 생각할수 있죠.  하지만 전 지독하게 이기적인 사람입니다. 
제 행복 제 즐거움 그리고  저의 선택 말고 중요한거는 세상에  아무것도 없는 사람이에요. 
아시겠어요?" 
"달님...." 
"전 이사람과 있는게 즐거웠고 이 사람은 제게 편안함을 주었어요. 그래서 이사람의 연인이 
된거죠. 그러한 결정에 보편과 타당성의 논리는 고려대상이 아니었어요. 전 철저하게 저  자
신만 생각했으니까요. 제가 선택한 이사람이 뼈에 사무치게 소중해서 누군가 이사람을 건들
인다면 나는 조금도 주저치 않고  그사람을 죽여버릴꺼에요...... 왜냐면 죽어가는 제  인생에 
그는 행복의 근원이니까요....." 

나즈막하게 선재의 한숨소리가 들려왔다. 

"내게 이사람은 살아가는 이유에요. 글을 쓰는것도 이제와서는 제게 별 의미가 없습니다. 무
척 좋아하는 일이지만 그것들 모두를  합친것보다 저는 이사람이 소중해요.  이사람은 제가 
원한다면 언제든 저를 놔줄수 있다고 하지만 저는 아니에요.  이사람이 절 떠나길 원한다면 
죽여서라도 곁에 머물게 할꺼에요. 저는 이사람보다  이기적이니까 상대를 위한 사랑따위는 
하지 않아요. 이사람 곁이 제자리이고 이사람이 없으면 전 살 이유가 없는거니 이사람의 행
복을 위해 제 삶의 이유를  포기할 생각없어요. 저는 이사람을 죽여서라도  내 곁에 머물게 
할꺼에요..." 
"다...달님..." 
"무서우신가요? 하아~~~ 저를 얼마나 아시나요. 선재는 저를 알지요. 그가 나를 떠나려면 죽
어줘야 한다는것도 알아요. 죽어서도 떠날수 없다는걸 알아요. 그런데 예반님은 얼마나 저를 
아시나요. 아름다운 사람이요? 아름다운 글을 쓰고 따뜻한  말을 읊조린다고 제가 예반님이 
보시는 그런 달이 되는건 절대로  불가능해요. 예반님이 존경하고 사랑한것은  제가 아니라 
예반님이 만들어낸 달입니다. 저는  아니에요. 저는 이렇게  무섭고..... 잔인한 사람이에요.... 
전 그런 사람이에요." 

그녀의 얼굴이 경악으로 창백하게 질리는데  도훈은 말갛게 미소를 지었다.  어느새 주먹쥔 
선재의 손이 풀어져 자신의 손과 손바닥을 맞부딪혀 깊게 깍지를 끼고 있는 그 뜨거운 맥박
의 느낌까지 생생하게 느껴져 왔다. 어쩌면 당신은 알고 있지... 나의 이런 면을 알고 있으면
서도 나를 떠나지 못하지 무서워하지도 않고 그저 마냥 당신의 심장으로 나를 아끼고 아까
워 어쩔줄을 모르지... 당신은 내게 보고 있어도 그리운데 그걸 아는 당신은 전부를 내 주고
도 아까운줄 모르고 더 주고싶어  안달을 하지..... 나 당신만 곁에  있다면 세상에 두려운게 
아무것도 없는데...... 

"저는 예반님과 이렇게 적으로 돌아서는 것을 원하지  않아요. 이해가 되셨나요? 저는 적은 
만들지 않아요...." 
"......" 

영리한 여자니까 이해할꺼다. 이런 무서운 사람을 건들인건 정말 실수였다는 사실을...  이렇
게 쉽게 본색을 드러내고 싶지 않았지만 당신 내걸 건들였으니 혼나는건 당연하다고.... 

"아이는 어떻게 하실껀가요? 아무리  선재의 아이가 아니라고는  하지만 전 신경이  쓰이네
요." 
"......" 
"낳으실꺼라면... 그리고 키우시지 않으실꺼라면 제게  주세요. 제가 훌륭하게 키워드리지요. 
그것으로 당신과 저는 죽는 그날까지 하나의 인연으로 묶이게 되는거니까요. 원하신다면 말
씀하세요. 출산까지 제가 당신을 돌볼것이고 그 아이를 내 아이처럼 키우겠어요." 
"무..무슨 말도 안돼는......" 
"당신의 남편이 되겠다는 말도 아니고 선재의  아이라고 인정하겠다는 말도 아닙니다. 단지 
당신과의 인연의 끈이 이것으로 끝이라는게 안타까워 드리는 말씀이지요. 당신은 내가 무척 
아끼는 독자였거든요......" 



아마 그녀는 자신이 가지고 있는 뿌리깊은 편견을 어찌하지는  못할것이다. 하지만 결코 자
신이 아는 달이 실제의 달과 같지 않다는 것만은 뼈저리게 느끼고 돌아갔을 것이다. 그것으
로 충분하다고 생각했다 도훈은. 그것말고 그녀가 무엇을 생각하든지 간에 자신과는 상관없
는 일이었으니까.... 

늦은 밤까지 심난한 한숨을 내쉬면서 뒷뜰을 거니는 선재의 모습을 안방 창문으로 내다보면
서 도훈은 그와 함께 느끼듯 작게 한숨을 내쉬었다. 

설마 도망갈 생각을 하는건 아니지 선재? 당신 내손에서 도망가면 그날이 제삿날이 되는거 
알고 있지? 나 무서운  사람인거 당신도 뻔히  알면서 그렇게 충격받은  얼굴을 하지 말라
고..... 

그는 빙긋이 웃으며 얄팍한 웃도리를 걸치고 재훈과 같이 뒷뜰로 나갔다. 언제 별채에 들어
갔다 나온 것인지 선재의 손에는 아름다운 월산이 반짝이며 그 빛을 뿌리고 있었다. 

"어... 그거 왜 들고 나왔어요?" 
"취미생활..." 
"응?" 

천천히 그가 그 월산을 펴들어 잠자리 날개처럼 얇은 월산이 활짝 펴지자 금실로 수놓아져 
있는 아름다운 달의 문양이 반짝거리는 빛의 잔영을 남기며 월산 아래로 흘러내렸다. 그 풍
경이 숨막히게 아름다워서 도훈은 한동안 말도 잊은채 그 모양을 바라보고 있었다. 

"아아..." 
"이렇게 보는건 처음이지?" 

그는 말도 잇지를 못하고 고개만 끄덕거리며 파릿한 달빛아래 부서지는 그 금빛 잔영을 바
라보기만 했다. 

"예전에 울적하면 이렇게 월산을 들고 뒷뜰에  나와 보곤 했지.... 이걸 펴서  쓰고 있노라면 
천천히 마음이 가라앉는 소리가 들렸어. 저 대나무 사이로 사각거리며 부딪히는  바람소리... 
천천히 움직이는 대지의 느낌.... 그리고 이 월산의 아름다운 달빛이 온통 마음을 사로잡아서 
심난하고 복잡한 심경은 어느새 사라지고 없었지...." 
"너무 아름다워요..." 
"마지막으로 월산을 써본게 언제였는지 기억이 나질 않는데.... 아까 문득  삼년전에 니가 티
비에서 한말이 생각났어." 
"응?" 

선재는 천천히 그 월산을 잔잔하게 바람이 이는 뒷뜰 우물가에 있는 아주 오래된 커다란 바
위위에 올려놓았다. 팽그그르 월산이 그 자리에서 이리저리 구르다  자리를 잡자 그는 천천
히 도훈에게 걸어와 그의 손을 잡아 쥐었다. 

"월산밖으로 나오라고.... 그 말이 생각났어. 세상의  고독에 두려워하지 말고 같은 계단에서 
봐줄테니 월산 밖으로 나오라고.... 니가 기다리고 있다고....." 
"아...." 
"내가 그랬었나봐. 세상속으로 나가면 나를 기다리고 있을 고독과 외로움에 지례 겁을 먹고 
저 안에서 웅크리고 있었나봐. 달빛을 쬐지 않으려고 그 마법에 걸리지 않으려고...." 
"응..." 
"그런데 네가 삼년전에 날 저기서 끌어냈지.... 무작정 아무 생각없이 저 속에서 나오도록 만
들었어.. 아무 생각도 못하고 저기서 나와 널 보게 만들었어..." 

손바닥을 마주대고 깍지를 낀 손에 힘을 주니 손가락 마디마디가 아프게 그의 존재감을 알
렸다. 도훈은 아주 환하게 그를 향해 웃어주었다. 

"정말로 아무생각 없이 저속에서 뛰어나왔어. 사랑하는게 이렇게 두려운건지도 생각 못하고 
매일매일을 안달하며 살아야 한다는 걱정도 못하고 그저 너만 보고 뛰어나온거 같아..." 
"응...." 
"그런데 넌 정말로 거기 있더군... 기다리고 있더군.... 조금도 움직이지 않고 나만 보고 있더
군.... 기가막히지?" 
"머가?" 
"너란 녀석... 아무것도 모르는 어린아이라고 생각했는데... 너란 녀석은 나보다 훨씬 강한 녀
석이잖아. 나보다 훨씬 강하고 굳건해서 조금도 흔들리지가 않잖아..." 
"음... 그런가?" 

차지도 뜨겁지도 않은 가을날 달빛이 월산의  달에 부딪쳐 천천히 흘러내리는 그런  모습을 
두사람 함께 바라보고 있는데 나즈막하고 조용한 그의 목소리가 도훈의 귓가를 흘렀다. 

"월산 밖으로 나오니 니가 있었어... 고독하고 외롭고 견디기 힘든 시련도 있겠지만 너가 있
어 다행이야....." 
"응..." 

월산 밖에는 세찬 비바람과 어두운 침묵과 견디기 힘든 시련이 있을지 모르지만 거기 누군
가가 서있었다. 조금도 흔들리지 않고  자신을 기다리는 그것으로 족하다고  편하게 인정해 
버렸다. 그것으로... 그것으로 족하다고..... 

*********************** 

"왠일이야... 퇴근만 하면 쪼르르 집으로 달려가기 바쁘더니...." 
"별일이다 왜! 너는 집에 애보러 가야하면 꺼져." 
"어쭈구리... 이게 회사서나 사장이지 밖에서도 그런줄 아네.... 너 정말 죽어볼텨?" 
"흥~" 

티격태격 잘도 싸우는 두사람을 즐거운 눈으로 바라보던 최변호사는 결국에는 중재에  나서
며 두사람을 말렸다. 

"어참~ 그만들 하세요. 대체  사무실만 나서면 두분 이러는거  이제는 민망해서 못보겠습니
다..." 
"미친넘" 
"악바리~!" 

주혜는 툴툴거리며 그의 벤츠에 올라탔다. 갑자기 호출을 해대서는 술먹자고 꼬드기는 선재
의 갑작스런 제안이 즐겁지 않은  것은 아니었다. 물런 그동안 저지른  잘못도 있고 빌고는 
싶은데 방법이 없으니 기껏 생각하는게 이런 정도겠지만 지금 가서 도훈이넘 죽어라고 밥상
치우고 술상차리는건 애처럽지 않냐? 사람을 데리고 가도 사전에 연락하는 법이 없어요...... 

"아아.. 정말 오랜만인데요? 도훈이가 우리 혜림이 이유식이고 머고 다 대줬었는데 요전에는 
또 이쁜 동화책을 선물했드라구요.... 얼굴 못본지 한참되었는데 참 궁금하네요...." 
"떠글할넘의 좃대가리 함부로 휘두르는 어떤 넘때문에 도훈이가 요즘 속이 지속이 아니었죠 
머..." 
"하하.. 조실장님... 제발 그 욕만은 좀." 
"진정이 안돼잖아요. 진정이. 어떻게 그걸 용서를 해 도훈이넘 미쳤어  아주 조강지처기질이 
뼈속까지 벤 녀석이라고... 나같은면 구냥 그넘의 망할것을  확 뽑아다가 갈기갈기 찢어버린
다. 똥걸레같은 새끼..." 

선재는 뒷자리에서 그녀가 떠들거나 말거나 암말도 없이 그저 실실 웃으며 운전을 했다. 열
도 받지 화도 나겠지... 그게 다 훈이넘 아껴서  하는말인걸 모르는것두 아니고 저렇게 그녀
가 화내는게 어쩐지 뿌듯하고 즐거웠다. 너 이녀석 틀림없이 사랑받고 있는거구나... 

"아아.. 진정하세요. 이실장문제도 그렇게 쉽게 해결된듯하니까  이제 더이상 속썩을일 없을
거에요..." 
"허이구... 저 세기의 똥걸레새끼가요? 그 좆질하는 버릇  어디 동네 똥개 준답니까? 믿을넘
이에요 저놈이? 파리가 공룡이라고 하세요..." 
"음....사장님이.....머.. 그래도 도훈이 만나고 이게 처음이죠? 여자때문에 문제 일어난게.... 그
러니 믿어보는거죠 머.." 
"개뿔도 없는게 천운으로 그런 녀석 만난줄은 모르고 천지사방 쑤시고 돌아다니더니 잘되었
다.... 하여간 이번일도 도훈이넘이 용서해주는건 난 도저히 적응이 안대... 너희 두사람 모두 
절대로 인간이 아니야..." 
"...... 잘못했다. 이번을 마직막으로 절대로 그런일 없을꺼다..." 

그럼~ 당연하지... 이번을 마지막으로 없지. 절대로..... 

"잘못한걸 알기는 아냐? 아는 녀석이 이러고 칠랄레팔랄레 돌아다니냐?" 
"내가 멀~~" 
"하이고.. 웃기고 있네 아직도 길거리 지나는 여자 다리만 쳐다보는 주제에...." 
"아이~ 띱~ 지금 무슨 소리하는거야. 내가 언제.." 
"띠입? 띱? 너 지금 띱이라고 했냐? 너 내앞에서 문자쓰는거냐?" 
"시펄... 무조건 잘못했다. 무슨 장모님도 아니고 너무한다 너무해 석달동안  그렇게 달달 볶
았으면 이제 그만좀 해라 그만좀..." 
"장모는 아니더라도 처형쯤은 되는걸로 생각해라. 내가... 내가 정말이지 그때  눈에 머가 씌
여서 훈이더러 너 불쌍한 놈이라고 말한거.. 너 훈이 좋아한다고 말해준거... 혀를 씹으며 후
회하는 중이다 이넘아....." 

마음은 읽을수 있어도 미래를 읽을수는 없었다. 정말로 이런  가슴아픈 일들이 생길것을 알
았다면 정말 자신은 그에게 그런 말을 해주지 않았을까? 월하노인으로서의 일을 하지 않았
을까? 

주혜는 쓰게 웃으며 고개를 저었다. 아마도  했으리라... 이 두사람이 얼마나 서로를  아끼고 
소중하게 생각하는지 뻔히 아니까 아마도 했으리라.... 

지금 이렇게 석달이나 지난 지금까지 선재를 달달 볶아대는 것은 절대로 이일을 잊지 말라
는 그녀식의 경고였다. 한번만 더 이런짓을 벌이면 그때는  정말이지 그녀가 못참고 살인이
라도 낼것 같았으니까..... 

"개잡종같은 새끼 마지막으로 내가 말한다. 이 시간 이후부터는 잊어주마...  너 다시는 도훈
이 눈에서 눈물나게 하지마 알았어? 종간나 새끼야" 
"녜 마님..." 

멀리 은곡동 집이 보이는 동구밖에서부터 따뜻한 기운이 느껴지는 것같았다. 예전에는 그저 
오래된 집이구나 고옥이구나 그런 느낌뿐이 없었는데 저곳에 기도훈이란 사람이 살고난후로 
그 집은 따뜻한 고향같은, 그리고 편안한 햇살같은 느낌을 주게 되었다. 그런 다정한 기운이 
멀리 그 집이 보이기만 해도 가슴으로 스믈거리고 올라와 즐거운 미소를 짖게 만들었다. 여
러모로 사람 혼을 잡아 빼 놓는 녀석이라니깐.... 

차를 차고에 대고 즐겁게 내린 두사람은 벌써부터 집안에서 풍겨나오는 향긋한 음식 냄새에 
코를 벌름거렸다. 

현관을 열고 들어가는데 여느때라면 차소리를 듣고 벌써 뛰어나와 있을 이집 마님은 안계시
고 재훈이넘만 신이 났다고 펄쩍거리며 선재의 귀가를 반겼다. 

"어.. 야.... 집에 있어?" 

주혜와 최변호사가 신을 벗느라 허리를 숙이고 있는 동안 선재가 방금 마루로 올라서는 그 
시간에 정확하게 주방에서 나온 말갛고 아이같은 해맑은 미소를 지닌 도훈은....... 


"어....." 
"....헉~!" 
"!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

선재는 턱이 빠져라 입을 벌린채 그모습을 보고 있었고 최변호사는 민망해진 얼굴을 어쩔줄 
몰라 짧은 비명소리를 지른채 시선둘곳을 몰라했고 주혜는 손가락으로 그를 가르키며  경악
에 숨도 제대로 못쉬는거 같았다. 

주방에서 뛰어나온 도훈은 아주 앙증맞게 귀여운 흰색 레이스  앞치마를 두르고 있었다. 평
소에도 예쁜 앞치마에 유독 집착을 보였지만 저런 앞치마는 정말이지 여자도 신혼때가 아니
면 하지 않는 비 실용적인 그리고 묘한 딴생각을 불러 일으키는...... 

그리고 흰 반커버 면양말을 신고 있었다. 그래서 아주 가늘고 흰 발목을 섹시하게 강조하는 
그런 양말을 신고서 그도 큰 눈을 동그랗게 뜨고 주방 입구에 서서 현관의 세사람을 보기만 
했다. 

물런 여기까지라면 아무것도 문제가 될게 없지만 이사람들이 놀랜것은 그것 말고는 그의 몸
에 아무것도 걸쳐져 있지 않았기 때문이었다. 

그 뽀얀 피부에 군살이라고는 한군데도 없고 싸움 꽤나 하지만 근육도 전혀 찾아볼수 없는 
그 몸으로 그 길죽하고 여리여리한 몸으로 옷을 입고 있어도 선재로 하여금 음심을 품게 하
는 그 해사한 얼굴로 누드에이프런이라니.... 거기다 저 엽기적인 흰색 반커버양말은 대체 머
란 말인가... 엽기 퍼포먼스도 이쯤되면 가히 세기말적이라고 해도 좋았다. 

노멀이래도 그 모양을 보고는 벌떡 설 정도였으니 선재에게 그게 얼마나 지독한 모습인지는 
말 안해도 설명이 될것. 그는 거의 아득한 표정이 되어서는 그 몸에서 눈을 떼지 못하고 있
었다. 

"머...머에요... 으아아악~!!!!!" 
"망할것. 이 덜떨어진 푼수같은 넘아 나가 죽어!!!!!!!!!!" 
"푸하하하하하하하하하....아아... 아아.... 도훈씨...푸하하하하하하하" 
"........" 

드디어 말문이 터진 도훈이 소리를 지르며 주방으로 들어가버리고 열받은 주혜가  핸드백을 
집어던지며 욕설을 퍼붓고 최변호사는 미친듯이 웃어재끼고 아직도 정신을 못차리는 선재는 
여전히 석상처럼 굳어져서는 그 자리에 서있는것이 거의 동시에 일어난 반응이었다. 

"머릿속에 잔뜩 그 엽기 변태 플레이밖에 안들었지? 응? 기도훈 말을 좀 해봐!!!!" 
"누나 올줄 몰랐단 말야..... 씨~" 
"메친넘~! 넌 진짜 미친넘이라는 말도 아깝다 이 메친넘아... 저 싸가지 만빵 진선재 따위 머
가 좋다고 그지랄이냐 그지랄이. 허이구... 내팔자야..." 
"머야.. 왜 또 선재를 잡고 난리야.... 하여간에 머라도 걸치게 다들 잠시 나가있으면 안돼?" 
"웃기지 마셔 그  엽기발랄하고 섹시만빵인 누드에이프런  한번 자세히나 보자.  당장 못나
와?!!!!!!" 
"싫어~!!!" 

한사람은 현관에서 한사람은 주방에서 목이 터져라 소리를 지르고 있는 동안 겨우겨우 선재
가 정신을 차려 주방 입구에 내장을 다 드러내고 퍼져있는 주혜의 핸드백과 그 내용물을 주
섬주섬 끌어 모았다. 물런 그런일을 하면서도 식탁뒤에 어색하게  서있는 도훈의 모습을 힐
끗거리며 얼굴이 붉어졌다 하애졌다. 찡그렸다. 웃었다 하느것은 멈추지 않았지만.... 

"미안 주혜야. 오늘 도저히 술 못하겠다.... 내 벤츠 몰고 최변호사님 좀 데려다 드리고 내가 
담번에 거하게 한잔 쏘마. 미안..." 
"지랄~ 써글넘아 잘먹고 잘살아라... 젠장~ 어이 누드에이프런...잘있어라 누나는 간다..." 
"크흣흣흣~ 도훈씨 담에 봐요....." 

들어오자마자 반가운 사람들이 나가버린다고 재훈이가 쏜살같이 그들을 따라나간것도  아랑
곳 않고 현관문이 닫히는 소리가 들리자 마자 주방에서 안방으로 휙하며 허연것이 날아들어
가는걸 잽싸게 따라갔지만 간발의 차이로 안방문은 닫히고 말았다. 

"문열어~! 문열어. 왜 문은 잠그고 난리야..." 
"이런 엿같은 일이 어디있어. 손님 데리고 올때 제발 전화 좀 하라고 내가 몇번 그래요. 응? 
이게 무슨 꼴이야.... 아아~ 열받아. 당신 오늘 혼자 자요. 으으으으~~~ 쪽팔려...." 
"문 안열면 부신다." 
"맘대로 하셔. 내집이야? 당신집이지..." 
"보여줘. 더 보여달라고... 아직 뒷판은 구경도 못했단 말이야아...." 
"무슨 소리야. 이 느끼 중년~! 꺼져~!!! 나가죽어!!!!!!!!!!!!!" 

바락바락 악을 써대는 도훈의 목소리가 비록 닫힌 문틈을 통과한 것이라고는 하지만 얼마나 
그가 열받아 있는 상태인지 보지 않아도 알수 있었다. 

오오~ 이 얼마나 귀여운 이벤트인가. 저 꼬장꼬장한  자존심에 누드 에이프런이라니.... 처음
에 묶은거는 자신의 생각이었고 교복사건도 그저  그런 옷을 입는것 뿐이었지 그것  자체가 
직접적인 도발은 아니었다. 그런데 누드에이프런이라니..... 크흐흐흐흐흐 

선재는 문가에 서서 스멀거리고 기어오르는 웃음을 참기 위해 발가락을 비비 꼬면 애를 썼
다. 지금 웃으면 정말로 일주일은 각방을 써야 할꺼다.... 얼마나 민망해 하고 있을까. 그  뽀
얀 살갗이 부끄러움으로 발갛게 물들었을것을 생각하니... 코피가 날 정도였다. 

"문열어. 기도훈.... 사람이 암만 그래도 그렇지 이런 이벤트가 있으면  말을 해줬어야지... 언
질이라도 줬으면 내가 그사람들 데리고 왔겠냐? 응?" 
"꺼져~!!!!!" 

나도 너랑 같이 오년 떨어져서 사년  공으로 산거 아니다 기도훈... 너가  머에 제일 약한지 
알고 있지.....흐흐흐흐 

가장 쉬운 전화기를 냅따 회랑 저편으로 집어던지니 비록 문에 가로막혀 보이지 않는다해도 
녀석이 움찔하고 어깨를 떠는 모습이 보이는것 같았다. 

그다음은 어차피 갈아야 겠다고 생각한 낡은쇼파를 발로 걷어차서 넘어뜨렸다. 이러면 마루
장에 흠집이 생긴다고 기겁을 하면서 싫어하지..... 

그리고 가볍게 장식장위의 자질구레한 소품들을 한방에 좌르르~~~~ 

도훈이가 제일 아끼는 오래된 도자기를 탐욕스러운 눈으로 바라보던 선재는 그것을  머리위
로 치켜들고 숫자를 세기 시작했다. 채 셋을 세기도 전에  안방문이 발칵 열리며 여전히 그 
누드 앞치마 차림의 도훈이 미친듯이 뛰어나와 도자기를 붙들고 있는 그의 손에 매달렸다. 

"몇번 이야기해요. 그거 왠간한 사람 월급 아니  연봉만큼이나 비싸다고!!!! 젠장. 문 열었잖
아요. 열었으니 내려놔요. 응?" 
"......" 

아무리 참으려고 해도 소슬한 가을 날씨에 소름이 돋아있는 녀석의 맨 팔뚝과 매끄러운 어
깨를 보고 있자니 웃음을 참을수가 없었다. 

"머야... 우아아아악~ 일부러 그런거지? 응?" 
"나는 그동안 공으로 너랑 살았냐? 하는 짓 빤하잖아. 아직도 돈이라면 벌벌떠는 그 궁상맞
은 버릇 누구줬을리도 없고......" 
"으아아아아아아아~!!! 선재 미워!" 

너 지금 대사는 너무 유아틱해 알고 있냐? 선재는 도자기를 내려놓는 대신 길죽하지만 무게
감이라고는 거의 없는 녀석의 몸을 답싹 안아들었다. 

"정말로 싫어져... 이렇게 능글맞은거 보면... 내가 미쳤다고 이짓을......" 
"재밋다면서....." 
"으윽~ 재미는 무슨 추워 죽을뻔 했다고... 그리고  그게 무슨 쪽이야.. 아아.. 다음부터 주혜
누나 얼굴 최변호사님은 또 어떻게 본단 말이야!!!!!" 
"안봐도 사는데 지장은 없을껄~" 
"지금 재미있어 하는거지?" 

자신의 마음으로야 그 엽기적이게 섹시한 차림새를 실컷 즐기고 싶지만 상황이  상황이니만
큼 그 차림으로 얌전히 패션쇼 해줄 녀석도 아니고 냅다 안방 침대위에다 녀석을 메다꽂으
니 메트리스위에서 몇번인가 튀어오르던 녀석의 몸이 잠잠하게 가라앉았다. 

아직도 빠드득거리며 이를 갈고 있는 폼이  단단히 삐진 모양이지만 앞치마의 앞판  옆으로 
드러난 분홍빛 유두를 답싹 입에 물고 혀로 굴려대자 나른하게 힘이 풀리며 자신의 머리카
락을 거머쥐는 그의 손가락에 기분좋게 가르릉거렸다. 

내가 너에게 사육되는 고양이라면 넌 정말 인심좋은 주인쯤 되는건가? 이렇게 열과 성을 다
해 애완동물을 즐겁게 해주다니..... 

"정말 미워..." 
"후후후후" 

즐거운 웃음이 목울대를 울렸다. 너랑 살면서 너한테 지루해지는  일이 과연 있기나 하는걸
까? 이 몸이 싫증나는 일이 생기기나 하는걸까? 

그는 솜씨좋게 그 앞치마를 벗겨내고 뽀얗게 반짝이는것처럼 아름다운 그의 몸 구석구석 부
드러운 키스를 퍼부었다. 달콤한 크림처럼 먹음직스러운 아이보리색 피부에 입술과 혀로 정
성껏 애무를 하다가 가끔 이를 세워 그것을 긁어대면 여지없이 경련하듯 반응하는 몸과 끊
어질것같은 깊은 한숨.... 

여느때와는 다르게 발기해있는 그의 남성에 대한 애무를 생략하고 그대로 짓쳐 내려가 무릎
의 동그란 뼈를 힘껏 깨물어주고 무릎뒤편의  오목한 곳을 정성껏 핥아주고 있으니  파르르 
떨리는 몸의 반응이 즐겁게 전해졌다. 그리고 아주 섹시하게 신겨져 있는 그의 양말을 이로 
물어 벗겨내는데 환장하겠는것은 그 여리한 발목에 선명하게 나있는 벤드자국이었다. 

가만히 혀를 내밀어 그 오돌도돌한 자국을 핥아보니 몸을 뒤틀면서 내뱉아지는 작은 신음소
리가 선재를 미칠듯이 흥분시켰다. 어쩌자고 이런 짓을... 너 지금 너무 섹시한거 알고  있는
거냐? 

군대를 가지 않은 탓인지 도훈의 발은 아기처럼 부드럽고 뽀얀것이 덥썩 깨물어 먹기에 그
지없이 먹음직스러웠다. 그 날씬한 발등을 이로 박박 긁어주고는 엄지발가락과 둘째 발가락
을 한번에 입에 넣어 발가락 사이를 혀로 간지럽히는데 정말 가려운건지 입속의 발가락들이 
꼼지락거리며 필사적으로 발을 빼려고하며 그렇게 전해져오는 저항의 몸짓마저도  자극적인 
도발이 되었다. 

"하앗~~~ 선재!!!! 드러" 

드럽기는. 니 몸 어디가 더러워. 말도 안되는 소리말고 가만히 누워있으라고.... 발바닥의  안
쪽 옴폭한 부분을 거칠게 이로 긁어대는데  발 전체가 잔뜩 움츠러들면서 기겁을  하는것이 
더이상 갔다가는 녀석의 부끄러움에 얼굴을 걷어채이지 싶어서 그 발을 얌전히 내려놓고 서
서이 녀석의 허벅지 사이로 입술을 옮겨갔다. 

아주 부드럽고 촉촉한 살갖을 천천히 핥고  이로 긁어대면서 잠깐 세게 깨물었다  싶었는데 
입술을 떼내었을때는 발그스름하게 자국이 잡혀 있었다.  그리고 녀석이 못견뎌하는 펠라와 
천천히 손가락을 집어넣어 꽤 깊숙한 곳에 있는 곳을 부드럽게 문질러 주었다. 

"아앗~ 잠시만 잠시만...." 

급박한 목소리로 애원하는 녀석의 아누스에서 손가락을 약간 빼내자 심통맞은 음성으로  투
덜거리며 하는말이... 

"그렇게 하면 금새 가버리는거 알면서... 당신이랑 함께 느끼고 싶어요..." 

어쩌면 당최 이런 경우에도 이런 이쁜 말만  골라서 하다뉘.... 선재는 천천히 그의 꼭  물린 
아누스 근육을 풀어주면서 부드럽게 배와 허벅지 등을 애무해 주었다. 

"충분해요. 이제.... 들어와요." 

혀와 손가락을 사용해 조금만 자극을 줘도 그는 쉽게 자신을 받아들일수가 있게 되었다. 물
런 그런 긴장을 풀어주는 단계를 생략하면  아직도 가끔씩 상처가 생기기도 하지만  그래도 
좋다고 앵앵거리며 달려드는 녀석을 달래는 일도 꽤 힘이 들어서 절대로 행위중에 상처나지 
않게 하기 위해서 요령껏 애무하지 않으면 안돼었다. 

오늘은 자신이 꾸민 퍼포먼스에 충분히 흥분해 있었는지 쉽게 삽입이 가능한 상태에 도달하
는 그의 아누스속으로 천천히 자신을 밀어넣으면...... 그때마다 죽을듯이 덮쳐오는  숨막히는 
조임에는 절대로 익숙해 질수 없었다. 결국 자신이 이렇다면 녀석도 마찬가지란 이야기인데 
늘상 부드럽게 웃고 있는 입술선이 이때만큼은 야무지게 다물어져 미간을 약간 찡그리며 크
게 숨을 들이쉬는 것으로도 알수 있었다. 

"괜찮아?... 훈아..." 
"으응~ 계속해요..." 

눈을 질끈 감고서 이때 녀석은 무슨 생각을 하는것일까. 언젠가 삽입할때는 온통 속이 뒤집
어지는것처럼 배가 아프다고 말했었다. 천천히 익숙해지면 쉽게 느낌이 오지만 처음 들어설
때는 언제나 그런 불쾌한 기분이 든다고... 그건 좀체로  익숙해 지지 않는 느낌이라고 말했
었다. 그말을 듣고는 어지간해서는 애널섹스를 즐기지 않게 된 자신이었다. 

예전에 그를 만나기전에 누군가가 자신에게 그런 이야기를 했더라면 신났다고 줄기차게  박
아댈 고약한 성질머리를 갖고 있는 선재였다. 하지만 절대로 그런 불쾌한 기분을 그에게 주
고 싶지는 않았다. 

"괜찮은거야? 불편하면 그냥 끝내버리지 머..." 

흥분에 조금쯤은 목소리의 울림이 높았지만 아무리해도 이 이상 밀어넣는것은 불가능해  보
이기도 했다. 

"확 잡아놓고 쑤셔버리라니깐.... 첨만 지랄같지 조금만 지나면 좋아진단 말이야. 그걸.. 그렇
게 입구에서 지분거리면 머하자는거야..." 
"윽~" 

그렇다고 그렇게 힘을 줘버리면 난 끊어질거 같다구!!!!!! 

지독한 조임으로 얼굴이 하얗게 변해버린 선재는 도훈의 페니스를 부드럽게 어루만지며  그
의 긴장을 풀어주려고 했다 안그랬다가는 혈관이 터져버릴것 같았으니까... 

"제발 힘빼라 응? 내가 죽을거 같아..." 
"아하..... 지분거리지 말고 천천히 들어와요. 이것도 간만에 하니 맘처럼 쉽지 않네...." 

민망하다 녀석아..... 

선재는 인상을 찡그리며 간신히 그의 몸에서 긴장이 풀어진 틈을 타 부드럽게 삽입을 시도
하였고 생각보다는 일찍 그것이 완전히 들어갈수 있었다. 이때부터는 기다리는거 뿐인데.... 

"괜찮아?" 
"응... 조금만....하아..." 

그의 다리를 들어 천천히 자신의 허리를 감게하고 상체를 안아올리자 그제서야 조금은 편안
해진 모습이 된 도훈이 선재의 목을 감고서 조금씩 허리를 움직이기 시작했다. 

"아아.... 이제 된거 같아...." 

그의 리듬에 맞추어 부드럽게 몸을 움직이면서 가장 그가 쉽게 느끼는 지점으로 자극이 가
게 각도를 조절하자 금새 달아오르는 목덜미와 입술에 깊은 키스를 했다. 

"아핫~ ... 선재.. 선재!!!" 

높은 그의 비명과 거의 동시에 자신도  가버렸다고 생각하면서 그의 사정과 함께  움찔움찔 
조여드는 아누스의 감각을 즐겼다. 물런 자신도 사정직후라 지나치게 예민해져 있는 페니스
에 그것은 차라리 아픔같은 것이었지만 함께 느꼈다는 묘한 만족감으로 육체의 감각과는 별
개의 감정이 이입되는 그런 순간이었다. 그리고 그는 이것을 무척 즐겼다. 

"하아..... 으윽~ 천천히...." 

그의 경련같은 움찔거림이 잦아졌다고 생각하고  조금은 성급하게 몸을 빼내려는데  다리로 
엉덩이를 꽉 누르며 급한 그의 몸놀림을 나무라는  그의 속에 한참을 더 머물러 있어야 했
다. 언제나 쉽게 놓아주지는 않는 그는 일단 삽입으로 사정까지  하게 되면 좀체로 그 안에
서 빠져나올수 있게 해주질 않았다. 

"아까워....." 
"응?" 

편안하게 드러누워서 나른한 눈을뜨고 자신을 바라보는 그의 얼굴에 맺힌 땀방울을  핥으며 
선재는 나즈막하게 물었다. 

"간신히 당신이 내속에 있는게 익숙해졌는데 한번으로 끝나버리면 너무 아깝다고..." 
"후후후후..." 
"으윽~~ 천천히 하라니깐..." 
"두번은 안된다... 저번처럼 너 기절하는 꼴 보고싶지 않아..." 
"억울하다고.... 이런건 적어도 세번이상이 되어야 들 억울할거 같아..." 
"메야?" 

낮은 도훈의 웃음으로 그의 몸이 작게 움직이자 다시한번 척추를 통해 짜릿한 자극이 전해
지는데 그것을 무시하고 천천히 그의 몸에서 자신을 빼어내었다. 주르륵하고 흘러내리는 정
액을 보고 있자니 언제나 느끼는 거지만 그가 좀 억울하겠다는 생각..... 

따뜻한 물수건을 가져다가 긴장된 도훈의 하체를 닦고 문질러주면서 그런 자신의 생각을 이
야기 해도 될까...하는 생각이 들었다. 

"너는 해보고 싶지 않아?" 
"응?" 
"바꾸고 싶은 생각 없냐고..." 
"머요?" 

반짝반짝 눈이 빛난다. 언제 나른하게 쳐져있었냐고 묻듯이 그의 얼굴이 생기로 가득  찼다. 
선재는 땀에 젖은 그의 몸을 부드럽게 닦아주면서 실소를 금치 못했다. 이건 완전히 기다렸
다는 듯한 반응이군..... 

"지금? 지금해볼까요?" 
"아니.. 다음에... 열심히 테크닉을 전수받으라고... 나도 찢어져 유혈낭자한  사태는 질색이니
까...." 
"오오~ 정말이죠? 기대해도 좋아요. 깨어지는 유리인형처럼 조심스럽게 다뤄줄께." 
"그럼 고맙지....." 

천천히 자리에 누워 팔을 베주고는 그의 한쪽 젖꼭지를 가만히 쓸어주었다. 어떻게 된게 팔
베게를 해주면 꼭 손이 그쪽에 딱 맞아져서는 놀고있기 심심하기도 하고 그렇게 되고 마는
데 자주 잠자는 방향을 바꾸지 않으면 한쪽 젖꼭지만 커진다고 난리를 쳐대는 도훈도 그리 
싫어하는 눈치는 아니었다. 

그렇게 해주다 보면 어느샌가 잠들어 낮게 코를 골고는 하니까.... 

"약속하는거에요?" 

벌써부터 느릿하게 말꼬리가 늘어지는것을 보니 또 이러고 금새 잠들어버릴 녀석....  그러고 
보니 저녁도 못먹었는데 공복감은 느껴지지  않았다. 그리고 격한 행위로  자신도 나른하게 
졸려왔다. 

"응..." 
"......그림이.. 좀 안되지 않을까?...걱정이...되네.." 
"누가 본다고..... 그림 걱정은........ 진짜 변태적인 발상이군.." 
"음... 그런가? 아하..... 졸리네..." 
"잘자...." 
"잘자요 선재....." 

두사람의 평온한 숨소리가 안방에서 나즈막하게 울릴때 미처 집안으로 들어오지 못한  재훈
은 깊게 한숨을 쉬면서 댓돌위 도훈의 운동화 위에 몸을  웅크리고 누웠다. 아주 처량한 눈
으로 떠오른 달을 보면서...... 

======================================================= 



