건빵님의 글입니다.. 
[그녀석과의 게임][주씨아저씨네 일곱형제 이야기]등의
발군의 작품을 쓰신 분입니다. ㅎㅎ 함께 즐겨주세요.... 그럼!! 
감상과 추천의 손길...잊지말아주세요.~~~  


==============================================================================
청명(나리세)님~ 제가 닉을 두가지로 활동하고 있습니다. 
뻔뻔하다고 하심..저 상처받을지도~~~~ 

칼라동에서는 저는 건빵이라는 닉으로 활동하고 있습니다. 
제가 새로운 설을 올리면서 새로운 닉을 썼었는데... 
"예지몽"을 한 편 올렸더니 어느님이 제가 달의 아이라는 것을 알고는...^^;; 
사실 전 아무도 저를 모를 줄 알고 올렸던 거거든요~ 

님께서 그 곳에 놀러오신다면 태그를 풀어두겠습니다. 
아니면 님께서 메일을 주신다거나 하면 제가 그 때 태그를 풀게요~~~ 

청명님이 보내주신 감상을 입이 헤벌쭉해서 보고 있습니다. 
너무 큰 힘이 되어서 감사하구요~~ 
더운데 힘내시고 님도 건강조심하세요~~~ 
저도 오늘 날씨가 더워 혼이 났더랬죠`~~ 

==============================================================================


건빵님의 메일 주소<sanbaram20@hanmail.net>







-기막힌 제안-
            

                              by. 건빵



인간이라면 누구나 고독을 느껴 보았을 것이다. 
고독을 느껴보지 못한  사람은 다른 이의 소중함도 알지 못한다. 
소중한 사람이 생기는 것은 말할 수 없는 축복이지만, 사랑하면 
사랑할수록 그를 잃었을 때의 절망감 또한 그 사랑의 배라는 것을 
기억해 두어야 한다.

'사랑을 하는 것은 사랑을 받는 것보다 소중하나니.....'



제 1화 

- 그와 나 -




"내일부터  방학인데 어떻게 할거야?"

젖은 머리를 털며 나는 현서에게 말을 건넸다. 밤에 머리를 감아서인지
거울에 비친 머리칼은 물기를 머금어 탐스럽게 빛나 보였다.

촉촉하게 젖은 머리는 물기를 머금고 훨씬 차분해져 있다. 가느다란 머리칼이
조금은 윤기를 되찾은 듯한 그 모습에  머리를 털다 거울을 보며 머리를 매만진다.

그런 나를 보며 현서는 내 머릿결이 더 나빠질거라며 놀리곤 했었다.


현서는 내가 건넨 말을 이해 못한 듯 책장을 넘기던 손을 잠시 멈추고  
멍하니 내 얼굴을 바라본다.

"내 말 못들었어? 내일부터 어떡할거냐고 물었어."

갈색의 예쁜 눈동자를 이리 저리 굴리며 녀석은 빙그레 웃었다. 마치 
장난꾸러기 같은 그 모습에 내 입가가 삐죽이며 올라가려 했지만 머리를 
빗는 척하며 웃음을 감춘다.


"음...선배 어떻게 할까? 그냥 집에 내려갈까 아니면 선배랑 같이 이곳 
기숙사에 남을까~ 선배가 결정해 주면 좋지~"

탁타닥-

나는 기껏 빗어 단정히 한 머리를 다시 사납게 수건으로 털었다.
기숙생들 대부분이 집으로 돌아가 텅 비다시피 한 기숙사는 얼마나 조용했던지
내가 머리 터는 소리까지 울렸다.

"난 네 엄마가 아니니까 그런 결정은 네가 알아서 하도록 해."

"어? 그럼 안되는데... 난 선배가 시키는 대로할거라구,  선배가 남으라면 
남고 가라면 가고...."

"그럼 집으로 내려가. 이제 됐지?"

그의 어린애 투정같은 말에 조금 짜증이 난 나는 헝클어진 머리채로 
책상에 앉아 전공서적을 펴 들었다. 그러나 기껏 펴든 책의 내용은 
하나도 눈에 들어오지 않았다.
현서가 내게 무슨 대답을 원하는지는 알지만 그가 나 때문에 이곳에 남게
된다면 결국 녀석이 해 오는 그 어떤 요구도 나는 거절할 수 없게 될 것이다.
게다가 그는 대학에 와서 처음 맞는 방학이었고 내 상식으로는 그가 집에 
내려가야 한다고 생각하고 있었다.

잘라 말하는 내 대답에 조용해진  현서를 돌아보자 그는 잠시 창 밖을 
바라보고 있었다. 기숙사 마당에 피어 있는 벚나무 근처를 바라보고 있었다. 
벚꽃은 예전에 지고 없는데 말이다. 어쩌면 벚꽃이 아니라 단지 시선을 둘 
곳이 마땅치 않았을 뿐일지도 모른다.



나는 한숨을 쉬며 책을 덮었다. 


"부모님 못 뵌지도 꽤 됐잖아. 대학와서 처음 맞은 방학인데 가서 
친구들도 만나고 .."

"내가 선배에게 듣고 싶은 말..그런 거 아니란 거 잘 알잖아."

투정어린 그의 말.

현서는 강씨 집안의 4대 독자라고 했다. 나처럼 4남매중의 장남이 
아니라서 그런지 여린 듯 하면서도 자기 고집이 강하다. 

"알고 있어. 하지만 난 나 때문에 네가 사람으로서의 도리도 못하고 
사는 거 원하지 않아."

"내가 가고 나면 선배는...그럼 선배는 어떡할건데? 혼자 이 기숙사에 
남아 있을거면서.."

"아니, 나도 친척집에 가 있기로 했어. 그리고 기숙사에 남는다해도 
혼자는 아냐. 이번에 집에 안 내려가는 동기녀석들도 꽤 있으니까."

사실이었다. 취업 4학년이 어떻게 집에 내려 갈 수 있겠는가. 취업준비만
으로도 머리가 아플 지경이었다. 
그런데도  녀석은 금세 다시 불만스런 얼굴이 된다.

"나도 그냥 남고 싶은데..."

"됐어. 이제 됐으니까 얼른 내려갈 준비해. 서울까지 유학보내주신 부모님 
생각도 해야지."

"쳇~ 세영 선배는 너무 냉정하단 말야. 내가 선배 사랑하는 마음의 
십분의 일만큼도 선배는 나 사랑하지 않을거야."


현서는 내 목을 감싸 안으며 부드러운 입술을 내게 부딪쳤다. 자연스레 
열린 내 입술로 그의 혀가 감겨온다. 

현서야 내가 너의  솔직함의 10분의 1, 아니 100분의 1이라도 지녔더라면 
네가 내게 사랑한다고 속삭인 말의 두배만큼 사랑을 속삭였을거야.

하지만 나이 먹어 간다는 것은 더군다나 상대방보다 나이가 많다는 것은 
많은 것을 재어보게 하고 망설이게 한다. 손해보는 것이 싫어서라기보다는 
상처받는 것이 싫은 것이다.


"우...응..."

달콤한 키스에 내입술 사이로 신음이 저절로 새어나가자 그는 얼른 손으로 
내 입술을 막았다.

"쉬잇..선배... 소리가 너무 커요.."

"..........."

그의 핀잔 아닌 핀잔에 나는 아무 소리도 못한 채 얼굴을 붉히며 그를 
밀어냈지만 현서는 꿈쩍도 하지 않고 오히려 나를 벽으로 밀어부친다.
체격면에서도 열세였길래 어쩔 수 없이 벽과 등을 마주한 내게 서늘한 
콘크리트의 감촉이 느껴졌다.

"선배......나 없는 동안에 바람피면 안돼요..그럼 나 질투로 무슨 짓을 
저지를지 몰라."

현서는 처음 만났을 때처럼 여전히 높임말과 반말을 섞어 쓰고 있었다. 
긴장하거나 하기 어려운 말을 꺼낼때면 늘 말을 높여 하길래 나는 그것이 
재미있어서 굳이 고치게 하지도 않았다.

방금 샤워를 마친 내 서늘한 몸에 그의 뜨거운 혀가 헤메고 다녔다. 마치 
낙인이라도 찍듯 현서는 그 행위만을 반복하고 있었다.
목을 물어뜯기라도 할 듯 핥아오는 그의 혀와 이의 감촉....오싹한 느낌이다.
드러나 쇄골을 핥던 혀는 어느새 내 유두를 핥아 오고 있었다.


"하앗...흐..으윽..."

신음소리가 새어 나온다. 원치 않았는데도 열에 들뜬 내 몸은 그 열정을 
소리로 표출하려는듯...현서의 커다란 손이 다시 내 입을 막아오자 참을 
수 없을만큼 화가 치밀어 오른다.

나는 얼른 그의 손바닥을 사납게 깨물었다.

"아얏!!"

유두를 깨물고 있던 현서의 입에서는 짧은 비명이 흘러나왔다.

"선배....아프다구~"

현서의 불만어린 투정에도 화가 났다. 알 수 없는 분한 마음에 눈물이 흘러나왔다.

"세영 선배...... 왜....?"

"오늘은 하고 싶지 않아. 그냥 자도록 하자."

현서는 갑작스런 내 행동에 이해가 안된다는 표정으로 드러난 내 어깨를 건드렸다.

"선배.."

"그냥 자자고 했잖아. 됐으니까 손대지 마. 내일 일찍 가봐야 할 거 아냐. 
네 어머니가 기차표까지 끊어서 보내 주신 거 그냥 쓰레기통에 버릴 셈이 
아니라면 말야. "

"그럼 기차표 때문에 이렇게 화가 난 거예요? 하지만 나 정말로 선배가 가지 
말라면 안 갈 생각이었는데. "

"알고 있어. .... 그것 때문에 화 난 것 아니니까 신경 쓰지마."

욕실로 들어갔다. 눈물이 쉴새 없이 흘렀다. 바보같다는 생각에 거울을 
쳐다보자 눈가가 부어 보기 흉한 사내가 벌거벗은 채로 서 있었다.

현서가 아프도록 깨물었던 유두가 화끈거려 손으로 쓸었다. 깨물린 부분이 
붉게 부풀어 올라 묘하게 색정적으로 보였다.

"일찍 돌아올 거야."

"................"

욕실문 너머로 들려오는 사죄하는 듯한 현서의 말에 아무 대답도 하지 
않은채 욕실을 나와 잠옷을 걸치고 2층 내침대로 올라갔다.




** 감사합니다 , 끝까지 읽어주신 여러분들에게 감사의 박수를~~~




[건빵]기막힌 제안-2 


닿을 듯 한 천장에는 현서가 붙여둔 야광별이 보였다. 어린애같은 이 
녀석은 그런 걸 좋아해서 이 방에는 프라모델이나 조각배같은 것들이 
가득했다.어린애 같은 녀석...아니 녀석은 아직 어린애다. 이제 갓 
대학에 들어온 이 녀석은 내게 아직 어린애였다.



"선배...."

20여분 정도가 지났을까...현서의 낮은 부름이 들려왔지만 나는 짐짓 
잠이라도 자는 듯 아무 대답도 하지 않았다.

"세영선배... 사랑해~."

어린아이 같이 툭툭 내던지는 솔직한 그의 말에 기뻤고 그의 말이 진심임을 
알고 있지만 대답할 수 없었다. 
나는 그보다 어른이기에 섣부른 대답을 할 수 없는 것이다. 그가 내 나이가 
될 때까지 나는 기다려야했다. 그 때가 되어서도 현서가 내게 이런 말을 
해준다면 나 또한 솔직하게 대답할 것이다.



                            ***


이른 오후의 플랫폼은 혼잡했다. 여름 방학을 맞은 학생들이 여기 저기 
짐을 든 채로 서성이고 있었고 간혹 군복을 입은 사람들이나 신혼여행이라도 
가는 듯 곱게 차려입은 남녀도 눈에 띄었다.
시원스럽고 화려한 여름의 시작을 알리는 사람들 속에 현서와 나는 
어중간하게 서 있었다. 남들이 보면..그저 형과 동생정도로 보일테지만 
소심한 나는 그것도 신경이 쓰인다.

"잘 갔다 와."

나이키 로고가 새겨진 흰색 티셔츠와 청바지를 입었을 뿐이었는데도  
길가던 사람들은 현서를 돌아보곤 했다.

커다란 키에 하얀 피부가 두드러져 보이는 현서는 오늘따라 어딘지 모르게 
귀티나 보였고 나도 그를 처음보는 듯 잠시 바라보았다. 커다란 배낭을 짊어진
채 눈동자를 굴리며 어찌할 바를 모른 채로 서 있는 현서의 등을 나는 억지로 
떠밀었다.

"어서 갔다 와. 2주일 있다 다시 올 거면서 뭘 그리 망설여? 설마 너 안올 
생각은 아니겠지?"

내가 농담처럼 건넨 진담에 현서는 펄쩍 뛰며 고개를 강하게 가로 저었다.
약간 길게 자란 현서의 찰랑이는 머리가 아래위로 흔들렸다. 부드러운 갈색 
머리를 손으로 쓸어주며 나는 다시 현서의 입술에 가만히 손가락으로 만져주었다.

"부모님께 효도하고 와라.  알았지?"

"알았어. 선배도...몸 건강히 있어야 해."

다정한 갈색 눈동자가 나를 바라보며 안타까워했다. 커다란 키에 어울리지 
않을 정도로 순진해 보이는 그의 표정에 나는 살짝 웃어주었다.

"응. 너도 건강해."

열차 출발을 알리는 벨소리에 기차에 타는  그를 바라보며 다시 손을 
흔들었다. 좌석표를 손에 든 채로 여전히 좌석을 찾지 못한 현서가 주위를 
두리번거리고 있었길래 나는 한참을 더 그를 따라 움직였다.
다행히 어떤 친절한 아가씨의 도움으로 자리를 찾은 그는 그제서야 안도의 
한숨을 내쉬고는 플랫폼에서 기차를 따라 뛰어온 나를 보며 손을 흔든다.

옆자리에 앉은 아가씨도 내게 꾸벅 인사를 하며 무슨 말인가를 현서에게 
건네자 그는 그 특유의 웃음을 지으며 손짓발짓을 이용해 무언가를 설명하고 
있었다. 그의 설명에 그 아가씨는 재미있다는 듯 웃음을 터뜨렸다.


현서야..그렇게 웃지마. 

그렇게 다정한 웃음 아무에게나 보이지 마.

난 이렇게 마음이 아픈데 넌 그렇게 웃을 수 있다는 게 화가 나.

마음이 아프다.

현서 없이 아무렇지도 않게 지내온 26년이었다. 그런데 지금 단지 2주를 
떨어져 지낸다고 해서 이렇게 텅 빈 마음이 된다는 것이 오히려 이상한 것 아닌가.

그가 나와 헤어진다고 한다면... 그러면 나 어쩌면 죽어버릴지도 모르겠어.
멀어지는 기차를 바라보며 나는 한참을 그렇게 서 있었다. 자연스럽고 다정해 
보이던 그 두사람.

나 스스로와 묘한 감정싸움을 하며 녀석이 타고 가는 열차가 사라져 보이지 
않는데도 한참을 철길을 바라보다 돌아섰다.

거리는 여름의 열기 속에 한껏 달아오르고 있었다.






그가 가 버린 텅 빈방으로 들어서자 참았던 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 
소중한 무엇인가를 억지로 빼앗긴 아이 같은 억울한 심정이 되어 현서의 
침대로 파고들었다.

차갑게 식어버린 시트에 내 볼을 부벼댔다. 
좀 더 솔직하지 못한 내 자신을 꾸짖으면서 그를 그리워했다.

그는 같은 공간에 있다는 사실만으로도 내게 힘이 되어 주는 존재였다. 
나 자신조차 들어설 곳이 없었던 내 마음 한 구석에 그를 불러들였던 것은 
내게는 큰 모험이었다. 그러니까 그를 사랑한다는 말을 할 수가 없었다. 
그가 나를 두고 떠난다면 나는 다시는 일어 설 수조차 없을테니까. 
사랑하는 것보다는 사랑하지 않는 척 하는 것이 더 힘들지만 헤어짐이 
두려운 내가 선택 할 수 있는 최선의 방책이었다.


어두운 방안에서 희미하게 빛나고 있는 별들을 바라보았다. 스스로 빛을 
내는 발광체가 들어 있다는 그 별들 하나 하나에 키스했다.
현서가 돌아온다면 더 많은 별들을 붙이자고 해야겠다.


                        
                          ***




제 2화  기막힌 제안



누군가가 내 어깨를 강하게 흔들고 있었다.

"아파...."

머리가 울려올 정도로 반복되는 그 행동에 나는 짜증스레 뱉었다.

"일어나 봐 세영아~ 얼른~"

지끈거리는 머리를 베개 속에다 파묻었지만 그 집요한 행동은 계속된다.

"세영아~~"

"빌어먹을!!!"

나는 욕을 하며 자리에서 일어나 나를 괴롭힌 상대를 향해 베개를 힘껏 내리쳤다.

"아얏!!"

힘들게 눈을 뜨고 상대방을 바라보니 203호실의 용재녀석이었다.

"아침부터 무슨 일이야?"

새벽녘에서야 잠이 들 수 있었던 나는 화가 나는 걸 억지로 참으며 물었다. 
눈은 발갛게 충혈이 되어 있었고 얼굴은 푸석푸석해보여 나는 욕실로 직행해야했다. 
대충 세수를 끝내고 밖으로 나오자 용재 녀석도 미안했던지 배실배실 웃으며 
나를 향해 조심스레 말을 꺼냈다.

"어제 잠 못잤어? 눈이 빨갛다 너~"

"남의 일엔 상관마. 무슨 일인데 새벽부터 난리야?"

"어? 지금 시간이 몇신데 새벽이라는 거야 ~ 벌써 해가 중천에 떴는데, 
지금 오후 3시야 3시."

"무슨 소리야? 벌써..."

머리맡에 두었던 시계를 보고서야 용재 녀석의 말이 거짓말이 아니었음을 알았다.

"언제 시간이 이렇게 되었지? 방금 전에 잠이 든 것 같았는데..."

시간이 꽤 많이 흘렀음에 놀라고 있는데 갑자기 용재 녀석의 넓적하고 
주근깨가 박힌 얼굴이 눈앞에 들이닥쳐 나는 깜짝 놀랐다.

"으엣!! 너 갑자기 왜 그래?"

용재 녀석은 날씬해 보이는 금테 안경을 손으로 쓱 밀어 올리며 웃었다.

"좋은 일이 있어서 말야. 간섭쟁이 현서 녀석도 없어졌고~ 세영이 너도 
자유로울 거 아냐~"

용재는 무슨  밀담이라도 나누듯 내 귀에 입을 갖다대고 속삭였다.

"203호실에서 몇 명이서 포커하고 있거든~ 너도 생각있음 오라구. 
너 꽤 잘하잖아."

"관심없어."

나는 다시 이불을 뒤집어쓰며 딱 잘라 말했다. 현서의 침대에 남아 있던 
내 온기가 마치 그의 온기이라도 한 듯 얼굴을 댔다.

그런데도 용재는 다시 끈질기게 내게 달라붙어서 귓가에 대고 속삭였다.

"뭐 어때? 그냥 심심풀이로 하는 건데 우리가 무슨 억대 내기 도박을 하는 
것도 아니고...세영아~~ 잘만하면 담뱃값 정도는 벌 수 있다구. 응?"

평소라면 내가 싫다고 딱 잘라 얘기하면 내 성격을 알고 있는 이 녀석도 
더 이상 권하지 않았었는데 ...오늘따라 용재는 유난스레 자꾸 귀찮게 하고 있었다.

"도대체 왜 그래 너? 내가 싫다고 했잖아."

"세영아~~ 너처럼 잘하는 녀석이 한 명쯤은 있어야 판이 돌아가지. 
바보들만 있으면 판이 안되잖아."

숙사에 남아 있다고 해서 딱히 할 일은 없었지만 내기 도박같은 것은 
별로 하고 싶지 않았다. 사실 예전에 돈이 없을 적에는 내기 포카 같은 
것도 했었지만 그것도 옛날 일이었다. 현서도 극히 그런 것들을 싫어했기에 
나는 다른 동기 녀석들과도 그런 내기 같은 것은 한 적이 없었다.

"큰 돈 걸고 하는 거 아냐? "

"야~ 우리가 큰 돈 걸려고 해도 그만한 돈이 없다는 건 너도 알잖아. 
그냥 심심하니까 하는 거지 뭐~  2만원 정도만 있으면 돼"

"별로 하고 싶지 않은데....사실 안 한지도 꽤 되었고..."

"야야~ 그만 해라. 너랑 포카하고 싶다는 녀석은 나랑 둬서 지금 내리 
7판을 깨지고 있다구. 크크~  그럼  넌 나보다는 잘하니까 당연히 이길 거 아냐?"

"그런 문제가 아냐..그냥... 그래, 한 번 가 보기나 하자."
"잘 생각했어. 얼른 가자. 그 녀석들 우리 기다리다 목이 빠졌겠다."

여전히 불쾌한 감정의 찌꺼기들이 달라붙듯이 하고 있었지만 나는 그것들도 
떨쳐 버릴 겸해서 용재를 따라 일어났다.



203호실 문을 열었을 때는 매캐한 담배연기가 자욱히 깔려 있었고 사내놈들이 
3명 정도 둘러앉아 있었다.

"야~ 여기 세영이 데려왔어. 이제 우리 다섯이서 하면 되는 거지?"

그 곳에는 한 두 번은 수인사를 나눴을 기숙사 녀석들과 처음 보는 낯선 
인물이 있었다.

용재는 나를 대충 그들에게 인사시키더니 처음 보는 남자에게는 좀 자세히 
인사시켰다.

"다른 놈들은 세영이 알 테고~ 세영아, 이 쪽은 경영학과 서지환씨야. 
서지환씨, 이 잘생긴 녀석은 제 친구 윤세영입니다."

"처음 뵙겠습니다. 윤세영이라고 합니다."

"반갑습니다. 서지환입니다."

그의 첫 인상은 조금 차가워 보이는 인텔리같은 느낌이었다. 마치 외과의 
같은 느낌이 든다고 할까. 은테 안경 속에 가려진 가느다랗게 뜬눈이 그랬고 
매끄러워 보이는 피부와 웃음을 머금고 있는 듯한 얇은 입술이 그랬다.  

그가 내민 손을 잡으며 나는 차가운 손의 감촉에 또 한 번 놀랐다.

"세영아. 거기 앉아. 어이~ 거기 너희들 창문 좀 열어서 환기 좀 시켜라. 
너구리 잡을 일 있냐?"

용재의 말에 키 큰 녀석 하나가 밍기적거리며 일어나 기숙사실의 창문을 열었다. 
냉방이 잘 됐던 방에 후끈한 바람이 확 얼굴에 끼쳐와 나는 기분이 일순간에 
불쾌해졌다.

"자~ 그럼 대충 인사 끝났으면 패를 돌리자구요~~"

용재는 내게 넌지시 윙크를 하며 카드를 돌리기 시작했고 나도 녀석에게 
웃어주며 가벼운 마음으로 카드를 넘겨받았다.






**여기까지 읽어주신 여러분들께 우레와 같은 박수를~~~~짝~짝짝짝















[건빵]기막힌 제안-3 

예상대로 그는 지독하게 포커를 못했다. 이거야 몇 번을 해도 내리 연속으로 
지는 것이었다. 그러자 그는 조금 난감하다는 표정으로 우리를 쳐다본다.
시작한지 채 1시간도 안되었는 데 그가 잃은 돈은 벌써 20만원에 달했다. 
그가 계속 판돈을 올린 탓도 있었지만.....

잠시 담배를 한 대 태우기 위해 밖으로 나왔을 때  나는 용재녀석에게 
넌지시 귀엣말을 건넸다.

"이거 우리가 너무 심한 거 아냐? 저 사람 보니까 포커는 거의 오늘이 
처음인 거 같던데 이제 그만하자."

"그럴까? 킥킥~~ 하긴 해도 너무 못하더라. 그런 주제에 판돈 계속 올리는
거 봤지? 초짜들은 저래서 문제라니까, 그럼 여기서 끝내지 뭐."

"그래."



방으로 돌아온 우리는 그에게 그만하자고 제의했고 그 역시 조금 섭섭한 
얼굴로 그러자고 동의했다. 

돈을 딴 용재일행은 얼굴가득 득의양양한 표정을 지으며 그들이 번 돈을 
세고 있었다.

"그런데 여러분들은 내일도 하실 겁니까?"

그는 방을 나가며 아쉽다는 듯이 우리에게 물었고 용재와 그 패거리는 대충 
눈치를 주고받으며 고개를 끄덕였다.

"예~ 우리는 거의 매일 뭉쳐요. 왜 그러시는데요?"

"그럼 실례만 안된다면 제가 내일 또 와도 될까요?"

용재와 그 패거리들은 반색을 하며 반겼다. 하긴 그들로서는 게임에는 맹한 
그가 내일 또 와서 돈을 잃어 준다는데..싫을 것이 없겠지.

"그런 건 상관없겠지만 ...그런데 오늘 돈을 꽤 잃으셨을텐데..괜찮으세요?"

걱정스레 건넨 내 말에 그는 씨익 웃었다.

"괜찮습니다. 제가 작은 사업체를 하나 하고 있어서요. 돈보다는 친구를 
사귀고 싶었거든요. 친구를 얻기 위한 일인데..이런 돈쯤 얼마가 들어도 
괜찮습니다. 아~ 그리고 세영씨도 꼭 오세요."

"아..네, 그럼 내일 뵙죠."

그는 정말 기쁘다는 듯이 웃었고 용재또한 그의 친구가 되어 준다는 보답쯤으로 
가볍게 생각하는 듯했다. 그렇다 하더라도 돈으로 친구를 사귀겠다는 말을 
저렇게 당당히 하다니....좀 특이한 사람인 듯했다.



                                  ***



다음날 약속시간에 맞추어 그는 203호실로 찾아왔다. 두둑한 돈을 가지고서 
말이다. 약속이라도 한 듯 그 날도 그는 가지고 왔던 돈을 모두 잃고서 돌아갔다. 

이런 일이 일주일 가까이 반복되자 나는 내심 그에게 미안한 마음이 들었다. 
마치 그의 것을 정당하지 못한 방법으로 얻은 듯 해서 마음이 불편했다. 
게다가 근래 3일 동안은 그가 나와만 게임을 하고 싶어했기 때문에 그의 
돈은 거의 내 차지가 되었던 것이다.

그에게서 따내 돈만도 100만원 가까이 되고 있었다.

딱 일주일이 되는 날 나는 조금 일찍 만나자는 그의 의견을 따라 아직 
아무도 돌아오지 않은 203호 아지트로 먼저 가서 그를 기다렸다.
그가 문을 열고 들어와 자리에 앉는 것을 기다려  나는 그에게 
그만하자고 말을 꺼냈다.

"저어..서지환씨, 이제 이런 내기게임은 그만 하시는 게 어떨까요? 
매번 저만 판을 이기니까..죄송하기도 하고~~다음에 실력을 좀 길러서 
오시면 그 때 다시 하도록 하죠 그때까지는 제가 그냥 케임 상대가 되어 
드릴테니까 어떠세요?"

내 말을 듣던 그는 가져온 맥주와 안주를 꺼냈다.

"괜찮다고 말씀드렸을텐데요. 저에게는 그런 돈쯤 푼돈이니까 신경쓰지 마세요"

"아뇨. 제가 왠지 지환씨를 속이는 것 같아서....어쨌든 이젠 그만 두고 싶습니다."

"그렇다면 곤란한데요.."

"네?"

흘깃 바라본 그의 표정은 정말 곤란하다는 듯 이마에 깊은 골을 그리고 있었다.

"무슨 일이라도...?"

다시 올려다본 그의 얼굴에는 웃음이 어려 있었다.

"좋습니다. 그럼 딱 한 번만 더 저와 내기를 하시죠."

생각지도 못한 그의 제안에 나는 작게 한숨을 내쉬었다. 이 사람이 도대체 
내 말을 듣기나 했는지 의심스러웠다.

"서지환씨..."

"딱 한번 만입니다. 그 이후에는 절대로 내기 게임을 하자는 말씀은 안드리죠. 
그리고 다른 사람들과도 두지 않겠습니다. 어떻습니까?"

그는 싱긋 웃으며 내게 내기를 제의했고 나도 그만두자고 하는 것이  왠지 너무
일방적인 내 의견이 아닐까 내심 고심하던 중이라 그의 제안을 받아들였다.

"그럼 얼마를 걸고 할까요?"

"뭐...돈을 걸고 하는 내기라면 제게는 별로 의미가 없어서요. 말씀드렸던 
대로 100만원쯤은 있어도 그만 없어도 그만인 돈이니까요."

있어도 그만 없어도 그만이라....정말 사심없이 건네는 그의 말에 나는 
피식 쓴웃음을 지었다.
하지만 돈이 내기 조건이 아니라면 나로서는 별로 내 걸만 한 것이 
없었기에 내심 고민을 하며 카드를 돌리고 있었다.

"그럼 뭐가 좋을까요? "

"체인지 파트너...."

"네?"

나는 생각지도 못했던 말이 그의 입에서 튀어나오자 카드를 돌리던 
손을 멈추고 그를 쳐다보았다. 농담일거라 생각하고 올려다본 그의 
표정이 사뭇 진지해 잠시 멍하니 그대로 있었다.

"놀라셨나요? 파트너를 교환하자고 했습니다."

"파트너 교환요?"

나는 바보처럼 그가 한 말을 흉내내고 있었다.

"네~ 당신 파트너와 내 파트너를 서로 바꾸자는 게 내기 조건입니다."

"......무슨 소린지 모르겠군요! 못 들은 걸로 하겠습니다."

황당한 그의 제의에 나는 난폭하게 카드를 테이블에 집어 던지며 일어섰다. 
그러자 그가 내 팔을 강하게 끌어당겼다.

"이것 놓으십시오. "

"세영씨, 잠깐만 앉아 보세요~ 당신이 손해 볼 것은 없으니까요."

"손해든 아니든 난 ...."

"당신이 이렇게 흥분하는 이유가 애인이 남자이기 때문이라면 안심하시죠."

그의 말에 나는 내 몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 그가 어떻게?
서지환은 내 얼굴을 보더니 다시 내 팔을 끌어당겼고 나는 힘없이 의자에 
도로 앉혀졌다.

"나도 동류니까요....알 수 있어요. 시시한 돈 내기따위는 하고 싶지 
않아서 해 본 말 일 뿐이랍니다. 그렇게 사색이 될 필요 없어요. 대신 
당신이 나와의 내기에서 이기든 지든 당신들 두 사람이 살 집을 한 채 드리죠."

뭐..........?

난 이 기막힌 제안에 피식 웃음이 새어 나왔다.

"솔직히 손해보는 장사는 아니라고 생각되는데요. 게다가 이건 제게도 
별로 손해되는 건 없답니다."

"당신이 손해 보는 게 없다는 게 말이 됩니까? 집 한 채가 고스란히 
날아갈지도 모르는데..손해 보는 게 없다니..절 놀리시는 겁니까!!"

강력한 내 항의에도 그는 빙그레 웃음 띤 얼굴이었다. 질릴만큼  잘생겼지만 
어딘가 인간미가 느껴지지 않는 얼굴이었다.

"세영씨가 이긴다해도 제가 손해 보는 게 없다는 건 사실입니다. 가지고 
있던 빈집이 있으니까 그걸 무상으로 사용할 권리를 드리는 거니까요. 
세영씨가 원하는 날까지 무상으로 사셔도 됩니다. 원하신다면 죽을 때까지~ 
게다가 세영씨와 게임을 해서 제가 이길 확률은 거의 없죠."

그랬다. 

이 한심한 인간은 일주일을 내리 내게 져 오지 않았던가? 그렇더라도 뭔가 
이상했다. 혹시 내게 본 실력을 숨기고 있는 것은 아니었을까란 의심을 
하지 않은 것은 아니었지만 아무리 봐도 이 사람의 실력은 포카를 배우기 
시작한 초짜임이  틀림없었다.

"난 그런 위험한 내기 할 마음 없습니다. 100만원 때문에 그러신다면 돌려드리죠."

나는 쓰지 않고 모아뒀던 100만원이 든 봉투를 꺼내 그에게 던져 주었다. 
바닥에 떨어진 돈봉투를 보는 그의 얼굴이 슬픈 듯 일그러졌다.

"아무래도 제가 세영씨 기분을 상하게 해 드린 듯 하군요. 죄송합니다. 
전 그런 의도로 꺼낸 제안이 아니라 단지.........아닙니다. 기숙사 방에서 
힘들게 사랑을 나누는 두 사람을 봤기에.. 왠지 안타까운 마음이 들어서...."

그의 말에 내 얼굴은 화끈 달아올랐다. 어떻게 이 남자가 그것을 알고 있을까....

"그래서 뭡니까? 우리들이 불쌍해서 당신이 좀 도와주고 싶다는 겁니까? 
당신이 같은 호모 섹슈얼이라고 해서? 웃기지도 않는 개소리로군"

내 말에 그는 잠시 딱딱한 얼굴이 되어  내가 바닥에 던져둔 돈을 집어들더니 
내 호주머니에 꽂아 주었다.

"이 돈은 세영씨가 정당하게 번 돈이니 가지도록 하시죠.  그리고...하늘에 
맹세코 세영씨와 카드를 두었을 때의 그것은 제 실력이었습니다. 그럼 죄송했습니다."

그는 더 이상 어떤 말도 건네지 않고 깨끗하게 일어서서 방을 나갔고 나는 
그런 그의 뒷모습을 멍하니 바라보고 있었다.




**건빵입니다. 호호~~ 감사합니다아~













[건빵]기막힌 제안-4 



그러나 그의 말로 혼란스러워진 것은 나 자신이었다.
다음날도 여전히 그의 제의가 머릿속에서 떠나질 않았다. 사실...넉넉하지 
못한 현서와 내게 있어서 그의 제안은 얼마나 매력적인 것인지 모른다. 
기숙사실에서 사랑을 나눌 때도 항상 조마조마한 마음이었다. 옆방으로 
신음소리가 흘러 들어갈까봐 항상 조심 또 조심을 했었다. 그것 때문에 
나 자신이 얼마나 비참해 졌었는지 ..그리고 현서에게 자주 짜증을 내곤 했었다.


"빌어먹을!!!"

나는 꼬박 이틀 동안 고민을 해야 했고 마침내는 그의 제안이 괜찮다는 
생각이 들기 시작했다. 때론 너무 많은 고민은 사람의 이성을 날려버리기도 한다. 
나는 어느새 일어나 그에게 전화를 걸었고 약속 시간까지 정해버렸다.

"내일 10시쯤에 만나도록 하죠. 내 방에서 말입니다. 아뇨. 지금..현서는 고향에
내려가서 아무도 없어요. 그러죠."

상대방은 내 제의에 흔쾌히 응했고 나는 알 수 없는 불안한 마음을 품은 채 
수화기를 내렸다.



그는 약속시간에서 일분도 어긋나지 않게 정시에 도착했다. 여전히 손에는 
먹을 것들을 잔뜩 가지고 들어와서 테이블에 얹어 놓았다.


"들어오세요."

"그럼 실례하겠습니다. 이 방은 다른 방들과는 달리 주인의 취미가 그대로 
드러나는군요. 현서군은 이런 프라모델을 좋아하나보군요."

서지환은 현서의 헬기 프라모델을 손으로 매만지며 말을 했지만 나는 깜짝 
놀라서 그의 행동을 저지했다.

"아! 만지지 마세요. 현서는 누가 자기 걸 손대는 걸 매우 싫어해서요. 
조금만 손을 대도 금세 안다니까요. 아직 애라서 이런 걸 좋아하죠."

"그럴까요...알았습니다. 그럼 게임 얘긴데 , 그 때 내기 조건을 그대로 
걸겠습니다. 어떻습니까?"

"...그렇게 하도록 하죠. "

내 대답에 만족을 했는지 그의 얼굴에 웃음이 떠올랐다. 그의 얼굴에는 
진심에서 우러난 기뻐하는 모습이 담겨 있어서 왠지 그에 대한 신뢰가 생겨났다.

"그럼....먼저 카드패를 돌려주세요."

"그러죠."

그가 하자고 제안한 게임은 블랙잭이었다.



.
.
.
. 

황당했다.

거짓말 같은 일이 눈앞에서 일어나고 있었다. 

완전한 나의 패배였다.


"내게... 거짓말..거짓말을..... 하셨던가요. 서지환씨...."

나는 너무나도 기막힌 현실에 목이 메어 끊어 읽듯 말을 뱉어내야 했다. 
내가 지다니....이럴 수가...

"아뇨. 포커가 처음이라는 것은 거짓말이 아니었습니다. 세영씨.. 다만 
몇 날 며칠을 연구했죠. 당신이 주로 두는 패턴같은 것들도 파악하며......
이길 궁리로 며칠을 보냈더랍니다."

멋지게 미소지은 얼굴로 그는 거리낌없이 말을 뱉었다.

"나쁜..자...식..."

억울함에 숨이 넘어갈 것 같았지만 그는 아무런 감정도 담기지 않은 얼굴로 
말을 뱉어냈다.

"내기 조건 이행은 당신 연인이 돌아오는 다음 주부터니까 미리 연락이라도 
해 두록 하시죠. 너무 놀라지 않도록~ 그럼 다음주에 보도록 합시다!!!"

"비열한 자식!!! 이.... 우웁~"

참지 못하고 욕설을 내뱉고 있던 나는 갑작스런 그의 키스에  치를 떨며 
그의 입술을 깨물었다.

"우웃..아픈데... 마치 사나운 암코양이 같군.... 너로선 손해 보는 게 
없잖아? 이번 한달만 지나면 집 한 채가  고스란히 네 손에 남을텐데....
안그래?"

그의 얼굴에 잠시 어두운 그림자가 드리워졌다고 생각한 순간 그의 얼굴표정은
원래대로 냉랭하게 돌아와 있었다.

"그럼 다음주를 기대하고 있겠어."

나는 내 무모한 선택으로 인한 실수에 크게 후회를 했지만 어쩔 수 없는 
일이었다. 지나친 욕심으로 인해 생겨난 이번 일을 어떻게 해결해야 할까.

그를 찾아가서 없던 일로 해 달라고 부탁이라도 할까. 생각들만 어지럽게 
머릿속을 헤메고 돌아다닐 뿐 나는 아무런 행동도 하지 못한 채 몇십분 
동안이나 그렇게 서 있었다.







제 3 화  비밀



"선배 나 돌아왔어~~"

현서는 환한 얼굴이 되어 들어오자마자 내게 키스를 퍼부었다. 조금 마른 
듯했던 그의 몸에 근육이 붙어 탄탄한 가슴이 느껴졌다.
갈색눈동자가 다정하게 나를 바라보고 있었지만 나는 그 눈을 바로 쳐다볼 
수가 없었다. 내 목을 감아오는 그의 팔을 풀며 나는 내용을 전혀 알 수 
없는 책으로 눈을 돌렸다.

"선배~ 나 돌아온 거 하나도 안 기쁜 거야? 왜 그렇게 뚱해 있는 거야. 
음...내가 너무 늦게 왔나.."

그는 특유의 푸르름이 묻어나는 웃음을 지으며 다시 내게 감겨온다. 
사내다운 넓은 가슴으로 내 등을 안아오자  내 가슴도 쿵쾅거리며 뛰었다.

"현서야...할 말이 있어."

현서는 방금 샤워를 마친 내 머리칼 속에 얼굴을 묻고 혼자서 무언가를 
흥얼거리고 있었다.

"으응..선배, 선배의 이 향기가 너무 그리웠어. 도대체 똑같은 샴푸를 
쓰는데도 왜 선배 몸에서만 이렇게 향기로운 냄새가 나는 거야?"

현서는 내 목덜미를 핥느라고 정신이 없었다. 하지만 그것은 날 더 비참하게 
만들었기에 현서의 그런 행동을 저지하며 얼굴을 돌려 나를 바라보도록 했다.

"현서야... 나 할 말이 있다고 했잖아. 그러니까 내 말 좀 들어봐."

갸름한 얼굴에 아직 소년티가 남은 현서는 내 말에 그제서야  나를 바라본다.

약간 태운 듯한 부드러운 밀색을 띤 이마에 의아하다는 듯 주름이 하나 잡힌다. 
짙은 눈썹을 찡그리며 상냥한 눈동자로 나를 바라보자 가슴 한 구석에서 
묘한 감동이 밀려와 눈물이 날 것 같았다.

"뭔데 그렇게 망설여?"

환하게 웃자 가지런한 치아가 드러났다.

"현서야.......나하고 한달만 떨어져서 지낼 수 있지?"

무슨 말을 어떻게 해야 할지 몰라서 두서없이 꺼낸 내 말에 현서의 갈색 
눈동자는 휘둥그래졌다. 

"에? 무슨 말이야? 선배 어디 가는 거예요?"


"너.........내가 너와 처음 사귈 때 했던 말 아직 잊지 않았겠지. 내가 
너와 사귀기 전에 붙어 있던 전제조건 같은 거 말야."

현서는 그제서야 조금 심각한 얼굴이 되어 고개를 갸우뚱거렸다.

"응. 기억해. 그게 어때서?"

"그 때 분명 내가 원하는 대로 전부 해야 한다는 조건이었어. 너도 동의했었고..
그게 내가 너와 사귀는 조건이었지."

"기억하고 있어요. 근데 그 얘길 왜 지금 꺼내는 건데요? "

불안한 듯 현서의 눈동자가 흔들리고 있었다.

"그래. 현서야 나 아무래도 너와 한달 동안 떨어져서 지내야 할 것 같아. 
그리고 너도..."

차마 말을 꺼낼 수 없었다. 어떻게 설명을 해야 할까. 모든 내막을 밝힐 
수는 없었다. 현서가 이런 일에 동의해 줄 리가 없으니까. 나는 입술을 
깨물고 마음속으로 결심했다. 현서에겐 너무 미안한 일이었지만 모든 건 
내 책임이었기에 어쩔 수 없었다. 그랬다. 시간이 흐른 후에...적어도 
한달이 흐른 뒤에 설명을 해 준다면 현서는, 그래 이 착한 후배는 날 
이해해 줄 것이다.

입술이 바싹 바싹 타는 듯한 느낌에 나는 마찬가지로 메마른 혀끝으로 
입술을 적시며 어렵게 말을 꺼냈다.

"이주일 전 내가 아는 사람한테서 제의를 하나 받았어. "
"제의를요?"

강아지처럼 순진한 그의 갈색눈동자에 불안한 그림자가 드리운 게 보였다. 
긴장한 체 자신도 모르게 높임말을 쓰고 있었다.

"...그 쪽도 호모섹슈얼이야. 그래서...파트너를....자기 파트너를...
교환하자는 제의가 들어왔었어."


내 말에 그의 얼굴표정이 금세 일그러지며 눈은 동그랗게 떠져 있었다. 
마치....여름뙤약볕을 너무 쬔 병아리 새끼마냥 멍한 얼굴이 되어 나를 바라본다.

"파트너를 교환하다니..무슨 말이죠?"

그는 정말 의아하다는 듯 이해하지 못하겠다는 눈빛으로 나를 가만히 내려다본다. 

"놀랐지... 말 그대로야. 그 사람 의견이었는데 처음에는 나도 이상하단 
생각이 들었지만 말야. 잘 생각해보니 꽤 괜찮을 것 같다는 생각이 들어서  
나도 동의했어. 네가 이 일에 찬성을 한다면 한 달 후에도 넌 나와 함께 
있을 수 있겠지만 그렇지 않다면..난 너와의 이런 관계 끝낼거야."

"믿을 수 없어요. 도대체..그런 말도 안되는 제안을 누가....선배!!!"

"그렇게 따지듯이 말하지마. 내가 너와 사귀는 전제 조건이 뭐였는지 벌써 
잊어 버렸어? 뭐든지 내 뜻대로 하기로 했던 거 아니었어?"

"뭐든지 선배 뜻대로라는 게 조건이었죠. 하지만...이해 할 수 없어요. 
전혀 그런 의사는 한번도 비친 적이 없었잖아요. 한번도 다른 사람과 비교한 
적도 없었으면서.."

"너와 일일이 상의할 필요는 없다고 생각했기 때문이야. 싫다는 내게 매달려 
이런 관계를 유지해 나가자고 한 건 너였어. 적어도 내게 이정도의 권리는 
있어야 하는 거 아니었어? 아니면...이런 나에게 질리기라도 한거야?"

차라리 그가 나를 질타하며 그런 짓은 죽어도 못하겠다고 소리쳐 주길 바랐다. 
하지만 현서가 그런 일을 할 리가 만무하다. 그 이유는 너무나도 간단했다. 
그가 나를 사랑하니까.
그 약점을 쥐고 있는 한 그는 내 뜻대로 하게 될 것이다. 그러나 현서야.. 
그것은 반대로 내게도 약점이 된다는 걸 알고 있니?


"가끔씩은 너 이외의 사람과 사귀어 보는 것도 괜찮겠다는 생각이 들었어. 
솔직히 우리 꽤 오랫동안 사귀었잖아? 슬슬 권태기가 올지도 모르니까 한 달 
동안만 바꾸기로 한 거야."

"아뇨. 전혀 재미없어요. 선배가 아니면...제가 남자를 안을 일은 없을 겁니다."

"하! 멀쩡한 얼굴로 잘도 그런 말을 하는구나. 혹시 또 모르지, 나 이외에도 
속궁합이 더 잘맞는 인간이 있을지."

"그런 문제가 아니잖아요, 선배."

"어쨌든 결정된 일이야. 번복할 수 없으니까. 나와 계속 사귀고 싶다면 내 
뜻에 따르도록 해."


[철컹]

철제 의자가 뒤로 밀려나면서 의자는 마치 자물쇠가 잠기는 듯한 묘한 소리를 냈다.

나는 현서를 남겨둔 채 그 방을 나왔다. 그가 어떤 표정을 하고 있을지 모르겠다. 
화가 난 표정일까...아니면 입술을 깨물고 있을까...마음속으로 나를 향한 
저주의 말들을 퍼붓고 있을까....나와 헤어질까를 생각하고 있을까....


현서에게는 이런 말 할 수 없었다. 그는 아무것도 모르는 것이 낫다. 차라리
그가 이런 나에게 실망을 해서 차버리기라도 한다면 이런 말도 안되는 
계약 이 성립될 리도 없건만.



.




[건빵]기막힌 제안-5 


다음날 현서는 초췌한 얼굴로 내방으로 찾아왔다. 그런 그의 얼굴을 
보며 마음이 아팠다.

"어떻게 ..결심은 했어?"

거절해 현서야..그런 더러운 일은 못하겠다고 냉정하게 거절해.

"하나만 물어볼게요. 파트너 교환이란 건 내가 다른 사람을 안기만 
하면 되는 겁니까? 아니면...."

현서는 떨리는 표정을 감추려는 듯 내게서 얼굴을 돌렸다.

"정말 몰라서 묻는 건 아니겠지? 너만 바꾼다는 의미가 아니란 것쯤은 
알잖아. 말 그대로야. 너와 나 둘 다야."

"그렇다면 이 제안 받아들일 수 없습니다, 선배..."

입술을 피가 나올 정도로 꽉 깨문 채 양 주먹을 바스라져라 쥐고 있는 
녀석의 행동에 나도 두 손을 꽉 움켜쥐었다.

"한 달만이야....한달...그리 길지도 않잖아? 그러니까...."

"선배!! 한 달이나 다른 사람에게 안길 겁니까? 왜.........나로선 부족한가요? "

"그런 게 아냐. ....네가...너로선 부족하기 때문이 아냐."

서지환과 했던 내기 조건임을 밝히고 싶은 마음이 목구멍끝까지 차올라
왔지만 할 수 없었다. 그런 얘길 했다간 앞으로 일이 어떻게 될지 불 보듯 뻔했다.

"요즘 파트너 교환하는 것쯤 아무렇지도 않게 하는 사람들도 있다는데 너무
심각하게 받아들이는 것 같은 네가 더 우스워"

현서는 자신의 머리를 힘껏 흔들었다. 조금 길게 기른 갈색 머리가 흔들린다.

"싫습니다, 선배! 그건 정말 싫어요. 다른 건 뭐든 할테니까 제발, 앞으로 
제가 더 잘 할게요. 그러니까..."

"이미 끝난 일이야."

뭐랄까..나는 이미 이성을 잃고 있다는 생각이 든다. 과연 현서가 어디까지 
거절할 수 있을까. 날 정말 사랑한다면 그는 끝까지 이 제안을 받아들이지 
않겠지? 그 말은 현서가 이 제안을 받아들인다면 날 사랑하지 않는다는 뜻이 되나?
그의 마음을 시험하는 듯한 묘한 쾌감마저 들었다. 


현서는 입가로 흘러내리는 피를 옷소매로 거칠게 닦으며 모질게 내뱉었다.

"알았습니다. 선배가 그렇게 결심했다면 난 따르는 수밖에 없죠. 하지만
한 달 후에는...한달 후에는 반드시 제게로 돌아와야 합니다. "

"그래 반드시 네게로 돌아올 거야. 하지만 너야말로 내게 돌아올 수 있을까?"

오히려 추궁하듯 건넨 내 질문에 현서는 그제서야 희미하게 웃었다.


"내게는...선배밖에 없으니까요. 설령 죽는다해도 선배뿐이니까요."

바보스러울 정도로 순진한 이 녀석은 그 말을 하며 나를 향해 슬프게 웃어주었다.




제 4 화  서지환의 연인



묘했다.

현서가 아닌 다른 사람과 밤을 지낸다는 것은...........기분이 
말할 수 없이 묘했다.

나는 기숙사를 나왔다. 어차피 그의 요구에 따르기 위해서는 기숙사를 
나와야했다. 서지환은 내가 자신의 빌라에서 함께 지내기를 요구했다. 
그리고..또 다른 동거인과 함께........

기묘한 동거가 시작되었다. 

위층에서는 서지환과 내가 동거를 했고 아래층에서는 현서와 서지환의 
연인이 함께 있었다.

서지환의 연인은 어제 이 곳에 와서 처음 보았다. 

주민우란 이름의 그는 투명함을 지닌 사람이었다. 창백해 보일 만큼 
투명하고 하얀 피부에 커다란 눈과 오똑한 코를 가진 소녀로 착각할 만큼 
아름다웠다.

170이 될까 말까한 키에 날씬한 몸매와 찰랑이는 검은머리를 가진 미인이었는데, 
이런 미인을 두고 바람을 피려는 서지환이 이상할 정도였다.

게다가 이렇듯 순진해 보이는 민우가 어떻게 파트너 교환에 찬성을 했는지도 
의문이었지만 그런 질문은 사전에 하지 않기로 서지환과 약속을 했기에 나는 
입을 다물어야 했다. 그러나 적대적인 감정을 가질 수밖에 없는 내게 민우는 
꽤나 싹싹하게 굴었다. 

처음 보는 내게 집 구조를 소개해주며 앞으로 잘 지내자고 인사까지 하는 것이었다. 
처음에는 황당했지만...내게 괜시리 적의를 가지고 불편하게 구는 것보다야 
편하기에 나도 차츰 웃으며 그를 대하게 되었다. 그 정도로 민우는 미워할 
수 없는 착한 사람이었다. 하지만 그것이 더욱 마음을 혼란스럽게 했다면 
이해할 수 있을까?


"어서 내려오세요, 지금 식사 준비가 다되어서 부르러 갈려는 참이었는데."

아침을 먹기 위해 내려가니 민우는 웃음 띤 얼굴로 나와 자신의 연인인 
서지환을 맞았다. 현서는 벌써 내려와서 식탁에 앉아 있었다.

현서의 옆에 나란히 앉는 민우를 보는 순간 가슴 저 밑바닥에서 무언가가 
꿈틀거리는 느낌이 들었다.

예상못한 일은 아니었지만 불쾌감과 같은 이 싫은 느낌은 지울 수가 없었다.  


도대체...이게 무슨 짓인지 모르겠다는 생각이 든다. 모두 미쳤음이 틀림없었다. 
같은 집에 기거하면서 서로 얼굴을 마주 대해야 하는 이런 상황을 연출해낸 
듯한 이해할 수 없는 그들 두사람의 뻔뻔함에는 욕설을 퍼부어주고 싶을 정도였다.


간단한 아침 식사였다. 토스트와 우유......

잼을 듬뿍 바른 메마른 빵을 베어 물었지만 목으로 넘어가지 않아 물끄러미 
현서를 바라보았다. 현서도 잠시 내 얼굴을 보더니 얼굴을 외면한다.
그래 내가 무슨 얼굴로 너를 볼 수 있겠어. 다만 이 지옥같은 시간이 어서 
흘러가길 바랄 뿐...


"민우아, 여기 우유 좀 더 줄래?"

"응~"

민우는 뭐가 즐거운지 내내 생글거리며 부산하게 움직였다. 난 기가 막혀 
빵도 목으로 넘어가지 않는데 이런 상황에서 저렇게 자연스럽게 말을 건네는 
것 자체가 이해하기 어려운 행동들이다.

내 시선은 그들을 향한 증오를 거두고 다시 현서를 바라보았다. 잠을 잘 
이루지 못했는지 현서의 눈은 붉게 충혈 되어 있었다.

-현서야...

내 눈길에 목이 마르기라도 했는지 현서는 다급히 유리컵에 든 우유를 마셨다. 
순간 고개를 젖힌 현서의 목덜미에 난 키스마크를 발견했고 내 몸은 
싸늘하게 식어갔다.

<끼익->

"실례..."

빌어먹을-
참을 수 없을만큼 욱하는 마음에 나는 그 자리를 박차고 일어섰다.
화가 머리끝까지 치밀었다. 마치 몸 속의 피가 온통 머리끝으로 밀려올라
오기라도 한 것처럼 말이다. 
어떻게...하룻밤만에 벌써 그럴 수가 있단 말인가?

날 사랑한다면서..현서는 민우를 안았던 것이다. 

배신감에 눈물이 배어 나온다. 어떻게 감히 내게 이럴 수 가 있단 말야...
어떻게 감히 네가.......

감히...?

"하...하핫!!! 하핫!!!"

내게 '감히' 라는 말을 쓸 자격이나 있었던가?

아무 것도 모르는 그에게 몸을 팔라고 한 것과 마찬가지의 행위를 했으면서 
내가 질투를 할 자격이나 있을까?

"빌어먹을...빌어먹을...."

침대를 흠씬 패며 나는 욕을 뱉었다. 하얀 시트는 내가 내지르는 주먹질에 
힘없이 패었다가 다시 솟아올랐지만 나는 두들기는 그 분노의 행위를 멈추지 않았다.



"이런~~ 왜 이렇게 화가 나셨나?"

언제 들어왔는지 서지환이 따라 들어와 침대 머리맡에 걸터앉았다.

"이것 봐, 세영군. 겨우 키스 마크 하나에 이렇게 미쳐 날뛰다니..
꼴불견이야 알아?"

"비열한 속임수로 날 이런 말도 안되는 게임에 끌어들인 당신이 그런 
말을 할 수 있어?"

서지환은 처음으로 안경을 쓰지 않은 맨 얼굴인 채로 내 눈을 뚫어지게 
바라보았다. 가까이서 본 그의 눈은 마치 깊은 호수처럼 맑았다. 비열하고 
더러운 인간이 이렇게 맑은 눈을 가질 수 있다니 세상은 불공평하다는 생각이 든다.

"다만..세영군, 아니 좀 더 가까워지 위해서는 세영이라는 이름으로 
부르는 게 좋겠지?"

"누가..언제 당신이 내 이름을 불러도 좋다고 했다는 거야?"

처음이었다. 

누군가를 향해 이렇게 격하게 내 감정을 드러내는 것도. 
참을 수 없을 만큼 누군가를 미워하는 것도 처음이었다. 태어나서 처음으로 
가져보는 설명할 수 없는 분노와 절망에 지금 이 순간 나 스스로도 놀라고
있었다. 그러나 서지환은 그런 내 당황한 표정을 다른 뜻으로 해석했는지 
이마에 주름을 만들며 얼굴을 찌루린다.



*건빵입니다~~ 벌써 새벽이로군요. 새벽 3시~~~ 좋은 새벽 되세요~












[건빵]기막힌 제안-6 



"이름따위 아무려면 어때. 단지.. 내가 하고 싶은 말은 집에서는 물론 
밖에서도 절대로 현서와 키스하지 말라는 거야. 그와 키스하거나 신체적 
접촉이 있을 때는....특히 그 장면을 민우가 보게 될 경우에는 기한을 
일주일 더 늘릴테니까 말야. 응?"

"하? 웃기시는군. 그런 조건은 있지도 않았잖아. 왜 당신 맘대로 갖다 
붙이는 거야?"

"당연한 거 아냐? 네가 현서와도 잠을 자고 나와도 잘 생각이었다면 
애초에 이런 계약은 아무 쓸모도 없는 거잖아. "

"......키스는 할거야."

오기가 생겼다. 네가 뭔데, 비열한 방법을 써서 이런 말도 안되는 
게임에 끌어들였으면서 이제는 그와 나 사이를 가로막으려드느냐고 
따지고 싶었다.

"난 안된다고 분명히 얘기했어."

상냥해 보이던 얼굴이 갑자기 무서울 정도로 얼어붙으며 내게 다가왔다. 
처음으로 사람이 무섭다는 걸 느꼈고 오금이 저린 나는 꼼짝도 하지 못한 채 
그의 눈동자만 바라보고 있었다.
겨울 호수처럼 가라앉을 듯 깊고 깊은 눈...

그는 난폭하게 나를 침대에 밀어붙이며 입술을 댄다. 씹어먹듯이 거친 그의
키스에 화가 나서 그를 발로 걷어찼다. 한번도 해 본 적이 없는 입맞춤. 
애정이라곤 전혀 깃들지 않은 분노로 뭉친 이런 키스는 받아 본 적이 없었다.
비릿한 철분 냄새를 느끼며 나는 치솟아 오르는 눈물을 참았다.


"비켜!! 이 변태새끼... "

"한 달만이잖아. 한 달만 우리 서로 협정하자. 네가 현서와 키스하지 않겠다면 
나도 네 몸에 손 안 댈게. "

"..........?"

거친 키스에 이은 언뜻 이해되지 않는 그의 제안. 

어째서?
이런 말도 안되는 제안을 그가 먼저 해놓고는 지금에 와서  내게는 손가락 
하나 안대겠다니.....

"거짓말이겠지?"

확인하듯이 묻는 내 말에 그는 다시 고개를 저으며 방금 맞은 배를 아픈 듯 
움켜쥐고는 비틀거리며 일어났다.

"아야야.. 너무 세게 쳤어. 그리고...거짓말 아니니까 믿어도 좋아. 그럼 
나와 약속할 수 있겠지?"

"그럼 현서는...현서도 민우씨와 같이 안 자는 거죠?"

"그건 나도 모르는 일이지. 민우 마음이니까. "

"그런 대답이 어딨어요?"

"사실대로 말했을 뿐이야, 내가 너와 관계를 가지지 않겠다는 게 내 
마음이듯이 현서와의 일은 민우 녀석 마음이야. 난 그 녀석 뜻대로 하라고 했어."

알 수 없는 일 투성이었지만 난 다소 안심이 되었다. 서지환을 완전히 
믿을 수는 없었지만 거짓말 같은 걸 할 타입으로는 안보였기 때문이었다.

게다가 서지환이 내게 손을 대지 않기로 했다는 사실을 현서에게 
말해준다면 현서가 민우를 안을 리가 없었기에 후자의 일도 문제가 
될 것은 없었다.


"지금 방금 한 말은 너만 알고 있어야 해. 만일 네가 이 사실을 현서나 
민우에게 말한다면 난 그 즉시 너를 안을 테니까 말야. 강제로라도........
세영아 내 말 이해할 수 있겠지?"

그는 친근한 듯 내 이름을 불러대며 내 생각을 눈치 채기라도 했는지 차갑게
말을 뱉었다.

"............."

현서에게 모든 것을 맡길 수밖에...





나흘이 지났다.

현서는 생각보다 밝은 얼굴이었기에 나는 점점 절망과 분노가 쌓여 
가는 기분이었다. 지금처럼 뒤뜰에 나와서 아무 의미 없어 보이는 
티타임을 가질 때에도 마찬가지였다. 민우를 위해 의자를 뒤로 빼주는 
모습을 보며 내 분노는 극에 달했다.

"고마워 현서씨~ "

민우는 현서의 행동에 감사의 인사를 했고 현서는 묵묵히 자리에 앉았다.

나는 불편한 마음을 감추기 위해 뜨거운 차를 마셨다. 목구멍을 태울 듯한 
그 뜨거움에 나는 눈물이 핑 돌았다.

"뜨겁잖아....."

눈물방울이 눈꼬리에 맺힐 정도로 뜨거웠다. 화끈거리는 속을 달래며 고개를 
드니 서지환이 찬물을 들고 서 있었다. 확실히 체인지 파트너가 맞긴 한가 보군....
나를 챙기는 게 현서 녀석이 아니라 이 밉살맞은 서지환인걸 보니...

나는 지환이 건넨 물을 벌컥벌컥 마셨다.

"잘 마셨어요."

"천만에~ 뜨거운 차를 그렇게 단번에 마시는 사람은 처음 봐서 말야."

"괜찮아요?"

민우가 어느새 다가와 내 등을 두드려 주었다. 굉장히 걱정스러운 얼굴로 
나를 바라보자 나도 계속 무시할 수 없어 어쩔 수없이 입을 열었다.

"네. 그냥 너무 급하게 마셔서 사래 든 것뿐이니까..."

내게 다가오지 않는 현서가 원망스러워 눈물 한 방울이 볼을 타고 흘러내렸다.


"그럼 오늘 오후에는 백화점 쇼핑가면 어떨까요? 나 사고 싶은 것들도 좀 있어서~ "

민우의 제안에 나는 마지 못해 그러자고 했고 우리 네사람은 서지환의 
차를 타고 나섰다.

"민우야 이제 그만 말 놓고 지내도록 하자. 서로 불편하잖아."

서지환의 제안에 민우는 현서와 내 눈치를 보았다.

"그래도 될까요?"

현서는 가만히 있었고 반갑지 않은 제안이었지만 나는 고개를 끄덕였다.

"그게 좋겠어. 게다가 현서는 우리들보다 4살이나 어리니까 말야."



세일기간이었던지 백화점은 사람들로 붐볐다. 인파에 휩쓸려 다니다시피 
하며 쇼핑을 해야했다.

"우와~ 사람들 무지 많다."

"힘들지 않아?"

민우의 팔을 잡아 주며 현서가 묻자 민우는 고개를 가로 저었다.

"아니, 힘들지 않아. 오랜만이라 재밌어. 현서는?"

"별로...... "

민우의 질문에 무뚝뚝하게 대답한 현서는 잠시 멍하니 그대로 서 있었다.

"우리 어디 가서 시원한 거라도 마시자. 여기 좀 덥다."

"그래"

라운지 커피숍에 들어가서 시원한 음료를 주문하고 나서 나는 눈짓으로 
현서를 불렀다. 예전에  우리끼리 사용하던 암호로 화장실에서 보자는 
사인을 보냈고 현서는 가만히 눈을 내려 떴다.

"저어..실례 좀.."

"어? 세영이 화장실 갈려는거야? 나도 가고 싶은데...."

-이런!!

민우가 제동을 걸고 넘어질거라곤 생각도 못했었다.

"아니...그럼 민우 너 먼저 갔다 와."

"우...음..그럼 나도 좀 있다 갈래."

민우는 화장실에 가고 싶다면서도 다시 주저앉아 아이처럼 아이스크림을 
맛있게 먹었지만 나는 떨떠름한 표정으로 오렌지 주스를 마셔야 했다.

잠시 후 나는 몰래 일어서서 화장실로 향했다.

화장실에서 손을 씻으며 현서가 따라 나오기를 기다리고 있었지만
현서는 금방 오질 않았다.

"뭐 하느라고 늦는 거야?"

나는 초조한 마음에 시계를 힐끔거렸다.

몇 분이 흘렀을까.....구둣발 소리가 들리더니 입구 쪽에서 현서의 얼굴이 
나타났다. 조금 흥분한 듯한 그의 얼굴표정을 보며 나도 묘하게 떨렸다. 
현서는 잠시 주위를 두리번거리더니 나를 껴안고 화장실칸으로 밀고 들어갔다.

그의 뜨거운 혀가 내 혀를 감아왔다. 다급하게 온 입 속을 헤매고 다니던 
혀는 뜨거운 타액을 삼키고 나서야 조금 차분해지며 떨어졌다.

"선배....괜찮아요?"

"으응......하아.....넌?"

그는 다급하게 내 목이며 가슴을 살폈다.

"정말...아무 일 없었던 거예요?"

"킥킥...그래. 넌...현서야 넌?"

그의 혀가 내 가슴의 돌기를 혀로 간질이고  있었다.

"난........"


<똑똑>

노크 소리에 우리 두사람은 흠칫하며 행동을 멈추었다.


"...........나와"

낮지만 힘있는 그 무서운 목소리에 나는 털썩 변기통 위에 주저앉고 말았다.

"선배?"

"쉿......어서 옷 입고 나가자."

현서는 입술을 깨물며 내 옷을 입혀주고 내 입술에 가볍게 키스해주었다.




*다시 건빵입니다. 잘려다가 글을 좀 더 올리려구요~~~
읽어주시는 분들이 있으셔서 감동했습니다~~~~








[건빵]기막힌 제안-7 



<찰캉>

체인을 열고 나가니 서지환이 무서운 얼굴로 우리를 노려보고 있었다.

"두사람이......같은 화장실에 들어가야 할 이유라도 있어?"

"..............."

나는 대답대신 붉게 부푼 입술을 찬 물로 씻으며 그를 노려보았다.

".......서지환씨....선배는..."

"강현서 넌 입 닫고 있어. 윤세영 난 분명히 네게 경고했어, 사람 말귀를 
그렇게 못 알아 들어?"


<철썩!!>


곧이어 사정없이 날아오는 그의 매서운 손바닥에 내 얼굴은 휙 바람 소리를 
귓가에 남기며 돌아갔다.

"무슨 짓입니까?"

현서는 화가 나서 소리를 치며 나를 감싸 안았다.

"...............아니... 네 그 썩어빠진 말따위 내 정상적인 귀는 해석을 못해..
알아들었어? 개새끼야!!!"

내 싸늘한 대답에 서지환은 매서운 눈으로 나를 노려보고 있었고 현서 역시 
사나운 눈길로 서지환을 노려보았다.



"도대체...무슨 일이 있는 겁니까, 선배!!! 그냥 이대로 끝내고 돌아가요."

"그럴 순 없지. 안그래? 윤세영."

서지환은 나를 비웃는 듯한 어투로 말을 했고 나 또한 여기서 이대로 
물러서고 싶지는 않았다. 그것은 눈에 보이지 않는 거미줄처럼 나를 
옭아매고 있었다. 

현서와의 관계가 세상에 알려지는 것 따위 조금도 두렵지 않았다. 어차피 
내 인생에 좋은 일이란 건 있을 수 없으니까 하지만, 나로 인해서 현서가 
피해를 당하는 것은 싫었다.

"그래. 아직 유효해. 나도 이대로 끝낸다는 건 섭섭해서 말야."

"세영 선배!!!"

현서는 나를 다급하게 불렀지만 나는 현서의 말을 무시하고 서지환에게로 
걸어갔다. 서지환은 강한 힘으로 나를 끌어 안았고 곧 그의 차가운 입술이 
내 입술을 덮쳐왔다.

아팠다.

그는 마치 굶주린 사람처럼 내 입술을 탐했다.
마치 아이가 어미젖을 탐하듯...끊임없이 내 입술을 핥아왔다. 차가운 입술과
는 달리 혀는 불덩이처럼 뜨거웠다. 나는 그와 키스를 하면서 데이지 않을까 
잠시 고민을 했다.

치아를 핥아오며 입천장을 쓸고는 혀를 목구멍 깊숙이까지 밀어넣는다. 숨이 
가빠와 입을 더 크게 벌려 공기를 마시려 했지만 역부족이었다. 쓰러질 것 
같은 내 몸을 지탱해주는 것은 오로지 그의 강한 팔 힘뿐이었다.

흘깃 바라본 현서는 울 것 같은 묘한 얼굴로 나를 지켜보고 있었다.
현서가 이런 나를 지켜본다는 것은 괴로웠다. 

왜....

왜 나가지 않는거야?

어서...나가.....나가......

그러나 나의 소망과는 달리 그는 나가지 않고 주먹을 쥔 채로 우리를 
노려보고 있었다.

지환의 귀에 작게 속삭여 주었다.

"......이 정도면 일주일 더 연장할 필요는 없겠지...비열한 새끼......"

입술을 뗀 그의 표정은 조금 나른해 보였다.

"글쎄...."

나는 두 사람이 지켜보는 가운데 찬물로 얼굴을 씻고 화장실을 나왔다.



제5화    엘리베이터



우리가 돌아왔을 때는 민우는 기다리다 지쳤는지 멍하니 창밖을 바라보고 
있었다. 빌딩 숲밖에 없는데 뭘 저리도 열심히 쳐다보고 있는 걸까... 
의자를 밀고 자리에 앉을 때까지 그는 계속 창 밖만 주시하고 있었다.

[드륵-]

"어! 왔어?"

그제서야 민우는 그 해사한 얼굴을 돌리고는 말을 건넸다.

"으응..아이스크림은 다 먹었어?"

"응..."

20대 사내들끼리 건네기에는 좀 무리가 있는 이상한 대화였지만 상대가 
민우라면 별로 어색할 것도 없는 대화였다. 

민우는 잠시 이상하다는 듯 내 얼굴을 멍하니 쳐다본다.

"있잖아....세영아. 네 입술 많이 부었어. 왜 그래?"

-아차!! 

"아...이것....."

네 빌어먹을 남자애인놈 때문이라고 할 수도 없고...

"민우야 그건 조금 전에 화장실에서 나와 키스해서 그래."

언제 왔는지 내 옆에 앉으며 민우에게 설명을 하고 있었다.

"뭐?"

민우는 정말로 놀랐다는 얼굴로 나와 서지환을 번갈아 바라보았다. 물론 
물어 뜯기듯이 키스 당한 내 쪽이 더 많이 부어 있는 상태였긴 하지만 
서지환의 입술 역시 붉게 변해 있기는 했다.

"우와~~ 정말이네? 우....응....좋겠다."

민우는 정말 우리가 부럽기라도 하다는 듯 그 큰 눈을 더 크게 떴다.

"그럼...민우씨...우리도 키스할까요?"

"에?" / "뭐?"

현서가 갑자기 건넨 말에 민우뿐만 아니라 나 역시 놀라 되묻고 말았다. 
현서 녀석은 내게서 눈을 돌린 체 민우만 바라보고 있었다.
민우의 얼굴은 금세 잘 익은 토마토처럼 되었다. 

"우.......하지만......."

그는 잠시 지환과 내 눈치를 보는 듯했다. 나는 화가 치밀어 물을 벌컥 
벌컥 마시고 탕 소리가 나도록 잔을 내려놓았다.

"민우 네가 우릴 신경 쓰는 거라면 지환씨와 내가 먼저 내려가 있을게. 
우리 가고 나면 입술이 부르트도록 키스를 하든지 말든지 맘대로 해!"

"아니..저어 난..."

나는 민우의 대답을 무시하고 자리에서 일어나 커피숍을 나왔다.

엘리베이터를 기다리며 뒤돌아보고 싶은 마음을 억지로 눌러 참았다. 
혹시나 현서가 나를 뒤쫓아 따라와 주지 않을까하고... 하지만 눈물이 
고인 눈을 돌려 그들을 바라보고 싶지 않았다.

띵!

엘리베이터가 도착했음을 알리는 경쾌한 소리에 나는 얼른 눈물을 닦았다.
아무리 눈물을 흘려봤자 이 분노는 쉽게 가라앉지 않을 것이 분명했다.

꼭대기층이라서 탔던 사람들은 모두 내렸고 다시 타는 사람들은 없었기에 
나는 잠시 층수를 누르는 것을 잊고 멍하니 서 있었다.

그 때 눈물로 흐려진 내 눈에 걸어오고 있는 지환이 보였다. 나는 그제서야 
얼른 닫힘 버튼을 바쁘게 눌렀다. 내가 닫힘 버튼을 다급하게 눌러대는 것을 
본 그는 좀 바쁘게 걸어오고 잇었다.

"빌어먹을!!! 얼른 닫히란 말야!!!"

그가 탈까봐 나는 몇 번이나 힘껏 눌러댔고 그의 얼굴이 크게 클로즈업되었다고 
생각한 순간!!

문은........스르릉거리는 기계음을 내며 닫혔다.

차갑게 굳은 그의 얼굴 표정이 가관이었다. 즉석카메라가 있었으면 찍어서 
보여주고 싶을 만큼...아니지, 어쩌면 엘리베이터 카메라에 찍혔을지도 몰라. 
다음에 기회 되면 빌려다 봐야겠군.

"하핫...하핫~~"

유쾌하지 않은 웃음이 자꾸 입술을 비집고 비어져 나온다.

"현서야....."

14층에서 엘리베이터는 잠시 멈추었다.

세일을 하는 층이었던지 사람들이 갑자기 밀려들며 타기 시작했다. 협소한 
공간은 숨쉴 틈 하나 없이 사람들로 꽉 찼다. 정원초과로 삑삑거릴 
만도 한데...기계가 고장이라도 났는지 삑소리는 나지 않고 있었다.

나는 가장 구석 모퉁이로 밀린 채 바에 기대 서 있었다. 그나마 바깥 
경치라도 볼 수 있으니까 다행이라면 다행일까.

닫히려는 문이 잠시 덜컹거리더니 다시 확 열렸고 사람들은 낮은 불평의 
소리들을 뱉어내기 시작했다.

"뭐야..그렇지 않아도 좁은데..웬만하면 다음 엘리베이터 타지. "

"그러게 말예요. 젊은 사람이 계단으로 내려가도 되겠구만."

아저씨와 아줌마의 목소리를 들으며 나는 피식 웃음을 흘렸다. 뭐... 
방금 전 돌아본 아줌마는 다른 사람들 몸무게의 2.5배는 되어 보였길래..

"죄송합니다. 이 엘리베이터를 놓치면 평생을 후회할 거 같아서요. 
꼭 붙잡아야 할  사람이 여기에 탔거든요."

낮게 킥킥거리던 내 웃음은 그러나...방금 들려온 남자의  낮은 
저음에 금세 얼어붙어 버렸다. 천천히 고개를 돌린 곳에는 분명 20층에서 
엘리베이터를 놓쳤을 그가..빙긋이 웃고 있는 게 아닌가...

"제기랄..."

나는 낮게 욕설을 내뱉으며 사람들 틈으로 숨어 들어갔다. 파고든다는 
것이 하필이면 젊은 아가씨의 앞이었길래..가슴을 맞댄 묘한 상태가 
되어 버렸다. 풍만한 여자의 가슴이 그대로 느껴졌다.

"어머머~ 뭐예요?"

단발머리의 여자는 당황해서 들고 있던 핸드백으로 나와 자신의 사이를 
다급하게 가로막았다.

"아...죄송합니다."

나는 얼른 사과의 말을 하고 옆으로 걸음을 옮겼다. 반대편 가장 구석으로 
옮겨간다고 옮겨갔는데 이번엔 웬 젊은 남자와 마주 보게 되어버렸다. 
좀 어색해서 곧바로 등을 돌렸다.

서지환도 사람들 때문에 더 이상 내게 다가오지 못하고 구석에 숨듯이 서있는 
나를 가만히 노려보고만 있었다.




*감사합니다~~








[건빵]기막힌 제안-8 




<띵->

8층

조금만 더 참으면 된다...그런데...조금 이상한 감각이 엉덩이 부근에서 
느껴지는 것이었다. 그것은 분명히 내 바지 위를 더듬고 있는 인간의 손의 
감촉이었다. 나는 당황해서 얼른 고개를 뒤로 돌렸다. 그곳에는 나와 마주볼 
뻔했던 젊은 남자가 서서 빙긋이 웃고 있는 것이었다.

손으로는 내 엉덩이를 주물럭거리며....
잠시동안 나는 이 인간의 거기를 차버릴까 말까 고민하다 엘리베이터도 1층에 
다 와가고 하니..참자고 했다.

그런데...이 자식이 내 바지 위에다 자기의 부푼 물건을 비벼 대는 것이 아닌가!!

설마하니 이 밝은 조명아래서 날 여자로 착각할 리는 없을 테고....하도 교묘한 그 
행동에 엘리베이터를 탄 사람들 중에 아무도 눈치를 채는 사람은 없었다.



-이 자식을..너 내려서 보자!! 내가 아예 아작을 내주마!! 다시는 거기를 
사용하지 못하도록 ....



억지로 참고 있었다. 
땡! 하는 경쾌한 소리와 함께 엘리베이터는 정확하게 1층에 도착했음을 
알려주고 잇었다. 이를 갈며 심호흡을 했다. 그런데 이 새끼가 끝까지 나를 
호구로 봤는지 바지 앞섶으로 손이 오더니 슬며시 내 물건을 쥐는 것이 아닌가?


이십년 넘게 살아왔지만 이런 적은 처음이었기에 나는 기가막혀 잠시 할 말을 
잃고 멍하니 서 있었다.


-하아?



"야!! 이..."



그러나 내가 무슨 말을 하기도 전에 나는 강한 힘에 이끌려 엘리베이터 
밖으로 끌려나오고 있었고 뒤이어 누군가가 엘리베이터 바닥에 내동댕이쳐 
지는 둔탁한 소리가 들려왔다.


[쿵!]



"으헉!! 뭐...뭡니까?"

난 그제서야 내동댕이쳐 진 인물이 그 사내놈임을 알았고 대번에 달려들어 
그 자식의 얼굴을 냅다 내리쳤다. 금세 놈의 얼굴은 코피로 피범벅이 되었다.



"이 새끼야!!! 어디서 그런 개수작이야? "


나는 너무화가 난 상태였기에 내가 무슨 말을 하는지도 잠시 잊고 있었다.



"재수 없는 새끼야! 그렇게 여자가 없으면 돈을 주고 사든지 하지 어디 
사내놈 엉덩이에 비벼대고 지랄이야?"



뭔가가 흔들리기 시작했다. 사람들의 시선을 이렇듯 내가 신경쓰지 않고 
행동한 적이 있었던가? 남들 앞에서 이렇게 아무렇지 않게 욕설을 뱉으며 
누군가를 죽이고 싶을 정도로 미워한 적이 있었던가.. 처음이었다. 이렇게 
나 자신을 잊고 무언가를 부수어 버리고 싶은 적은 처음이었다.




"죄송합니다. 여자인 줄 알고...죄송합니다."



비열한 이 남자는 그제서야 사색이 되어 구경꾼들을 돌아보며 용서를 
구걸하기 시작했다. 구경꾼들은 수군거리기 시작했고 경비원이 곧이어 달려왔다.



"무슨 일이십니까?"



나는 경비원을 보며 옳다구나 싶어서 얼른 사정을 말하려고 했으나 이번에도 
역시 서지환에 의해 제지당했다.



"아뇨. 아무것도 아닙니다. 그냥 사소한 시비가 붙어서요. 이제 해결되었으니 
가보십시오."


경비원은 서지환을 향해 굽신거리며 인사를 하더니 가버렸다.


곧이어 서지환은 전화로 누군가를 불렀고 몇 초도 안되어 검은 정장을 입은 
사내 둘이 들어와 그 치한 놈을 이끌고 사라져 버렸다.

사람들은 영화의 한 장면 같은 이 일을 멍하니 구경을 하다 그제서야  제 
볼일을 보기 시작했다. 그러나 나는 여전히 울분을 삭히지 못해 그를 노려보며 
사납게 말을 뱉었다.




"뭐야? 난 아직 화 다 안풀렸어."

"....왜?"

"그걸 몰라서 물어?"



그는 나를 한 쪽 팔로 안 듯이 해서 그 곳을 빠져 나왔다.



"그래. 정말 몰라서 묻는 거니까 대답해 봐. "

"그럼 네 녀석은 그 개자식이 날 여자로 착각했다는 말을 믿는 다는 거야?"

"아니."

"그러니까 왜 풀어줬냔 말이야!!!"



서지환은 발악을 하듯 소리를 질러대는 나를 가만히 내려다보았다.



"네가 그 놈에게 한 말이 조금 모순된 것 같아서 말야."

"내가 뭘?"

"그러는 넌 여자 살 돈이 없어서 사내놈과 빌붙어 지내는 거냐?"



그는 표정 하나 바꾸지 않고 내가 했던 말을 그대로 내게 돌려주었다.



".....비열한 새끼..."



변명의 여지가 없는 말..

가슴을 바늘로 찌르는 듯 아픈 말이었다.

어쩌면 이 자식은 이리도 잔인한 말을 여과없이 뿜어대는 것일까.



"넌...비열한 새끼야...."


내 말에 그는 별 반응이 없이 냉정하게 일정한 톤으로 얘기를 한다.



"그 녀석을 풀어준 것 아냐. 경찰에게 이 일이 알려진다면 조서만 꾸미는 
데도 상당한 시간이 걸리지. 어떤 일들은 법보다 주먹이 더 빠른 것도 있으니까."

"내 걱정해줬다는 식으로 말하지마!! 하나도 고맙지 않으니까. "

"알아. 나도 인사 받으려고 한 거 아니었으니까 , 오히려 네가 감사해 
한다면 내가 더 당황스러울거야."


비열할 뿐만 아니라..애석하게도 그는 머리도 좋았다.







그 날 따라 바람이 많이 불었다. 지하철을 타고 집에 걸어오는 중에 바람은 
더욱 세져 있었고 흩날리듯 내리는 궂은비까지 뿌리고 있었다.

우산을 받쳐든 사람들은 뛰고 있었지만 우산을 준비하지 못한 사람들은 
포기한 듯 천천히 걸음을 옮기고 있었다.

나도 우산이 없었기에 느리다 싶을 정도의 걸음으로 거리를 걷고 있었다. 
빗방울은 고르지 못한 노면을 때리다 지쳤는지 형태를 갖추지 못하고 푹 
퍼져 있었다.



-네 인생도 이렇구나. 이럴 바에야 말야. 근사한 모습을 갖춘 우박으로 
떨어져서 널 두려운 존재로 생각하게 만들지 그랬어.



한심한 내 생각에 혼자 킥킥거리며 웃자 뒤따라오던 서지환이 내게 말을 걸었다.



"......뭐가 그리 우스워?"


조금 예민해진 듯한 그의 말투가 괜시리 내 마음의 평정을 깨뜨리고 있었다.


".................."



나는 별로 대답할 필요성을 느끼지 못했기에 그냥 묵묵히 비에 젖어 가는 
땅바닥만 내려다보며 비라는 하늘의 눈물을 밟고 지나갔다. 



"이것 봐!!"



그러나 끝내 그는 내 심기를 건드렸다. 땅만 보던 내 얼굴을...아니 내 
어깨를 억지로 돌려세우더니 자신을 마주 보도록 만든 것이다.





*기쁜 흥분감으로 새벽까지 잠을 이루지 못한 건빵입니다~~~~
감사합니다..그런데 잠을 안잤더니...머리가 띠잉~하고 어찔어찔~~~








[건빵]기막힌 제안-9 




"왜 그래? 그 이후로 한마디 말도 않고..."

"...말 안 해서 미안하다고 사과라도 해야하나? "

"하아..."



그는 내 냉랭한 대답에 조금 짜증이 난다는 듯 한번 한숨을 내쉬더니 내 
어깨를 툭 가볍게 쳤다.


그랬는데.... 그런 그의 행동에 또 울컥 열을 받아 버렸다.
나는 그의 정강이를 힘차게 구둣발로 걷어차 주었다. 비록 빗물에 조금 
미끄러지는 바람에 정확하게 찰 수는 없었다 하더라도 이 정도면 그가 무쇠 
인간이 아닌 이상은 분명히 아팠을 것이다.



"아얏!! 제길..뭐 하는 짓이야?"

그런 그를 고소해 하며 젖은 머리칼을 손으로 넘겼다.

"난...한달 동안 한마디도 하지 않겠어. 그리고 현서와 키스따위도 하지 않겠어. 
그러니까 넌 이 계약이 끝난 후에 우리가 살 집이나 깨끗이 청소해 두는 게 
좋을 거야. 현서와 사랑을 나누는 일은 그 후에도 늦지 않을테니까 ."


아픈 무릎을 어루만지며 고개를 든 그의 눈에도 묘한 열기가..아니 분노라고 
할 수 있는 번뜩임이 떠올라 있었다. 청색의 핸드메이드 제품이라는 빌어먹을 
하프 재킷은 비에 젖어 검은색으로 보였고 짙은 머리도 촉촉이 이마에 
달라붙어 있었다.

거기서 물방울이..후두둑 떨어지며 얼굴을 적시고 있었다.


마치....눈물처럼 보인다.



"과연 그럴수 있을까?"

그의 말에 내 머리는 생각하는 것을 금세 멈추어버렸다.

"과연?"

앵무새처럼 되뇌이는 내 말에 그는 마치 저능아라도 보는 듯 비웃음을 띤다.



"그래. 네가 민우를 봤으니 알 거 아냐. 민우의 외모는 여자들도 따라오지 
못할 정도지. 게다가..그 녀석 마음은 더 아름다우니까. 지금쯤 현서는 
민우에게 마음이 기울고 있을걸? 하핫"

".......천사처럼 착하다는 녀석이 남의 애인을 가지고 싶어해? 웃기지도 
않는 소리로군."


"어쨌든 한달 후에는 돌려줄테니까 맘놓고 있어. 한 달 후에 현서가 
돌아갈지 아닐지는 그 자신의 선택이 되겠지만 말야."

"그 약속 잊지마. 그리고 너도..내 몸에 손댈 생각 털끝만치도 하지마."

"훗..네가 나에게 안아달라고 울부짖는 일만 없다면 괜찮겠지만. 아마도 
그런 일은 없을 거 같군"



그의 자신에 찬 웃음에 나는 입술을 꼭 깨물었다. 빗물이 입 속으로 스며든다. 




차가운 비에 온 몸이 얼어붙는 듯해서 나는 서둘러 집으로 들어갔다.




욕조에 따뜻한 물을 받아 몸을 푹 담그자 그제서야 온 몸에 스며들었던 
한기가 가시는 듯했다.



"하아~  살 것 같아. "


샤워를 마치고 방으로 돌아왔지만 서지환은 어찌 된 일인지 이층으로 
올라오질 않았다. 게다가 무엇보다 신경 쓰이는 것은 현서가 아직 돌아오지 
않았다는 거였다. 

조심스런 걸음으로 계단을 내려갔다. 너무나도 깔끔해서 정이 들것 같지 
않았던 이 집도 며칠 있다보니 어느새 적응이 되어있었다.

서지환은 거실 소파에 앉아서 신문을 보고 있었다. 목욕가운을 입은 채로 
있는 것을 보니 아래층 욕실을 이용한 듯 했다.



-제 할 짓은 다하는 놈이군.


나는 속으로 중얼거리며 조심스럽게 다시 올라갔다. 욕실에 벗어두었던 
상의를 들고 안주머니에 넣어 두었던 핸드폰을 찾았지만 보이질 않았다.


"어디다 두고 온 거야?"



현서에게 연락을 하기 위해 핸드폰을 찾았지만 찾지 못하자 애가 탔다. 
욕실과 바지며 상의며 모두 샅샅이 뒤졌지만 보이질 않았다.

원래 물건을 잘 잃어버리는 성격인지라 다시 방안을 이 잡듯이 뒤졌지만 
보이질 않았다. 혹시나 싶어 세탁기 안과 침대시트까지 뒤적여보았지만 
아무 곳에도 없었다.



"도대체 어딜 간 거야?"

뭐야...내가 잃어버렸다는거야? 말도 안돼..분명히 안주머니에 넣어뒀는데...

나는 답답한 마음에 침대맡에 놓아둔 무선 전화기를 들었지만 아무 
신호음도 잡히지 않았다.



"빌어먹을!!!"

-쿠탕탕!!

전화기를 벽에 집어 던지고 아래층으로 서둘러 내려갔다. 내 다급한 
발소리에 온 집안이 쿵쿵 울리고 있었지만 그런 사소한 것에 신경 쓸 
여력은 없었다. 신문에 열중해 있던 서지환도 그 소리에 나를 돌아본다.



"무슨 일이야?"

나는 아무 말도 없이 그의 옆에 놓인 전화기를 집어 들고는 다급하게 
다이얼을 눌렀다.

그는 보던 신문을 접으며 이마에 가볍게 주름을 잡으며 나를 바라본다.


"무슨 일인데 그래?"


그의 말을 무시한 채 신호가 가기를 기다리고 있었지만 곧 이어 뚜뚜 하는 
통화가 끊어졌다는 신호음만 들려왔다. 이 집안의 전화기들은 몽땅 장식품들인가?



"빌어먹을!!! 너 핸드폰 있지?"


그러나 그 역시 내 말을 못들은 듯 무시하고는 신문을 다시 펴든다.



"이것 봐!! 핸드폰 있냐고 물었어!"


나쁜 자식!! 지가 뭔데 내 말을 씹어? 


-파삭.



나는 오기가 나서 그가 보던  신문을 사정없이 덮어 버렸다.

그러자 그가 감정이라곤 손톱만큼도 없을 것 같은 눈을 들어 나를 노려본다.



"현서에게 전화할 거라면 하지 마. 지금 두 사람 영화보고 있다는 연락 받았으니까."

"하...."


영화?

현서가...그 민우와 영화를 보고 있어?


눈물이 핑 돌아 얼른 얼굴을 돌리고 이층으로 뛰어 올라왔다. 손톱이
파고 들 정도로 주먹을 꽉 쥐었다.



나가야겠다.

"나갈거야."


이 짓은 못하겠어.

"죽어도 더 이상은 안해"


나갈거야.


"빌어먹을!!"



나는 생각과 동시에 말을 뱉어내고 있었고 내 손발은 곧 그것들을 실천으로 
옮겼다. 들고 온 짐을 그대로 들고 가면 되는 것이다. 그래...그럼 되는거야.

이렇게 쉬운 방법을 두고 나는 무슨 멍청한 짓을 하고 있었단 말야?
높기만 하고 넓기만 한 이런 빌어먹을 집따위 나가면 그만 아니었던가.

내 손은 빨라지기 시작했다. 우선 옷가지들을 챙기고.... 그리고 그냥 
나가면 되는거야. 그 후엔 현서한테 전화해서 영화관 물어보고 그곳에 
가서 현서만 데려오면 되는 거지.



"뭐하는 짓이야?"

등뒤에서 들려오는 싸늘한 목소리에 순간 가슴 한복판이 서늘해졌지만 
돌아보지 않았다. 그 빌어먹을 유리같은 눈동자를 보고 싶지 않았다.


"나갈거야."


"..................."



잠시 동안 등뒤에서는 아무 말도 들려오지 않았다.



"이 계약도 없던 걸로 해.."

"누구 맘대로..?"


누구 맘대로?


"내 맘대로야!!!"

옷가지들을 다 챙긴 나는 당당하게 뒤돌아섰다. 그리고는 문간에 기대 서 
있는 그를 저주라도 하듯 노려보았다. 그는 팔짱을 낀 채로 말썽을 피운 
학생을 벌주는 선생님마냥 언짢은 표정을 잔뜩 짓고 있었다.


"도대체..너란 녀석은 학습능력이 결여되기라도 한 거야? 네가 이대로 
나간다해도 내가 현서를 돌려보내 줄 것 같아?"

"네가 그런 식으로 나온다면 나도 경찰에 신고할거야!! 납치범이라고 말야."

내 말에 그는 말같지도 않은 말을 들었다는 듯이 피식 웃었다.



"그럼 그 목욕가운이나 벗어 두고 가. 그건 내 거니까 말야."

그의 치졸함에 내 얼굴은 금세 붉어졌고 나는 더럽다는 듯이 하얀 
목욕가운을 벗어 카펫이 깔린 바닥에 내팽개쳤다.



"됐지? 네 그 아까운 옷 벗어 줬으니까 이젠 날 내버려둬!"


그의 눈길이 묘하게 내 몸을 훑어 내리고 있었다. 마치 감상이라도 
하는 듯...위에서 아래로 천천히...그리고 다시 아래에서 위로 올라간다.

".........응....그래. 이젠 됐어. 그런데...그렇게 벗고서 나갈 거야? 
그럼 조금 전 엘리베이터에서처럼 치한들이 마구 달라붙을텐데...안 그래?"



그제서야 나는 내가 벗은 몸임을 인식했다. 현서와 있을 때는 그다지 
신경쓰지 않았기에 잊고 있었던 사실이었다.

"그러는 네 놈이 더 비정상적으로 보이는 건 몰라?"



나는 옷가방에서 티셔츠를 꺼내며 쏘아 주었다.


"그래....남자를 안고 싶어하는 나는 변태가 맞겠지? 민우가 아직 
정신적으로나 육체적으로나 너무 여려서 말야...섹스다운 섹스를 못해 
봤거든. 그래서 말인데....너와 한 번 해 보면 어떨까?"

언제 다가왔는지 소리 없이 다가온 그가 내 맨 허리에 팔을 감으며 뜨거운 
입김을 목덜미에 쏟아붓고 있었다.


 

*다시 건빵입니다. 벌써 5시가 넘었습니다. 오늘도 여러분 좋은 새벽 맞으세요~~







[건빵]기막힌 제안-10 





언제 다가왔는지 소리 없이 다가온 그가 내 맨 허리에 팔을 감으며 뜨거운 
입김을 목덜미에 쏟아붓고 있었다.

나는 허리에 두른 그의 팔을 확 뿌리쳤다.

"비켜!! 이 나쁜 자식!! "

그는 일부러 조금 마음 상했다는 표정을 지으며 다시 내 허리를 양팔로 힘껏 
안아왔고 그 바람에 난 침대에 쓰러지고 말았다. 마치....엘리베이터 안에서와
같은 상황이 연출되고 말았다. 다만 다른 것이라면 내가 누드상태로 엎드려 
있다는 것뿐이었다.

마치..등뒤에서 섹스를 하는 듯...그의 심벌이 내 엉덩이에 와 닿는 느낌도 
확연히 들 정도였다.

"비켜....."

나는 이를 악물고 소리쳤지만 곧 그의 손바닥에 의해 막혀버렸다. 눈물이..
힘의 차이로 어쩔 수 없다는 한심함에....눈물이 흘러나온다.

"울지마......쉬잇..."

그가 내 귓가에 다정하게 속삭였지만...난폭한 행동 뒤에 속삭이는 
달콤함따위 싫었다.

"현서한테.....사실대로 얘기하는 건 정말 위험한 일이란 것만 알아둬, 
민우를 아프게 하는 사람은 누구라도 용서할 수 없으니까. 설령..그것이 
누군가를 죽음으로 이끈다고 하더라도 멈출 생각 없어. 현서에게 모든 
사실을 털어놓는다면 그래서 민우에게 무슨 일이라도 생긴다면... 
난 너희 두 사람을 지옥끝까지라도 쫓아가서 죽여버릴테니까 말야."

달콤한 속삭임은 어느새 무시할 수 없는 협박으로 바뀌어 있었다.


끼익-

"두 사람 모두 여기 있어? 아래층엔 아무도 없던데.......핫!!"

조금 열려있던 문이 밀리는 소리가 들렸다. 민우의 남들보다 한 톤 높은 
목소리가 넓은 방에 울려 퍼지더니 곧이어 현서의 신음소리와 분노의 고함도 들린다.

"무슨...무슨 짓이야!!!!"

현서는 미친 듯이 달려와 그를 내 등뒤에서 밀어냈다. 다정한 현서의 
행동에 나는 다시 눈물이 흘렀다.

"현서야...현서야!!"

"선배 괜찮아요? 어디 다친 데 없으세요?"

현서는 내 몸을 시트로 감싸며 서지환을 사납게 노려보자 민우는 오들오들 
떨며 서 있었다. 그 모습에 서지환은 민우를 아래층으로 내려보냈고 민우는 
그 말을 거역하지 못하고 방을 나갔다.

현서도 민우가 나가길 기다렸다가 말을 하기 시작했다.

"무슨 짓입니까? 아무리 파트너를 교환한 것이라지만 싫다는 사람을 강제로 
범할 수는 없는 법이죠. 그건 레이프밖에 안되는 겁니다."

현서는 분노를 삭일 수 없다는 듯 목소리까지 가늘게 떨리고 있었다. 잠시 
흘깃 본 서지환의 얼굴에는 옅은 미소가 배어나고 있었다. 방음이 잘된 이 
방에서도 창을 두드리는 빗소리는 막을 수가 없었는지 주루룩 창을 타고 
흐르는 빗소리만이 들려왔다.

"그게 강제였는지 아니었는지는 본인에게 물어보는 게 우선이 아닐까? "

비열한 자식!!!

현서는 당연히 아니라는 내 대답을 기대하며 나를 바라보았다. 어떻게 
해야 할까...뭐라고 대답을 해야 바른 답이 되는거지?
난 돌아가지 않는 머리를 억지로 굴리려고 애썼다.

미소짓고 있는 서지환의 얼굴을 보며 조금 전까지 그의 품에 안긴 채 오들오들 
떨고 있던 민우를 떠 올렸다. 나란히 서있던 두 사람은 너무나 잘 어울렸는데 
어째서 민우는 현서를 탐내는걸까. 천사같은 외모와는 달리 민우가 잔인한 
사람같다는 생각이 든다.

사실대로 털어놓으려 했던 내 마음은 서지환의 잔혹한 표정을 바라보는 
순간 사라져 버렸다. 태어나서 저렇게 잔인한 얼굴을 한 사람은 처음이었다. 

방금 들었던 그의 협박은 말로만 끝날 것이 아님을 알 수 있었기에 내 몸은 
심하게 떨리고 있었다. 그라면...서지환이라면 민우를 위해서 나와 현서를 
죽일 수도 있을 거라는 생각은 어느새 온통 내 머릿속을 지배하고 있었다.


"현서야..."

나는 현서의 얼굴을 한 번 더 바라본 후 천천히 일어나 그의 품에서 벗어났다.

"내가..내가 원한 거였어."

현서는 잠시 얼이 나간 듯 멍하니 서 있다가 나와 서지환을 번갈아 본 후 
나를 뚫어지게 쳐다보았다.

"선배..거짓말이죠? 나한테는 한번도 그런 거....부탁하거나 원한 적 없었잖아요."

"현서야..."

"그러니까 세영이가 체인지 파트너를 원한 거 아니겠어? 네게 못할 일도 
내게는 부탁을 할 수 있으니까. 한때 즐기는 나 같은 파트너에게 무슨 
부탁인들 못하겠어."

쐐기를 박듯 서지환은 현서에게 자상하게 설명까지 해 주었다. 그 말에 
현서는 고개를 저으며 나를 잡고 흔들었다.

"거짓말이죠. 선배? 거짓말이라고 말해줘요!!!! 윽....."

나는 아무 말도 하지 못하고 현서만 바라보고 있었다. 현서는 오열하고 
있었다. 현서와 꽤 오랜기간 사귀어왔지만 난 그가 우는 것을 오늘 처음 보았다. 

현서도 우는구나. 
이 순간 묘한 감동이 밀려왔다.

이상했다. 나 때문에 소리내어 우는 남자를 보면서 감동한다는 것은...

"선배......한 달이라고 했지만....난 못견딜 거 같아요....우윽....흑......
난 선배가 원한다면 뭐라도 해 줄 수 있어요!!!그러니까 이제 그만해요. 
너무 힘들어요...너무...  선배가 다른 사람에게 안긴다는 상상만으로도
질투로 미쳐 버릴 거 같은데...어떻게 한 달을 견딜 수 있겠어요? "

"현서야.."

위로의 말을 해 주고 싶었지만 무슨 말을 어떻게 해야 할지 몰랐다. 
서지환이 얼마나 집요하고 잔인한 인간인가를 어떻게 설명해 줄 수 있을까.. 
모든 게 내 실수임을....


"현서야.....한달만이야. 더 이상은 아니니까 그러니까.."

"싫습니다!!!"

눈물이 고인 눈으로 나를 올려다보며 현서는 소리쳤다. 내 팔을 아프게 
잡아끌었다. 그에게 잡힌 팔목보다 내 마음은 더 아팠다.

"현서야!! 네가 싫다해도 할 수 없어."

그의 손을 매정하게 뿌리치며 내가 소리치자 현서는 잠시 멍한 눈으로 
나를 바라본다.
어쩔 수 없어, 현서야..우리가 가버린다면 저 사람은 정말 우릴 죽일거야.


"선배.....왜?"

"갈테면 너 혼자서 가. 난 여기 남을테니까."

"왜.......?"

잡혔던 팔목이 시큰거려왔다. 마치 날카로운 칼에라도 베인 듯이 쓰려온다.

"난 갈 수 없어. 한달 후에 네게 돌아갈테니까 그렇게 알아."

아무것도 걸치지 않은 맨 몸으로 가방을 열어 나는 짐을 다시 풀어놓기 
시작했다. 현서는 그런 내 행동을 멍하니 지켜보고만 있었다. 그 다정한 
갈색눈은 충격과 분노로 얼어붙어 있었고 이미 나를 바라보고 있지 않았다.

"선배... 세영선배!!!!"

안타까이 나를 부르던 그는 천천히 발길을 옮겨 방을 나갔다. 잠시 침묵이 
이어졌고 내 귀는 서서히 모든 소리를 막고 있었다. 

아무 소리도 들리지 않았다. 누가 내 곁에 있는지도 모르겠다. 내가 왜 
이곳에 있는지 ...왜 그런 내기를 시작했는지.

"울고 싶다면 울어도 좋아..."

누군가가 다정하게 속삭였고 그 말이 주문이라도 되는 듯 내 눈에서는 
눈물이 주르륵 흘러내렸다. 넓은 가슴에 매달려 얼마나 울었는지 모르겠다. 
더 이상 목소리도 나오지 않았다.

다정했다.
그가 누구인지 몰라도 다정했다. 여지껏 내가 현서에게 형이 되어주고 
이끌어준 것처럼 이 사람은 내게 기댈 공간을 마련해주고 있었다.
설령 이것이 악마의 유혹일지라도 너무나도 힘든 내게는 달콤한 속삭임이 
되어 주었다.

달콤한 키스...
내 온몸을 덮어오는 달콤한 입맞춤에 나른한 따스함이 묻어난다. 간질이듯 
부드럽게 이어지는 키스. 

'하아-'

등뼈를 따라 내려가는 손길에 내 입에서는 저절로 한숨이 새어 나왔다. 

'너무 말랐는데.... 좀 더 많이 먹어야겠어..'

걱정이 묻어나오는 진실한 말에 또 눈물이 흘러내린다.

'으응...'

집안의 가장으로서 그리고 불안한 사랑을 하는 나를 누군가가 이렇게 
보듬어 안아주길 바랐다. 언제나 누군가에게 기대길 원해왔었다.





*넵~건빵입니다. 오늘은 한편만 올려요. 너무 적어서 죄송~
건필!!!! 지금은 새벽 2시를 조금 넘었네요~






[건빵]기막힌 제안-11 




어째서 이렇게 되어 버린걸까...난 원래 현서와 함께 있어야 하는데..
나 밖에 모르는 그를 이렇게 버려둬서는 안되는 건데..

현서는 그 이후로 나를 바라보지 않았다. 아니.. 그의 눈은 더 이상 
나를 비추지 않고 있었다.
민우는 조심스런 눈으로 우리 두 사람을 바라보았다. 
화사한 분홍색의 티셔츠가 민우의 얼굴을 더 해사하게 만들고 있었고 
그걸 보는 내 마음은 더 착잡했다.




"있잖아....우리 어디 같이 놀러갈까?"

민우의 말에 우리 두 사람은 별 반응이 없었다. 다행이랄까.. 서지환은 
회사일로 바쁘다며 아침 일찍 집을 나갔다.

"별로 안 가고 싶은 가 보네....바닷가도 좋구..산도 좋구....난 가고 
싶은데...한 번도 멀리 여행을 못 가 봤거든"

하얀 얼굴의 소녀같은 민우는 어리광이라도 피우듯 현서를 바라본다.
그런 눈으로 그를 바라보지 마!!
쏘아주고 싶은 말이 마음속 깊이 치밀어 오르지만 그럴 수 없었다.

현서는 아무 감정도 담기지 않은 얼굴로 민우를 바라보았다. 짙은 
블루셔츠를 입은 현서는 마치 화가 난 아이 같았다.
테이블에 턱을 괸 채 가만히 민우만 바라본다.




"......가고 싶어?"

현서는 민우에게 물었다.

"응..."
"....그럼 갈까?"
"우와 ~ 정말?"
"그래, 그럼 준비하고 올래?"
"그치만...지환이도 같이 가야 하는데....."
"난..우리 두 사람만 가고 싶어, 민우형"

손끝이 차가워지며 심장이 두근거린다.
그러지마 현서야....제발 그러지마....



"민우가 움직일려면 지환이의 허락이 있어야 해. 그러니까,,지환이 올때까지..."

<덜컹>

"민우형 바닷가가 좋겠어. 이제 여름이니까..거기서 이주일 정도 
머물면 되겠다. 수영복 잊지마"
"으응...그치만 세영이도 같이 갈 거잖아?"
"아니 우리 두 사람만 가자구. 선배도 우리와 가고 싶지 않을거야."
"나도 갈 거야."

내 고집 센 대답에 현서는 기묘한 생물이라도 보는 듯 나를 쳐다본다.



"......왜 나 같은 거와 함께 가겠다는 거죠? 선배는 나 같은 거 
인간취급도 안 하잖아요...난 선배와 함께 가고 싶은 맘 추호도 없습니다."

탁 탁 탁...

그 말만 남기고 그는 돌아보지도 않고 자기 방으로 들어가 버렸다. 
민우와 나만 남겨진 묘한 상황에서 나는 무슨 말을 해야할지 어떤 행동을 
해야 할지 몰랐다.

"세영아, 함께 가고 싶다면 어서 올라가서 준비해. 우리 먼저 출발하고 그 
후에 지환에게 연락해도 될테니까.."

"그래 고마워, 민우야. 그리고 미안하지만 현서와 얘기하고 싶은 게 있어서 
그러는데 잠시 자리 좀 비켜주겠어?"



내 말에 민우는 금세 울상이 되었다. 마치 자신의 것을 강제로 빼앗으려는
어른 앞에서 자기 것을 주기 싫어하는 아이의 얼굴 같은 그의 표정에 화가 
치밀었다.웃기지도 않는구나, 주민우원래 그 애는 내 것이야.
네깟 놈의 소유가 아니란 말이다!



"알았어...그럼 나 10분 후에 가도 되지?"

10분...

"그래, 10분 후에 들어와"



끼익-

"현서야..."

현서는 여행가방에 속옷이며 여러 가지들을 집어넣고 있었다. 
흐르려는 눈물을 꾹 참으며 그의 등뒤로 가 안아주었다.

"현서야.....미안해. 미안해...."
"..................."

아무 말도 않는 그가 야속했다. 내가 이렇게 사과하는 데 안 받아주는거야?

"현서야...무슨 말이라도 해 봐 응?"
"........................선배....그와 나를 동시에 가지고 싶은 겁니까?
훗....나 선배가 이렇게 욕심많은 사람인 줄 몰랐어요. 그만 놔 주시죠."

"싫어!!!"



내게 이러지 마..현서야. 제발!!!!

".....한 달...한 달이라고 했었죠. 선배..."

눈물 때문에 그의 얼굴이 제대로 보이질 않았다. 목이 메어 소리가 
흘러나오지 않는다.

"........흐윽......"

흐느낌만이 새어나올 뿐 대답이 나오질 않는다.



현서는 몸을 돌려 나를 바라보았다. 
아픈 얼굴.....많이 마음 상한 얼굴.....순진하기만 했던 이 아이에게 
나는 무슨 짓을 했단 말인가..

"한달....선배...정말로 믿는 거예요? 한 달 후에도 우리가 예전처럼 지낼 
수 있다고 믿고 있는 건 아니겠죠? 그렇다면 선배는 정말 아무 것도 모르는 거예요. 난... 이 한 달을 잊을 수 없을 테니까....내가 죽을 때까지 잊을 수 없을거니까...."



현서는 울지 않았다.
그런데도 내 눈에는 그 날 현서가 울던 모습이 떠나질 않았다.
어디서부터 뭐가 잘 못된 걸까? 나란 인간은 무슨 실수를 한 거지? 가장 
소중한 것을 담보로 얻는 값진 것은 더 이상 가치를 둘 수가 없는 것이다.

"난 한 달 후에 네게 돌아갈 거야. 그러니까 제발....응? 내게 이렇게 차갑게 
굴지마.....민우에게 다정하게 굴지 마. 난..."

"선배가...내게 그런 말 할 자격이 있다고 생각해요? 아뇨...선배는 내게 
그런 말 할 자격 없어요. 날 버린 건 선배가 먼저니까..내가..내가 선배에게 
그 말을 들었을 때 어땠을 것 같아요? 큭......선배는 아마 생각도 못 할테죠.
나 자신조차도 그런 감정이 처음이었으니까....."

현서는 나를 꽉 끌어안았고 나도 그를 힘껏 안았다. 다정한 다갈색 눈동자는 
고뇌와 번민으로 붉게 충혈되어 있었다.




"선배의 말을 들은 그 순간...나 이 세상에서 사라지고 싶었어요. 그대로 
땅속으로 꺼져버리고 싶었다구요. 어떻게 해야 할지 몰라서... 나 선배에게 
뭘 잘못했나....내가 선배를 너무 사랑해서 벌을 받았나.... "

이 어린아이는 자기 자신을 책망하고 있었다. 난 오히려 현서를 책망하고
있었는데 말이다.
이런 그를 어떻게 사랑하지 않을 수 있을까..분명 민우도 현서에게 빠져들거야...
어떻게 해야 하지?



"현서야....나도 갈게. 네가 여행가고 싶다면 나도 같이 갈게 응?"
"선배는 같이 가선 안돼요."

내 팔을 슬며시 풀며 현서는 단호히 말을 뱉었다. 

"나도...갈거야."

두 사람만 보내고 싶지 않아.

".......선배와 같이 가고 싶지 않아요."

"같이 갈 거야.."

현서는 다정한 다갈색 눈에 슬픔이 스며들어 있었다.

"싫어요..."

"왜........"

"내가 왜 이 곳을 나가려는지 몰라서 그래요?"

현서는 나를 뚫어질 듯 바라보며 내 얼굴을 손으로 쓰다듬었다.

"몰라......"

알고 싶지 않아.

"선배 때문에 가는 거니까...선배가 날 따라오면 안되는거죠."

답답하다....머리가 돌아가질 않는다. 
넌 왜 내가 함께 가면 안 된다는 거야? 민우와 두 사람이서만 있고 싶어서?



"나.....선배가 그 사람과 함께 있는 거 볼 수가 없으니까....그러니까..... 
비겁하죠?"

아..........그래....그랬구나

눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.
현서야 어떻게 내가 너에게 비겁하다고 할 수 있겠어?



<똑똑>

"나 들어가도 돼?"

민우는 노크소리와 함께 문을 열고 들어섰다. 초조한 표정....달아오른 얼굴........

"미안...10분 되었다고 알려주려구...현서야 준비 다했어?"

현서는 나에게 닿아있던 손을 살며시 떼며 민우를 향해 웃어주었다.

"다했어. 민우형은?"
"으응...난 준비할 게 이 방에 있어서...."
"그래...그럼 내가 도와줄게."

민우는 다시 해사한 웃음을 지으며 현서의 팔짱을 낀 채 팔짝팔짝 뛰었다. 
나는 나자신이 느낄 정도로 온몸이 뻣뻣하게 굳는 것을 알 수 있었다.

"헷~ 현서는 진짜 다정해~~ 있잖아. 우리 가서 밥해 먹을 거지? 그럼 쌀도 가져갈까?"
"민우형 힘들테니까 그냥 가서 사먹지 뭐."


화가 치민다.

"왜 민우에게는 말을 놓아서 하는 거야? "

내가 묻고 싶은 것은 정작 따로 있었음에도 나는 이런 질문을 하고 있었다.

"어? 그럼 현서가 너에게는 존댓말을 써 온 거야? 우와~~ 그럼 현서가 날 
더 좋아하는거야?."

어린아이의 순진무구함은 잔인함과도 같을 때가 있다고 누가 그랬던가?
지금의 민우의 한마디 한마디가 그렇다.

"어쨌든 좋아. 나도 갈 거니까 잠깐 기다려."

"현서는 우리 둘만 가고 싶다고......"

"나도 간다고 했어!!!!"

내 매서운 대답에 민우는 금세 울상이 되어 현서의 팔에 꼭 매달렸다.

"알았어...세영아. 그러니까 화내지 마. 무서워..."

"미안해..... 그럼 잠깐만 기다려 줘."


나는 다급한 발걸음을 옮겨 이층 방으로 올라왔다. 혹시 그들이 날 
두고 떠나면 어떡하지?
금방 출발할 수는 없다는 걸 알면서도 내 마음은 다급하게 움직이고 있었다.
속옷과 여행용품들을 챙기는 내 손길은 떨려서 물건들을 집어 올리지 못하고 있었다.

"빌어먹을!!!!"

내 손등을 아프도록 때렸다. 쩌릿쩌릿한 아픔에 떨림은 그제서야 멈추었다. 
현서가..날 버리면 어떻게 해..뭐가 잘 못 된거야.... 난 현서를 사랑하고 
현서는 날 사랑하는데....
흐르는 눈물을 손등으로 사납게 훔치며 나는 옷가지들을 가방에 집어넣었다.




*어째...갈수록 세영이가 바보가 되어가는 듯한 느낌이...헐....자꾸 절 
닮아가니 어쩌죠?(ㅡㅡ'')
민우가 밉다고 하신 분들이 있으시던데....맞아요. 이런 순진무구한 인간이 
저도 가끔 밉더라구요~~~~
님들 감상 감사히 받았구요~~~
자주 자주 만나요~~~









[건빵]기막힌 제안-12 




탕탕탕-
요란한 발소리를 내며 나는 부리나케 아래층으로 내려갔다.
아무도 없으면 어떡하지? 아....화가 치민다. 왜 이리 조급해 하는거야......
현서가 날 버릴 리 없잖아? 그 애는 나밖에 모르니까...내가 그 애를 그렇게 
만들었으니까...


"민우야!! 민우야~ "

"응?"

다급한 마음에 민우를 큰 소리로 부르자 민우는 동그란 얼굴을 방에서 
내밀며 그 순진한 얼굴로 대답했다.

하아~
날 두고 가 버린 거 아니구나......다행이야.....




"아니...너 준비 다 했나 싶어서 불러봤어."

"헤헷~~ 있지 세영아 나 어떤 수영복 가져가면 좋을까? 우음.....사실 파란색 
트렁크수영복이 좋긴한데.... 노란색 삼각수영복도 좋구..우와~~ 어떤 걸루 
가져가지?"

민우는.....순진한 걸까..멍청한 걸까....

그리고 난 왜 현서가 어디로 가는지도 묻지 않은 채 그들을 따라 나서려는 
것일까...아니..어디를 가든 그건 중요하지 않았다.
내게 중요한 것은 현서와 함께라는 거니까.



"네가 좋을 대로하면 되잖아. 26이나 되어서 그 정도도 자기가 알아서 못해?"

민우의 우유부단함에 짜증이 나 한껏 비꼬아서 뱉어주자 생각대로 민우는 
상처받은 얼굴이 되었다.
보기에도 안타까울 정도로 피부는 새파래져 있었다.



"난...그냥... 현서나 네가 봤을 때도 멋질 거 같은 수영복을 입고 싶어서....
내가 잘못한 거야?"

"그래. 그 정도는 네가 알아서 할 수 있는 일이잖아. 남들 괜히 번거롭게 만들지 마."

미안한 마음은 들었지만 서서히 밑바닥에서 끓어오르기 시작한 내 사악한 
마음을 감출 수 없었다.




"...선배, 민우형이 그렇게 잘 못 한 건 없다고 봐요. 내가 보기엔 선배가 
너무 예민한 거 같은데.....아닌가요?"

갑자기 끼어 든 현서를 잠시 바라보았다. 표정을 감춘 짙은 선글래스를 쓴 
현서는 지금이라도 날 버려두고 멀리 떠날 것만 같았다. 
게다가..지금 내 편이 아닌 민우편을 들고 있었다.
어째서......사랑한다면 절대적으로 내 편이 되어 줘야 하는 거 아냐?
현서야....그런 게 사랑 아냐?




"아니, 지환이 뭐든지 알아서 해주니까 민우 스스로는 아무 것도 할 수 없는 
사람이 된 거야. 다른 사람들과 어울려 살려면 남들이 시키는 대로만 
해서는 곤란하지 않겠어?"

내 대답에 현서는 조금 슬픈 표정으로 나를 바라본다.

"그래서...그래서 선배는 자신의 의지로 이런 말도 안되는 제안을 
받아들인 건가요? 모두가 상처 입는 이런 제안을 받아들인 선배를 난 
이해할 수 없어요."

"이해해주길 바라지는 않아. 그냥... 이대로 한 달만 지내 줄 수는 없겠어?"

"아~~ 물론 참아줄 수는 있어요. 이해하기란 도저히 불가능하지만 얼마든지 
참아는 줄 수 있어요.....난 선배가 원하는 건 뭐든지 해주기로 결심했으니까 
이런 말도 안 되는 제안을 받아들인 거죠."

이해해 줄 수는 없지만 참아줄 수는 있다? 하- 며칠사이에 말솜씨 참 많이 
늘었구나.




"저어....우리 안 떠날거야?"

"민우형 준비 다 했으면 출발하자. 저녁에 도착할려면 어서 출발해야해. "

"응~~"

민우는 방금 전 내게서 심한 말들을 들었는데도 금세 헤실거리며 좋아한다.
전형적인 어린애같은 그의 반응에 나는 조금 어이가 없어지며 동시에 조금 
미안함을 느꼈지만 도저히 사과는 할 수 없었다.




"지환에게 연락은 내가 하겠어."

"그럼요~ 당연히 선배가 해야죠. 그의 파트너는 선배니까요."

".....그래."

그렇게 비꼬듯이 말하지마. 너 그런 애 아니었잖아. 

민우는 결국 두 개의 수영복 모두를 가방에 챙겨 넣고서야 만족한 웃음을 지었다.

"이제 출발하면 돼~~"





나는 차에 오르며 지환에게 전화를 걸었다.

한참을 신호가 울렸는데도 지환은 여전히 받을 생각을 하지 않았다.

"지환이 전화 안 받는 거야? 응....바쁜 시간이라서 그런가 보다. 지금쯤이면 
간부회의하고 있을 시간이거든."

"민우형은 굉장히 잘 알고 있네?"

운전을 하고 있던 현서는 조수석의 민우에게 물었고 민우은 그런 그의 질문이 
반갑기라도 하다는 듯 금세 생긋 웃었다.

"응~~ 나랑 지환이 같이 만든 회사거든."

흐흥.....너같이 세상 물정 모르는 바보도 일을 하느냐고 묻고 싶었지만 나는 
뒷좌석에 앉은 채로 가만히 전화통화 시도만 하고 있었다.



"민우형이 지환씨와 같이 세웠다? 대단한데~~ 어떤 회사야?"

"그냥 게임 만드는 회사야. 컴퓨터 온라인 게임 만드는 건데 무지 재밌어."

"에? 정말 민우형이 그런 일도 한단 말야?"

"응~ 지환은 그걸 제품화해서 팔구~ 마케팅전략같은 어려운 일들은 전부 
지환이 다 알아서 하구. 난 그냥 생각나는 재밌는 게임 있으면 그걸 만들기만 
하면 돼~~"

"우와~~ 민우형 진짜 대단한 사람이었네~ 난 그냥 천사처럼 곱기만 한 사람인 
줄 알았는데~ 어떤 게임 만들었는지 말해 줄 수 있어?"

민우는 쑥스럽다는 듯이 웃으며 머리를 쓱쓱 손으로 매만졌다.


"별 건 아냐. <론의 여행>이라는 게임인데~ 난 만들기만 했지 지환이 다 
알아서 했는걸~~"

"<론의 여행> 만든 사람이 형이었어? 대단해~ 나 그 게임에 나오는 주인공 
모형 다 사서 모았었는데."





사실이었다.

현서는 <론의 여행>이라는 게임에 나오는 주인공 인형들을 사기 위해 
아르바이트 비용중 꽤 많은 돈을 투자했었으니까. 

나는 마음이 불편해 지기 시작했다. 내가 모르는 공감대가 그들 사이에 
형성되는 것 같아서 불안해진다.


"현서 네가 그 게임 좋아한다면 내가 만든 속편 줄까?"

"어? 그 게임 속편도 나왔어? "

"확장팩인데~~~ 아직 시장에 출시한 건 아냐. 그러니까 아무도 몰라~~"

"진짜? 우와~~~"

현서는 아이처럼 정말 기뻐하고 있었다. 방금 전 그런 긴장감이 돌던 
얼굴이 아니었다.



"응~~ 현서가 좋다면 100개도 줄 수 있어."

"하핫~ 백개씩은 필요없고 하나만 미리 나한테 팔면 되겠네 민우형~ "

"아냐~ 선물이야 그러니까 돈 받고 팔 수는 없어."

두 사람은 그렇게 나와는 상관없는 말들을 몇 번씩이나 주고받았다.



띠로롱~~

벨이 울리는 소리에 정신을 차려보니 내 핸드폰에서 요란스레 울리고 있었다.


[무슨 일인데 전화했었지?]

냉랭한 목소리...서지환이었다. 전화를 안 받은 건 자기면서 누구에게 
화를 낸단 말인가?
웃기지도 않는군. 이런 걸 두고 적반하장(賊反荷杖)이라고 하는 건가....



"우리 지금 바닷가로 가고 있어."

[우리? 바닷가? 무슨 소리야!! 왜 네 맘대로 행동하는 거야? 민우 바꿔!!!]

"그래..네 빌어먹을 민우 바꿔주지."

민우는 놀란 얼굴로 고개를 저으며 전화를 안받겠다고 했지만 나는 억지로 
그의 손에 핸드폰을 쥐어 주었다.


".....웅...응...알아. 그치만..나 바닷가에 가 보고 싶었어. 지환이 너도 알잖아. 나 한 번도 멀리 여행 못했다는 거.....미안해. 미리 연락 못해서...하지만...."

못 가게 된다면 좋겠다.
그리고 민우가 계속 지환에게 혼이 났으면 좋겠다는 아이같은 심술궂은 
생각을 하고 있었다.


"정말?"

그러나 나의 기대와는 달리 민우는 환한 얼굴이 되어 현서를 바라보았다.

"그럼 지환이 너도 올 거지? 헤~~ 진짜 신난다~~~~얼른 와 알았지?"



<틱->



"지환씨가 민우형 바닷가에 가도 좋다고 한 거야?"

"응~ 지환이가 우리보구 먼저 가 있으래. 지환이는 일 끝나는 대로 오겠다고~~"

"그래..결국은 그 사람도 오는 거로군."

현서가 씁쓸한 얼굴로 나를 바라보자 민우는 금세 불안한 표정이 되어 
눈동자를 이리저리 굴렸다.

작은 동물 그림이 그려진 연두색 반팔 셔츠를 입은 민우의 동그란 얼굴을 
보면 긴장감이 사라진다.

그런 건 다행이라는 생각이 든다. 현서는 원래 귀여운 타입 별로 안 좋아하니까....





*늦어서 죄송합니다. ^^ 여름이 되니까 하는 일 없이 바쁘네요
님들이 남겨주신 감상 언제나 감사히 읽고 있어요. 그리고 그 감상들 
하나 하나가 제게는 큰 힘이 되구요.
오옷~~ 이렇게 제게 큰 힘이 되어주시는 여러분 감사합니다아~~












[건빵]기막힌 제안-13 





"있지..현서는 지환이가 싫어?"

민우는 정말 궁금하다는 표정으로 현서에게 물었고 현서는 잠시 말이 없었다.
저 정도면 바보가 아니라 상당한 멍청이라고 할 수밖에 없을 것 같다. 
당연한 걸 왜 묻고 있는 거냔 말야. 

민우의 무신경함에 또 울컥 화가 치민다.



"민우형...난 그 사람 좋아할 수 없어. 그가 이 세상 사람들을 모두 
구한 영웅이라 해도... 난 그를 좋아하지는 않을 거야. 그는 내게서 
가장 소중한 것을 앗아가려는 사람이니까....."

현서는 나를 가만히 바라보며 주문처럼 읊조렸다.



현서는.....아직 날 사랑하니까.
안도감이 마음속 깊이 파문처럼 퍼져 나갔다.

그러니까.....나 조금은 마음놓아도 되지?
참았던 졸음이.....신기하게도 지금 몰려오기 시작한다. 감기는 눈꺼풀 
사이로 민우가 웃는 모습이 보인다.

그리고....거울을 통해 나를 바라보는 현서의 슬픈 눈이 마치 슬로우비디오를 
보는 듯......새겨진다.
내 망막에..........
내 뇌리에.........

현서야........사랑해........





                          **



"세영아 ~~ 다 왔어. 일어나~~"

누군가 나를 흔들어 깨운다. 일어나기 싫다. 눈꺼풀은 달라붙기라도 한 듯
떨어지질 않았다.

꿈 속인 듯..현실인 듯.........



"선배....깊이 잠든 건가....."

"어제 잠 제대로 못 잤나봐. 그치?"

그러다 현서의 목소리에 잠에서 깨었지만 나는 계속 잠든 척했다.


"민우형 깨우지 말고 그냥 둬...내가 선배 안고 올라가면 되니까."

"왜? 그냥 세영이가 일어나서 걸어가면 되잖아. 현서 너도 운전하느라고 
피곤할텐데....."


울먹이는 민우 목소리..... 
그리고 곧이어 나를 안아드는 강한 팔의 느낌......

눈물이 흐를 것 같았다. 
현서가 좀 더 꽉 끌어안아 줬으면 좋겠다.

그의 목에 팔을 감고 싶다.
그의 부드러운 입술에 입을 맞추고 싶었다.

하지만 난 그러지 않았다. 아니 그럴 수 없었다. 민우가 동그란 눈을 크게 
뜬 채 불안한 시선을 보내고 있음을 알기에...


내 심장소리가 현서에게 전해지지 않을까.......내가 잠들지 않았음을 그도 
눈치채지 않았을까?
엘리베이터를 타는 느낌에 이어 부드러운 기계음........... 



"웅.......세영이는 어째서 아직도 안 깨어 나는 거야?"

"........이대로 내가 안고 갈 수 있어. 그러니까.....민우형 걱정하지마. 
세영선배 가벼우니까..."

"...그렇지만............나도 현서 너에게 안기고 싶어."



침묵..........

하아....순진한 바보로만 알았더니...민우야 너 굉장하구나.





그렇게 침묵 속에서 어느 방엔가 도착했고 현서는 나를 조심스레 내려놓았다.
푹신한 침대에 내려놓던 현서는 내 귀에 낮게 속삭였다.

"선배..........나.....선배를 계속 안은 채로 있고 싶었어요. 선배를 
내려놓기 싫었으니까. 내려놓으면 그 사람소유가 될 거 같아서.......
나...바보 같다고 욕할 거죠..."

현서는 민우가 볼 수 없도록 조심스럽게 내 입술에 자신의 입술을 갖다댄다. 
따뜻하고 부드러운 입술.........그리고 혀에 느껴지는 조금은 짠맛의 따뜻한 액체.......

현서는.......절대 울지 않던 현서는 나 때문에........이렇게 자주 울게 
되었나보다.
뜨거운 그 무언가가...가슴 저 밑바닥에서 치밀어 오른다.




"현서야 아직 멀었어?"

다급한 민우의 목소리가 들리고 현서는 그제서야 일어섰다.

"아니, 지금 나갈게."



어디로 간다는 걸까...현서야...나와 같이 있는 거 아니었어?


"우리도 얼른 짐 풀고  밤바다 구경가자. 지환이 오면 맘대로 못다니게 
한단 말야. 근데 어떻게 호텔에 빈방이 있었어?"

"......서지환씨가 이 호텔에 아는 사람이 있다고 바로 예약해 줘서 다행이었지 뭐..."

"응~~~헤헤~~어쨌든 너무 기분 좋다. 좋아하는 현서랑 같이 있을 수 있어서."

"그럼 바람쐬러 나갈까?"

"응~~~"

그렇게 그들은 나만 내버려둔 채 나가버렸다.


                                    ***




쏟아질 것 같은 수많은 별들과...그 많은 별들을 모두 안고 있는 어두운 밤하늘....

현서는 말없이 바닷가를 걸었다. 
바닷가는 여름 성수기라서 많은 인파들로 북적였고 밀어를 속삭이는 
연인들도 여기 저기 보였다.

민우는 현서의 팔에 살짝 자신의 팔을  끼우며 현서의 얼굴을 바라보았다. 
현서는 그런 민우에게  미소 지어보였다.

멀리 보이는 밤바다는 무서울 만큼 깜깜했다. 저 곳에서 길을 잃는다면 
어떨까...아마 지금의 자신과 같지 않을까란 생각으로 현서의 마음은 복잡했다.




"현서야....너 지금 슬퍼 보이는 얼굴이야... 뭔가 맘에 안 드는 거라도 있어?"

민우의 조심스런 질문에 현서는 다시 얼굴을 돌려 민우를 바라보았다.
이 작은 사람에게 책임을 지울 수는 없는 일이었다. 그 제안을 받아들인 
것은 선배니까 새삼스레 민우에게 화를 내는 것은 의미없는 일이었다.

"아니...그냥 밤바다가 굉장히 무서워 보여서 말야...저 곳에서 길을 
잃는다면..다시 이 곳으로 돌아올 수 있을까...그런 생각을 했었어."

민우는 동그란 눈을 굴리며 뭔가를 생각하는 듯했다.

"배타고 나갔다면 언젠가는 돌아올 수 있는 거 아냐? 헤~~먹을 게 많이 
있어야겠지만~~"

"풋...민우형은 진짜 순진해~~ 매일 집에만 있었던 거지? 서지환씨가 
무섭게 해서 밖으로의 외출은 아예 금지였겠어"




현서의 말에 민우는 조금 심각한 얼굴로 모래사장에 앉았다. 낮의 
열기가 식어서일까....모래는 생각보다 따뜻하지 않았다.

민우는 모래로 장난을 쳤다.

모래성을 쌓았다 무너뜨렸다....마치 신기한 일이라도 하는 듯 계속 
반복을 하고 있었다.



현우도 민우의 옆에 팔베게를 하고 드러누웠다.

"하아........하늘 무지 넓다."

별이......쏟아질 것처럼 눈부시다.

하늘에..저렇게 많은 별들이 있었구나.
밤하늘은 검다고만 생각했는데 이제보니 마치 푸른바다 같았다.
현서는 눈을 감았다. 

파도치는 소리가 머릿속을 울리고 지나간다.

쏴아......쏴아아.............

모래 한알 한알이 현서의 드러난 발목을 간지럽힌다.
예민해진 신경이 그 부드러운 감촉에 조금 느슨해짐을 느꼈다.




"나...........어릴 때부터 많이 아팠어.....그래서 아무데도 놀러도 
못 갔는걸..."

민우는 거의 속삭이듯이 현서에게 말을 건넸다.

"........응?"

민우는 자신의 옆에 누운 현서를 바라보며 다시 낮게 속삭인다. 마치..
.말해서는 안되는 비밀을 알려주듯이....

"아주 어릴 때부터....앓던 병이 있어. 지금은 괜찮아 보이지만........
언제 죽어도.......아무렇지 않을 병....."

현서는 가만히 눈을 떴다.




민우는 울먹이고 있었다. 커다란 눈에는 눈물이 가득 고여 있었고 양손은 
수없이 많은 모래를 쥐었다 놓았다를 반복하고 있다.




"....수술해도 안되는 거야?"

현서는 민우를 바라보며 낮게 물었고 민우는 고개를 저었다.

"난..수술 않을 거야. 우리 사촌도 나와 같은 병이었지만...그 애는 
수술하다 죽었어. 난 그렇게 죽기는 싫어!!!!"

"민우형...수술하지 않으면 정말 죽을지도 몰라. 그러니까..."

"싫어!!!! 널 이제야 만났는데....왜? 왜 내가 수술을 해야 해? 차라리 
지금 이대로 살다 죽을거야. 널 더 이상 못 본다는 건 죽는 거 보다 싫어!!!"



현서는 민우를 어깨를 잡고 사납게 흔들었다.

"민우형 정신차려!!! 수술 안하면 죽는다면서? 그런데 왜 그런 바보같은 
말을 하는 거야!!"

"하지만...... 나 무서워!!! 무섭다구....흐윽..... 나 죽으면 너 못 보잖아...
그건 죽기보다 싫어...."

현서는 민우를 꽉 끌어안았다. 가녀린 어깨는 쉴새없이 흔들리고 있었다.
이 사람은.....세영선배보다 더 가늘고 더 작은 사람이었고 자신을 필요로 
하고 있었다.




"민우형.....내가 그렇게 좋은 거야....? 응?"

"윽....우...흐윽.....윽.... 세상에서 제일 좋아해....제일....."

"바보야............난 민우형 좋아해 줄 수 없어....알잖아...."

"윽....흑...우흑.... 알...아... 그렇지만....아직 시간은 남았잖아....
그러니까...그 동안에는  현서는 내꺼야....나........"



민우의 눈물로 젖은 입술은 현서를 향했고 현서는 그의 입술에 부드럽게 
입을 맞추었다.

촉촉한 입술...떨리는 두 손.....하얗고 창백한 민우의 얼굴....모든 것이 
마음 아팠다.

민우의 따뜻한 혀가 현서의 입술을 열고 들어온다. 
현서는...자신의 입 속으로 망설이며 들어오는 혀에 자신의 혀를 감았다.

민우의 눈물에 젖은 속눈썹이.......달빛에 반짝였다.

"민우형........"






*ㅡ.ㅡ^ 이야기가 좀..유치해지더라도 이해해 주세요. 
헐...민우가 어쩌자는 건지~~~~애가 너무 철이 없어서요^^
세영이가 무슨 수를 내겠죠^^
그럼 여러분 내일이나 모레쯤 또 만나요~~

부족한 글이지만 항상 잊지 않고 읽어주셔서 감사해요~~


 

[건빵]기막힌 제안-14 





<찰칵>

불안한 마음으로 잠 못 든 채 문 여닫는 소리에만 귀 기울이던 내게 그 
소리는 마치 구세주처럼 들렸다.

그리고 가만히 다가오는 발자국 소리에 내 가슴도 그에 따라 쿵쾅거렸다. 
현서가 나에게 와주었구나...민우가 아닌 내게 돌아온 거란 안도감에 한숨이 
새어나온다.

"자는 건가?"

그러나 예상치도 못했던  낯선 목소리에 나는 가만히 눈을 뜨고 자리에서 
일어났다. 어슴푸레한 빛 속에서 다가온 사람의 얼굴이 서서히 눈에 들어왔다.



"아...."

지환은 천천히 내가 앉은 침대로 다가와 가장자리에 걸터앉았다.

"놀란 표정인데?호오~~ 내가 현선줄 알았나보군.  훗...두 사람 지금 
바닷가에서 뜨거운 스킨쉽 중이라서 도저히 데려올 수 있는 상황이 아니라서
혼자왔어. 설마 섭섭한 건 아니지?"

나는 대답대신 그를 노려보고만 있었다. 그런 날 한참이나 바라보더니 그는 
거친 행동으로 넥타이를 풀었다.

"덥군..."

곧이어 그는 입고 있던 와이셔츠를 벗고 가져온 간단한 평상복으로 갈아입었다.

"저녁 먹으러 내려가지. 현서와 민우도 올테니까 "




아래로 내려가자는 그의 말에 나는 침대에 드러누워 버렸다. 말할 수 없이 
서지환이 얄미웠다. 어쩌면 지금 나는 현서를 빼앗으려는 민우보다 이 사람이
더 미운지도 몰랐다.

머리끝까지 시트를 뒤집어 쓴 채 엎드려 있자 지환이 확 젖혔고 열을 받을 
대로 받았던 나도 자리에서 확 일어났다.


"빌어먹을!!! 날 그냥 내버려두란 말야!!! 이런 역겨운 행동 하지 말고 
당신혼자 내려가서 먹든지 말든지 하라구!!"

"그럴 수는 없지. 당신 파트너는 나니까 내가 당신을 챙겨줘야지. 안 그래?"

뻔뻔스러운 인간...



침대가 다시 출렁이며 한쪽으로 쏠리는 게 느껴졌고 지환의 목소리가 
바로 귓가에서 들려왔다.

"현서......민우에게 양보해 주면 안되겠어?"

"뭐?"

도대체 이 인간이 제정신이란 말야?

"당신 미쳤어? 방금 그 말 무슨 뜻이야?"



지환은 조금 슬픈 얼굴로 나를 바라보았다.

"아니....어차피 현서는 네게 돌아갈거야. 그러니까....민우에게 조금만 더.. 
우리 계약기간보다 조금만 더  양보해 주면 좋겠다는 뜻이야."

"완전히 돌았군. 민우는 당신 연인이라며? 그럼 지켜야 할 거 아냐. 어째서 
다른 사람에게 양보를 하라 마라 하는 거야."

지환은 내 시선을 피하며 어렵게 입을 열었다.



"그래, 네 말대로 민우는 내 연인이야. 아니 나만의 연인이라고 해야 맞는 
말이 되겠군. 그는 내가 자신에게 이런 마음을 품고 있으리라곤 생각도 
못할테니까."

"....나 그렇게 어려운 말 이해하지 못해. 한마디로 당신 짝사랑이라는 거야? 
당신처럼 잘난 사람도 그런 사랑을 한다는거지? 우스워."

"너에겐 얘기할 수 없었지만 민우는 내 동생이야......그러니 
<동생인 널 좋아해>라고 고백할 수는 없잖아?"

동생...그랬었나. 전혀 닮지 않은 이상한 형제구나...




"어쨌든 그건 당신 사정이야. 난 현서를 준다 어쩐다 장난칠 생각 전혀 없어. 
하? 그래 그랬군. 그렇다면 ...이번 일도 당신이 전부 꾸민 거겠군. 그런데 왜 
하필 현서와 나야? 왜!!!!"

지환은 천천히 창가로 다가가 커튼을 열어 젖혔다. 불을 켜지 않은 방안으로 
어슴푸레 달빛과 가로등불빛이 스며든다. 
그의 어깨가 가늘게 떨리기 시작했다. 
마치 자기 자신조차 불안해 견딜 수 없다는 듯한 그의 떨림은 멈출 줄을 몰랐다.


"미안하지만 그건 나도 대답해 줄 수가 없어. 나도 궁금해.. 왜 하필 현서일까? 
왜 민우는 현서를 선택한 걸까...........어째서......."

"당신 바보야? 그런걸 내게 물어서 어쩌겠다는거야....이제와서 어쩌겠다는거야....
이렇게...이렇게 엉망으로 얽혀버린 걸.....당신은 어쩔거야...."

"걱정마........현서는 네게 돌아갈테니까.."



나를 향해 몸을 돌린 지환의 얼굴에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.

"민우가 현서와 함께 할 수 있는 날들은 길어야.....3달일테니까 그 후에는 
네게 돌려보내주겠어."

"싫어!!!!!"

3달이라니 말도 안된다......

"싫어!! 현서는 내 거야. 현서는...절대 바꿀 수 없어."

"그러니까 내가 이렇게 부탁하는 거야. 민우는 어차피..3달 후에는 이 세상에 
있지도 않을테니까..그 걸로는 안될까? 응?"



지환은 내 어깨를 껴안은 채 무섭게 흔들어댔고 나는 그가 흔드는 대로 흔들릴 
수 밖에 없었다.

"싫어............싫어!!!!!"

"제발..........부탁이야.........제발........"

민우가 죽을지도 모른다는 말 따위 들리지 않는다.

"세영아.....네가 원하는 건 뭐든지 들어줄게. 현서는 3달후에는 반드시 네게 
돌아갈 거야."

"싫...어..............."


어째서 한달이 석달이 되어야하는 거지? 민우가 죽을 지도 모른다고 해서?

현서보다 소중한 것이 이 세상에 있을 리 없다. 현서는 나와 평생을 함께할 
동반자였다.



"지환씨...싫어. 우릴 보내줘..제발....."

그러나 그는 매달리는 나를 매섭게 뿌리쳤다.

"다른 건 다 들어줄 수 있지만 그건 안돼. 현서가 네게 전부이듯이 민우는 
내게 전부니까. 민우가 현서를 원한다면 난 그를 민우에게 줄거야. 현서가 
싫다고 거부한다면 그를 죽여서라도 민우에게 주려고 했었으니까......너도 
현서가 죽어서 네게 돌아가길 바라는 건 아니겠지?"

"하아? 당신은...미쳤어...."

"하긴 말야...오늘도 차를 몰고 오면서 한참을 생각했지만 역시 난 내가 
생각해도 제정신이 아닌 것 같아. 이런 생각까지 하게 되다니.. 그래도 
다행이잖아? 현서가 민우를 좋아해 주는 거 같아서 말야."

현서가?  

거짓말......




"사실 내가 가장 바라는 것은 현서가 민우를 설득해주길 바라는 거야. 
민우의 병은 수술을 하면 살수도 있는 병이니까. 그런데도 몇 해 전 자신과 
같은 병으로 수술한 사촌이 죽는 바람에 겁을 먹게 되었고 그 이후로는 
이대로 죽었으면 죽었지 절대로 수술을 안하겠다는군."

"그래서? 그럼 수술받도록 설득만 해주면 현서와 날 보내줄 거야?"

지환은 내 질문에 비로소 미소지었다.

"약속할게. 수술을 받을 수 있게 된다면 너와 현서를 놔주겠어. 그러니까 
세영이 네가 현서에게 설명 좀 해 줄 있겠지?"

"........좋아."




저녁식사 시간은 꽤나 조용했다. 현서는 왠지 내 눈빛을 피했고 나 역시 
현서를 바로 바라 볼 수가 없었다. 민우의 눈길은 현서에게 고정되어 있었다.

스테이크와 함께 나온 와인을 세 잔 마셨을 뿐인데도 내 뇌에는 벌써 취기가 돈다. 
머리가 어찔어찔하더니 한바퀴 피잉 도는 느낌이 든다.

"세영아 괜찮아?"
누구지?

잠시 뇌는 생각을 멈추기라도 한 듯 목소리의 주인공을 떠올리기까지 한참이 걸렸다.

"아........지환씨. "

돌아본 지환의 손에는 차가운 얼음이 띄어진 물 잔이 들려 있었다. 
나는 그것을 받아들고 단숨에 들이켰다.

"하아... 고마워....."

"너무 많이 마시지 않도록 해."

"뭘...한한 마셨을 뿐인데........너무 긴장해서 그런 가봐."

"그래......어쨌든 천천히 먹도록 해."

그렇게 자상한 척 하지마. 서지환 ....너 그렇게 다정한 인간 아니잖아?



"저어........지환아 세영이 몸이 안 좋은거야? 얼굴빛이 안좋은데..."

"흐흥~~ 내 얼굴빛이 안 좋아서 너한테 뭐 피해라도 줬어? 다른 데는 
둔한 척 하면서  이런 일에는 꽤 날카롭네?"

"윤세영!!"

"세영아......."

민우는 내 말에 충격이라도 받았는지 얼굴빛이 하얗게 질렸다.

"내가 틀린 말 했어? 민우 녀석....순진한 척 하면서도 자기가 하고 
싶은 건 전부 다 하잖아. 난 말야......가슴이 아파서 미칠 거 같은데.......
답답해서 터져 버릴 거 같은데..........이런 상황..민우녀석 혼자만 
행복한 거잖아. 안 그래 현서야?"

현서는 대답이 없었다.

아니..현서가 무슨 말인가를 했을 수도 있지만 현서의 모습을 일그러져 
보였고 그는 마치 뭍에 나온 물고기마냥 뻐끔거리고 있었다.

"킥킥~~ 현서 너 지금 무지 웃겨........너무 웃겨서 눈물이 날 거 
같아......후....흐흑......"

현서가 날 꼭 껴안았다.

따뜻한 그의 품에 안겨 나는 울었다. 하염없이 슬프게 울었다.



"현서야........가지마......"

"선배 두고 아무데도 안 갈거야. 세영 선배......."



                                    ***






눈을 떴을 때는 햇살이 내리쬐는 아침이었고 내 곁에는 아무도 없었다. 
하지만 방금까지도 누군가가 있었던 듯 옆자리는 따뜻하게 데워져 있었고 
내 몸에는 익숙한 통증이 흘렀다.

"아파.........."

허리를 가르는 그 익숙한 통증을 누르며 자리에서 일어나기 위해 시트를 
젖히는 순간....새하얀 시트에 묻어 있는 핏자국에 한 순간 놀라 멈추었다.

얼굴이 화끈 달아오른다.

하지만 어젯밤의 일이 하나도 떠오르지 않는 건 왜일까....이렇게 격렬한 
사랑을 했는데도.....




욕실에서는 샤워를 하는지 세찬 물줄기 소리가 새어나오고 있었다.
오랜만이었기 때문인지 내 몸은 많이 힘겨워 하고 있었다. 비틀거리며 벗은 
몸에 가운을 걸치려고 집어들었다.

온 몸 여기 저기 울긋불긋한 멍들이 들어 있고 거울에 비춰진 내 가슴과 
목부분에는 이로 깨문듯한 잇자국이 새겨져 있었다.

"하아..하아.........."

걷기조차 힘들다. 한발짝 움직일때마다 격렬한 통증이 하반신을 휩쓸고 지나간다.

이마에서는 식은땀이 송글송글 맺혔고 손으로 땀을 훔치며 억지로 걸음을 
옮길 때였다. 뭔가 미지근하고 끈적거리는 것이 허벅지를 타고 흘러내렸다.

"후우............뭐...지?"



허벅지를 손으로 쓸어보니 붉고 끈적이는 피가 묻어 나왔다.현서와 처음 할 
때 외에는 흘리지 않았던 피가.........어째서?

다리가 후들 후들 떨려서 서 있을 수가 없었다. 순간 두려운 마음이 스쳐지나간다.

아........

아닐 거야.





<철컥>

잠겨 있어야할 방문의 체인이 열리는 소리가 나며 누군가가 들어온다. 
이런..안돼. 
현서는 어젯밤 사랑을 나누면서도 문을 잠그지 않았단 말인가...

아무 것도 걸치지 않은 채로 있던 나는 당황해서 황급히 몸을 숨기려 했지만 
떨리는 다리로는 서두를 수가 없었다.



"선배? 세영선배 들어갑니다."

닫힌 문을 열고 들어온 것은 현서였다.

어째서 현서가 ........욕실에 있어야 할 현서 목소리가 왜 문 앞에서
들려오는 거야?


난 당황한 채로 문을 열고 들어온 현서를 멍하니 바라보았다. 현서는 넋이라도 
나갔는지 나를 바라보았다.

"선배........"

넋이라도 나간 듯 하던 그의 얼굴은 서서히 창백해지더니 급기야 핏기라곤 
전혀 없는 창백한 얼굴빛으로 바뀌었다.


"현서야......네가 왜.........."

".... 선배........왜 그런 모습으로 있는 거죠?"

"왜라니.......난 어제 너와.........."



현서는 왜 저런 걸 묻는 거지? 내가 사랑을 나눌 사람은 자신밖에 없다는 
걸 몰라서 묻는 건 아닐텐데...

"아뇨!!! 난 어제 선배와 함께 있지 않았어요."

"하지만.........난 분명 어제 너와..........."

목이 메어서 더 이상 말이 나오질 않는다. 왜 그런 눈으로 날 보는 거야?
내가 싫어진 거야?



현서는 날 보기 싫다는 듯 외면한 채로 침대에 두었던 가운을 내게로 던졌다.

"입어요. 지금 선배를 계속 봤다간....죽여버릴지도 모르니까..........그러니까......."

"현서야........그러지 마........"

침대 가장자리를 손으로 잡으며 억지로 몸을 일으키자 또 다시 예리한 통증이 
온 몸을 훑어내린다.

"후윽............."

낮게 내뱉은 내 신음소리를 들은 듯 현서는 얼굴을 일그러뜨렸다.



"너무 거칠게 해서 불편한가 보군요?"

"...............그러지 마.."

울지 않으려고 입술을 꽉 깨물자 비릿한 철분냄새가 혀끝에 느껴진다.




"장난이라면 그만해, 현서야. 난 어젯밤 분명 너와 함께 했어."

기억에는 없지만 내가 현서 아닌 다른 사람과 이런 짓을 했을 리는 없었기에 
나는 확신을 가지고 말을 했다.


"난 선배를 안은 기억 없는데요."

그렇게 차갑게 말을 뱉을 필요는 없잖아. 

"내가.........한번이라도 선배를 그렇게..그렇게 함부로 다룬 적이 있었던가요? 
선배를 괴롭혀 가면서까지 내가 안았던 적이 있었나요?"

아니..넌 가장 처음 익숙하지 못했던 때를 제외하곤 그런 적 한 번도 없었어. 
알고 있어. 

눈물이 흘러내리려고 한다.

눈물이..........



"그럼......이제 어떡해.... 응? 이젠 안 되는거야?"

날 바라보지 않는다. 

"무슨 일이 있어도 선배를 포기하는 일은 없을거니까........하지만"



<찰칵>

욕실문이 열리며 서지환이 나타나는 바람에 현서의 대답을 끝까지 들을 수는 없었다.

"무슨 일들인데 이렇게 모여 있는 거지?"

<퍽>

현서의 주먹은 사정없이 지환의 배에 꽂혔고 무방비상태였던 지환은 
그대로 바닥에 나뒹굴었다.



"크윽.......아침부터 무슨 일인지 모르겠군. 이렇게 이유없이 사람을 
쳐도 되는거야?"

"죽여버리겠어!!!!"

현서는 지환을 올라탄 채로 주먹으로 내리지르기 시작했고 지환은 현서의 
주먹을 막기 위해 얼굴을 돌렸다.

"아프다구. 맞을만큼 맞았으니까 이제 그만하지?"

"이 개자식...........선배를 저렇게까지.........나쁜 자식!!!!!!!!
죽여버릴거야!!!"



"그..그만해........현서야....."

이젠 뭐가 뭔지 모르겠다. 차라리........현서가 날 죽여준다면 그러면  
조금은 편해질까....모든 게 나로 인한 거니까 나만 사라진다면 .............

"선배가...밉습니다!!! 참을 수 없을 만큼 밉다구요!!! 왜 내게 이런 
고통을 주는 거죠? 내가 고통스러울수록 선배는 행복한 겁니까? 그럼 
차라리 날 죽어버리라고 그러세요..그렇다면 얼마든지 죽어줄테니...."

"현서야..."


"난 선배가 곁에 있어 주는 것만으로도 행복했는데...다른 건 아무 것도 
필요없었어요. 차라리 세영선배가 내가 싫어졌다면 떠나 줄 수 있어요. 
내가 가장 바라는 건 선배가 행복해지는 거니까....내가 싫은거예요 선배?"

목이 메어와 대답을 할 수 없었기에 나는 고개를 강하게 가로 저을 뿐이었다.

"선배...........흐윽......."

절대 내게 눈물을 보이지 않던 현서는 이제 참 자주 눈물을 보인다. 오직 
나를 사랑하기 때문에 나 때문에 흘리는 눈물이었다.





그는 카펫에 묻어나는 핏자국을 보며 입술을 꼭 깨물었다. 잠시 멈추었던 
듯하던 피는 다시 내 허벅지를 타고 흘러내리고 있었다. 

새빨간 피는 가늘게 새어나오고 있었고 아픔따위는 느낄 수 없었다. 너무나도 
격렬한 마음 때문에 육체적인 아픔은 잠시 잊혀지고 있었다.

"현서야......... 이제 그만 할 게. 이 일로 누군가가 상처를 받는다 해도....
아니 누군가가 죽는다해도 더는 할 수 없어. 더 이상은.........이제 멈출거야."

목이 메어 말을 꺼낼 수도 없었던 내 입은 무언가를 말하기 시작하자 멈출 
수 없다는 듯 중얼거리고 있었다.




*너무 오랜만이네요^^ 그동안 개인적인 일로 좀 바빴습니다. 여러분들께 
죄송해요.  감상란에 가서 님들께서 남겨주신 글도 잘 읽었습니다. 

지금은 답글 달아드리지 못해서 죄송하구요. 비오는 데 다들 조심하세요~~~
제가 사는 곳에도 비가 무척 많이 와서 다들 걱정이에요.

여러분들도 비 조심하시고...자외선 조심하세요^^;;

제가 자외선 때문에 주근깨 비스무리한 것이 눈밑에 꺼멓게  생겼답니다. 
나이도 나이지만....슬프더라구요.













[건빵]기막힌 제안-15 






세상 사람들이 두려웠다. 

돌아가신 아버지를 대신해 집안의 가장이 되어야 할 내가 사내놈과... 
그것도 어머니가 보신다면 젖비린내도 채 가시지 않았다고 할 어린 현서와 
사랑에 빠질 때는 모든 것을 각오했었다.

우리가 헤어질 때는 오직 한 가지 이유로 헤어지자고 맹세했었다.
우리 두 사람 중 어느 한 사람이라도 상대방이 싫어졌을 때는 말없이 서로를 
자유롭게 해주기로....

그러나 지금 우린 우리 두 사람만의 의지가 아닌 타의에 의해 상처를 주고 있었다.




"현서 넌 나만 있으면 된다고 했었지?"

현서는 날 물끄러미 바라본다. 눈물로 얼룩진 그의 얼굴을 닦아주었다. 
이 아이는.....아직 어린 현서는 나 자신이 날 사랑하는 것보다 더 날 
사랑하고 있었다. 나조차도 감추고 싶은 추악한 욕망을 그 순수한 마음으로 
감싸 준 것이다.


"날 믿어?"

"선배를 사랑해..."

사랑....그 사랑을 배신해 버린 나라도 믿어주는 거구나. 
현서에게 사랑이라는 것은 믿음이 되고 있었다. 
인정받지 못할 사랑이라도 좋아....내가 사랑하는 사람은 너니까.



"나........네가 고향에 내려 가 있는 동안 지환과 내기게임을 했었어. 
그 내기에서 내가 질 경우에 받아들여야 할 조건이 파트너 교환이었어."

현서는 약간 놀란 듯했지만 나를 책망하지는 않았다. 
아니 지금은 오히려 입가에 옅은 미소까지 띠고 있었다.



"뭐야.....왜 화내지 않는 거야?"

잠시 멈추었던 눈물이 흘러내린다. 현서는 그런 나를 온 몸이 으스러질 
정도로 꼭 껴안아 주었다.

숨이 막힐 정도로.... 날 힘껏 끌어안았다.

"화내지 않아. 화낼 수가 없는 걸. 나 오히려 기뻐. 내가 싫어져서가 
아니라 단지 내기에 졌기 때문이란 걸 알았으니까. 선배가 날 버리지 
않는다면 난 죽어도 변하지 않아.  날 버리지만 마..."

나.... 이렇게 너에게 사랑 받아도 되는 걸까?

"정말....우...윽....흐윽....나...나만..흑...나만 있어도 되는 거지? 
현서야....나만 네 곁에 있어도 되는 거지?"




아무 것도 가진 것 없는 내가....세상 그 무엇에도 욕심낼 수 없었던 내가 
세상에서 처음으로 욕심 낸 것이 현서였고 또 다른 무모한 욕심으로 잃을 
뻔한 것이 소중한 연인이었다.

"선배...."

현서는 부드럽게 내 입술에 키스를 했다. 촉촉한 입술......눈물이 묻어 
짠맛이 느껴지는 오늘의 키스를 나는 잊지 못할 거 같다.

가진 것도 없고 집안의 가장도 되어야 할 내가 처음으로 스스로 선택한 
것이 현서였다.
죽어도 놓을 수 없는 것이 있다면 그것 또한 현서일 것이다.




<<짝 짝>>

"이렇게 되는 게 당연한 건가? 아직 한달이란 기간은 남아 있는 데 말야...
너무 섭섭하지 않아?"

손뼉을 치는 소리와 함께 들려온 지환의 목소리는 우리 두 사람만의 
회상에서 깨어나도록 했고 갑자기 몰아닥치는 현실의 두려움에 난 
현서를 끌어안은 팔에 힘을 주었다.

"지환씨.....약속을 지키지 못해서 미안하단 말을 듣고 싶다면 그 말은 
하고 싶지 않군요. 하지만... 깨달았으니까..이 세상에서 가장 소중한 
것이 무엇인지 그리고 그것을 지키기 위해서는 어떤 희생이라도 할 각오가 
되었으니까요. 내가 죽더라도 지금 잡은  이 손을 난 놓지 않을 겁니다"



나는 처음으로 서지환에게 당당하게 말을 뱉었다. 비록...내 스스로가 
깨어버린 계약이었지만 이 일로 어떤 불이익을 당한다 해도 감수할 것이다.

지환은 그 날카로운 눈빛으로 날 뚫어질 듯 바라보았다.

"어젯밤 일은..그럼 모두 없었던 일이 되는 건가? 내게 그렇게 매달려서 
사랑해 달라고 한 건 너였잖아."

그의 비웃음을 띤 말에 현서의 몸은 금세 긴장으로 빳빳하게 굳었다.

"아뇨..어제 무슨 일이 있었다 한들 그건 과거의 일이죠. 방금 말씀드리지 
않았던가요? 난 무슨 일이 있어도 이 손을 놓지 않을 겁니다. 현서를 다시 
얻게 된 값비싼 대가라고 치죠."




비웃음을 잔뜩 담아 건넨 내 말에 지환의 눈빛은 더욱 사납게 번뜩였다.

사랑하는 사람을 내 실수로 잃은 채 세상을 살 바에야 차라리 내 스스로 
목숨을 끊어버리는 게 나을테니까.

"뭔가 오해하고 있는 거 아냐? 미안하지만...난 널 놔줄 생각 없어. 
윤세영.......어쩌면 넌 내가 포기해 버린 민우를 대신 할 수 있는 
유일한 사람일지도 모르니까 말야. 그러니까..."

"서지환씨...당신이란 인간은 정말.."

현서의 얼굴이 금세 창백해지더니 주먹을 불끈 쥐는 것이 보여 나는 
얼른 현서를 막아섰다. 

"그만해. 현서야...저 사람이 널 자극할려는 거야. 그러니까 우리..."

그러나 내 말이 채 끝나기도 전에 날카로운 고음이 들려왔다.




"싫어!!! 그만해!!!"

그는 얽힌 실타래의 또다른 주인공인 민우였다. 미워하지만 미워할 수
없는 묘한 사람.....

마치 어른이 되기를 거부하는 피터팬처럼....자신의 그림자를 잃고도 
찾을 수 없는 어린아이같은 어른이었다.



"민우야..."

서지환의 얼굴은 그야말로 가관이었다.

뭐랄까..몹쓸 짓을 하다 아내에게 들킨 남편꼴이랄까? 

우리 세 사람 모두 문앞에서 씩씩대는 민우를 멍하니 바라볼 뿐 그 
누구하나 쉽게 입을 열 수 없었다.




민우는 그 큰 눈에 눈물이 그렁그렁한 채로 지환을 노려보고 있었다.

"민우야, 뛰어 오지 말랬잖아. 그렇게 뛰면..."

<< 철썩 >>


민우는 마치 제자리 뛰기라도 하는 듯 뛰어 지환의 뺨을 사납게 올려쳤다. 
지환의 볼에 금세 붉은 손바닥 자국이 새겨지는 것을 보며 나는 내가 처한 
상황도 잊고 잠시 통쾌함을 느꼈다.

"싫다고 했어. 왜 하필이면 세영인거야? 네가...다른 사람 바라보는 거 싫어. 
언제까지나 내 곁에만 있어 준다고 했잖아. 그런데....이젠 세영이 곁에 
있어 줄 거야?"




민우의  어린아이 같은 말에 난 순간 울컥 화가 치밀었다.

날 이런 복잡한 상황에 끌어들인 서지환 보다 아무 것도 모른 채로 자신을 
사랑하는 이에게 상처를 주는 저 어린아이에게 화가 났다.

난 나 자신도 모르게 민우에게 다가갔고 힘껏...내 남은 온 힘을 다해 민우의 
뺨을 사정없이 갈겼다.



<찰싹!!>

연이은 날카로운 마찰음이 실내에 울렸고 온 힘을 다 했던 나는 내 몸을 주체 
못하고 휘청거렸지만 현서가 얼른 안아주었다. 그 덕에 바닥에 꼴사납게 
쓰러지는 일 따위 피할 수 있었다.

현서에게 안기며 돌아본 민우 역시 내 힘을 견디지 못했는지 지환의 팔에 
안겨 있었다.

그 하얀 얼굴에는 새빨갛게 자국이 생겼고 금세 퍼렇게 멍이 들고 있었다.

시원해 질 줄 알았는데 오히려 그 상처를 보며 내 마음에도 생채기가 생기는 
듯한 기분이 드는 건 왜 일까...




"민우야 괜찮아?"

지환의 안타까운 말에 이어 들려온 낮은 흐느낌.
놀랍게도 그건 민우의 울음소리가 아닌 서지환의 흐느낌이었다.

저런...서지환도 울 줄 아는 건가?

우습군. 저런 다 큰 어른이 울다니....




"울지마......"

민우는 지환의 머리를 쓰다듬으며 그를 위로해 주고 있었다.

"미안하다. 민우야....미안해..."


"사과할 상대가 틀린 거 아냐? 지환씨가 사과해야 할 사람은 민우가 아냐.  
현서와 나에게  해야지. 안 그래?"

민우에게 사과를 건네는 지환의 태도에 화가 나서 쏘아부쳤지만 현서는 
그런 내 머리를 더 꼭 안아줄 뿐 아무 말도 없었다.

지환은 우리를 잊기라도 한 듯 아무 대답도 없이 민우를 안아주고 있었다.
저렇게 아무 말도 안하는 게 민우에게 상처를 주지 않는다고 생각하는 건가? 
정말 어리석고 답답한 사랑을 하는구나. 서지환....




"민우 넌... 지환씨가 왜 이런 말도 안되는 제안을 했는지는 알고 있어?"

그러나 민우도 지환도 아무 대답이 없었다. 
하지만 열리기 시작한 내 입은 봇물이 터지기라도 한 듯 닫힐 생각을 않고 
주절거리기 시작했다.

"너 때문이야!!! 네 이기심 때문에 지환은 이런 빌어먹을 제안을 한 거야.....
그는...널...."




"그래...알고 있어. 지환이 내게 말하지 않은 부분까지 다 알고 있어. 
내가 현서에게 관심이 있다고 말했을 때부터 지환은 어떻게 하면 현서를
내게 데려다 줄 수 있을까 고민을 시작했다는 것도....말도 안 되는
계획을 혼자 세우며 고심했을 지환을 내가 몰랐을 거라고 생각해?"

알고 있었다라....할 말이 없구나. 
동생에 대한 마음을 숨기며 연인을 만들어줄 생각을 하는 형이나..
그런 형의 마음을 알면서도 받아들인 동생이나 이해가 가질 않는다. 
이복형제라는 게 사랑에 제약이 되기에 처음부터 사랑을 거부했다는 건가.....
우습다. 어차피...남자끼리의 사랑에는 제약이 따르게 마련이다.

이복형제에 남자라는 가중치가 붙은 게 아니라...남자끼리의 사랑에 
이복형제라는 사실이 덧붙은 거 뿐이니까.




"지환이 널 사랑하는 걸 알면서도 그런 제안을 받아들였다는 거야? 
주민우 너 정말 못돼먹은 인간이구나..."

민우는 생긋 미소지었지만 그건 이미 내가 알고 있던 순진한 미소가 아니었다. 
아니 마치 자신의 것은 누구에게도 양보할 수 없다는 아이의 순진함과 동시에 
어른의 독점욕이 묻어나는 미소였다.


"그래...알고 있으니까....내가 죽기 전에 그에게 사랑하는 사람을 
만들어주는 것도 정말 멋진 일 아냐? 알고 있었어...그가 나 이외에 
처음으로 관심을 가졌던 사람이 세영이 너란 걸 안 것도 내가 먼저였으니까...
윤세영..... 네가 그 마음을 알 수 있을 거라곤 생각하지 않아. 
오직 현서에게서 받는 것에만 익숙했던 네가 내 마음을 이해할 수 는 없을테니까."

"민우야...."

지환은 자신이 오랫동안 사랑해왔던 민우를 바라보았다. 연인도 
형제도 아닌 묘한 두 사람이었다.




"지환이 넌 내 순진함이 좋다고 했었지? 실망하지마. 나란 인간은 
순진함이란 것과 거리가 멀거든. 어떻게든....네게 연인을 만들어 주고 싶었어. 
어차피....나란 인간 좋아해 봤자 함께 행복할 시간도 없을테니까. 
그럼 네가 너무 불쌍하니까.....조금이라도 행복하게 만들어 주고 싶었어. ............나만 바라보게 만들었던 거 지금 와서 후회해도 소용없겠지?"

"널 사랑할 수 있어서 행복했어. 그러니까 너도 날 사랑해 줘.. 
이젠 우리 맘껏 사랑하자. 누가 뭐라 해도...."


그들은...서로 형제도 연인도 아닌 두 사람은 그렇게 서로 한참을 바라보고 있었다.

우린 조용히 그 방을 나왔다. 그들만 남겨둔 채....





<7개월 후>



허리의 둔통은 그 이후로 며칠을 아리게 만들었지만 지금은 흔적조차도 
남아 있지 않았다.

그 아픔은 내 어리석음의 대가라고 생각하고 있으며 지환과의 그 일은 
내게 있어서 현서를 더욱 사랑하도록 만드는 채찍 같은 것이 되어주고 있었다.

지금도 나는 여전히 취업준비생이고 현서는 학교 생활과 아르바이트에 
바쁜 하루 하루를 보내고 있었다. 

그리고 우린 작은 하숙방을 얻어서 나왔다. 화려하지는 않지만 조금 
떨어진 단독형태를 취하고 있었기에 독립적인 그 곳에서 우린 조금은 
자유롭게 사랑을 나누기도 했다.

크고 화려한 집은 아니었지만 예전에는 무심히 넘어갈 수 있었던 
일상들이 이렇게도 귀한 행복이란 것을 그 일을 계기로 절실히 깨닫게 되었다.





그리고 지환의 전화를 받은 것은 그 일이 있고 7개월 후 초봄 무렵이었다. 


"잘 지냈어?"

조금은 메마른 듯한 그의 목소리....

현서외에 처음으로 날 안았던 증오스러운 사람이었지만 동시에 현서의 
소중함을 깨닫게 해 준 사람.

"지환씨도 잘 지냈어요?"

"훗...여전히 날 미워하는 거 같군..."

왜 이리 슬픔이 묻어나는 목소리일까....촉촉한 물기가 전화선을 타고 
내 손등에 흘러들 것 같았다.





간단한 전화 통화였다.

현서와 내 앞으로 집을 한 채 남겨 놓았다는 것과  자신은 이 나라를 
떠날 거라는 말...

받지 않겠다고 했지만 그는 나에 대한 사죄의 뜻이라며 받지 않으면 
자신은 떠나면서도 편하지 않을 거라고 했다.



"그래....차라리 이 땅을 떠나서 다른 곳에서 살면 행복할 지도 모르죠. 
그럼...언제 떠나요?"

"지금...공항이야."

"어디로 가는지 말해 줄 수 있어요?"

"왜....어디 가는지 알려주면 나 따라와 줄 거야?"

"민우 옆에 없어요? 민우 없으니까 그런 시시한 농담도 할 수 있겠지만...
그럼 민우와 지금 통화 할 수 있어요?"

"......................."


"지환씨?"

"민우는.........먼저 떠났어. 지금쯤 먼저 가서 날 기다리고 있을 거야."

"잘됐군요........행복하세요. 날 그만큼 괴롭게 만들었으니...그 만큼 행복하세요"

낮은 그의 웃음소리가 들려왔지만 또 다시 눈물이 묻어날 것 같은 느낌이 든다...



"널 괴롭힌 만큼 행복할려면....이 세상을 전부 합한 것만큼 행복해야겠군. 
세영아 현서와 행복하게 지내라. 내가 민우 외에 관심 가진 사람은 네가 
처음이었으니까."

"영광이군요. 한 번 더 관심 가졌다간 사람죽일지도 모르겠어요."

"..........잘 지내라. 언젠가 너희 두 사람이 내가 사는 곳에 오면 나와 
민우가 얼마나 행복한지 보여줄테니까 그 때까지 행복해라."

전화는 행복하라는 여운만을 남긴 채 매정하게 끊겼다.


"당신도 행복하라는 말을 해 주고 싶었는데......."

나는 한참을 끊긴 전화를 멍하니 바라보고 있었다. 눈물이 묻어나온다.

그렇게 날 괴롭힌 사람의 목소리를 듣고 눈물이 흐르다니....





"선배~~ 세영 선배~~ 나 배고파요~~"

현서의 목소리가 들린다. 내 연인 현서는 그 아이같은 미소로 날 행복하게 만들어준다.

죽을 때까지 현서만을 사랑할 것이다.

아직 내 사랑이 완전하지는 못하지만 언젠가는 지환을 만나서도 당당할 
수 있도록 현서를 사랑할 것이다.







-THE END-

너무 급하게 끝을 맺었습니다. ^^ 이야기를 늘리려면 한없이 늘겠지만 
그냥 여기서 간단히 끝을 맺고 싶었죠. 현서와 민우의 해피엔딩을 바라신 
분들에게는 무지 죄송했지만 현서와 세영이 잘되었으니 그렇게 위로를....

제가 언제 또 쓸지 몰라서 완결을 지었습니다. 부족한 부분들은 이후에 
다시 수정을(글이 허접하더라도 이해를 해 주세요^^;;) 하게 되지 않을까요?
