장편::중편::단편::불펌방지::판타지::패러디::퍼옴/번역::완결::감상::후기
 


▶ 완결 소설란 ◀

 332, 1/17      
   
   냥냥이 
 
   Queen님의 [망부석을 흔들지 마라] 1-7 
 
허락멜. 


제목  [RE]요청멜.   
보낸날짜  Fri, 23 Mar 2001 00:25:17 KST   
보낸이  "Queen" <fuckqueen@hanmail.net> 
받는이  "***" <sonadevil@hanmail.net>   
소속기관  kaist   

네... 
물론 님의 뜻대로... 
[중략] 
님의 기쁨이 저의 행복입니다.. 
행복하시길..... 


꾸벅 



Queen 






1. 망부석을 만나다 





새벽까지 잠이 오지 않았다. 
무언가... 
이 지루한 시간을 즐겁게 해 줄만한 것이 필요했다. 

「채팅 서버에 연결되었습니다」 

「사용자 이름 : 파랑」 
「나이 : 22」 
「지역 : 서울특별시」 

가만히 하품을 하며 모니터를 바라보고 있노라니.. 누군가의 쪽지가 날아들어왔다. 

「하고싶어」 

코웃음을 쳤다. 
오랜만에 들어온 채팅에 또 제일 혐오해 마지않는 녀석이 걸려들었다. 

「가서 니 좇이나 빨아」 

그렇게 까지 할 생각은 없었지만, 갑작스런 짜증에 충동적으로 쪽지를 날려버렸다. 
그러자 상대방이 계속해서 쪽지를 보낸다... 

「니가 와서 빨아줘..」 

이로써 채팅을 할 마음이 사라져 버렸다. 
나가야지.... 하며 마우스를 움켜 잡는 순간, 
대기자 명단에 있는 아이디가 나의 시선을 잡아끌었다. 

「망부석」 

하하.. 
정말 죽이는 아이디였다. 
그저 그런 새끼들이 만나서 좇질하는 판에... 망부석이라니.... 
어떤새낀지 궁금했다. 
나는 무심결에 마우스를 돌려 망부석이란 아이디에 클릭했다. 

「데이트 신청을 하셨습니다」 

그 순간에도 쪽지는 계속 날라오고 있었지만, 모든신경이 그 아이디에만 집중되었다. 
녀석은 어떤녀석일까... 
혹시 기집애 같이 지랄맞은 성격을 한 녀석은 아닐까... 

순간, 

「 망부석 님이 데이트 신청을 거절하셨습니다」 

이새끼. 
거절을 하다니... 

튕기는 건가? 

그런생각에 자꾸 호기심이 당기는 것을 억누를 수가 없었다. 녀석과 대화하고 싶다.... 
마치 악마와도 같은 열정이 치솟았다. 

"죽었어... 덕분에 잠 다 깼다고...." 

계속해서 녀석의 아이디에 대고 마우스를 클릭했다. 
하지만 돌아오는 것은 거절의 메세지.... 

그래... 
네가 이기나 내가 이기나 해 보자고.... 

스무번쯤 시도하자, 

「 망부석 님이 데이트 신청을 허락하셨습니다」 

라는 메세지가 떴다. 
동시에 녀석과 한 창에 놓여지게 됐다. 

「망부석 : 용건이 뭐야?」 

대뜸 녀석이 반말을 까고 들어왔다. 

「파랑 : 왜 데이트 거절해?」 

「망부석 : 니가 알게 뭐야? 내가 싫음 그만이지..」 

「파랑 : 그렇다고 스무번이나 넘게 마우스 클릭하게 만들어?」 

「망부석 : 그 말 하려고 계속 사람 귀찮게 군거야?」 

역시..... 
망부석은 얼어죽을.... 
고분고분한 녀석일 줄 알았더니, 하는 말 하나하나가 신경에 거슬린다. 

「파랑 : 몇살이야?」 

「망부석 : 나 기다리는 사람 있어. 그러니 이제 그만 귀찮게 굴어」 

「파랑 : 몇살이냐니까?」 

「망부석 : ..... 알아서 뭐하게?」 

「파랑 : 처음 보자마자 말을 깠으니까 몇 살인진 알아야 할 거 아냐」 

「망부석 : ......... 반말한 건 미안해... 하지만 버릇이니 어쩔 수 없어.」 

버릇이라... 
갑자기 웃음이 터져 나왔다. 
녀석의 건방진 말투 하나하나가 신경에 거슬리는 동시에, 놀랄만큼 마음에 들었다. 

「파랑 : 그러니까, 몇살이냐고?」 

「망부석 : 19살이다.. 왜?」 

19살이면... 고3? 
민자아냐? 민자면 상대 안 하는데..... 

「파랑 : 이시간까지 안 자고 뭐하냐? 아가야... 부모님께서 걱정하시겠다..」 

「망부석 : ......... 」 


「데이트가 종료되었습니다」 


갑자기 화가 치밀어 올랐다. 
녀석이 하는 짓이 마음에 들지 않는다. 
왜 저런 미성년자 따위에게 집착하는 지 모르겠지만, 녀석과 좀 더 대화를 나눠보고 싶 
었다. 

「 망부석 님이 데이트 신청을 거절하셨습니다」 

「 망부석 님이 데이트 신청을 거절하셨습니다」 

「 망부석 님이 데이트 신청을 거절하셨습니다」 

「 망부석 님이 데이트 신청을 거절하셨습니다」 

「 망부석 님이 데이트 신청을 거절하셨습니다」 

. 
. 
. 

「 망부석 님이 데이트 신청을 허락하셨습니다」 




「망부석 : 도대체 왜 이러는거야?」 

「파랑 : 글쎄.... 크큭... 니가 맘에 들어서?」 

「망부석 : 다른 녀석들 있잖아! 난 기다리는 사람 있대도..!」 

「파랑 : 그럼 올 때까지만 대화하자」 

「망부석 : 그래, 무슨 얘기가 하고 싶은데?」 

「파랑 : 너 어디 살아?」 

「망부석 : 왜? 알아서 뭐하게?」 

「파랑 : 한번 물으면 한번에 대답 못하냐? 너 저능아야?」 

「망부석 : ......서울...」 

「파랑 : 그래? 여기 자주 와?」 

「망부석 : 아냐... 오늘이 처음이야..」 

「파랑 : 하... 다들 말들은 그렇게 하더군...」 

「망부석 : 나 너한테 잘보일 이유 없어. 거짓말 따위 안 해」 

「파랑 : 형」 

「망부석 : 뭐?」 

「파랑 : 형이라고 해.. 너보다 3살 많아.」 

「망부석 : 싫어. 내가 왜?」 

「파랑 : 아이디 값 좀 해라.. 아이디는 참한데... 너 하는 짓마다 왜 그렇게 그 날인 기 
집애 마냥 신경질적이야?」 

「망부석 : 그러는 넌 뭐 안 그런줄 알아?」 

「파랑 : 하하」 

「망부석 : 왜 웃어?」 


귀여웠다. 
웬지 자꾸 그런 느낌을 저버릴 수가 없었다.. 
하지만 그 사실을 깨닫고 자제하려고 했을 땐, 이미 늦어 있었다. 


「파랑 : 만나자」 















30분 늦게 도착했다. 
내가 녀석에게 왜 그런말을 했는 지 이해할 수가 없었다. 
하지만 더 이해가 가지 않는건... 녀석을 바람맞힐 수도 있었는데 여기까지 나온 나 자 
신이었다. 

녀석에 대한 궁금증을 참지 못한걸까? 

뜨거운 오후였다. 
타는 듯한 햇살이 머리위를 비추고, 찌는 듯한 더위는 숨이 막힐정도로 계속 되었다. 
모자를 쓰고 올 걸 그랬다. 
하지만 녀석에게 말한대로 입고 왔다가는 녀석을 관찰할 수가 없었다. 

역에는 자신의 갈길을 가는 사람들로 인해 분주함 그 자체였다. 
때마침 토요일 오후라 그런지 역에는 그 어느때 보다도 사람들로 가득했다. 
하지만 나는 그런 역을 노린것이었다. 사람이 많으면 많을수록, 녀석을 마음껏 관찰할 
수 있는 이점이 있었다. 


녀석은 싫다고 했다. 

「내가 왜 너따위를 만나는데?」 

라는 투였다. 

아차.. 하면서 만나자고 한 것을 취소하려는 찰나에, 녀석의 말 한마디는 자극이 되어 
나에게 되돌아 왔다. 
녀석은 계속 누군가를 기다리고 있었고, 다행히도 그 사람은 끝끝내 나타나지 않았다. 
풀이죽어 있는 녀석을 살살 꼬셔대는 자신이 우스웠지만, 대화를 하면 할 수록 녀석을 
알고 싶어 지는 욕망에 굴복해 버린것이었다. 

다른 녀석들이 이런 나를 보면 폭소를 금치 못할것이다. 
특히나 나에게 애인을 빼앗겨 본 녀석들이 본다면 좋아라 소문을 퍼뜨리고 다닐 터였 
다.... 

스스로 봐도 외모엔 불만이 전혀 없었다. 
매끈하게 뻗은 몸매와 키 역시 불만이 없었다.. 
게다가 다니고 있는 학교 역시 내노라 하는 명문이었다... 
손만 까딱하면 달려올 기집애 새끼들이 무수했다... 

하지만 그 새벽이 문제였다. 

웬지 그날 열리는 게이파티도, 친구녀석들이 우루루 몰려가는 나이트도, 모두 마음에 
들지 않았다. 
더더군다나 왜 그토록 잠이 오지 않았던가? 
보던 비디오도, 피고 있던 담배도, 듣다 만 음악도.... 
그 모든것이 지루하기 짝이 없던 새벽이었다... 

녀석은 모자를 쓰고 온다고 했다. 
그걸로 어떻게 아냐고 묻자, 하얀 반팔면티에 하얀면바지를입고, 하얀가방을 메고, 하얀 
모자를 쓰고 있을것이라고 했다. 

녀석이 응하리라고는 별로 기대하지 않았으나, 바람을 맞아서인지... 결국은 나온다는 
말을 마치고는 채팅을 끝냈다. 

많은 사람들이 분주하게 왔다갔다 하고 있었고, 녀석을 찾는 나의 눈동자는 계속 굴러 
가고 있었다. 
그냥 멀리서 한번 보고 돌아가야지... 
어찌어찌 해볼 생각은 전혀 없었다. 

단지, 
그렇게 도도하게 자신의 의사를 표현하는 녀석의 면상은 어떨지 궁금했을뿐이었다. 
채팅에서 만나는 녀석에 대해 기대따위는 가져 본 적 없었고, 단지 진따같은 새끼면 실 
컷 비웃어주고 돌아올, 그런 유치한 계획을 세우고 있던 나였다. 
스스로도 유치한 것을 알면서도... 
그리고 녀석이 폭탄임이 분명한데도... 
이 알수 없는 기대감과 떨림은 무엇일까.... 

저쪽 멀리서 하얀 모자가 왔다갔다 하는 것이 보였다. 
녀석과 같은 복장을 하고 나갈것이라고 말했었지만, 사실, 그럴 의도는 추호도 없었다. 
그랬다간 잘못걸려서 하루를 코 꿰는 사태가 벌어질 수도 있으니 말이다. 

그냥 얼굴만 한번 보는 것이다.. 
기대 반, 무관심 반으로 녀석에게 다가가는 순간, 
걸음을 멈추고 말았다. 

찌는 듯한 더위속에서.. 
녀석 혼자만 시원해 보였다. 
하얀 옷에 반사되어 녀석의 주위에만 태양이 비켜가는 듯 했다. 
녀석은 눈이 부실만큼 환했지만, 그만큼 가슴을 시원하게 만들었다. 

나와 비슷할 만큼 커다란 키..... 
이상하리 만치 잘 어울리는 단순한 티셔츠와 바지.... 그리고 모자... 

게다가 그 얼굴... 
모자에 반쯤 가려져 있었지만 녀석은 정말 잘생긴 얼굴임이 분명했다. 
콕 찝어서 어디가 잘생겼다 말할순 없지만 뭔지 모르게 알 수 없는, 하지만 굉장한 매 
력을 내뿜고 있는 녀석의 얼굴에 주위를 걸어가던 사람들이 계속해서 흘깃거리는 것이 
었다. 

저녀석인가? 

순간, 
녀석과 눈이 마주쳤다. 

다가갈까... 하는 유혹이 불끈 솟아올랐지만, 처음 계획대로 발걸음을 돌리는 자신을 발견했다. 
녀석은 안된다... 
웬지 녀석은 예전의 그놈을 닮았다... 
녀석을 만났다가는 예전과 같은 그 끔찍한 일이 되풀이 될 거라는 예감이 들었다... 

그래.... 
안돼.... 

웬지 모를 아쉬움을 뒤로, 발길을 돌리며 스스로 잘했다 되새기는 나였다.... 












2. 이상한 예감 



"잠깐 기다려!" 

누군가가 소리치며 달려오는 듯 했다. 하지만 뒤를 돌아보지 않았다. 그녀석일 리 없다는 생 
각에서였다. 하지만 어깨를 움켜 잡혔을 땐 뒤를 돌아볼 수 밖에 없엇다. 

녀석이 서 있었다. 

갑작스런 달리기로 인해 숨을 헐떡이고 있었고, 이마엔 작은 땀방울들이 송글송글 맺혀 있었 
다. 

"너지?" 

어떻게 그런 막무가내 적인 발언과 행동을 아무렇지도 않게 할 수 있는 걸까? 
녀석은 마치, 야생 호랑이 새끼마냥 무모했고, 저돌적이었다. 
가까이에서 본 녀석의 눈과 마주치는 순간, 숨이 막힌다는 표현을 깨닫게 되었다. 

그랬다.. 
녀석의 눈은 너무나도 아름다웠다. 
반면, 경계심이 가득한 눈빛을 가진... 호랑이 와도 같은 그것이었다. 

"이봐요.. 길을 막고 있으면 어떡해요?" 

뒤에서 투덜대는 소리에 길을 터주기 위해 한쪽으로 몸을 살짝 비켜섰다. 녀석과 잠시 떨어 
질 기회였다.. 
순간, 아무일도 없었다는 듯 뒤돌아 걸어가고 싶었지만, 불행히도 처음의 그 호기심이 미친듯 
이 아드레날린을 타고서 온 몸을 전율시켰다. 

시끄러운 자동차소리, 지나가는 사람들의 말소리, 장사꾼들의 외침소리... 

그 모든것이 마치 깊은 물속에 잠겨들어온 것 마냥 모조리다 사라져 버렸다. 
무중력속에 빠진듯한 느낌이었다. 

그 감정은 너무나도 미묘하고도, 이상스러워서 나의 머리를 혼란속으로 몰아넣어버렸다. 
영화속에서나 가능해 보였던 순간이 녀석과 나 사이에 퍼져 지나갔다. 
녀석의 모습과 목소리 만이 전부였다. 

대답을 기다리는 듯, 뚫어져라 내 눈을 보고 있는 녀석에게 아무렇지 않은 듯 말하려는 것이 
란... 숨을 멈추고 2분을 넘기는 것 보다 훨씬 어려운 일이었다. 

"뭐가?" 

다행히도 무뚝뚝한 목소리가 튀어나왔다. 
그러자 녀석의 얼굴이 약간 당황하는 기색을 보였다. 

"오늘 역전에서 3시에 만나기로 한 사람.... 아니야?" 

시종일관 반말이다. 
녀석의 천성인 듯 했다. 

조금 놀려주고 싶은 마음에 팔짱을 끼고 눈을 내리깔았다. 
비록 녀석은 나와 키가 비슷했지만, 고개를 약간 들고 나른한 표정으로 내려보자, 녀석이 움 
찔하는 듯 했다. 

"처음 봤는데 반말이라.... 너 뭐야? 지나가는 사람 붙잡고 짜증나게..... 너무 더워서 더위라도 
먹은 거 아냐?" 

"하... 하지만 눈이 마주쳤잖아." 

"눈만 마주치면 다 네가 기다리는 사람이라... 그 말인가?" 

단순한 건지... 아니면 순진한 건지.... 
말똥거리는 눈으로 그렇다는 무언의 눈빛을 보내는 녀석과 좀더 얘기하고 싶었지만, 더이상 
얘기하다가는 진실을 말해버릴까봐 두려워 재빨리 발걸음을 재촉했다. 

뒤통수로 녀석의 시선이 가득 느껴졌지만 유혹에 굴복하기에 난, 그 유혹에 굴복하면 어떻게 
되리라는 것을 너무나도 잘 알고 있었다. 
그것이 얼마나 치명적인 크기로 변하는가 까지도.... 

녀석을 등지고 몸을 돌려 발을 떼내는 것이란... 정말 힘들었다. 
녀석이 어떤 표정으로 나를 바라보고 있을지 궁금했지만, 그런것에 일일이 신경쓰다가는 제 
정신이 아닌 행동을 할 지도 몰랐다. 

차를 몰고 집에 오는 도중에도 녀석은 계속 나의 머릿속을 헤집어 놓고 있었다. 



무척 더웠다. 
에어콘을 틀어놓았어도.. 뜨거운 햇살은 아랑곳 하지 않고 이리저리 내리쬐며 사람을 불쾌하 
게 만들고 있었다. 
갑자기 그 무모한 녀석의 얼굴이 그림자 처럼 스치고 지나가기 시작했다. 
녀석의 아름답지만, 어딘가 모르게 퇴폐적인 눈동자도 떠올랐다. 

불현듯, 나의 머리를 강타하는 것은... 
그랬다. 
마치 조그마한 벌레 한 마리가 사자의 갈기속에서 왔다갔다 신경을 거슬리게 만드는 것 마 
냥.. 녀석은 나의 신경세포 하나하나를 곤두서게 만들었다. 
단지 한두마디 해 본 것이 전부인데.... 
단지 녀석이 건방지다는 것 하나가 전부인데... 

왜 나는 여태껏 다른이에게 해 오듯이 신경끄고 내 갈길을 가지 못하는 것일까? 

해답은 간단했다. 

녀석은... 기다릴것이다.... 

왜냐면.... 



망부석이니까.....? 









벌써 약속시간에서 2시간이 지나고 있었는데도.. 녀석은 거기 그 자리에 서서 지나가는 사람 
들에게 눈요기를 주며, 어정쩡한 모습으로 서 있었다. 
한숨을 내쉬며 녀석에게 한발자국씩 다가가기 시작했다. 

이 찌는 듯한 무더위속에서 여태껏 안 가고 기다리고 있었다니.... 믿어지지가 않았다. 

땀 범벅에 휩싸인 듯 녀석은 모자를 벗고는 연신 땀을 훔쳐내고 있었다. 
짧은 머리에, 커다란 눈, 그렇지만... 어딘가 모르게 사나워 보이는... 눈꼬리..... 오똑한 콧날... 
꽉 다문 입술은 내 심장을 요동치게 만들었다. 
무엇인가 내 뒷덜미를 꽉 움켜잡은 것 마냥 발길은 쉽게 떨어지지 않았지만, 나는 그것조차 
무시하고 녀석에게 다가가고 있었다. 

녀석의 앞에 우뚝 서 있자, 기다렸다는 듯, 녀석은 아무렇지도 않게 내 옆으로 다가왔다. 

"너 맞지?" 

너무나 당당한 목소리였다. 
마치, 그럴 줄 알았다는 듯... 이미 예상하고 있었다는 듯한 목소리에 나는 기가 찰 수 밖에 
없었다. 
당돌한 녀석.... 

"따라와..." 

"미안하지만........" 

갑자기 주먹이 날아왔다. 
꽤 센 펀치였다. 
녀석은 땀을 비오듯 흘리며 싸늘한 표정으로 씩씩거리며 말했다. 

"개자식... 뭐? 사람 붙잡고 짜증나게 만든다고?" 

나는........ 
그저 바닥에서 몸을 일으키며....... 
미친듯이 웃을 수 밖에 없었다. 








"아이스 커피 하나랑..... 밀크 코코아 하나..." 

주문을 하고는 녀석의 얼굴을 바라보았다. 

"이제 만족해?" 

녀석은 이상한 놈이였다. 
이 더워 빠진 한여름에.... 
거기다 2시간동안 땡볕을 맞아가며 서 있던 놈이....... 코코아라니...... 

주문을 하고는 담배 하나를 꺼내 입에 물었다. 

"펴도 되지?" 

그냥 예의상 물어본 것이었다. 
요즘 고등학생들, 특히나 고3정도 된 녀석들에게 그런말을 묻는 것이란, 창녀에게 '해도되지?' 
라고 묻는 거나 마찬가지라는 것이라는 것을 알면서도.. 순전히 예의상 물어본 것이였다. 

"벌써 담배 꼬나물고서는 피워도 되냐고?" 

시종일관 싸늘한 목소리다. 
녀석은 멍하니 앉아 창밖을 내다보고 있었다... 
마치 내가 그의 앞에 있다는 것을 잊은듯이... 아무런 표정없이 그렇게 앉아 있었다. 

"오래도 기다렸군." 

"............" 

"그렇게 싫다면서 왜 기다린거야?" 

궁금했다. 
녀석은 혹시 엄청나게 튕기는 타입이 아닐까? 
아마도 그런 듯 했다. 
그렇지만 두시간을 기다린다는 것은 웬만한 바보도 안 하는 짓이었기에 궁금증이 솟아 올랐 
던 것이었다. 

"..........약속을 했으니까..." 

단지 그것이 다였다. 
귀찮으니까 건들지 말라는 듯, 녀석은 다시 창밖으로 시선을 돌렸다. 

커피숍에서는 'boyzone'의 테입이 흘러나오고 있었고, 손님도 단 세 테이블이 다였다. 
한가하고도........ 조용한 시간이었다. 

언변에 능한 나였지만, 녀석에게 무슨화제를 꺼내야 할 지 알 수가 없었다. 
채팅따위에서 만나는 일, 이로써 2번째다. 
하지만 첫번째는 내가 너무 어렸기에.... 
이런 고민을 할 필요도 없이 무작정 끌려 갔었다. 
그리고는........... 
두번다시 씻을 수 없는 아픔을 만들었었지.... 

그래.... 
이번엔 반대군... 

내가 녀석만할 때, 그는 나만 했었으니까..... 

곧이어 주문한 것이 나왔다. 

"감사합니다." 

대외용 미소를 지어가며 웨이트리스에게 고개를 까딱 숙였다. 
그러자 멍청한 웃음의 그녀는, 붉게 달아오르는 두 뺨을 감추지 못하고는 계속 테이블 앞에 
서 얼쩡이는 것이었다. 

"안 가고 뭐해요?" 

녀석이 짜증스럽게 툭하고 내뱉자, 무안한 걸음으로 사라졌다. 
정말 기괴하고도, 노골적인 녀석이었다. 

뜨거운 코코아를 후후 불어가며 마셔대는 녀석은, 뭐라고 표현할 수 없을만큼... 내 시선을 
잡아끌었다. 
발그레해진 두 뺨은 한번쯤 손길로 어루만져보고 싶을 만큼 탐스러웠다. 

아랫쪽에서 반응이 오자마자, 나는 솟아오르는 분노를 참을 수 없었다. 

이런 어린애가 뭔데..... 
나의 이성을 잃게 만들정도로 내 감정에 개입하냔 말이다... 

무심코 벌떡 일어났다. 

"나와" 

약간 놀란듯, 나를 올려다 보는 녀석의 눈동자는 흔들리고 있었다. 하지만 곧 자신의 처지를 
생각하는 듯, 눈을 굴리더니 다시 빤히 올려다 보며 한마디 툭 던졌다. 

"내가 왜?" 

자꾸 했던 생각 또 하게 만드는 저 싸가지.... 

"왜냐고? 너 역시 여기서 나랑 죽치고 싶은 마음은 없을테니까...." 

녀석에게 몸을 숙여가며 귓속에 속삭였다. 
도대체 어떻게 해야지 녀석을 움켜잡을 수 잇을 지 ....... 
정복하고 싶은 욕망에 꼭 쥔 두 주먹을 세미 정장 바지속으로 집어넣었다. 

이곳저곳에서 우리들을 쳐다보는 것이 느껴졌다. 
카운터에 있는 아르바이트 생도, 옆테이블에 있는 여자들도, 남녀 한쌍의 커플도... 
모두 이쪽을 바라보고 있었다. 
그럴만도 하지... 
녀석과 나는 너무 눈에 띄였다. 
둘 다 큰 키에, 잘 생긴 얼굴임에는 분명했다. 
자아도취라 비웃을 진 몰라도.... 난 내 외모가 대외적으로 어떤영향을 끼치는지 불행스럽게도 
너무나 잘 알고 있었다. 

게다가 녀석의 미소년적인 외모도 주위의 시선을 끄는 데 한몫했다. 

"빨리 일어서." 

강압적인 그 말투에 녀석의 기분이 상한 듯 했으나, 무슨생각을 했는지, 가방을 챙겨들고는 
벌떡 일어났다. 

커피숍을 나와, 주차장으로 갔다. 
녀석이 내 차를 보고는 잠시 놀란듯한 표정을 지어보였지만, 곧 아무렇지도 않게 차에 탔다. 

때마침 라디오에서는 '이문세'의 구닥다리 음악이 흘러나왔다... 



「붉게 물든 노을 바라보면 
슬픈 그대 얼굴 생각이나 
고개 숙이네 눈물 흘러 
아무 말 할 수가 없지만 」 



녀석이 음악에 맞춰 흥얼대고 있었다. 
전혀 의외의 모습을 보이는 녀석을 선글라스 쓴 눈 사이로 흘끗거리며 바라보았다. 

창가에 두 눈을 고정한채 손가락으로 무릎을 톡톡치며 흥얼거리는 것이, 꽤 귀엽고 매력적이었다. 

나는 볼륨을 조금 높여보았다. 



「난 너를 사랑해 
이 세상은 너 뿐이야 
소리쳐 부르지만 
저 대답 없는 노을만 붉게 타는데」 





음악소리가 차안을 가득 메우고 있었고, 
노래 제목처럼 붉은 노을이 지는 도시속의 한 복판을 달리는 녀석과 나 사이엔 이상한 흥분감이 감돌았 
다.. 

무엇인가...... 
내 생활이 예전과 같지 않을 것 같다는 ...... 
그런 불길한 흥분감이......... 














3. 망부석과 섹스를 하다. 






교외 부근의 한 작은 모텔로 들어섰다. 
녀석은 시종일관 침묵이었다. 
음악이 멈추자 창 밖만 뚫어져라 바라보는 것이었다. 
마치 앞으로 있을 일들을 모두 알고 있다는 듯... 
어찌보면 긴장한 것은 녀석이 아니라 나였으리라.... 

이렇게 묘한 흥분감이 가슴 가득 퍼지는 것도 꽤 오랜만의 일이었다. 
미성년자를 상대로 해 본적이 한번도 없다고 말하는 것은 분명 거짓을 터이다... 
하지만 내가 먼저 내켜 
서 하는 것은 이번이 처음이었다. 





녀석은 무덤덤한 표정으로 차에서 내렸다. 
그리고는 주위에 우뚝 서 있는 산들을 찬찬히 훑어봤다. 

"여기 자주와?" 

무심코 던진 말이었지만, 나는 그 질문에 꽤 마음이 상해있었다. 
내가 매번 채팅에서 애들을 꼬셔서 이런곳에 데리고 오냐고 묻는 것이라면 
"노"였기에.. 
비록, 깨끗한 척 녀석에게 보일생각도 없었지만, 웬지 말하지 않았는데도 녀석이
나를 그런식으로 생각 
한다는 것에 꽤 불쾌했고, 불편한 마음을 금할수가 없었다. 

"아니." 

짧은 대답이었고, 못 미더워서였는지, 아니면 더이상 신경끄자 싶었는지....
녀석은 다시 굳게 입을 다물 
었다. 

해는 지고 있었지만, 여전히 뜨거운 햇살은 가뜩이나 혼란스러운 나의 머리속을 
더 복잡하게 만들고 있 
었기에 황급히 햇살을 피해 모텔로 걸어들어갔다. 
그렇다고 너무 성급하게 걷거나, 너무 빠르지도 않는 걸음으로 녀석을 돌아보지도 
않은 채 혼자 성큼성 
큼 들어서는 것이었다. 
녀석도 잠시 주변을 살펴보다가 따라 들어오는 듯 했다. 

"두 분이십니까?" 

카운터에 서 있는 주인이 유심히 바라보며 물었다. 
남자둘이 교외까지 차를 끌고나와 모텔에 들어간다는 것은, 확실히 이상하다. 
하지만 오랜 연륜과 경험을 바탕으로, 더이상 앞에 서 있는
두 남자에게 적극적인 관심을 보여서는 안 
되겠다고 깨달았는지, 천천히 숙박표를 내밀었다. 

"기입해주시죠" 

나는 볼펜을 부여잡고는 이것저것 채워넣기 시작했다. 
주민등록번호와 함께 아무렇게나 휘어 갈긴 이름... 

"402호실입니다." 

모텔치고는 꽤 고급스러운 곳이었다. 
직접 방을 안내해 주며, 벽에 걸린 인터폰을 설명해주는 주인뒤로 녀석의 얼굴이 보였다. 
약간 긴장한 표정이랄까? 

가방을 쥐는 손에 힘이 들어가 있었다. 

그때서야 비로소 아무리 강한 척 하고 도도한 척 해도 녀석은 어린애일 뿐이라는 것을 깨달았다. 
녀석은 어린애였다..... 
하지만 보통 어린애가 아닌... 건방지면서도....... 퇴폐적인 인상을 풍기며.... 너무나도 잘생긴...... 
그런 녀석이었다. 

문이 닫히고, 나는 침대에 겉옷을 벗어던지고는 말보로를 한대 꺼내 꼬나물었다. 
녀석은 모자를 벗고, 가방을 내려놓은 채, 창가에 매달려 창 밖을 바라보고 있었다. 

"창 밖에 니 애인이라도 있냐?" 

충분히 유치하고 신경질적인 질문이었지만, 녀석은 아무런 대답없이 조용히 시선을 내게로 돌렸다. 

빛이 들어오는 사이로 녀석이 서 있었기에, 녀석의 얼굴을 두렷히 볼 순 없었지만, 
붉게 물든 녀석의 머 
리카락과, 어깨.... 그 모든것이 황홀한 기분을 느끼게 해 주어, 나는 잠시, 
물고 있던 담배를 떨어뜨릴 뻔 
했다. 

후에, 후유증이 갈 만큼 그 아름다운 영상은 내 머리속에 각인되어 버렸던 것이다. 

"시끄러워." 

말을 마친 녀석이 흔들거리는 몸짓으로 잠시 내 얼굴을 빤히 바라보더니, 
곧이어 훌러덩 옷을 벗기 시 
작했다. 

처음엔 하얀 티셔츠를.... 

그리곤 하얀 면바지를.... 

마지막으로..... 하나남은 속옷을........... 




녀석의 알몸은.... 
뭐라 말할수 없을 만큼, 나의 정욕을 부추겼다. 
소유하고 싶은 욕망이 불끈 솟아 오를만큼... 
녀석은 아름다웠다. 


손을 뻗기엔 내 자존심이 너무나도 강했다. 
마른침을 꿀꺽 삼키며 침대에 비스듬이 누워 녀석의 스트립쇼를 감상하는 척 하기란... 
냉수욕을 한들, 지금의 상태가 쉽사리 가라앉아 질 리 없었다. 

그렇다고 어린애 앞에서 꼴불견스럽게 이성을 억누르지 못하고 해치울 만큼 
난 어리석은 놈이 아니었 
다. 
메마른 입술사이로 말을 내뱉기란 너무 힘들었지만........ 

"샤워?" 

가증스럽게도 솟구치는 욕망을 느긋한 웃음으로 떼우며 천천히 몸을 일으켰다. 
나의 욕망의 상징인 남성은 어찌할 수 없을 만큼 솟아오르고 있었지만, 
표정만큼은 태연했다고, 나는 장 
담할 수 있다. 

"그러지.." 

부끄러운 기색도 없이 성큼성큼 샤워실 문을 열고 들어가는 녀석의 나체를, 
말보로 연기 사이로 훔쳐보 
고 있었다. 
하얗고, 
눈부신... 
탐스러운 녀석의 나체를...... 








"윽......." 

낮게 신음하는 녀석의 저음이 좋아 몇번이고 녀석의 성감대를 어루만졌다. 
녀석은 의외로 터치에 민감했다. 
조그마한 자극에도 쉽사리 몸을 비틀며 식은땀을 흘려댔고, 반면, 소리를 내지 않기 
위해 입을 앙다무는 
모습은 나의 사디스트 적인 면까지 드러내게 만들만큼 자극적이었다. 

"하아....." 

녀석의 귓바퀴를 입에 물며 살그머니 입김을 불어넣자, 또다시 그 예쁜 
손가락으로 시트를 쥐어짰다. 
모텔 천정을 뚫고 지나가는 녀석의 신음소리.... 
그 신음소리가 너무나도 마음에 들어, 몇번이고 그 짓을 반복하는 것이었다. 

"으윽.... 아......ㅅ........읏......." 

입술을 깨물면서 까지 신음소리를 참아내는 녀석에게서 그 소리를 귓가 가득히 
울려퍼지게 하고 싶었 
다. 변태적인 욕망이었으며, 그순간엔 아무런 생각을 할 수 없을만큼 나는 발기해 있었다. 

녀석은 나의 손길을 즐기는 한편, 무언가에 쫓기듯이 이를 악물며 고개를 휘저었다. 
시트를 움켜쥔 손은 관절이 하얗게 변할만큼 꽉 쥐어져 있었고, 녀석의 이마에서는 
쉴 새 없이 땀방울 
이 흘러내리고 있었다. 

그것은 나 역시도 마찬가지였다. 
녀석에게 들어가고 싶은 욕망을 참으려 애쓰는 나 역시도 온몸이 땀범벅이 되어있었던 것이다. 
에어컨을 틀어놨지만, 아무런 도움이 되지 않았다. 
녀석과 나는 뜨거운 태양옆에서 사랑을 나누듯 온몸이 열로 진동했다. 

"으윽......... 하......아아.........읏........ 아...앗.........." 

녀석이 몸을 뒤틀었다. 
나는 잔인한 미소를 지었다. 
녀석의 물건은 내 입술 바로 아래에 놓여 있었고, 그것은 뒤틀린 모양으로 
내 혓바닥을 향해 환호성을 
내지르고 있었다. 
바르르 떨리고 있는 그것이 나의 입술에 닿자, 하얀 꽃잎의 결정체가 조금씩 
조금씩 세상밖으로 나오기 
위해 발버둥을 치는 것이 느껴졌다..... 

"하아... 헤에.... 어때..... 못견딜만큼 나를 원하지 않아? 후우... 하아.... 
그래.... 그래...... 하아....하아...... 조 
금만 참아..... 하아.... 벌써 그렇게 끝내버리려 그러면.... 죽을 줄 알아....." 

나의 나지막한 목소리에 녀석의 귀보다, 온몸의 피가 몰려 있는 살점이 먼저 알아들었다. 
그 핏덩이는 
나의 입김과 살짝살짝 다가가는 입술에 더더욱 불끈하여 솟아오르는 것이었다. 

"으윽.... 씨........씨발........! 하아..... 아읏............ 아아........." 

녀석의 신음소리가 방안을 요동치기 시작한다. 
나는 녀석의 중심을 입안 가득 물고는 그동안 쌓아왔던 테크닉을 뽐내며 녀석의 카타르시스에 
도달하게 
만든다... 
녀석은 자신의 분비물을 분출하고 싶어 몸을 비틀지만..... 
내게서 그것이 통할 리 없었다. 

"싸고 싶어? 크큭...." 

잔인한 웃음을 내뱉고 있었지만, 나 역시 갈때까지 간 상태였다. 
녀석의 하얗고 매끈하게 내뻗은 다리를 감싸안으며 나는 엄청난 크기로 발기한 나의 그것을 움켜쥐었 
다. 
땀이 주르륵.. 등을 타고 흘러내리는 듯 했다. 
녀석은 쾌감에 젖어 신음을 내뱉고 있었고, 난 그 모습에 몸서리 쳐질만큼 흥분했다. 

"크윽...!!!" 

한순간, 
녀석이 죽는 것은 아닐까 생각해 보았다. 
나의 그것에 비해 녀석의 구멍은 너무나도 좁고 메말라 있었다. 

처음.... 인가? 이녀석? 

그 생각이 머리끝에서 부터 발 끝까지 소름이 쫙 돋았다. 
처녀인 녀석을 건드렸다. 

하지만 이 은밀한 구멍에 내가 처음이란 생각에 난 이성을 잃고 말았다. 

"흐윽....윽.. 아...악.... 아... 아파.... 아아.... 아...아파..... 하아.....앗........읏.........윽.......!!" 

쉴 새 없이 눈물을 흘리며 시트를 움켜쥐는 녀석의 얼굴이 너무나도 아름다워 나는 연신 허리를 놀리며 
녀석의 입가에 입술을 맞대었다. 
뜨거운 입술사이로 녀석의 짭쪼름한 눈물이 타고 흘러내렸다. 
두 뺨은 발갛게 상기되어 있었고, 두 눈은 질끈 감겨 있었다. 

"허억... 허억.... 자.......하아...고갤들어.... 하아....날... 보라고.... 허억.... 어서....!!" 

나는 미친듯이 소리쳤다. 
녀석이 눈을 떠서 내 눈과 마주칠 때, 
난 이미 천국과 지옥을 동시에 맛보고 있었던 것이다...... 


"아.....앗...............!!" 
















4. 상처 입기 싫다면 잔인해져라. 




두 손에 묻은 녀석의 정액과 나의 정액이 끈적거리며 기분나쁜 향기를 풍기고 있었다. 
나는 그것을 닦아낼 생각도 않은 채, 그저 거울앞에 서서 멍하니 두 손을 내려다보고 있었다. 

거울앞에 서 있는 나는, 
이성을 잃은 한마리의 야수였다. 

그렇게 까지 할 건 없었어.... 

하지만 나는 그렇게 했다. 
몇번이고 울부짖으며 끝끝내 나를 원한다는 말을 하지 않는 녀석의 입술을 물어뜯으며 애원하고, 빌게 만들었다....... 

나의 사타구니 한가운데의 그것은 여전히 만족을 못한 채 거울을 향해 우뚝 솟아 있었다. 
녀석의 혈액에 군데 군데 묻어 있었고, 그것은 정액과 합쳐져 묘한 색깔을 만들어 내는 것이었다. 

녀석은 실신을 한 듯, 침대에 누워 꼼짝도 하지 않았다. 
하지만 침대로 다가갔을 땐, 
녀석의 두 눈은 멍하니 벽을 향해 있었고, 그 눈은 공허했다. 

"씻자." 

어색한 공기를 타고 내 목소리가 이상한 목소리를 자아냈다. 
녀석의 나체는 한오라기의 천조각도 덮지 않고 있었고, 그것을 본 나는 그 자리에 누워 다시한번 녀석을 탐하고 싶었다. 

하지만 그러면 안된다.... 
이렇게까지 이성을 잃고 녀석에게 빠져들고 있는 자신을 발견할 때 마다... 
더욱더 다가가면 다가갈 수록 녀석을 내가 더 많이 원할까봐... 
그것이 두려워 멈칫하게 된다. 

녀석은 창녀나 마찬가지야.... 
이런 관계에서는 뻔하다. 

이미 세상을 살아오며, 이쪽계통의 녀석들이 얼마나 냉정한지, 사랑없는 섹스따위 아무렇지도 않게 할 수 있고, 
아무렇지도 않게 버릴 수도 있다는 것을 깨닫게 되었다. 

그리고.... 
그것은 나 역시 마찬가지였다.... 

그렇지만... 
녀석은 처음이었다. 

그것이 의문이었다. 

왜 나에게 자신을 줬을까? 
단지 성욕에 불타서 그랬던걸까? 
그러기엔 녀석의 외모는 너무 출중하다. 
게다가 망부석마냥 기다리던 그놈은 뭘까? 

머리를 박고라도 싶었다. 
난 이미 녀석에게 빠져버렸다. 
그렇기에 치밀어 오르는 분노를 억누를 수가 없었다. 

난 그렇게 만만한 상대가 아니란 말이다, 
한번 당한 걸 다시 또 당할만큼 바보는 아니라고....... 


"일어나, 밤새 여기에 머무르기라도 하겠단 말야?" 

신경질적으로 녀석의 머리를 내리쳤다. 
그러자 녀석이 힘겹게 몸을 일으키는 것이었다. 

"빨리 샤워하고 나와. 나가야해...." 

한걸음 한걸음 뗄 때마다 힘겨운 지 몸이 비틀렸다. 그 모습이 너무 안쓰러웠지만, 
녀석에게 관대하게 행해줄 만큼 나는 마음이 여유롭지 않은 놈이다. 

터져나오는 샤워 물줄기 소리.... 

녀석이 누워있던 곳 옆에는 녀석의 하얀가방이 들어있었다. 
갑작스런 호기심에 가방의 지퍼를 열었다. 
아까부터 이 가방이 거슬렸다. 
왜 이렇게 커다란 가방을 갖고 나왔을까............ 

가방이 모두 열렸을 땐, 
그 이유를 알 수 있었다... 

녀석은 집을 나온 것이다.......... 

내가 알바 아니지........ 녀석이 집을 나오건 죽치고 살건, 내가 상관할 일은 아니야.... 

그런 생각을 하며 가만히 침대에 누웠다. 
내가 왜 이런 행동을 하는지 알지도 못한 채...... 
정말 무의식 적인 행동이었다. 



샤워기 소리는 계속 되었다. 

녀석은 물을 틀어놓고 무슨 생각이라도 하는 듯 싶었다..... 

나는 그 소리에 맞춰 손가락을 허벅지 사이로 집어넣었다. 

"으.......윽..............." 

녀석의 모습을 떠올리며 사춘기 소년마냥 자위를 하기란, 스스로 생각해 봐도 너무나 역겨운 짓이었다. 
하지만 녀석을 지금 당장 안아버린다면, 
난 또다시 녀석을 원하고... 
그 뒤로도 녀석을 원하고.......... 

그렇게 원치않는 시간이 반복될 듯 싶었다. 




신음소리를 내뱉으며... 그리고 손가락 사이로 느껴지는 나의 물건을 재촉하며.... 
나는 스스로를 욕하고 있었다..... 


변태같은 새끼..... 









창 밖은 이미 어두워져 있었고, 녀석은 여전히 말없이 창밖만을 바라보고 있었다. 
나는 운전에 집중하기 위해 온 헌신을 다 바치며 헤드라이터에 비치는 길을 따라 묵묵히 운전대만 잡고 있었다. 
불편하리만큼 침묵은 계속 되었다. 
녀석은 말이 없었고, 나 역시 말을 하고 싶은 상황이 아니었다. 

"어디로 데려다 주면 돼?" 

힘겹게 터져나온 말에 녀석이 고개를 돌렸다. 
눈이 마주치고, 나는 또한번 침을 꿀꺽 삼킬 수 밖에 없었다. 

"아무데나...." 

처음 봤던 그 역전으로 향하고 있었다. 
새벽이라 그런지 사람들의 발길은 뜸해 있었고, 나는 길 한복판에 아무렇게나 그를 던져 놓았다. 

"잘가." 

마지막이다.. 
다시는 녀석을 보지 않아도 된다.... 

하지만 자꾸 백밀러로 보이는 녀석의 얼굴이 의식되었다. 
그 하얗고, 힘겨워 보이는 얼굴이............ 



"제기랄!" 



녀석은 그 자리에 서서 가만히 무슨 생각을 하고 있는 듯 했다. 
녀석에게 다가가자, 그 놀란 표정이란.... 

아마도, 녀석이 처음으로 내게 보이는 유일한 감정 표현이 아니었던가 싶었다. 



"타!" 



거절할 생각이었는 지, 아니면 고집과 자존심 때문인지..... 녀석은 계속 그 자리에 서서 차를 노려보고 있었다. 

"타라고, 씨발........ 말 안 들려? 뒤에 차가 씨부렁대잖아!" 

욕설과 함께 소리치자, 그제서야 녀석이 차안으로 들어왔다. 
쿵 하는 소리와 함께 문이 닫히고 나는 아무런 생각없이 고속도로를 달리고 있었다. 
어디를 가야겠다는 생각없이, 그저 내가 이런 무모한 일을 저지를 수 있다는 생각에 미친놈 마냥 
이거리 저거리를 휘집고 다니는 것이었다. 

녀석을 만난뒤로는 제정신인 적이 얼마나 있었을까..... 
그런 내 마음을 아는지.... 
녀석은 잠자코 앞만보고 있었다. 

"집 왜 나왔어?" 

그 말에 놀란 표정으로 이쪽을 바라보는 것이 느껴졌다. 

"고3이잖아... 공부해야 할 때 아냐?" 

이런말을 하는 나도 쏠릴만큼 역겨운 자식이다. 
고3짜리를 데리고 섹스나 하는 녀석의 입에서 이런말이 나오다니........ 

"너한테 그런말 들으니 웃기군..." 

코웃음을 쳐도 난 할말이 없었다. 

"갈 데 없어?" 

".............." 

"무작정 나온거야? 너 바보냐? 친구도 없어?" 

"................친구들도 몰라. 집 나온 거....." 

기가 막혔다. 
녀석은 바보인가? 
아니면 준비성 없는 막무가내인 자식인가? 
대책없다, 대책없다... 해도 이녀석처럼 대책없는 녀석은 처음이다. 

"미치겠군......" 

그냥 집에 잘 들어가라 타이르면 될 것을 나는 또한번 어리석은 짓을 하고 말았다. 




나의 날쌘 스포츠카는..... 




내 오피스텔을 향하고 있었던 것이다........... 
















5. 망부석에 의해 흔들리다. 





오피스텔 앞에 차가 멈추고, 녀석과 나는 차에서 내렸다. 
크고 멋드러지게 세워진 건물에 녀석의 눈이 휘둥그레해 지는 것이 
느껴졌다. 
그럴만도 하지.... 
내가 생각해도 내 오피스텔은 굉장히 고급스러워 보였다. 
높이를 가늠할 수 없는 빌딩 크기와, 밖으로 흘러나오는 화려한 샹드 
리에 불빛, 삐까뻔쩍한 대리석........... 
인간이 창조해 낸 초호화 오피스텔이었다. 

엘레베이터를 타고 오르는 동안에도 녀석과 나 사이는 싸늘한 침묵 
이 지배할 뿐이었다. 

카드를 집어넣자, 삑 소리와 함께 문이 열렸다. 

넓다란 원룸이었다. 
한쪽 벽면은 모두 유리여서, 마치 하늘위에 둥둥 떠 있는 듯 보였다. 
킹사이즈 침대는 커다란 크기를 자랑하며 유리벽 옆에 놓여 있었고, 
깔끔한 주방과 인테리어 역시 고급스러웠다. 
그런 나의 오피스텔에 녀석은 눈을 굴리며 이곳저곳 살펴보는 것이 
었다. 

".........니..........꺼야?" 

나는 피식 웃음을 터뜨리며 말보로를 입에 물고는 한쪽 쇼파에 털썩 
주저 앉았다. 
순진한 질문이었다. 

"아니, 아버지것이지... 내 이름으로 되어있긴 하지만... 아버지가 산것 
이니까....." 

냉소적인 대답이 흘러나오는 것을 억누를 수는 없었다. 

" ... 그런 대답이 어디있어? 니 이름으로 되어있음 니꺼지....." 

바보...... 
단순해서 좋다는 결론이었다. 
녀석은 아직 어렸고, 내가 아니었다. 
그래서 내가 살아오던 그 수많은 날동안 무시하고 싶었던 생각들을 
아무렇지도 않게 넘겨버렸던 것이다. 

"조용히 하고 잠이나 자.... 집에 들어갈 동안만 재워주는 거야.... 화 
장실은 저쪽이고.... 니가 내 사생활에 참견할거라곤 생각하지 않아.... 
그런줄알고.... 누워서 자기나 해" 

나는 다시 외투를 걸쳐 입었다. 

어디가냐고 묻지도 않는다. 

나도 그걸 바라는 것은 아니다.... 

하지만 무심하게 침대에 눕는 녀석을 보자, 기분이 상했다. 
아무렇지도 않은 듯 나를 대하는 녀석에게서 처음 느끼는 나 자신에 
대한 초라함을........... 떨궈버릴 수가 없었다. 

사실, 
나는 아무것도 아니다.... 

재벌 아버지를 두어서 풍족한 생활, 아니... 그보다 더한 생활을 아무 
렇지도 않게 해 나가고 있다는 것..... 어쩌다 우연찮게 괜찮은 외모를 
가지고 태어날 수 있었다는 것........ 
그리고 명문대에 다닌다는 허영 하나 플러스....... 

빈 껍데기에 둘러쌓여 있는 나를 보는 듯 했다. 


달그닥 거리는 소리와 함께 녀석을 뒤로하고 오피스텔을 나왔다. 



어두컴컴한 아스팔트 길을 후비는 나의 차안에서.... 나는 아무런 생 
각도 할 수 없었다. 
차 밖으로는 가로등이 아릿한 영상을 퍼드리며 일정한 불빛으로 눈 
앞을 흐리게 만들었고, 녀석의 망상에서 벗어나기 위한 내 몸부림은 
그 불빛과도 같은 영원함으로 계속되었다. 

"삐리리리....." 

핸드폰이 울렸다. 

"............." 

"재혁아... 나다, 지상이.... 전화 좀 받아라 새끼야...." 

"여보세요..." 

"씨바.... 니가 연예인이야? 왜 그렇게 바쁜척 해? 오늘 압구정동에서 
만나기로 했으면서 왜 안나와? 빨리와라... 기집애들 쌓이고 쌓였다.... 
니 차만 있으면 오늘밤 끝발나게 놀수 있겠는데?" 

지상이 녀석은 고등학교 때 친구였다. 
항상 노는 것만 좋아하고, 아무 생각없이 산다고 해도 과언이 아닐정 
도로 머리에 든 것이 없는 놈이였다. 
이런놈이랑 왜 아직까지 친구라는 연을 못 끊고 사느냐 묻는다면, 하 
나남은 의리랄까? 
녀석은 의리 하나는 끝내주는 녀석이었기 때문이다... 

녀석은 일반이었고, 나는 바이였다. 녀석도 그 사실을 알고 있었고, 
미친놈이라고 입에 달고 다닐만큼 혐오했었다. 
지금에 와서는 나의 성생활에 자신이 피해보는 일이 없다고 여겨서 
인지.... 인정해 주고 있는 실정이다.......녀석도 꽤 괜찮은 마스크이지 
만.... 그렇다고 서로를 그 범주내에 들도록 생각해 본적은 한번도 없 
었다. 

"귀찮아...." 

"야, 이새끼... 형님한테 말하는 말버릇 좀 보게나... 후장 뚫어달라고 
안달을 하는 미친년들이 깔리고 깔렸는데... 뭐시라고? 이쉐이.... 너 
오늘 나 혼자 좇질하고 있음 뒈질 줄 알아...." 

"미친 새끼.... 니가 그런다고 혼자 좇질할 놈이냐?" 

낄낄거리는 소리가 수화기를 타고 나의 머릿속에 도달했다. 
녀석의 웃음소리는 언제들어도 똑같은 생각을 하는 것이지만....... 
기분 나쁠 정도로 소름이 돋는다. 

"씨부럴 놈.... 넌 날 너무 잘안단 말야..... 암튼 여기 앞구정동 샹빠 
떼다... 빨리와. 기다리고 있으마....." 

놈은 용건만 말하고 전화를 뚝 끊어버렸다. 

담배 케이스를 찾아 말보로를 꺼내 입에 물었다.. 

나는... 
확실히 말보로에 중독되었다. 
말보로의 그 야릇한 향내도...... 그 크기와 모양에도....... 다름 담배들 
과 다른점이 별로 없어 보이지만... 흘러나오는 연기마저도........ 
말보로를 볼 때마다... 나에게 불신과 쓰라림을 안겨 준 그 남자를 생 
각하게 된다.... 
그것은 너무나도 가슴아픈 기억이라.. 나는 되도록 그 생각을 안 하 
려고 노력하지만, 어김없이 찾아오는 그 기억에 나는 또다시 속으로 
씨부렁대는 욕설을 내뱉고는 시멘트 길 한복판에 말보로 꽁초를 던 
져버린다. 

오늘은 유난히 더 심했다. 

아무래도.. 녀석을 만나서 그런 듯 싶었다. 
녀석은 그와 닮지 않았다. 
그는 항상 침착했고, 냉정했으며... 이상하리 만큼 비밀스러웠다. 

후에 그것이 모두 더러운 거짓말과 추악스러움으로 거듭날 때 까지... 
나는 그것이 그의 매력이라 여기고 철없는 소년마냥 그를 우상으로 
받들며 환상에 젖어 살았었다. 

녀석은 그를 닮지 않았다. 
내가 지금 녀석을 보면서 그를 떠올리는 것은, 
녀석이 그를 닮아서가 아니라... 
나를 닮아서 인 것이다...... 

무모하고, 어리석고, 한편으로는 나의 또다른 점을 보는 듯해서... 나 
르시즘에 걸린 미친놈 마냥... 녀석에게 있는 또다른 나를보며 끌려하 
고 있는 것인지도 모른다. 

미친놈.... 

미친놈.......... 

나는 혼자서 그렇게 중얼거리다가 차를 돌려 지상이가 기다리고 있 
을 단란주점으로 향했다. 












"아.... 오....오빠...... 아... 아.... 좋아..... 조.... 좋아..... 더.... 더세게........ 
으윽......." 

다리 밑에 깔려 있는 여자가 비명과 같은 신음소릴 내지르며 나에게 
애원을 한다. 
여자의 은밀한 골짜기는 이미 많은 놈들이 걸쳐 지나간 듯 헐렁했고, 
도무지 느낌이 나질 않았다. 
하지만 그런 이유에도 불구하고 여자에게 내 물건을 박을 수 있는 
것은..... 
녀석의 생각에서 벗어나기 위한 나의 발악이라고 해도 과언이 아닌 
것이다. 

"아.... 아....... 아........ 오빠....... 오.... 하악........ 아....." 

여자의 몸에 내 물건이 있는 상태에서 나는 몸을 돌려 여자를 내 위 
에 올렸다. 그녀의 엉덩이가 내 다리 사이에서 느껴졌고, 나는 여자 
의 얼굴을 보지 않은 상태에서 녀석의 좁고 빡빡했던 문을 생각해 
낸다.... 

"허억...... 윽........." 

나도 모르게 신음소리가 터져나왔고, 그 소리에 여자 역시 미친듯한 
비명소리를 내는 것이었다.......... 

삐그덕 거리는 침대소리가 멈출 무렵.... 나는 여자의 젖꼭지를 한번 
비틀어 주고 재빨리 몸을 일으켜 샤워실로 달려가다 시피 들어섰다. 

차가운 물줄기 앞에서 방금 있었던 일이 믿겨 지지 않아, 눈을 꼭 감 
아 버렸다. 

녀석을 생각하며 여자와 섹스를 했다...... 
녀석의 생각을 안 하기 위해, 잠시라도 잊어볼까 하는 마음에서 뚫은 
후장질인데.... 또다시 녀석을 생각하며 끝내버렸다... 

가래침을 뱉으며 타일에 머리를 박았다...... 
몽정을 하는 사춘기 녀석도 아니고.... 
그까짓 어린애에게 정신을 못 차리는 내가 이상할 정도다. 






새벽이나 되어서야 오피스텔로 발걸음을 돌렸다. 
그렇다고 그 창녀나 마찬가지인 계집애와 같이 있었다는 것은 아니 
다. 
나는 정처없이 이리저리 차를 몰고 돌다가.... 
새벽녘 동이 터오를 즈음에서야 어기적 어기적 오피스텔로 향했던 
것이다. 

오피스텔 현관 카드를 긁는 내 손은 약간 떨리고 있었다. 
녀석은 자고 있을 것이다. 
하지만 막상 들어간다 쳐도, 난 어떤 행동을 해야 할 것인가? 

마치 외박을 하고 들어가는 서방마냥 옆에 누워 잠이라도 든 척을 
해야 한단 말인가? 



녀석은 자고 있었다. 
여태까지의 내 걱정들을 모두 비웃는 마냥, 마치 어린 천사와도 같은 
표정으로 침대에 누워 곤히 주무시고 계셨다. 

잠시 얼굴을 찌푸린 채로 녀석을 가만히 바라보았다. 

어린애야...... 

잠도 안 오고, 다시한번 샤워나 해야 겠다는 생각으로 발길을 돌리려 
는 순간, 한쪽 벽면에 있든 모니터가 갑자기 윙... 하고 켜지는 것이 
보였다. 

컴퓨터가 켜져 있다? 

아마도 녀석은 새벽까지 컴퓨터를 사용한 모양이었다. 

그리고 녀석이 아직 끄다 만 창은... 



녀석을 처음 만난 그 채팅사이트였다......... 














6. 시간은 기다려주지 않는다 



녀석이 눈을 뜨는 것이 보였다. 
나는 가만히 쇼파에 앉아 해가 뜨는 모습을 끝까지 지켜보았다. 
부시시한 눈으로 가만히 침대에 일어나더니, 멍한 눈으로 오피스텔 
창문가를 바라본다. 

무언가 뒤에서 인기척이 난다 싶었는지 녀석이 시선을 돌렸다. 

눈이 마주쳤고, 
나는 벌떡 일어나 샤워실로 향했다. 

무슨 생각이었는 지는 모르지만, 난 녀석이 일어나는 모습을 보는 순 
간, 녀석에게 정이 뚝 떨어져 버렸다. 

감히....... 나와 같이 있는 동안에도 다른 사람을 만나려 했다니..... 

왜 내 침실에서 재우는지, 
그리고 동시에 이런 상반된 감정을 한 인간에게 가질 수 있다는 점 
이 모두.. 끔찍하리 만치 의문이었고.... 그 해답을 찾을 순 없었다 

밤새 마신 술 탓인지... 속이 쓰려왔다. 
게다가 잠 한숨도 못자고 음주운전을 한 탓에 난 맑은 정신이 아니 
었다. 

다시한번 찬물에 샤워를 한 뒤, 
나는 녀석을 마주치기 위한 준비를 했다. 
그리고는 샤워실 문 밖으로 어슬렁 어슬렁 걸어 나가는것이었다. 



녀석은 이쪽을 바라보고 있었다. 
마치, 내가 왜 자신이 깨어날 때 까지 바라보다가 샤워를 하러 나간 
것인지 도무지 이해할 수 없다는 눈빛으로............. 

난 녀석이 아닌 창 밖을 바라보았고, 한참만에 고개를 돌려 녀석을 
응시했다. 

"왜그래?" 

이유를 모르겠다는 눈빛..... 
그 눈빛으로 처음 말문을 턴 것은 녀석이었다. 

솔직히 이유를 모르기는 나 역시 마찬가지였다. 
녀석의 입에서 그 이유를 듣고 싶었다. 
내가 왜 이러는지...... 
누구보다도 나를 이 혼란의 지경으로 몰아넣은 녀석이 가장 제일 잘 
알 듯 싶었다. 

".......... 일어나. 밥 먹어야지....." 

조금 있으면 가정부가 올 테지만... 그때 녀석을 보이고 싶지 않았다. 
가정부는 아버지가 보낸 스파이나 마찬가지였다. 
집안에 무슨 일이 벌어지고 있는지 하나하나 보고해 주길 바랬으리 
라.... 

하지만 난 그정도로 헛점을 잡힐만큼 멍청한 인간은 아니었다. 
물론 그 역시 아버지를 닮아 그런 것일테지만....... 




한여름의 아침은 늘 그렇듯 선선한 바람을 몰고와서 하루의 기대를 
그만큼 높여 준다. 
따뜻한 햇살이 내려쬐며, 적절한 바람과 공기.... 그리고 희망에 찬 태 
양이 그 예이다.... 

하지만 늘 그렇듯, 기대 뒤에 따르는 실망이랄까? 

오늘 하루 역시 최악의 날을 보내게 될 것이라는 것은 해가 뜨고 지 
는 것 만큼 나에겐 확실한 결과이다.... 

녀석은 묵묵히 나를 따라오고 있었고, 뒤에서 느껴지는 녀석의 시선 
이 그 무엇보다 더 절실하게 맞닿았다.... 
나는 녀석을 신경쓰고 있었다. 


"뭐먹고 싶어?" 

솔직히 나는 시원한 해장국이라도 먹고 싶었다. 
갑작스러운 숙취에 머리가 어질할 정도였고, 제정신이 아니었다. 하 
지만 그런것을 녀석에게 보이고 싶지 않았다. 

나의 나약한 모습을.......... 


나의 질문에 녀석은 그저 가만히 나를 쳐다보았다... 
그리고는 대뜸 묻는 것이었다. 

"술 마셨었어?" 

갑작스런 질문에 짜증이 났다. 
그냥 묻는말에 단 한번이라도 제대로 답할 순 없는걸까? 

"그게 먹고 싶은 거 고르는 거랑 무슨 상관이야?" 

"상관있어, 어젯밤에 술 마셨었어?" 

나는 한숨을 쉬며 지겨운 이 공기속에서 탈출하고 싶은 욕망을 억누 
르며 머리를 쓸어넘겼다. 
그리고는 버럭 소리를 질러버렸다. 

"그래, 마셨다. 근데 그게 너랑 무슨 상관인데?" 

인내심을 부여잡고 있던 한가닥의 실이 끊어졌다.... 라는 것을 느꼈 
다. 
나는 별것도 아닌 일에 목이 터져라 소리를 질러댔고, 덕분에 몇 안 
되는 지나가는 사람들이 이상한 눈초리로 우리를 바라보았다. 
녀석은 잠시 흠짓하는 듯 했지만, 당당한 눈빛으로 그 예쁜 입술을 
움직이며.... 중얼거린다......... 

"해장국 먹자." 







후후 불며 해장국을 먹어대는 녀석을 잠시 바라보았다. 
나에게 신경을 써 준 것일까? 
자신이 먹고 싶었으려니...... 하고 생각했지만.. 웬지 녀석의 질문이 
귓가를 떠나지 않는다. 
어린 녀석의 배려에 감동따위를 하며 해장국을 목에 넘기지 못하는 
나 자신이 바보같았다. 내가... 지금 뭐 하고 있는 걸까........ 


아침운동을 마치고 해장국 집에 들리는 사람들, 나같이 숙취로 인해 
자리를 잡고 있는 회사원들.... 가지가지 북적대는 곳에서 녀석과 나 
는 서로에게 무관심하게 해장국에만 집중한 채 목구멍 속으로 꾸역 
꾸역 넘겨대는 것이었다. 

"더먹어...." 

"아냐.... 배불러....." 

그릇까지 깨끗이 비운 녀석을 보며, 꽤나 해장국을 좋아하는 녀석이 
란 생각에 잠시 고마워 하던 것이 싹 달아나 버렸다. 


계산을 마치고 오피스텔로 걸어들어가는 도중, 전화벨이 울렸다. 
녀석은 아무런 생각없이 자신이 생각하는 오피스텔 방향을 향해 처 
음 올 때의 그 머뭇거림과는 판이하게 틀리게 성큼성큼 걸어가고 있 
었다. 

"여보세요" 

"회장님의 호출입니다..." 

"..................." 

"재혁씨?" 

"...... 아버지께서 그런 것 까지 일일이 강비서에게 맡기시다니.... 꽤 
나 피곤하겠군요....." 

".... 제 역할이니까요.... 1시간 뒤에 회사에서 뵙길 기대하고 계십니 
다." 

용건만 말하고 끊는 전화에 아무런 느낌도 없었다. 
한달에 한번 있는 그 날이구나... 싶었다........ 





"뭐할거야?" 

"뭐?" 

"오늘 뭐할거냐고?" 

"왜?" 

씨발... 또시작이다.... 녀석이 말꼬리를 잡고 한번에 대답 안하는 버릇 
은 지겨울 정도로 계속되었다. 

"나 나가봐야 하니까." 

"몰라. 그냥 집에 있을거야." 

"너한테 카드 맡기기 싫어. 친구 데리고 오지마. 집에 있어. 너 돈도 
없지?" 

침묵이다. 
자존심이 상한 듯 하다. 

"친구도 안 데려올 거고, 돈도 필요없어." 

녀석의 자존심따위에 신경쓸 필욘 없다. 
재워주는 것만으로도 감사하게 생각하길 바라지만, 녀석은 감사할 생 
각따위 조금도 없는 듯 했다. 

"가정부가 올거야. 점심은 가정부가 차려줄 거고... 일찍 올테니까 가 
만히 집에 박혀 있어. 나가려면 카드가 필요하니까... 잠금 비밀번호 
는 42347이야... 하지만 문 잠그고 나가면 들어올 때 못 들어오니까... 
아무튼 나갈생각 하지마." 

대답도 안 듣고 문을 나섰다. 

어릴 적에 꽤 귀여워 하던 강아지를 가정부에게 맡기고 학교로 나서 
는 기분이 이런 것이었을 테다... 
하지만 아쉽게도 그 강아지는 아버지의 병적인 혐오로 인해 1달도 
채 못 키우고 친구에게 줘버렸다. 




아버지의 회사는 대기업들이 우뚝솟아 있는 도시 한복판에 당당히 
그 위치를 자랑하며 서 있었다. 

나는 그 건물을 볼 때마다 힘과 권력에 대해 다시한번 생각한다. 

아버지는 나보다 더 세상을 많이 살았으며, 그만큼 냉소적이었고, 무 
자비했으며, 잔인했다. 
감정이라는 것이 없는 사람같다고.... 
어릴 적 아버지를 보며 나는 아버지 같은 사람이 되지 않겠다고 다 
짐한 것이 한두번이 아니었다. 

하지만 피는 못 속이는 지... 
나는 기업을 이어나가야 할 후계자였고, 그만큼 나는 길들여진 개와 
마찬가지였기에... 나는 아버지와 마찬가지의 길을 걷고 있다.. 
그것은 앞으로도 계속 될 것이다. 

"회장님이 기다리고 계십니다." 

강비서라는 인간, 
볼 때 마다 생각하는 것이지만 차가운 눈에, 그 눈을 안경으로 가리 
고 있어 더더욱 섬뜩하게 느껴지는 인물이었다. 

"앉아라." 

50대 초반이라고는 믿겨지지 않을 만큼 젊어보이는 아버지였다. 
아버지와 나는 마치 하나의 자화상을 보고 있는 듯 닮아있었다. 

30대에 이미 재벌 총수가 되어있었던 아버지는..... 
나였고, 

나는... 
아버지였다.... 


"군대에 갈 생각이냐?" 

학교를 휴학한 상태였다. 
아버지는 아버지의 권력으로 나를 국방의 의무에서부터 해방시켜주 
려고 하고 있었다. 군대에 갔다 오면 모든것이 너무 늦어 있을 거라 
는 염려였던가? 
하지만 나는 그것을 피할 생각은 없었다. 
이 지긋지긋한 하루하루에서 벗어나는 길은...... 
나 스스로 어둠을 향해 뛰어드는 것이 다였기에... 난 계속해서 아버 
지에게 처음이자 마지막으로 저항아닌 저항을 하고 있는 것이었다. 

아버지가 원하는 학교를 졸업해서, 나의 꿈을 모두 뿌리치고 원하는 
대학에 들어갔다. 
하지만 아버지의 회사를 덜컥 물려받을 만큼, 난 그렇게 썩어빠진 정 
신을 갖고 있지 않다는 것을 나 스스로에게 증명하고 싶었다. 그것은 
허영이였고, 쓰잘데기 없는 교만이었다. 

"네." 

잠시 노기 어린 눈빛이 아버지의 눈을 타고 흘렀지만, 두렵지 않았 
다. 지칠 따름이었다. 
나는 왜 다름 아버지와 아들같이 편한 관계가 아닌 이런 형식적인 
형태로 아버지라 부르는 것일까..... 언제까지 이 고통이 계속될것인 
가........... 

"늦어..... 늦는다고......!! 그렇게 말해도 모르겠느냐?" 

"아버지가 행한 무수한 범죄가운데 저를 포함시키지 말아주십시 
오...." 

무심코 튀어나온 한마디에 아버지의 눈썹이 부르르 떨리는 것처럼 
보였다. 하지만 그 감정을 밖으로 내뿜기엔 아버지는 노련한 늙은 여 
우였다.... 

"재밌군.... 내 아들에게서 수많은 검찰관계자 놈들이 해야만 했던 그 
바른 말이 터져나오다니........... 하지만 세상은 네가 생각하는 것 처럼 
완벽한 정의가 아니야... 그 놈들이 내 발밑에 주저 앉아 비굴하게 입 
에 발린 말들을 하기위해 전전긍긍하는 것.... 그것이 바로 현실이란 
말이다..!!" 

나는 늘 그랬듯 침묵으로 일관하며 아버지를 바라보았다. 

"지 에미를 닮아서..... 고집센건 어쩔 수 없군..." 

"............." 

"그래. 좋을대로 해... 하지만 넌 군대따위에 허송세월을 보내지 않는 
다... 알겠느냐?" 

그걸로 끝이었다. 
나는 그 길로 미친듯이 차를 몰고 오피스텔을 향했다. 







7. 사기극 





"어이, 재혁!!" 

같은과 여자선배가 뛰어왔다.. 
입학하던 때 부터 나를 못살게 구는 철없는 기집애였다. 
자신은 꽤 잘나간다고 자부하는 모양인데, 난 그런 그녀에게 역겨움을 느끼고 있었다. 

"뭐야, 오랜만이다... 웬일로 교정엘 다 찾아왔지? 그동안 연락도 안 되고... 핸드폰은 폼이야?" 

촉새같이 몰아붙이는 여자의 말에 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다. 

가뜩이나 한여름의 무더위에 짜증이 나던 터였다. 

"신경 끄시죠." 

보통 여자라면 이런 나의 말에 기가질려 돌아서기 마련이지만, 그녀는 불굴의 의지로 나를 강타한다. 

"더 샤프해졌어. 언제봐도 네 외모는 질리지 않는단 말야.." 

나는 안되겠다 싶어 오던길로 뒤돌아섰다. 
그녀는 한번 입을열면 끝장을 보는 타입이었기에, 2년간 봐온 경험으로 상종을 말아야겠다는 생각이 들었던 것이다. 

"이봐, 재혁... 재혁아!!" 

끈질긴 계집애 같으니라고.... 

쉴새 없이 흘러내리는 땀을 닦으며 나에게로 뛰어오는 여자의 집착에 짜증이 와락 치밀어 올랐다. 
하지만 꼴에 선배랍시고 대접을 해 줘야하는 신세가 한탄스러울 뿐이었다. 

"도대체 왜 쫓아 오시는 겁니까? 전 약속이 있습니다." 

"나도 데리고 가줘. 심심하던 차에 잘 됐군. 너의 약속 상대가 누굴까?" 

"선배에게 제 애인을 보여주고 싶은 마음은 눈꼽만큼도 없군요..." 

갑자기 그녀가 굳어지는 것이 눈에 띄게 나타났다. 
어차피 곧있으면 군대도 가겠다, 그동안은 학교도 안 나오겠다, 그동안 못 써먹어온 최후의 방법을 쓰기로 했다. 

"애.... 인?" 

"제발 가는 길 좀 막지 마십쇼..." 

어처구니 없이 멍...하니 서 있는 그녀를 뒤로하곤 재빨리 교정을 나섰다. 
내가 왜 이곳으로 왔을까..... 
이 지긋 지긋한 대학건물...... 
아버지가 정한 또다른 내 미래..... 
끔찍히도 싫어하던 고고하신 동기들..... 

난 왜 이곳에 찾아왔을까... 

후.. 하고 담배 연기를 내뿜은 다음, 스포츠카로 향했다. 
집에 들어가기전, 확인해 볼 것이 있었던 것이다. 






「채팅 서버에 연결되었습니다」 

「사용자 이름 : 기다림」 
「나이 : 20」 
「지역 : 서울특별시」 


지금 누군가가 나를 본다면 미친놈이라 욕을 할 것이다. 
하지만 나는 그러한 이성을 물리치고, 본능이 이끄는대로 게임방에 왔다. 
녀석이 기다리는 놈이 누군지, 정말로 알고 싶었다. 
괜한 호기심이라고, 
아니면 녀석에게 빠진것이냐고 비웃는다면, 
아니라고 말할 것이다. 

아니다... 녀석에게 빠진 것이 아니다.. 
그냥 내 집에서 나와 같이 있으면서 다른 놈을 원하고 찾는다는 것이 믿기지 않는 자아도취일 뿐이다. 

나 잘난 맛에 사는 것이 바로 나, 강재혁이다... 
난... 그저 자존심이 상했을 뿐, 
녀석에게 괜한 호기심도, 
관심따위도.... 전혀 없다. 


「망부석  님은 [5번 : 집 나왔다] 방에 계십니다」 

역시나.... 
녀석은 아직도 내 방 안에서 채팅을 하고 있었다. 
게다가 똑같은 "망부석" 이란 아이디로, "집 나왔다" 라는 방제를 가지고는 알 수 없는 어떤 놈을 빌어먹게도 기다린 것이다. 


「즐거운 채팅 되십시오」 



「기다림 : 하이」 

「망부석 : 하이」 

「기다림 : 집 나왔어요?」 

「망부석 : ...............네」 

「기다림 : 하.. 그럼 지금 어디에요?」 

「망부석 : 모르겠어요... 그냥 어떤 사람 집이요...」 

「기다림 : 그냥 어떤 사람??」 

「망부석 : 네.......」 

「기다림 : 흐음..... 아이디 참 특이하네요..」 

「망부석 : ........사실, 저 지금 기다리는 사람이 있어서.......」 

「망부석 : 죄송하지만.... 나가주시겠어요?」 

「기다림 : 저도 기다리는 사람 있어요. 그 사람 올 때 까지만 대화해요 우리....」 

「망부석 : .........」 

「기다림 : 싫어요?」 

「기다림 : 나갈까요?」 

「망부석 : 아니에요... 어차피.... 오늘 올 지 안 올지도 몰라요...」 

「기다림 : 흐음....」 

「기다림 : 몇살이에요?」 

「망부석 : 19」 

「기다림 : 19?」 

「기다림 : 나보다 한살 어리네.... 그런데 집을 왜 나왔어요?」 

「기다림 : 말하기 싫어요??」 

「망부석 : 그냥.... 아버지가 술먹고 때렸어요....」 

「기다림 : 헉」 

「기다림 : 진짜요?」 

「망부석 : ....네...」 

「기다림 : 아팠겠다... 괜찮아요, 지금은?」 

「망부석 : 엄마가 대신 맞았어요. 뭐... 괜찮아요..」 

「기다림 : 집 나오니까 고생하죠?」 

「기다림 : 나도 예전에 집 나왔었을 때 고생 많이 했는데.....」 

「망부석 : 아뇨. 좋은 사람 만나서 덕분에 잘 쉬고 있어요...」 

「기다림 : 좋은....... 사람??」 

「망부석 : 사실.... 그다지 좋은 사람 같지도 않고, 그렇다고 나쁜 사람같지도 않아요」 

「망부석 : 잘 모르겠어요. 그 사람이 무슨 생각으로 날 데려왔는지..」 

「기다림 : ................」 

「망부석 : 왜요?」 

「기다림 : .....기다리는 사람은 어떤 사람이에요?」 

「망부석 : ...... 님은요??」 

「기다림 : 아.... 난 얼마전에 만난 사람이에요...」 

「기다림 : 내가 먼저 물었잖아요」 

「기다림 : 누굴 기다리는 거에요? 아이디도 망부석.....」 

「망부석 : 몇달전에 만났는데..」 

「망부석 : 참 잘해준 사람이에요.....」 

「망부석 : 아직 한번도 만난 적은 없는데....」 

「망부석 : 뭐랄까..... 따뜻한 사람이에요......」 

「망부석 : 나보다 훨씬 어른이고.....」 

「망부석 : 때로는 무슨 생각을 하는 지 알 수 없지만....」 

「기다림 : 그럼 그 사람한테......... 반한 거에요?」 

「망부석 : ....... 그건 잘 모르겠어요......... 하지만 자꾸 만나고 
싶어요.. 근데......」 

「기다림 : ..... 근데?」 

「망부석 : 아.... 니에요... 뭐라고 말해야 할 지....」 

「기다림 : .............」 

「망부석 : 내가 아직 어려서 그런지... 잘 모르겠어요.... 지 
금 내가 무슨 생각 하고 있는지도 잘 모를 정도에요.........」 

「망부석 : 그런데........... 그 사람이....... 갑자기 사라졌어요..........」 

「망부석 : 기다리고, 계속 기다려도....」 

「망부석 : 나타나질 않아요.........」 

「망부석 : 왜 안 나타나는 지..........」 

「망부석 : 님이 기다리는 사람은 어떤 사람인데요?」 

「기다림 : ..................」 



「기다림 님께서 대화방을 나가셨습니다.」 








어디선가 사과향기가 났다..... 

어렸을 때 부터 왠지 사과의 그 쌉싸름하면서도 달콤한 맛 보다는 상큼하고 빨려들어갈 듯 향기로운 
그 향내가 좋아서 사과를 손에 쥐고 다녔다... 
사과는 닦을 수록, 닦을수록, 그 향내가 더더욱 진해져서 나의 머리를 휘저어 놓곤 했다.. 


그 사과향이...... 


지금 녀석에게서 나고 있는 것이다. 





녀석과의 채팅 이후, 나는 극도로 신경이 예민해져 버렸다. 
녀석이 기다리는 인간이 누군진 몰라도, 내 눈에 띈다면 목을 졸라 죽여버리고 싶을 지경이었다. 

하지만 그것보다 시급하게 처리해야 할 것은 녀석을 내 집에서 내쫓는 것이었다. 
더이상 녀석을 집안에 있게 할 순 없었다. 
그러다간 머리가 돌아버릴 지도 모를 일이었던 것이다. 


「삑-!」 

카드를 긁은 후 나는 그 삑소리가 오늘따라 왜 이렇게 싫은 건지 모르겠다. 
녀석을 쫓아야 하기때문에? 
아니면 녀석을 보고 나서 변해버릴 지도 모르는 내 변덕 때문에? 

침대에 가만히 앉아 내 서고에 있는 책들 중 하나를 꺼내서 읽고 있는 녀석이 보였다. 
마치 자신의 집인 양, 편안해 보이는 녀석의 모습에, 
웬지... 
내가 오기 전까지 채팅을 하다가 카드 소리에 벌떡 침대에 누웠지도 모른다는 생각에..... 
기분이 더럽도록 나빠졌다. 

구역질이 날 만큼이었다. 


"갔다왔어?" 

아무렇지도 않은 질문이었지만, 난 녀석의 목소리를 들음과 동시에 또다시 마음이 흔들리는 것을 깨달았다. 

땀이 젖은 두 손이 너무나도 싫었다. 
긴장하고 있다는 증거니까..... 

"뭘 그렇게 바라봐?" 

천천히, 천천히.... 
녀석에게 한발자국씩 다가갈 수록 용솟음 치는 욕망에 하얀 셔츠의 단추를 끌렀다. 

"........." 

나의 갑작스런 행동에, 녀석은 아무런 말도 하지 않았다. 
그저 무심히 내가 하는 행동을 바라보고 있을 뿐이었다. 





옷이 벗겨지고, 
녀석과 나의 몸이 하나가 된다.... 

처음보다 나은 고통...... 
처음보다 더한 고통........... 

하얀 피부에 닿는 붉은 입술......... 

오피스텔에서 허우적대는 녀석의 목소리...... 

그리고..... 
나의 격렬한 몸놀림................... 








담뱃불이 켜지고, 
녀석이 주섬주섬 옷을 갈아입는다. 

나는 하나남은 양심으로 녀석의 옷 위에 돈을 던졌다. 
하지만 녀석은 그것을 바라보지조차 않은 채, 
자켓만 꺼내어 입었다. 

"잘 데 있어?" 

쫓아내는 주제에 이런 질문을 한다면 미친놈이라고 욕하겠지만, 난 웬지 녀석이 걱정되었다. 
하나 남은 양심이 녀석을 잡으라고 가슴속에서 소리쳤지만, 
아니, 
녀석에 대한 미련이 녀석을 잡으라고 소리쳤지만..... 
난 양심이 그리 센 놈도 아니었고, 
미련도 그리 많지 않았다..... 

녀석이 한번 뒤를 돌아보았다. 
왜 그때 녀석이 그런 행동을 했는지는 알 수 없으나...... 
녀석은 뒤를 돌아보았고... 
나는 녀석의 눈을 마주 바라보며, 몸속에서 벌이는 갈등에 태연한 표정을 짓기위해 애써야만 했다.... 

이윽고, 문이 탁... 하고 닫혔다. 

이로써.... 
녀석과 나는 완전히 떨어진 것이다......... 








붉게 물든 노을 바라보면 
슬픈 그대 얼굴 생각이나 
고개 숙이네 눈물 흘러 
아무 말 할 수가 없지만 

난 너를 사랑해 
이 세상은 너 뿐이야 
소리쳐 부르지만 
저 대답 없는 노을만 붉게 타는데 


그 세월 속에 잊어야할 
기억들이 다시 생각나면 
눈감아요 소리 없이 
그 이름 불러요 

난 너를 사랑해 
이 세상은 너 뿐이야 
소리쳐 부르지만 
저 대답 없는 노을만 붉게 타는데 

아름다웠던 그대모습 
다시 볼 수 없는 것 
알아요 후회 없어 
저 타는 노을 붉은 노을처럼 

난 너를 사랑해 
이 세상은 너 뿐이야 
소리쳐 부르지만 
저 대답 없는 노을만 붉게 타는데 

어데로 갔을까 사랑하던 
슬픈 그대얼굴 보고싶어 
깊은 사랑 후회 없어 
저 타는 붉은 노을처럼 

난 너를 사랑해 
이 세상은 너 뿐이야 
소리쳐 부르지만 
저 대답 없는 노을만 붉게 타는데 









IP Address : 203.232.66.211 

 
 

    


Copyright 1999-2001 Zeroboard / skin by   
장편::중편::단편::불펌방지::판타지::패러디::퍼옴/번역::완결::감상::후기
 


▶ 완결 소설란 ◀

 332, 1/17      
   
   냥냥이 
 
   Queen님의 [망부석을 흔들지 말라.] 8-끝. 
 

8. 운명의 장난 








비가 내리고 있었다. 

녀석을 보낸 것을 비웃기라도 하듯, 하늘에서는 우뢰와 같은 천둥소리를 동반, 엄청난 폭우를 내뿜고 있었다. 

난 한쪽 벽면 가득히 쏟아져 내리는 빗줄기를 보며, 마치 내가 그 빗속에 서 있는것만 같아, 양손으로 두 몸을 껴안아야만 했다. 

녀석이 어디있는 지.......................궁금했다. 

장마철이었기에, 비는 사정없이 계속해서 지속적으로 쏟아지고 있었고, 이런 비를 계속 맞는다면 
폐렴이 걸린다는 것은 당연한 결과였다. 

집으로 돌아갔을 거야... 하고 매정하게 창쪽에서 등을 돌렸다. 

정오가 지난 시간이었는데도 쉴새 없이 내리치는 빗줄기에 질렸는지 사람들의 모습이 보이질 않았고, 
그때문에 더더욱 녀석이 걱정되었다. 


녀석은 집에 돌아가지 않았을 것이다.... 

이런 폭우속에서.... 
어디선가 떨고 있을 녀석걱정에 잠조차 제대로 이루지 못한 나였다.. 

녀석을 보내고 미친듯이 지상이 녀석과 술을 마셨더랬다. 

통쾌하다고... 
녀석을 보내 시원하기 그지없다고 계속해서 미친놈 마냥 중얼거렸다.. 
그런 내 모습에 지상이는 어이없어 자꾸 시비를 걸었고, 나는 녀석에게 욕설을 내뱉었다 
급기야는 지상이 녀석과 싸움을 벌이고, 택시에 실려 집으로 돌아와야만 했다................................. 

문이 닫히기 직전, 
녀석이 돌아만 보지 않았었더라도.... 
이런 감정, 
아직까지 계속되고 있지 않을텐데.... 
녀석이 잘못한 것이었다. 
녀석의 마지막 눈동자가 잊혀지지 않아..... 
나는 잠까지 설쳐가며 이렇게 비오는 창밖을 바라보고 있는 것이다. 

녀석의 마지막 눈동자가.... 잊혀지지 않고 있었다.... 

나는....... 
녀석을 그리워 하고 있었다...... 




창문 가득 흘러내리는 빗줄기에.... 손을 뻗어 차가운 유리창을 만져보았다.... 
유리창에 비친 내 모습이 바보같아, 나는 나도 모르는 사이에 낄낄 거리고 있었다......... 
녀석을 그리워 하는 나의 모습이 우습기만 했다........... 

우스워도 괜찮아... 
이 쓰라림이 멈춘다면....... 



비가 내리고 있었다.... 



그리고 난 흔들리고 있었다............... 











"역전? 그냥 나랑 신촌이나 가자... 홍대 앞 오늘 물 좋대더라......" 

"안돼. 역전에 가 봐야해...." 

나의 우김에 지상이 놈은 짜증스러운 눈으로 나를 꼴아본다. 

사실, 매주일 토요일이 되면 홍대앞으로 가는 것이 우리의 일과나 마찬가지다. 
약속이란 것이 있을 수도 없는 무언의 일상인 것이었다. 

하지만 저번주, 약속을 핑계로 지상이를 혼자 보낸 것은 물론이고, 이번 주 마저 빠진다고 하니, 
지상이 녀석의 입이 댓발 나온것은 불보듯 뻔한 일이었다. 


"개쉐이... 너 요즘 기집애라도 생긴거냐? 아니면, 병신같은 새끼라도 꿰어찬거야?" 

지상의 말에 그냥 침묵했다. 

녀석을 떠나 보낸 지 4일이 지났다. 
하지만 자꾸 자꾸 떠오르는 녀석의 생각에 모든 일이 손에 잡히지 않아, 급기야는 내가 녀석을 처음만난 역전으로 가보기로 했다. 


"야, 내 말이 씹으로 들리냐?" 

"시끄러.... 바래다 줄게... 어쨌든 난 오늘 역전으로 갈거야....." 

"됐어. 나도 갈래.... 니녀석이 어떤 년놈을 만나려고 이지랄을 떠는 지 봐야 겠어..." 

말려도 소용이 없는 녀석이라는 것을 알고 있었기에, 나는 한숨을 쉬며 녀석을 차옆자리에 태웠다. 
솔직히, 지상이 같은 새끼한테 녀석을 보여주고 싶진 않았지만, 지상인 이반도 아닐뿐더러........ 
녀석도 지상이 같은 녀석에게 반할 리 없다는 결론이었다. 

우스웠다. 
녀석이 다른 놈에게 반할까봐 이렇게 전전긍긍해댄다는 것이.......... 

말보로 한대를 태우며, 지상이 녀석이 틀어놓은 커다란 음악소리에 귀를 기울였다................. 
낮은 목소리의 재즈.......... 

'Kiss of fire' 였다. 



I touch your lips and all at once, the sparks go flying 
Those devil lips that know so well when I am lying 
And though I see the danger, still flames go higher 
I know I must surrender to your kiss of fire 

Just like a torch you set my soul within me burning 
I must go on along the road, no returning 
And though it burns me, it turns me into ashes 
My whole world crashes, without your kiss of fire 


I can't resist you, what good is there in trying 
What good is there denying, you're all that I desire 
Since first I kissed you, my heart was yours completely 
If I'm a slave, then it's a slave, I want to be... 

Don't pity me, don't pity me 

Give me your lips, the lips you only let me borrow 
Love me tonight, devil take tomorrow 
I know that I must have your kiss although it kills me 
Though it consumes me, your kiss of fire 

I know that I must have your kiss although it kills me 
Though it consumes me your kiss of fire. 


불같은 입맞춤 
당신의 입술에 닿는 순간 짜릿함을 느꼈어 
내가 속이고 있다는걸 
이 사악한 두 입술은 너무도 잘 알아채지 
위험하다는걸 알면서도 불꽃은 더 크게 일어나지 
당신의 불같은 입맞춤에 항복해야 겠군 
당신의 키스는 횃불같이 나의 영혼을 불 태웠소 
난 돌아갈 수 없는 길을 따라 가야 하오 
비록 나를 태우고 또 태워 재가 될지라도 
당신의 불같은 키스 없이는 
나의 세계는 무너질 거요 
유혹을 뿌리칠 수 없군요 
좋은건 키스하려하고 또 거부하는거에요 
당신은 내가 바라는 그 모든것이요 
당신과 처음으로 입 맞춘 후로 내 마음의 완전히 당신의 것이되었소 
내가 당신의 노예가 된다면 
그건 내가 원해서 그렇게 된거요 

동정하지마요 불쌍하게 여기지 마요 
키스해줘요 나에게만 줄 수 있는 그런 입술로 
오늘밤 사랑해줘요 우리에게 내일은 없으니 

당신과 키스해야 겠소 
비록 불같은 당신의 입맞춤이 
나를 소멸시키고 
나의 생명을 앗아간다 할지라도 


................................................................................................................... 



비는 그 날 이후로 계속해서 쏟아져 내리고 있었고..... 
나지막하면서도 부드러운 재즈소리가, 
흘러내리는 빗줄기와 음악이 어우러져..... 
나의 심장은 기대감과 흥분으로 인해 힘찬 박동을 하고 있었다...... 
녀석이 기다리고 있을 법한 역전으로 향하는 나의 차는 물웅덩이를 마다하고 달려가는 것이었다. 


하지만..... 
녀석의 모습은 보이지 않았다. 
이리저리 돌아보았지만, 녀석이라 생각되는 사람은 한명도 없었다. 
낙심해 하는 나를, 지상이가 물끄러미 쳐다보는 것이 느껴졌다. 

"왜그래?" 

"야, 너 이번엔 진짜냐?" 

"뭐가, 씹쌔야..." 

"표정이 진지한데? 너... 예전의 그 놈한테 호되게 당한 후부턴 몸 사리더니........ 이번엔 진짠가 본데?" 

지상의 말에 몸이 굳어져 버렸다. 

"뭐라고 씨부렁 대는 거야......" 

"맞잖아... 니 예전에 고삐리일때던가? 어떤 미친 쉐이 만나서 납치 당할 뻔 하다가 살아난 거.... 
그 때 이후로 너 이러는 거 첨이다.... 하... 오래 살고 볼 일이군..... 다시는 사람 믿지 않는 다고 맹세하더니....... 
역시.... 니 머린 돌머리었냐?" 

지상이 녀석이 풀어놓은 얘기들은 나를 미치게 만들었다. 
세상에서 가장 상기하기 싫은 일을...... 지상이 녀석이 꺼냈다. 
갑자기 그 때의 지옥이 떠오르고, 지상의 말 마따나... 내가 병신같이 느껴졌다.... 

한번 당해놓고..... 

한번 당해놓고 또다시 이런 감정을 갖다니..... 


나는 운전대에 고개를 숙이며 키득댔다. 


"뭐야. 새끼 미쳤냐?" 

"크크큭............" 

"야, 이 미친놈아..." 

"큭..... 내려..... 븅신아......" 

"뭐?" 

"내리라고... 씨바..... 빨리 안 내리면 집어 던진다....." 

사납게 소리지르자, 지상이 엉거주춤한 자세로 차 밖에 엉덩일 내빼었다. 

신지상...... 
네가 오늘 그 말을 내뱉은 것을 평생 후회하게 만들겠어... 

하지만 지금은 아니다..... 

이 돌아버릴 것 같은 빗줄기와 시끄러운 자동차들 속에서 헤어나와 미칠 때 까지 술을 마신후................ 
한심해 보이는 나를 욕한 후......... 

그 때 보자..... 신지상.......... 




압구정동은 늘 그렇듯 사람들이 북적대었다. 
나는 자주 가는 칵테일바에 들려, 혼자 조용히 술을 마시기로 했다. 
조용한 음악이 흘러나오고, 어두침침한 구석에 앉아 웨이터에게 팁을 건네며 늘 마시던 양주를 주문했다. 
사람도 없고 한가했기에 나 혼자만의 생각에 잠기는 것은 너무나 쉬웠다. 
갑작스런 지상의 말에 아직도 머릿속을 휘젖는 사람....... 
독한 보드카를 들이켜도 그건 마찬가지였다..... 

그.......... 

내가 그를 만난 건 18살 때였다. 

당시 나는 세상에서 내가 제일로 잘난 놈인 줄 알았었다. 
머리도 똑똑하고, 잘생겼다 자부하는 데다가.... 무엇보다도... 부자였다.. 
원하는 것은 무엇이든지 가질 수 있었다.... 
싸움도 꽤 잘하는 편이어서, 누구도 감히 내게 덤비지 못했었다....... 

그러던 중, 컴퓨터에 빠지기 시작하면서, 나의 인생은 180도 달라졌다. 

내가 여자보다 남자를 더 끌려한다는 것을 깨달았을 때, 
자아정체감에 시달리며 스스로의 성을 찾기위해 발버둥을 칠 무렵......... 그와 채팅에서 만나게 된 것이다. 

그는 나보다 나이도 많았으며, 똑똑했고, 믿음직 스러웠다. 
나는 채팅에서 얼굴도 안 본 남자에게 나의 모든 고민과 생활을 털어놓았다. 
설마 그를 만나게 될 줄은, 
그리고 그에게 빠지게 될 줄은 정말 몰랐다..... 

하지만 운명의 신은 늘 장난을 하듯이 나를 갖고 놀기 시작했다...... 그를 만나고 싶어 주체할 수 없는 나의 감정은 극에 달했다. 
그는 전혀 자신의 생활이 마치, 천국에 있는 마냥 상세히 설명해 주었고, 
어린나이에 나는 그의 방탕하고도 나태한 삶이 진정한 낙원인 줄만 알았던 것이었다. 
그리하여 그를 처음 보게 된 날....... 
나는 첫눈에 그를 동경하게 되었다. 

그를 사랑했었다. 
그랬다고 믿었다.... 
어린나이에 나는 그의 매력적인 미소와 하얀 치아.... 그리고 그의 머리카락에 빠져버린 것이었다. 
그의 감언이설과 나만을 바라본다는 그 시선에 눈이 멀어버렸었다...... 
그가 친구들과 함께 나를 납치할 계획을 세우는 동안에도, 나는 그에게 어떻게 하면 더 잘 보일까 고민하고 있었던 것이다....... 

내가 잡혀간 곳의 위치를 제대로 몰랐다면, 
그리고 내게 호신용 가스총이 없었더라면... 
어렸을 때 부터 가정교사들과 비서들에게 지긋지긋하게 들어오던, 한귀로 흘려보냈던, 
납치당했을 때의 처세술이 안 떠올랐더라면......... 
아마 지금쯤 엄청난 돈을 낭비하게 만들었다고 비난하는 아버지앞에서 아무런 말도 못하고 살았을 터였다.... 

난 그곳을 빠져나왔고, 그를 찾기 위해 별별 방법을 다 썼다. 
경찰이 그를 추적하지 못하도록 아버지에게 손이 발이 되도록 빌어야만 했다... 
그때까지도 무엇인가 그가 잘못한 것이라고..... 내가 오해한 것이라고... 
다시 돌아올 것이라고 믿고 있었던 나였었다............. 

하지만.... 
그는 돌아오지 않았고, 
그것은 당연한 결과였다... 
10대의 철부지가 남에게 너무나도 쉽게 속아넘어가 스스로의 무덤을 판 예였다..... 

바보였지.......... 

그 뒤로도 그의 소식은 들을수가 없었다. 
처음에는 반 의심..... 
나중에는 절망과 좌절로 바뀔 때 까지... 나는 병신같이 그에대한 신뢰와 믿음을 유지하고 기다렸던 것이다.... 

독한 술을 들이 마셔도, 녀석에 대한 나의 감정과, 배신당한 남자를 되돌아키는 그 기억이 잊혀지지 않았다. 
미칠 것 같았다. 
타는 듯한 목은 여전히 갈증으로 부어 올랐고, 나는 웨이터의 만류에도 불구하고 계속 계속..... 그렇게............... 


눈이 흐릿할 무렵.... 
무언가가 나의 머리를 강타했다. 
그것은 술이 확 깰 만큼의 충격이었다. 
나는 몇번이고 내 눈이 잘못된것은 아닌가..... 손등으로 비벼대어야만 했다. 

꿈을 꾸는 거야..... 
그럴 리 없어........ 

녀석이............................. 





.............그와 함께 다정히 키스하고 있다니................ 






9. 주체할 수 없다 




꿈을 꾸는 듯 했다. 
어떻게...... 녀석과 그......윤민태가 함께 있단 말인가..... 
둘은 어떤 사이일까... 
하룻밤에 만난 그렇고 그런 사이인가? 
저 다정해 보이는 모습이 눈에 거슬린다. 
아니, 무엇보다도 그를 본 충격에서 벗어나지 못하고 있었다. 

뭔가에 홀린 듯, 나는 내 앞에 있는 독한 진토닉을 미친듯이 들이켰다. 




윤민태를 찾았다. 
그는 여전히 그 멋진 미소로, 사람좋은 얼굴로 녀석을 매료시키고 있었다. 
한때 그 미소에 넘어간 나로서도, 그 미소가 얼마나 치명적인 것인지 알고 있다. 
꼭 쥔 잔이 으스러 질 듯 싶었다. 
내 정신이 아니었다. 

토할 것 같은 역겨움에... 난 글라스를 꼭 쥐었다 놓았다.. 그리고는 벌떡 일어났다. 더이상 구역질을 참을 수 없었다. 

"괜찮으십니까, 손님?" 

점잖게 묻는 웨이터의 면상에 오바이트라도 한탕 퍼붓고 싶었지만, 
그냥 아무일도 아니라는 표정을 애써 지어보이고는 바에서 일어났다. 
녀석들이 있던 자리가 이미 비워져 있었다. 

바에서 나온 뒷골목에 녀석과 그가 있었다. 
비틀대는 녀석을 부축해 주는 그의 손이 보였다. 달려가서 물어 뜯고라도 싶은 심정이었다.... 
감히, 나에게 한 걸로도 만족하지 못하고 또다른 녀석을 타겟으로 잡다니...... 개새끼..... 씨발 좇같은 후레자식.......! 

윤민태가 잠시 사라졌다. 
녀석을 길바닥에 세워두고는 어디론가 사라져 버린것이다. 아마도 차를 가지러 간 듯 했다. 
녀석은 술에 익숙치 않은지 벽에 머리를 기대고 눈조차 제대로 뜨지 못하고 있었다. 
나는 생각도 채 하기전에 녀석을 안고는 내 차로 끌고갔다... 





녀석이 술에 취해 내내 자고 있을 동안, 난 내 오피스텔 밖을 내다보며 한숨도 안 자고 생각에 잠겨 있었다. 

과연, 녀석을 데려온 것이 잘한 일이었을까? 
왜 그랬을까.... 차라리 윤민태를 경찰에 신고해 버릴걸.... 아니, 한방 갈겨주기라도 할걸...... 
왜 녀석이 그와 함께 있는 모습을 보자 울화통이 터졌을까... 어떻게 되든 내가 알 바 아니지 않는가..... 
하지만 이렇게 갈등되는 것은 무엇때문일까.... 녀석을 내 곁에 두고 싶은 이 진절머리 나는 감정은 무엇일까.... 
씨발 좇같다...... 





녀석이 잠에서 깨어나는 것이 보였다. 
눈부신 아침햇살에 인상이 찌푸려지는 듯 했다. 
햇빛에 눈이 익숙해 질 무렵, 그림자를 물들인 나를 발견했다. 녀석의 눈이 먼저 말해주고 있었다. 

'네가 어떻게 또 내 앞에 있는거야?' 

라고........ 

다시 나를 만나기 싫었다는 것이 명백히 드러나는 순간이었다. 
나는 그저 피식 웃으며 녀석에게 다가갔다. 

"그래, 잘 잤나?" 

아직도 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정이었다. 
나 역시 그에게 무슨 말을 해야 할 지 망설이고 있었다. 
더이상 입을 열면 쓰잘데기 없는 질투심이 튀어나올 듯 했다. 

하! 질투심? 
웃기지 말라고... 갑자기 왜 그런 생각이 든거지? 
녀석에게 질투심따위를 느낄만큼 한심한 내가 아니다. 
하지만... 지금의 이 미묘한 감정을 어떤 단어로라도 표현할 수 없을 듯 했다. 

"네가..... 네가...... 어떻게?" 

당황한 표정이 역력한 녀석에게 다가가 가만히 침대 머리맡에 앉았다. 

"기억 안나? 어젯밤......." 

내 말에 더더욱 당황하는 듯 했다. 

"어젯밤에 같이 있던 남자, 누구야?" 

".............. 그걸 니가 어떻게 알지?" 

"왜, 꽤 소중한 사람인가 보지?" 

싸늘한 목소리에 녀석이 침을 한번 꿀꺽 삼켰다. 더이상 어떤 대답도 원하지 않았다. 
더 듣고 있다가는 미쳐버릴 지도 모를테니까..... 

".......니.......가 알 바 아니야...." 

잠시 침묵이 흘렀다. 나는 움켜쥐 손을 쥐었다 놨다를 반복해야만 했다. 
스스로도 유치한 질문인 줄 알지만...... 알지만...... 

"그 사람은 ....... 어딨지?" 

"니 말대로 내가 알 바 아니지... 널..... 거리에 놓고 그냥 가 버리더군....." 

거짓말이면서도 진실이었다. 
이렇게까지 구차해지는 자신이 싫었지만, 난 그렇게 하고 말았다. 녀석을 빼앗기기 싫었다. 
그것도 세상에서 가장 저주하는 놈에게.... 놈을 빼앗기기 싫었다. 

"제기랄!!!" 

녀석은 벌떡 일어나 화장실로 향해 성큼성큼 걸어갔다. 나는 유리창에 비스듬히 기대어 녀석의 뒷모습을 지켜보았다. 
반 전라의 모습에 녀석을 향한 욕망이 솟았지만, 지금은 때가 아니었고... 그렇기 때문에 그것은 감당할 수 없을만큼 커져버렸다. 
유치한 애마냥 이게 뭐하는 짓이지? 
거울을 보자 얼굴이 붉어져 있었고, 나는 나지막하게 한숨을 내쉬었다. 
왜 이러는거냐, 강재혁.... 


화장실에서 녀석이 오바이트 하는 소리가 들렸다. 
나는 무심히 쇼파에 앉아 텔레비젼을 켰다. 
시끄러운 쇼 재방송이 흘러나왔고, 무의미한 시간이 흘렀다. 
녀석이 화장실에서 나왔을 땐 난 이미 잠이 든 후였다. 










꿈에 놀라 잠에서 깨었다. 
이마엔 식은땀이 흘러내리고 있었고, 무의식적으로 주위를 돌아보았다. 
녀석은 없었다. 
당황한 나는 주섬주섬 옷을 챙겨입었다. 
또 윤민태를 만나러 나간것인가? 
울화통이 터질 것 같았다. 
정신을 차리자, 녀석의 가방이 아직 옆에 놓여 있는 것을 발견했다. 바보같게도, 안도의 한숨이 새어 나왔다. 

이미 어둠이 다가오고 있었고, 난 노을 지는 석양을 바라보면서 녀석이 어디로 간 것인지 생각하고 있었다. 

문이 딸그닥 열리는 소리가 들렸다. 
카드가 없으면 절대 열리지 않는 문인데, 어떻게 문이 열린건지..... 녀석이 커다란 봉투를 들고 들어왔다. 

"뭐냐...." 

"미안, 카드랑 돈 좀 빌렸어. 니 지갑에 돈 진짜 많던데?" 

녀석이 내 지갑을 뒤졌다는 것보다, 녀석에 대한 걱정을 했다는 것에대한 분노때문에, 
녀석에게 성큼 다가가 주먹으로 턱을 강타했다. 
녀석이 비틀거리며 쓰러지는 것이 보였다. 
나는 또다시 손을 들어 녀석의 뺨을 갈겼다.... 

입에서 피가 터지고, 얼굴은 엉망이 되었다. 하지만 그것보다도 녀석 걱정에 화가난 내 감정이 우선이었다. 

"어딜 나가고 지랄이야... 먹여주고 재워주는 것만으로도 감사하게 생각해, 알겠어, 병신같은 새끼야...!!" 

".......여기 있겠다고 말한적 없어, 니가 데리고 온 거잖아.." 

크게 뜬 눈이 증오로 가득차 있었다. 
나는 뒤늦게 녀석을 때린것에 대한 죄책감에 후회가 엄습하는 것을 느꼈다. 

"일어나....." 

미안하다는 말 한마디면 될텐데... 나는 아쉽게도 그런말에 익숙한 놈이 아니었다. 

"내버려 둬. 어차피 내일 아침이면 나갈거야... 씨발새끼... 너같은 새끼가 제일 역겨워.." 

녀석은 사가지고 온 음식들을 풀어놓으며 내 앞으로 지갑을 툭하고 던졌다. 

녀석의 뒷모습을 보며, 나는 손을 앞으로 뻗으려고 하다가, 다시 주먹을 움켜쥐고는 돌아서는 것이었다. 








"이름이 뭐야?" 

가만히 침대에 누워 던진말 치고는 너무나 병신같은 질문이었지만, 난 아직까지 녀석의 이름조차 알지 못한다는 사실을 깨달았다. 

"알게 뭐야...." 

"................" 

"한파........" 

"........뭐?" 

"..........한.....파 라고....." 

"성이 한이고, 이름이 파야?" 

".....그래, 이제 됐지? 잠이나 자...." 

웃음이 터져나와 나는 천장을 바라보며 키득댔다. 
고개를 돌리자 녀석의 토라진 얼굴이 보였다. 이쪽을 노려보고 있는 모습이 귀여웠다. 

"그러는 니 이름은 뭐야?" 

"나?" 

잠시 가명을 말할까 하다가, 녀석에게 거짓이름을 말한다는 것이 꺼려졌다. 

"강재혁..." 

"흥! 좋은 이름을 가진 놈들은 몰라... 이상한 이름을 가진새끼가 얼마나 비참해 하면서 살아가는지....." 

"왜, 한파라는 이름도 괜찮은데....... 특이하잖아..." 

"여태까지 놀림감 당하면서 살아왔다면 감히 그딴말 못해." 





침묵이 흘렀다... 
난 가만히 녀석의 입술에 키스했다. 
누군가에게 이렇게 다정한 키스를 해 보기는 태어나서 처음............ 
녀석은 그런 내 마음을 아는 지 모르는 지 가만히 누워 다가가는 내 입술을 받고 있었다. 
혓바닥이 녀석의 혀를 쓸어넘겼고, 따스한 입술에 주체할 수 없는 욕망이 솟아 올랐다.. 
급기야 녀석의 몸에 올라타 나의 하체를 비벼대는 것이었다.... 

"으음...." 

나지막한 신음소리에.... 미칠 것 같은 욕망에.... 나는 녀석의 옷을 벗겼다. 
어두컴컴한 어둠속에서 녀석의 나체는 빛이나고 있었다. 나의 탐욕적인 혀는 녀석의 가슴을 핥기 시작했고, 
그것은 점점 더 아래로..... 아래로.......... 
나를 좋아하진 않아도, 녀석은 나를 원하고 있었다. 
붉게 물든 한줌의 살덩이가 그것의 증거였다. 
나의 입놀림이 빨라지면, 빨라질 수록, 녀석의 간헐적이었던 숨놀림은 더더욱 빨라졌고, 
그것은 화산과도 같은 속도로 오피스텔을 메아리쳤다. 
나는 점점 더 잔인하게 녀석을 물고 늘어졌다. 
뜨거운 살덩이는 나의 입술에 맞춰 점점 하늘로 솟아 올랐고, 녀석에게서 뜨거운 액체가 
나올 때 까지 나는 미친듯이 녀석을 흥분시키는 데에 전력을 다했다... 
누군가에게 이런 봉사를 해 주긴 처음이었고, 녀석은 그것을 모른체 당연한 듯이 받았다. 
녀석이 흥분할수록 주체할 수 없는 것은 나 자신이었다. 
그것을 깨달으면서 난 녀석과 섹스를 했다.... 

아니, 

사랑을 나누었다....... 







10. 다가가기 위해 싸운다. 





곤히 잠든 녀석을 보며, 나는 시린 아침햇살을 맞았다. 

녀석은 격정적이었던 어젯밤의 결과를 보여주듯, 깊이 잠들 
어 있었다. 

뭐랄까.... 묘해지는 기분이었다. 

더이상 녀석에게 다가가다간 나 자신을 주체할 수 없을 지경 
에 이를것이라는 것은 지나가는 개도 다 아는 사실이었기에, 
난 흐트러진 머리를 쓸어올리며 미친놈이라고, 병신이라고.... 
스스로를 주절주절 욕해야만 했다. 

밝은 태양 아래 곤히 누워 있는 녀석은 봐도 봐도 질리지 않 
은 풍경이었으나 계속 보고 있을수도 없는 일이었다. 


나는 혼란스러움에 재빨리 옷을 갈아입었다. 
녀석이 주는 혼란은....... 
불쾌하기는 커녕..... 묘한 기쁨이었다. 
차라리.... 불쾌하기라도 했으면.... 

자꾸만 그녀석 페이스에 이끌려 가는 듯해서, 난 애써 발길 
을 돌렸다. 
사라지는 건 싫지만....... 
같이 있을 수도 없다........ 

녀석을 한번 흘끗 바라본 후, 오피스텔을 나서야했다. 







"이 사람을 찾는다고요?" 


"압구정동에 자주 오는 듯 하니, 그쪽을 집중적으로 찾아봐 
주시죠." 

"...........아버님께 말씀 드려야 하는 일입니까?" 

차가운 안경테 속으로는 강비서의 표정이 보이질 않는다, 하 
지만 그가 무슨 생각을 하는 지는 대충 알 것 같았다. 

혹시나, 아버지의 명령을 또 거역하려는 건 아닐까 싶겠지.. 


나는 어쩔 수 없는 울타리 안에서 살아가나 보다... 

이렇게 갑갑한 울타리 속에서 벗어나기 위해 발버둥을 쳐 보 
지만..... 그러기 위해선 울타리를 나갈 수 있는 용기와, 힘과, 
의지가 필요하다..... 

그것이.......... 

나에겐 없다... 


나는 씁쓸한 키득거림을 뒤로 강비서의 눈을 똑바로 쳐다보 
았다. 

"아버지에게 알릴 가치도 없는 일이죠." 

한장 남은 윤민태의 사진을 이렇게 강비서에게 넘겨줬다. 
짐이라도 벗은 듯, 꽉 막혔던 무엇인가가 시원하게 뚫리듯, 
난 홀가분한 기분이었다....... 

한파녀석을 보호하려면..... 
윤민태를 찾아야 한다. 

한파가 알고 있을 지도 모른다는 생각이 들었지만, 물어보기 
에도 자존심 상하고, 알았다면 벌써 나를 떠났을 거란 씁쓸 
한 생각에 그만두기로 했다. 
보호한다니.... 
이 내가 누굴 보호한단 말인가..... 
냉혈하기 그지없고, 이기적이기까지 한 내가............ 
희극이기 이를 데 없었다. 

강비서는 무엇인가 생각하는 것 처럼 보였지만, 난 그런 그 
에게 아랑곳 할 것도 없이 벌떡 일어났다. 

녀석이 무슨 생각을 하든 내가 알 바 아니다. 어차피 그는 
나를 위해 있는 존재나 마찬가지니까... 
아버지를 위해 일하지만, 언젠가는 나에 의해 좌지 우지 될 
날이 올 것이다.. 
그 사실이 끔찍하리 만큼 싫었다. 

지옥같은 생활이여.............. 
벗어날 길은 없는 것인가..... 
크크큭............ 










벌써 몇번째를 도는 건지 모르겠다. 
고급 클럽만을 골라 몇번이고 돌고 있었다. 
지성이는 짜증을 내기 시작했다. 

"뭐야, 씨발.... 니 지금 나랑 장난까먹냐? 씨벌새끼..... 왜 자 
꾸 왔다갔다 하는거야?" 

"..............." 

"강재혁!!" 

윤민태는 보나마나 고급클럽만을 돌아다닐 것이다. 
녀석은 항상 그런식으로 누군가를 현혹했다. 
나도 물론 그것에 속아 넘어갔었지.... 

"강재혁.... 이제 그만하고 가자니까... 약속 있는 거 잊었어? 
씨발. 너 요즘 왜 이래?" 

약속...... 
아, 오늘 클럽 애들하고 어울리기로 한 날이었지... 

"........너 내말 듣는 거야?" 

"알았어. 가자." 

꽥꽥 소리친 것에 비해 너무도 쉬운 대답이었다. 

지성은 씩씩 거리며 앞장서 나갔다. 







"우와.... 이게 누구야, 지성과 재혁 커플 아냐?" 

그 말에 지성이 녀석이 바락 뛴다. 

"뭐야, 이 개쉐이가..... 내가 너네새끼들 같은 줄 알아?" 

지성의 발악을 뒤로하고 난 또다시 두리번 대기 시작했다. 
어쩌면 이 곳에서도 놈을 만날 수 있을 거란 생각이 들었다. 

이곳은 이태원의 유명한 게이클럽..... 

남자들은 여장을 하고 쇼를 하기도 하고, 서로 뭉친 놈들끼 
리 옷을 벗어대며 섹스를 즐기기도 한다... 

어떤 놈들은 패거리를 지어 술을 마시고, 얘기를 하고, 우정 
과 사랑을 동시에 나누기도 한다.... 
그 놈들이 바로 우리였다. 

물론 지성이는 앞서 말한 바와 같이 일반이다. 
하지만 내가 먼저 만난 친구들의 성격이 마음에 들었는지, 
아니면 카페에 대한 호기심 때문인지, 꽤 잘 어울리며 몇번 
잠자리도 하고, 내가 올 때 마다 줄래 줄래 잘도 따라온다. 



"아, 이 꼴통새끼.... 또시작이야.... 이쉐이 왜 이러는 거야? 누 
구 아는 놈 있냐?" 

내가 두리번 거리기를 멈추지 않자, 지성이 소리를 빽 질렀 
다. 

"사랑이라도 빠진거냐?" 

릭이 낄낄 거리며 말하지만, 모두들 그 말에 긴장하고 있었 
다. 
녀석들은 모두들 한번씩 나를 꿰어차려고 애를 썼던 놈들이 
다. 하지만 하룻밤 이상으론 여겨본 적이 없기에, 아직까지 
사귀는 놈 하나 없이 지내는 것이다. 
그렇기에 녀석들은 내가 프리라는 데에 자신에게도 기회가 
있다고 착각하는 듯 했다. 



"지랄하냐? 저새끼가? 야, 강재혁이 사랑에 빠지면 내가 열 
손에 구데기를 물린다." 


전직 야구선수인 휘경이 양주를 들이키며 말했다. 


녀석도 언젠가 나에게 차인적이 있는 놈이었다. 

주도 하기 좋아하는 나였지만.... 성질나쁜 바텀이 되긴 싫었 
다. 


난 탑이라고.... 
하지만 덩치가 나보다 큰 녀석과 하면 늘 내가 바텀이 되어 
야만 했다.... 씨발..... 씨발.......... 
나중에 더이상 만나기 싫다고 말하자 녀석은 울먹이며 나에 
게 엉덩이를 들이밀었다. 

그때를 생각하니 또다시 웃음이 터져 나왔다.. 
나보고 어쩌라고...... 
무지막지한 자식 같으니라고..... 
나도 내 물건이 다른 놈들에 비해 굉장하다는 것을 알고 있 
었지만, 녀석은 그보다 한수 위였다.... 
녀석만한 걸 본 적이 없다. 

그것이 내 엉덩이 사이로 비집고 들어온다고 생각해 보라. 

죽을 맛이었다. 
학교도 못 나가고 몇박 몇일을 집에서 보내야 한 적도 많았 
다. 

하지만 마지막에 울면서 엉덩이를 내미는 모습은 헤어진 후 
에도 길이 길이 악몽으로 남아 밤마다 나를 깨웠던 것이다. 



"만약 그렇다면 어쩌려고 그래?" 

난 태연하게 말했지만, 모두들 술을 먹다가 벙쪄서는 나를 
응시했다. 

"뭐라고?" 

"그럼, 지금 마음에 드는 녀석이라도 있다는 거야?" 

"그건 너희가 알 바 아니지.. 마시자고!!" 

잔을 높이 치켜들었지만 별 반응이 없기에 혼자 언더락 잔에 
가득 부어 들이켰다. 
속을 싸..하게 밀고 오는 양주의 톡 쏘는 향기에 머리가 어질 
하다....... 

그러는 사이, 미키가 재빨리 달려와서 옆자리를 차지했다. 
녀석은 이반일 뿐더러 완벽한 게이였다. 치마를 즐겨입고 화 
장도 하는, 놈은 이미 호르몬 주사를 맞아 가슴은 부풀대로 
부풀었고, 좀 있으면 성전환 수술을 한다더라..... 

"거짓말, 다시 말해봐.... 응, 거짓말이지? 진짜야? 진짜 마음 
에 드는 사람이 생긴거야? 거짓말....... 그럴 리 없잖아...." 

"시끄러워, 계집애 같으니라고..... 재혁이 녀석이 그랬다면 내 
가 벌써 알고 있었을 테지...... 병신들... 술 잔 들고 마시기나 
해..... 다들 얼어서는..... 잘 한다...." 

지성은 무심히 술병을 들어서 나발을 불기 시작했다. 
저것은 분명 무엇인가 나에게 화가났다는 증거다... 속 좁은 
놈 같으니.... 그럴려면 저런 마음 넓어보이는 말이나 하지 말 
거나....... 

"싫어. 재혁이 입으로 들을거야.... 빨리 말해봐..... 응? 진짜 
야? 응?" 

나는 녀석들의 반응이 재밌어, 실실쪼개며 술잔에 얼굴을 갖 
다댔다. 
특히 미키 이놈은 진짜 계집같은 자식이다. 
이런놈이 남자로 태어나다니.... 진짜 신이 있다면 된통 실수 
한 거다.. 


"요즘 진짜 불경기야. 내가 돈주고 할 정도로라니까....." 

화제를 돌려 게이바에서 일하고 있는 녀석이 담배를 꼬나물 
며 지껄였다. 
녀석은 준수한 외모에 괜찮은 학벌을 가지고 있으나 후장 뜨 
는 짓이 좋아 게이바에서 일하고 있었다. 
녀석과 하룻밤을 보내는데 웬만한 고급 콜걸은 명함도 못 내 
밀 정도라니.... 난 얼마나 행운아였던가? 
녀석은 내가 전화만 하면 일하다가도 달려왔었다. 
물론 무료봉사였고..... 
하지만 녀석을 길들이기엔 녀석은 너무 지저분했다. 

더럽다는 말이 아니다. 

성관계가 문란했다는 것이다.... 

에이즈에 걸릴까봐 콘돔을 끼는 것은 진짜 악몽이었다. 
난 원래 콘돔을 무지하게 싫어한다. 




"그 정도야?" 

"몰라... 요즘은 인터넷으로 만나서 하룻밤 보내는 게 유행이 
라며? 그래서 그런지 바에도 잘 안 찾아와... 짜증나 죽겠어" 

녀석의 말을 듣는 순간, 난 정말 우연히도 한파녀석이 떠올 
랐고, 눈 앞에는 윤민태가 지나가는 것이 보였다. 




난 재빨리 남은 술을 들이키고 윤민태의 뒤를 쫓았다. 



녀석은 화장실로 향해 가고 있었고, 난 인적 드문 화장실 앞 
에서 녀석의 멱살을 꽉 움켜쥐곤, 벽에 세게 밀어붙였다. 

"으윽...!! 뭐..... 뭐야!!??" 

윤민태가 고통스럽게 신음했고, 난 싸늘한 미소를 지으며 놈 
을 아래위로 훑었다. 

"오랜만이군 그래......" 

놈의 눈이 커다래 지는 것이 보였고, 나는 구역질이 날 것 
같아 손을 떼고 싶었다. 
녀석에게 털끝하나 닿기 싫다..... 

"놀랬나?" 

가까이서 보니 놈은 많이 늙어 있었다. 
고작 4년이었지만, 어릴 적 보던 놈이 아니었다. 

"너.... 너는........." 

"그래, 요즘도 사냥중이라지? 너의 그 토할 것 같은 마수를 
또 누군가에게 뻗은 모양이던데....." 

"쿨럭 쿨럭..... 제...... 제발 이.... 이것좀 놔.....놔.......!!" 

녀석의 목을 죄자, 몸을 비틀며 신음했다. 
일그러지는 표정마저, 예전에 내가 알던 그 윤민태가 아닌 
듯 했다. 

"많이 늙었구랴, 윤민태씨.. 사기를 치고 숨어버리더니, 이렇 
게 돌아다닐만한 자격이 있으시나?" 

"놔......... 줘........." 

나는 역겨움에 손을 놓았다. 
녀석은 쿨럭대며 세면대에 기대어 거울을 통해 나를 노려보 
았다. 

"죽을뻔했잖아...." 

"내가 당한만큼 돌려주려면 아직 멀었어...." 

씨익 웃으며 경멸의 눈으로 녀석을 쏘아보자, 녀석은 잠시 
자신이 처한 상황을 인식한 모양이었다... 

"무.... 무얼 원하는 거야.." 

"크큭..... 이제와서 너따위에게 그 말을 들으니 기분이 묘한 
걸? .... 내가 원하는 거라...... 널 가장 잔인하게 죽여버리는 
거지...." 

한동안 침묵이 흘렀고, 놈이 아래위로 나를 훑어보는 것이 
느껴졌다. 

"마.........많이 컸군...... 멋있어 졌어......." 

"낄낄..........넌 추해졌고.... 웃기지 않나? 이런 너와 나의 상황 
이 말야..." 

".......내가 누굴 만나는 것을 네가 어떻게 알지?" 

"이봐, 이봐..... 난 요 며칠간 너를 주시하고 있었어.... 아직도 
그걸 눈치 못 채고 있었던 건가? 이번에 또 누군가를 그렇게 
만들면..........." 

나는 말보로를 꼬나 물었다. 
녀석은 나의 손가락 하나하나 빈틈없이 바라보고 있었다. 아 
마도 녀석은 머리를 굴리는 모양이었다. 

"..........내가 널 직접 죽여버리겠어......" 

잠시 당황한 표정이었으나, 정신을 되찾았는지, 아니면 대담 
한 척 하는 건지..... 녀석은 낄낄대기 시작했다. 

"하하...... 이봐, 너 혹시..... 아직도 나를 좋아하는 건 아니 
야?" 

이마에 핏대가 솟았다..... 
감히 내 앞에서 그따위 말을 나불대다니.... 

"너 뭔가 착각하는 거 아냐? 내가 너따위 늙은이를 아직도 
잊지 못해 미행했다 여기면 곤란해.... 넌 이미 늙은 노땅이나 
마찬가지라고...... 자꾸만 그따위 개소리 나불대면....." 

난 발로 녀석의 명치를 걷어찼다. 
녀석이 욱하고 바닥에 쓰러졌다. 

"죽지 않을만큼만 패주겠어..." 

"우욱...........!!" 

"니가 지금 건들이려고 하는 녀석, 계속 그렇게 나가다간 쥐 
도 새도 모르게 무인도에 보내버리겠어.... 알겠나?" 

발로 녀석의 머리를 밟고 속삭이자, 녀석이 눈을 크게 뜨며 
나를 응시했다. 

"호.... 혹시...... 한파를 말하는 건가?" 

나왔다. 
녀석의 입에서 한파의 얘기가 나오자 주체할 수 없는 증오가 
치밀어 올랐다. 
놈이 꼬시고 있는 놈이 진짜 한파란 말인가? 






"개새끼!!" 

난 다시한번 녀석의 명치를 걷어찼다. 

"크윽...." 

"그래, 그녀석.....바로 그 녀석을 건들이지 말라는 거다.." 

분노로 인해 발을 또 한번 들었으나, 그때 지성이가 박차고 
들어왔다. 

"야, 이 미친놈아... 너 지금 뭐하는 거야? 빨리 나와... 이거 
이거..... 뭔진 몰라도 사람 죽일참이냐?" 

지성의 만류에 나는 이만하면 됐다 싶어 가래침을 뱉고는 밖 
으로 나섰다. 

"명심해. 죽여버릴테니....." 

돌아서려는 순간, 녀석이 비틀대며 일어났다. 

"강재혁, 너 뭔가 착각하는 모양인데......" 

"뭐?" 

"한파는 너랑 같은 부류가 아냐... 넌 단지 돈때문에 잠시 장 
난 친거였고.... 한파는....... 진심이다... 단순히 꼬시려는 것이 
아니란 말이다...." 

그 말만 남기고 녀석은 비틀 비틀 화장실 밖으로 사라졌다.... 

나는...... 멍하니 놈이 나간 문만을 바라볼 수 밖에 없었다.... 






진심이라니....... 





진심이라니!!!! 












11. 너에게 끌리기 싫다 







윤민태를 뒤로하고 지성과 함께 문을 나오는 그 순간에도 나는 제정신을 차리지 못하고 있었다. 

"야, 이새끼야... 도대체 무슨 말을 했길래 표정이 얼어 있는거야? 정신 차려 봐...." 

옆에서 지성이가 지껄이고 있었지만 한마디도 귀에 들어오지 않았다. 
방금들은 윤민태의 말이 믿겨지지 않았던 것이다. 


그는 나를 사랑하지 않았었다. 

하지만 녀석을 원한다....... 진심으로.. 

그 사실에 나는 다리가 후들거릴정도로 몸을 가누지 못한다. 

술 때문일까... 

그의 배신 때문일까..... 

난 결국 그런놈밖에 되지 못했다는 것에대한 자학일까. 

아니면..... 
녀석을 진심으로 원한다는 녀석의 말이, 마치 내 마음과 같아서일까... 

녀석에게 점점 더 끌릴 수록.... 
나는 그런 나 자신을 부정하는 마음만 더더욱 커질 뿐이었다. 

이젠 녀석을 윤민태에게서 보호해야 한다는 의무감이 쓰잘데기 없게 되었다. 
윤민태 놈이 진심이라는데.... 더이상 어떻게 말릴 수가 있겠는가. 




비틀 거리며 집으로 돌아오는 길은, 늘 그렇듯 후회와 허무감만이 가득한 것이었다. 

하긴, 
한두번 있는 일도 아닌데.... 이렇게 새삼 허무감을 느낀다고 해도 달라질 건 아무것도 없었다. 

서울의 하늘엔 별이 보이질 않았고, 여름이 되면 그것은 참을 수 없는 공기로 밀고 들어와 폐속 깊이 
더러움을 가득 채우고 그 자리에 계속 머물러 있는 것이었다..... 

더러운 공기에 잠긴 암울한 도시...... 
향락가들이 끊이질 않고, 길거리에서 술에취한 창녀가 낮게 부르는 노래 소리.... 

그런 쓸쓸한 광경은 여느때보다 더더욱 나의 가슴을 시리게 했다. 

왜 이렇게 애처로운 것일까... 
왜 이렇게 힘든 것일까..... 

공해로 찌든 하늘이 오늘따라 나를 감상적으로 만드는 이유는 무엇일까.. 

우습기도 하다. 



어렸을 때 부터 비오는 날은 기가 막히도록 잘 알아 맞추었었다. 
비가 오기 전날 하늘은 피와 어둠이 섞인 마냥 붉게 물들어 있었고, 
그 이유는 구름이 하늘을 감싸고 있기 때문에 지상의 네온사인이 반사되어서라고 여겼었다.... 

후에 그것이 수증기의 영향 때문이라는 것을 깨달았지만 말이다. 

오늘 역시 그 하늘이 붉게 물든 것이었다. 

마치 나의 기분처럼.... 
이 씁쓸하고도 미묘한 감정 마냥...... 





문이 열리고 어둠 사이로 비치는 유리벽 밖의 네온사인이 침대에 곤히 누워 잠들어 있는 녀석을 비춰주고 있었다. 

한걸음 한걸음 다가갈 때 마다 난 어둠에 점점 익숙해져 갔고, 녀석의 형체 역시 뚜렷하게 보였다. 

술이 잔뜩 취해 비틀거리는 내 걸음소리에, 행여 녀석이 깨지나 않을까, 나는 조용히 녀석의 옆자리에 누웠다... 

멀뚱거리며 천장을 바라보고 있었지만, 생각만큼 쉽게 잠이 오지 않았다. 

잠시 일어나 컴퓨터 앞에 앉자, 화면보호기가 꺼지면서 모니터가 켜졌다. 

녀석은 또 컴퓨터를 하다가 그냥 자 버린 것이었다. 

그것은 녀석의 메일함이었고, 난 녀석에게 와 있는 메일을 볼 수 있었다. 

윤민태의 것이 보관되어 있는 것은 안보나 마나였던 것이다. 

내용인 즉, 왜 그날 사라졌는지.... 그리고 이번주 토요일에 다시 만나자는 약속의 메일이었다. 

녀석이 답장을 보냈는지 살펴보았지만, 답장의 흔적은 없었다. 
그것이 묘하게도 나에게 안도감을 주었다. 

조용히 잠든 녀석을 다시한번 돌아보며, 나는 윤민태의 메일을 지워 버렸으며 컴퓨터를 꺼 버렸다. 






"이거 받아..." 

".....이게......뭔데?" 

난 녀석에게 핸드폰을 던져주었다. 

녀석이 어리둥절한 표정으로 나를 바라보았지만 난 녀석의 그 시선을 피하며 중얼거렸다. 

"핸드폰이지.... 병신.... 줘도 모르냐?" 

내 말에 발끈 하는 것이 당연한 한파녀석이다. 

"그걸 내가 왜 받아야 하는데?" 

""받으라면 받아. 어차피 얹혀 사는 주제에 주는 걸 고맙게 여길 생각은 안 하고...." 

아차..... 싶었다. 
사실 이런 말은 안 해도 됐을 법한 말이었는데 왜 입에서 터져나왔는 지 모르겠다. 

"씨발..... 뭐라고?  얹혀사는 주제에? " 

나는 입을 굳게 다물고는 창밖을 바라보았다. 

한파녀석과 몇주일 지내본 결과, 녀석은 까댈수록 더더욱 불끈 하는 경향이 있다는 것을 깨달았다. 

그래서 이럴 땐 그저 침묵을 유지하는 것이 최선의 방법이라는 것을 이제 조금 아는 것이다. 

"..........그래..... 어차피 난 얹혀사는 놈이니까....... 아무래도 좋아..... 그건 그렇고.......... 지금 어디 가는건데?" 

난 녀석을 데리고 에버랜드로 향하는 중이었다. 

토요일인 것도 그렇지만, 서울에 있다간 녀석이 윤민태를 만날 것 같아서 서울을 빠져나오는 것이다. 

참 병신같은 생각의 일인자인 나였다. 



"조용히 하면 맛있는 거 사줄테니 좀 잠자코 있어라..." 

"지금 어디 가냐구 묻잖아!!" 

".........에버랜드......" 

내 말에 녀석의 입이 반쯤 벌어지고, 두 아름다운 눈동자가 커다랗게 확대되는 것이 보였다. 

"왜그래?" 

나는 뭔가 잘못되었다는 불안감에 녀석을 추궁했다. 
혹시 너무 유치하다고 싫어하는 것은 아닐까? 

".........에버랜드?" 

".......응....." 

싫어한다면 참으로 자존심 상하는 것이었다. 

나는 녀석의 수준에 최고로 즐길 수 있는 곳이 어딜까, 곰곰히 생각해 본 결과 택한 곳이 에버랜드였다. 

만약 녀석이 유치하다고 비웃는다면 난 아마 좌절의 길을 걸을지도....... 
생각해 보면 좀 과장된 표현이긴 하지만 지금의 내 심정은 그러하다..... 

"우와..... 진짜? 난 에버랜드 태어나서 한번도 못 가봤어!!" 

이번엔 내가 놀랄 차례였다. 
태어나서 에버랜드를 한번도 못 가 봤다니..... 

"소풍같은 것도 안 가 봤어?" 

"..............갈 형편이 아니었어..............." 

녀석이 집안 형편 얘기를 꺼낸 것은 처음이었다. 

나는 머리를 쇠망치로 얻어 맞는 기분이 들었다. 

얼마나 어려웠으면 소풍조차 갈 수 없는 상황이란 말인가......... 

갑작스레 분위기가 침울해 졌지만, 에버랜드란 말에 녀석이 확실히 기뻐한 것 같았다. 

난 잠자코 차를 몰고 갔다. 

녀석이 기뻐하니, 가슴 한구석이 들뜨기 시작한 것도 그 때쯤이였다. 



"와!! 장난 아니다!! 저거 더 타자!!" 

녀석은 방방 뛰며 놀이기구 앞에서 마치 어린애 마냥 소리를 질렀다. 
그 모습을 보자 괜시리 기분이 좋아져서 난 바보같은 미소를 애써 숨기며 서 있었다. 

"저거 더 타고 싶어, 더 타고 싶어!!" 

난 피식 웃으며 콜롬버스 대 탐험 앞에 서서 줄을 섰다. 

녀석이 아기처럼 굴자 난 마치 보호자라도 된 듯 녀석에 대한 보호본능이 샘솟았다. 

녀석은 입안 가득 버터구이 오징어를 집어 넣고 질겅질겅 씹어대며 한 손엔 솜사탕, 한 손엔 구슬 아이스크림을 들고 있었다. 

얼굴은 솜사탕으로 얼룩져 있었으며, 두 뺨은 상기되어 나의 가슴을 들뜨게 했다. 

"그렇게 재밌어?" 

"응!!" 

더이상 말할 겨를도 없이 녀석은 힘차게 고개를 끄덕였다. 

벌써 4번째 타는 것이건만, 녀석은 독수리 요새에 이어서 이쪽에만 달라붙어 있는 것이다. 

솔직히 난 기구 타는 것이 질색이지만, 녀석의 행복한 모습을 볼 수 있다면 몇백번이라도 탈 수 있을 것만 같았다. 

게다가 우리 둘은 꽤 눈에 띄었기에 지나가는 싱글여인네들의 추파와 데쉬를 피해가기 위해 많은 노력을 해야만 했다. 

"귀엽다..... 쟤........." 

"그치, 난 그 옆의 남자가 더 멋있어....." 

들으라고 떠벌대는 건지, 아니면 나름대로 수근댄다고 생각하는 건지, 
기집애들의 말소리는 지나가는 사람들이 다 듣고도 남았지만, 
녀석은 놀이기구에 이미 빠져서 여자들의 소리를 듣지 조차 못하고 있었다. 

그랬기에 나도 별 신경 쓰지 않았던 것이다. 



신나게 놀이기구를 타고 있을 때쯤이었다. 

녀석의 배에서 꼬르륵 거리는 소리가 흘러나오자, 우리 둘은 처음으로 마주 보며 웃음 지었다. 

귀여운 녀석....... 

게다가 오늘 녀석은 놀랄만큼 많은 말을 하고 있었다..... 

물론 그 말들이 모두 의성어에 가까웠지만 말이다...... 


녀석과 출출해진 배를 채우기 위해 햄버거를 파는 곳으로 올라갔다. 

녀석은 지독할 만큼 햄버거에 중독 되어 있었고, 난 그런 녀석을 만류하기는 커녕, 먹고 싶은 대로 모두 먹이고 있었다.. 

치킨버거를 주문하고 무더운 여름햇살을 피해 현수막쪽에 앉아 음료수를 빨며 앉아 있는데..... 
상기된 채 종알 거리던 녀석의 얼굴이 굳어졌다. 

"왜그래?" 

".................." 

"한파야...." 

그때였다. 

한 무리의 교복을 입은 아이들이 이쪽을 보며 소리를 지른 것은.......... 










12. 가시나무 





바람이 불고 
나뭇가지가 휘날리고 
빗방울이 후두둑 떨어지는데.... 

하늘은 슬픔을 멈출기색이 없는데...... 

난 왜 그 모든것을 참아내며 
바보처럼....... 
부질없는 태양을 기다리는 것일까...... 





















"한파 아니야!!" 


놀란눈으로 이곳을 바라보는 학생들 무리, 그리고 녀석.. 
무엇이 어떻게 되어가는지도 이해가 가지 않는 상황이었다. 
저 아이들은 누구이며, 녀석은 왜 이렇게 놀라는 것일까? 
그리고 어떻게 한파를 아는 것일까? 


"............." 

"야!! 너지금 여기서 뭐하고 있는거야!! 너때문에 학교가 발칵 뒤집혀 졌는데!!" 

아아.... 
이제야 뭔가 파악이 되가고 있었다. 

녀석들은 한파의 같은 학교 친구들...... 
그것이 분명했다. 
무리들의 놀란눈이 클로즈업되어 한파에게 잡혔다가, 순간 내게로 돌아오는 것이 느껴졌다. 

난 그저 담배만 입에 물고는 한파를 내려다 보았다. 

한파녀석의 당황하는 기색이 너무나도 즐거웠다. 

나도 새디스트인가? 

녀석의 당황한모습이 즐겁다니..... 

발그레해진 녀석의 두 볼과, 씩씩거리는 낮은 숨소리 모두가 재미있었다. 
아마도..... 녀석은 당장이라도 이 곳을 빠져나가고 싶은 심정이니라......... 

"소풍.....온거냐?" 

이내 무뚝뚝한 목소리로 녀석이 무리들에게 중얼거렸다. 
그것은 흡사 바람소리 같아서 곁에 있는 나 조차도 잘 들리지 않을 정도였다. 

"지금 그런 질문이나 할 때야? 빨리 가자. 담임한테 빨리 가봐!!" 

키 크고 말쑥하게 생긴 녀석이 뛰어와 한파의 팔을 잡아당겼다. 

제법인데.... 이녀석...... 

나를 경계의 눈빛으로 바라보는 것을 보자 괜시리 웃음이 삐져나왔다. 말쑥한 녀석은 한파를 좋아하는 건가? 

한파는 잠시 흘깃 나를 응시했다. 
아마도 이 상황이 녀석딴엔 꽤나 쪽팔린 것일 것이다. 

"싫어. 날 봤다는 얘기 하지마. 그럼 다신 집에 안 들어갈 줄 알아....." 

말을 마친 한파가 내 팔을 잡고 힘껏 잡아당겼다. 
나는 녀석의 친구들과, 녀석 사이에서 갈등했다. 
미성년자의 비행을 눈 감아 준다면 난 그야말로 나쁜녀석이 될 터이다...... 

하지만 난 유감스럽게도 나쁜녀석이었다. 

녀석이 무얼 하든간에... 녀석만 내 곁에 있음 그걸로 된 것이었다. 

난 어이없어 하고 있는 무리들을 향해 바이바이를 속으로 중얼대며 한파와 함께 에버랜드를 나섰다.... 



차를 몰고가는 내내 녀석은 말이 없었다. 
처음엔 이 침묵이 즐거웠지만, 시간이 갈 수록 따분해 지고 있었다. 

녀석이 무슨 생각을 하고 있는지는 대충 감이 잡혔다. 
친구들을 만난 건 아마도 심경의 변화를 불러 일으켰을 것이다. 

창 밖을 바라보며 말이 없는 녀석을 보자 처음 녀석과 만났을 때가 떠올랐다. 
녀석과 내가 아직까지도 함께라는 것이 조금 믿기지 않았다. 
나도 꽤나 약해져 가는 모양이다. 
녀석을 떨궈버릴 수가 없으니..... 


"집에 들어가지 그래?" 

침묵을 깨고 내가 툭 하고 내뱉았다. 
그러면서도 아차 했다. 
그런 질문은 하는 게 아니었는데..... 

녀석은 알 리 없지만 원래 이런 건 이 쪽 만남에서의 불문율이나 마찬가지다..... 
녀석에게 이러쿵 저러쿵 한다는 것은 나 자신에게 '엿이나 먹어' 라고 말하는 거나 마찬가지인 것인 것을....... 
난 또한번의 후회에 자동차 핸들을 꽉 움켜쥐었다. 

".......싫어...." 

의외로 담담한 목소리의 한파였고, 나는 앞서가는 차의 백넘버를 외우다 시피 노려보며 
스스로에게 미친놈이라 중얼거리고 있었다. 

"...................." 

"....................바다가 보고 싶다......." 


처음으로 무언가를 하고 싶다고 중얼거리는 녀석앞에서 웬지 모를 흥분감에 젖어 차를 아산만쪽으로 돌리는 나였다. 







바다는 고요했다. 
원래 서해는 안 좋아한다지만, 뒷쪽엔 호수가 펼쳐져 있고, 바람은 유별나게 불고 있었고, 곁에는 한파가 있었다..... 
해는 조용히 수면을 타고 가라앉고 있었기에... 바다는 하나의 핏빛 줄기처럼 나의 눈에 반사되었다.............. 

그 빛을 한파녀석도 받았는지, 녀석의 머리카락은 온통 붉은 색이었고, 나는 묘한 
로맨티즘에 젖어 녀석의 머리를 응시하는 것이었다................. 



한파는...........슬퍼보였다..... 

마치 어렸을 때의 나처럼 녀석의 눈빛은 고요한 바다보다도.... 깊은 호수같았다.... 
그 호수는 폭풍도, 흐름도 없지만, 때로는 너무 조용하고 깊어서 빨려 들어가면 다시는 나올 수 없는 늪과 같다. 

녀석의 침묵앞에서 나는 또한번 좌절해야만 했다. 

이렇게 무언가를 말하고 싶었던 적도, 
이렇게 무언가를 말하고 싶지 않았던 적도....... 

그 어느 한번도 없었다. 


흔들리는 바람앞에 선 한파에게 다가가 손이라도 잡아주고 싶었다. 
하지만 녀석에게 다가가면 다가갈수록 점점 나약해 지는 내 모습에 화가 날 뿐이었다.......... 


"왜그래?" 

"뭐가?" 

갑작스런 녀석의 질문에 움찔해서 애써 무뚝뚝한 목소리로 되받아 쳤다. 

"왜 자꾸 그런 눈으로 쳐다봐?" 

"내가 뭘?" 

"................................내가 귀찮지?" 

"............" 

아....씨발..... 젠장!! 이런 질문을 할 때마다 난 할 말이 없다. 
'응' 이라고 말한다면 녀석은 안 그런 척 해도 상처 입을 테고... -사실 그것또한 나의 진심이 아니다..- 
'아니' 라고 말하기는 죽어도 싫었다......-너무 정확한 진심이기에..- 

"왜 그따위 질문을 하는데?" 

"............." 

녀석이 피식하고 웃는다...... 

그 웃음에 매료되어 난 한동안 입을 벌리며 녀석을 바라봐야 했고, 녀석에게 들킬까 애써 고개를 돌려야 했다. 

"몰라...... 내가 왜 이런 질문따위를 나불대고 있는거지?" 


그것은 녀석도, 나도 알수 없는 해답이었고.... 둘은 마치 같은 생각에 잠겨 
있는 것 마냥 어둠을 피해 달아나는 태양을 바라보고만 있었다......... 












13. 뜻밖의 전개 






"아버지 부탁드립니다." 

"아, 재혁씨? 잠시만 기다리세요......" 

입영 통지서가 날라왔다. 

초조한 마음이 드는 것은 사실이었다. 
해 놓은 것도, 만들어 놓은 것도 아무것도 없는데...... 
막상 떠나려고 하니, 그동안 무던히도 피해오던 아버지가 떠올랐다. 


"재혁이냐?" 

"네..... 어제..... 입영통지서가 왔습니다." 

잠시 짧은 침묵이 흘렀다. 

"알아서 하마....." 

".....그런뜻이 아닙니다!! 가겠단 얘깁니다.... 입대 하겠습니다...." 

"..........네가 누구의 자식인데 군대를 가겠다는 게냐!! 왜 하는 일마다 그렇게 모로 새는 거야!!" 

아버지의 고함소리가 쩌렁쩌렁 전화기를 타고 흘러왔다. 

"내버려 두시죠.... 제 일이니 제가 알아서 하겠습니다...." 

"그만두지 못하겠느냐? 회사로 찾아와라. 만나서 얘기하자." 

"끊겠습니다...." 

전화가 뚝하고 끊겼을 때의 통쾌함이란......... 



이럴 때 어머니라도 곁에 있었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 

어머니는 고등학교 때 돌아가셨다. 

어머니의 삶은 그야말로 고난, 그 자체 였다. 

어머니는 아버지를 증오했다. 

아버지는 자신의 야망을 채우기 위해 어머니를 희생시켰고, 
그 덕에 어머닌 하루하루 내일을 알 수 없는 작은 들장미처럼 시들어만 갔다.... 
아름답고 청초하던 어머니가 그렇게 죽어가는 것을 볼 때마다, 난 하루하루 아버지에 대한 증오를 키워갔다... 

사실, 
난 어렸을 때만해도 아버지를 존경해왔었다. 

가장 존경하는 사람도, 
가장 무서웠던 사람도...... 
모두 아버지였던 것이다..... 


하지만 아버지의 잔인함을 깨닫게 되면서 나의 실망과 두려움은 커져만갔다..... 

처음 그 사실을 알게 된 것은 중학교 때..... 
아버지의 서재에서 발견한 어느 여인의 사진........... 
그 사진의 주인공이 아버지의 애인이었다고 한다. 
어린마음에 아름다운 여인의 사진을 본 나는 어머니에게 달려가 그 사진을 보여줬었다....... 

낯빛이 하얗게 변하던 어머니의 얼굴이 아직도 뇌리에 생생하다............... 

가정을 파괴하면서까지 자신의 야망을 만족시킨 아버지가.... 못견디게 증오스러웠다. 
어머니의 장례식조차도 사업상 참여하지 않았던 아버지를 보며 난 아버지와 같은 놈이 절대 되지 않겠다고.... 
수없이 맹세하고, 또 맹세해 왔다......... 

하지만...... 
난 아버지가 되어가고 있었다..... 

피는 못속이는 법이었다......... 








"피자 먹고 싶어....." 

중얼거리는 녀석의 목소리에 고개를 돌렸다. 

"피자?" 

"응.... 피자........" 

이젠 어떻게 해야 할 지 나조차도 알 수 없었다. 
난 녀석에게 끌리고 있었고, 그것은 날이 갈수록 정도가 심해졌다. 
하지만 곧있으면 난 군대에 입대할 것이고.. 그렇게 되면 녀석을 아마도 영영 다신 만나지 못할 것이다... 

어떻게 해야 하나..... 

하..... 
병신같다.......... 

"시켜먹어...." 

"싫어....." 

"왜?" 

"그냥....." 

씨익 웃는 녀석이 귀여워서 나도 모르게 다가갈 뻔 했다.... 

나는 무심코 편 손바닥을 꼭 움켜 쥐었다. 

녀석은 종종 유리면 옆 창가에 온몸을 웅크리고 앉아 노을 지는 광경을 지켜보았다. 
이제는 그것이 완전히 일상과도 마찬가지로 변해서 난 나도 모르는 사이에 그 풍경을 즐기게 되었다...... 

하지만 아직도 걸리는 것은...... 윤민태........... 

녀석이 잠잠하다. 

그럴 리 없는데...... 

한파는 요즘도 가끔 통신을 한다. 
그럴 때마다 조마조마 해 지는 심장에 나는 오피스텔 밖으로 몇번이고 뛰쳐나가야만 했다. 

군대에 입대하는 날짜가 다가올수록 난 초조함을 금치 못했다. 

도피식과도 같이, 군대에 들어가고 싶었던 나지만..... 
이렇게 한파가 내 앞에 나타나리라는 것은 예정에 없던 일이었다. 
녀석과 이렇게 헤어진다면, 다신 볼 수 없을 듯 했다.... 
그것이 그 어느 무엇보다도 더 가슴이 아파 나는 자꾸만 아버지의 말을 되뇌이는 것이었다..... 

가슴이 아프다고? 

웃기는군...... 강재혁........ 
나약한 네 모습이 헛구역질이 절로 나온다...... 

하지만 그건 진심이다.... 
난 자꾸만 가슴이 아프다는 것을..... 
어머니가 돌아가신 그 뒤로 한번도 느껴보지 못했던 그 무언가를 느끼고 있는 것이다.. 


정사를 벌이다가도 녀석의 온몸을 꼭 껴안는 나였다. 
녀석은 그런 나의 행동이 버릇이라고 생각할 지도 모르지만, 
가끔씩 녀석이 자고 있는 나의 얼굴을 쓰다듬을 때면 난 자다가도 벌떡 일어나고 싶었다. 

때때로 내가 자는 줄 알고 나의 속눈썹을 가지고 장난을 치고, 입술을 손가락으로 어루만지기도 한다.......... 

녀석의 심정을 알 길이 없다. 
녀석은 여전히 통신상으로 윤민태를 만나고 있는 듯 해 보이지만...... 
그렇지만......... 
왜 나의 입술에 키스를 했던 것인지..... 
녀석이 자진해서 입술을 내게 대었을 때..... 
그것도 섹스의 한 행위가 아니라, 
자고 있는 척한 내게 그런 행동을 했는지.. 

달콤한 녀석의 입술을 받으면서, 나는 또한번 심장이 오그라드는 것을 깨달았다. 



"나 잠시 나갔다 올게...." 

"어디 가게?" 

"잠시..... 누구 좀 만나러........" 

"............같이 가자......" 

"시.... 싫어......." 

녀석의 얼굴이 붉어지고, 내 얼굴을 똑바로 못 본다. 
이것은 녀석이 무엇인가 내게 숨기는 것이 있을 때의 버릇이다. 
아마도..... 녀석은 윤민태를 만나러 가는 듯 했다. 

"그럼 태워다만 줄게...." 

나는 한걸음 물러나 녀석에게 양보했다. 




녀석을 데려다 준 것은 신촌의 한 복판 이었다. 

"기다릴테니까, 빨리와...." 

"그냥 먼저 가...." 

"싫어." 

내가 조금 화난 표정을 보이자, 녀석이 한동안 차 앞에서 멀뚱히 서 있다가는 체념한 표정으로 등을 돌렸다. 

"조금 늦을거야...." 

나는 차들과 합류되어서 녀석의 뒤를 밟기 시작했다. 
아닐 거라고.... 
그럴 리 없다고... 
한파도 조금은 나를 생각해 줄거라고 믿고 있던 나였다.... 

하지만 녀석이 진짜 윤민태와 만나 꽤 유명한 고급 레스토랑으로 걸어 들어 갈 땐 정말이지 녀석을 죽이고 싶었다.... 

난 놈들이 들어간 레스토랑을 기억한 뒤에 차를 주차하고 성큼성큼 들어섰다. 

"예약 하셨습니까?" 

난 그저 가만히 아버지의 이름을 대었고, 지배인까지 달려나와 허리를 깍듯이 숙였다. 

"방금 들어간 남자 둘이 예약한 방이 어딥니까?" 

"남자 둘......? 아하..... 여자 한 분과 남자분 둘이요? 일행이신가요?" 

"..........네........" 

"잠시만요.... 안내해 드리죠...." 

"몇번 방인지만 알려 주십시오..... 제가 알아서 들어가겠습니다......." 

"13번 룸입니다....." 

분노가 머리 끝까지 치솟았다. 
배신감과 좌절감이 같이였다. 
녀석들이 방안에서 무엇을 하고 있을 지 생각하자 열이 치솟았다. 
룸식으로 된 그 레스토랑은 밀폐된 공간이라 무엇을 하든간에 밖에 노출되지 않는다는 더러운 이점이 있었다. 
여자 한명이라.... 개자식 윤민태..... 이젠 구역질 나는 짓도 서슴치 않는군..... 
네놈이 그런 놈이라는 것을 알고 있었지만....... 

성큼 성큼 룸 앞까지 걸어가 잠시 심호흡을 내뱉았다. 
그들을 죽여버릴 지도 모른다는 생각에 냉정을 되찾아야만 했다. 

문을 벌컥 열자, 나의 예상과는 다른 광경이 눈 앞에 펼쳐졌다. 
한 삼십대 초반으로 보이는 여자와 윤민태 그리고 한파녀석이 조용히 식사를 하고 있었던 것이다.... 

"뭐..... 뭐야?" 

놀란 듯 쳐다보는 한파와 그 옆에서 피식거리고 있는 윤민태... 그리고 여자...... 

"어서와....." 

마치 기다렸다는 듯이 자리를 권하는 윤민태...... 
그리고 놀란 여자의 표정..... 
어디서 많이 봤다고 느껴지는 것은 왜일까.. 
여자의 얼굴이 하나도 낯설지가 않았다. 

"인사드려. 한파의 어머니셔...." 

한파의 어머니라서가 아니다. 
나는 잠시후 여자의 얼굴을 어디서 보았는지 기억해 냈다.. 
그리고는 후들거리는 다리를 가누지 못해 털썩 주저 앉았다.... 

아버지의 예전 애인...... 
아버지가 사랑했던 단 한여자...... 
사진속의 여인...... 

그녀가...... 바로 빌어먹게도......한파의 어머니였다...... 





14. 아픔 



손에 들고 있던 차 키가 툭 하고 떨어졌다. 
한파녀석이 놀라 바라보는 시선도, 지금 현재로는 느껴지지 않았다... 
여인 역시 나를 보며 경악하는 듯 했다.. 

"니가....니가 여기 웬일이야..." 

한파녀석이 중얼거렸다. 
그 중얼거림이 지옥처럼 역겹게 느껴졌다. 
아버지가 사랑했던 여자... 
그리고 아직까지 사랑할지도 모르는 여자...... 
그 여자의 아들이 한파다.... 

난 한파에게 이끌리는 것이 단순한 우연이라 믿었더랬는데.... 
그것은 결코 우연이 아니었다. 
처음부터 정해진 운명이었나 보다.. 

하, 
웃기는 군.. 

내 스스로가 운명따위를 인정하다니... 


윤민태의 시선이 느껴졌다... 
그 자리가 견디기 힘들었다. 
한파가 윤민태와 함께 있다는 사실도 벅찬데... 자꾸만 이런 일들이 일어나는 것이 믿겨지지 않았다. 


"뭣들 하는 거지?" 

담배 케이스에서 담배 하나를 꺼내 입에 물었다. 
연기가 자욱해 지고, 윤민태의 얼굴이 흐릿하게 보였다. 
한파의 얼굴을 보고 싶지 않았다. 
녀석을 보기라도 한다면.. 아마도... 난 녀석을 질질 끌고 그 자리를 박차고 나갈지도 몰랐다.. 

"뭐가?" 

윤민태가 이쪽을 지켜보며 팔짱을 꼈다. 
녀석이 초조해 지거나 불안해 질 때 쓰는 버릇이었다. 
예전대로라면.... 

난 한파와 녀석의 어머니에게는 시선조차 주지 않은 채 말을 지껄였다. 

"너의 그 쓰잘데기 없는 머리속이 무슨 생각을 하는 지 궁금하군... 차 있는 것은 똥밖에 없는데 말이야..." 

"뭐... 뭐라고!! 이자식!!" 

윤민태가 벌떡 일어났다.. 
난 피식 웃을 수 밖에 없었다. 
자제력도 없어졌군..그래.. 

"잠깐! 뭐야, 둘이 아는 사이인거야?" 

한파가 놀란 목소리로 끼어들었다. 
하지만 난 녀석에게 신경쓰고 싶지 않았다. 
알 수 없는 배신감이 목을 죄여왔고, 단지 그 옆에 묵묵히 앉아 충격을 감추지 못하는 여인이 신경쓰일 뿐이였다.. 

"크큭... 녀석과 나는 예전부터 알던 사이지... 빌어먹게도 아주 오래전부터...." 

"강재혁.... 입조심해.." 

내 입에서 튀어나오는 말에 경악하는 한파.. 
싸늘한 침묵이 네 사람 사이로 흘렀고, 마침내 그 여인이 입을 열었다.. 

"강... 재혁?" 

한파의 어머니라는 여자의 입에서 터져나온 중얼거림은 아주 작았으나, 머리를 띵하게 만들만큼 온 몸을 울렸다... 

"윤민태, 말해보지 그래.. 도대체 나를 여기까지 끌어들인 이유가 뭐야? 
아니라고 부정하지마.. 개자식.. 너의 그 쓰레기 같은 생각은 이미 알고 있어..." 

"그만해!! 지금 뭣들 하는 거야?" 

한파가 소리쳤다. 
그럴만도 하겠지... 
녀석의 어머니 앞에서 알지도 못하는 남자 둘이서 어린애 같이 말싸움하는 꼴이란... 스스로 생각해도 추하기 그지 없었다. 

하지만 그녀는 아무런 말도 없었다. 
충격을 받은건지, 아니면 말 할 가치를 못 느낀다 생각하는 건지... 알 순 없었지만, 그녀의 침묵은 계속 되었다. 

"한파를 납치하면 뭔가 건질만한 게 있나?" 

빈정대듯 말하는 나를 보며 윤민태 녀석이 가증스러운 웃음을 지었다. 

"모든 경우를 너에 맞춰 생각하지 말라구..." 

순간 주먹이 날라갈 듯 했지만, 애써 참았다. 
자꾸만 짜증이 몰아치는 것이 한파 녀석도 이럴 땐 분노를 억누르는 데 아무런 쓸모도 없었다. 

더이상 이 자리에 앉아 있고 싶지 않았다. 

"진짜 좇같은 상황이군..." 

나는 벌떡 일어나 룸밖으로 유유히 걸어나왔다. 
뒤롤 돌아보지 않아도 윤민태가 나를 보며 어떠한 웃음을 내뱉고 있을 지는 다 알 수 있었다. 

"강재혁...." 

나지막한 한파의 목소리가 들려왔다. 

나는 너무나 분노로 휩싸여 그것이 녀석에 처음으로 내 이름을 부른 것이라는 것 조차 알지 못했다.. 

그래.. 그런 목소리로 나를 부르는 것도 이것이 마지막이다. 
더이상 너같은 애송이로 인해 흔들리지 않을 테니 말이다. 


못 들은 척 그냥 걸어가고 싶었지만, 뒤를 잡아끄는 녀석의 시선이 나를 놓아주지 않았다. 


나는 천천히 녀석을 향해 돌아섰다. 
잔뜩 부풀은 머리카락과 분노로 인해 새빨개진 두 뺨... 
녀석은 처음 만났을 때와 마찬가지로, 그렇게 사람을 잡아끄는 얼굴을 하고는 나를 바라보고 있었던 것이다... 


"닥쳐. 꼬맹이....까불지 말란 말이다..." 


싸늘한 목소리가 목구멍을 타고 흘러 나갔다. 
내 목소리 같지 않았다.... 
그것은 기묘한 끼긱 거림으로 머릿속을 울려 퍼졌건만, 녀석의 표정으로 봐서는 
내가 목표로 했던 그 의사 표현을 정확히 전달한 것 같았다.. 

이젠 녀석이 어찌 되었든 상관 할 바 아니다. 
이런 복잡한 관계... 알고도 싶지 않고, 더이상 가까워 지고도 싶지 않다.... 

녀석이 할 말을 잃은 듯 나를 바라보고 있었지만 난 고개를 돌리지 않았다. 

상처받은 건가? 
녀석의 표정은 상처받은 동물의 그것이었다. 

녀석을 위로해주지 않을 것이다. 
더이상 녀석에게 휘둘리는 짓은 절대 하지 않을 생각이다. 
녀석이 상처 받건 말건... 
더이상 내가 알 바 아니다..... 

나는 입꼬리 가득 비웃음을 애써 지으며 그 2류 레스토랑을 빠져 나왔다... 

정말... 엿같은 기분이었다..... 






미친듯이 문을 두드리는 소리에 머리가 깨질 것 같았다. 
어제 밤새도록 마셔댔던 술이 목구멍에서 왔다갔다 했고, 누군가의 팔이 나의 가슴을 어루만지는 것이 느껴졌다. 
그 손길에 번쩍 눈을 떴다.. 

녀석이 아니다.... 

어제 내가 무슨 짓을 했는 지는 기억이 잘 안 나지만, 내 옆에는 미키가 벌거벗고 누워 있었다. 
녀석의 몰골은 참으로 역겨웠지만, 어젯밤에는 아무런 기억도 나지 않았다.. 
아무런 의식도 없었다.. 

미키의 상반신은 여자였고, 하반신은 남자였다.... 
마치 저주 받은 무언가 같았다.... 
웃기는 일이지만.. 토할 것 같지만...... 
이것이 우리들인 셈이다.. 

이것이 바로 저주 받은 인생의 표본인 것이다.... 


그 생각을 좀 더 하고 싶었건만, 집안을 울려퍼지는 벨소리는 머리를 잠시도 내버려 두지 않았다. 






잡상인이면 그냥 물러가겠지.... 
그 생각에 베개에 머리를 처박고 있었건만 소리는 끊이질 않는다... 발로 차는 듯 문소리가 더더욱 과격해지고 있었다. 

참다못한 나는 벌떡 일어나 속옷 차림으로 문을 벌컥 열었다. 

"뭐야..." 

문 앞에는 한파가 서 있었다. 
마치 당연 한 것처럼 나를 무시하는 그 눈빛으로 바라보고 있었다.. 

"뭐냐고....." 

참을 수 없는 분노가 머릿속을 짓밟았다. 
녀석을 죽일 수 있다면 그렇게라도 하고 싶었다. 
한파가... 너무나 증오스러웠다.... 

"물어 볼 게 있어서 왔을 뿐이야...." 

".............그런 건 이제 끝났다고 생각하는데?" 

냉소적인 나의 말 하나에 녀석이 움찔 하는 것이 느껴졌다. 
웬지 반항기 잔뜩 어린 그 눈 하나하나도 다시는 볼 수 없을 거란 생각에 자꾸만.....자꾸만 시선이 가는 것이었다. 

".........들어가도 돼?" 

"왜?" 

"그럼, 밖에서 이렇게 얘기 하자는 거야?" 

"누가 너와 얘기하고 싶대?" 

스스로도 유치한 행동이었거늘, 나는 그 어린애 같은 짓을 멈출수가 없었다. 
녀석이 분노 하면 분노할 수록 배로 녀석에게 보여주고 싶었다.. 

한파.... 
네 녀석이 지금 분노하는 건 
너를 만나오면서 내가 계속 참아야 했던 분노에 절반도 못 미치는 것이다..... 

"너........ 너............... 민태 형이랑 사귀었었다면서....." 

민태형.....? 

하 
웃기는 군. 
내게는 꼬박꼬박 반말하는 주제에..... 

녀석의 말이 내 심기를 흐트려 놓았다. 

"상관 할 바 아니지..." 

그 아름다운 미간이 잠시 찌푸려 졌다. 
질투 하는 건가....? 

누굴 질투하는 지는 보나마나 뻔한 사실이다. 
녀석은 윤민태를 사랑하니까... 
나를 죽이고 싶겠지. 

"무슨일이야.... 누구 왔어?" 

등뒤에서 미키의 목소리가 들려왔다. 
아차 하고 녀석을 보았다. 
녀석에게 너무 집중한 나머지 미키가 방 안에 있다는 사실조차 잊어버린 것이다. 

"............." 

녀석은 왔다 갔다 하는 미키의 나신을 본 후 얼굴을 붉히며 등을 돌렸다. 
누가 보면 질투라도 하는 것처럼 보이겠는걸..... 
나는 그런 생각을 하는 스스로를 비웃으며 입을 뗐다. 

"윤민태가 하는 말은... 아마 대부분 사실일 거야.. 몇군데를 제외하고는 말야...." 

한파에게 자신쪽에 유리한 말을 했을게 틀림없었다. 
하지만 그것을 일일이 수정 시키고 싶은 만큼 난 감정이 풍부하지 않았다. 
헛된 망상은 집어 치우라고.... 

문을 쿵 닫으려는 순간, 
녀석의 주먹이 날아오는 것이 보였다. 
나는 무의식 적으로 그 두 주먹을 꽉 쥐었다.. 

"명심해... 두번은 없어.... 앞으로 이렇게 만나는 일도 없을 테니까 이번만은 봐 주지만.." 

탁 하고 녀석의 손목을 내던졌다. 

"....다시는 얼굴 맞대는 일, 없을 거야.. 네 낯짝 정말이지 꼴보기 싫을만큼 역겹다고...." 

나지막한 목소리에 녀석의 낯빛이 변했지만, 나는 웬일인지 충족감을 느낄 수가 없었다.. 
그것은 마치 내 스스로에게 중얼거리는 것 같아서.. 나는 또한번 스스로의 멍청함을 저주했다. 

정말 알 수 없는 노릇이었다.... 

가슴이 아파오는 이유를....... 

목구멍 까지 차오르는 슬픔을............ 









15. 도피 




"군대 간다고!!??" 

지상이가 소리를 치자 주변 사람들이 모두 우리를 주시하는 듯 했다.. 

"조용히 좀 말해.." 

"하지만..... 너....너...... 면제되잖아!!" 

"내가 넌 줄 알아? 아버지 도움 받아서 면제따위나 하게.." 

"하다못해 개털이라도 안 되냐?" 

나는 흘깃 지상이를 바라보다 피식 웃었다.. 

"동사무소는 더 질색이야.." 

"............언제 가는데?" 


"다다음주....." 

지상이의 표정이 굳어진다. 

"너.... 그걸 말이라고 하는 거냐? 씨발새끼야...! 진작 말했어야 하는 거 아냐?" 

"미안하다.." 

"개새끼....." 

"미안하대도...." 

녀석은 뭐가 아쉬운 지 계속해서 나만 노려보고 있었다. 

"나 군대가면 내 차 너 줄게... 니가 타고 다녀.. 차때문에 그러는 거라면 말야.." 

욱... 
턱이 얼얼해졌다. 

"뭐야, 내가 고작 니 차 때문에 아쉬워서 이런다는 거야? 말 다했냐?" 

"아니면 말고.. 씨발.. 아프잖아!!" 

"좀만한 새끼........ 좀만한 새끼........." 

녀석은 씩씩대며 나를 내려다 보았고, 밤새도록 그 말을 되풀이 하였다.... 

"그만해. 할 일이 있다고 했잖아......" 

"왜? 박이라도 타게?" 

"... 니나 박타라.. 그동안 나 볼일 좀 보자.." 

"뭔데그래?" 

나는 세시간도 넘게 바에 앉아 출입구를 노려보고 있었고, 그 기대에 부응하듯 녀석이 나타났다.. 

"어, 저 녀석은? 저번 화장실에서 본 그 새끼 아냐..." 

지상이가 윤민태를 알아보고 입을 열었다. 

"오늘 저 자식 좀 죽여 놔야 겠다.." 

"뭐?" 

"도와 주기 싫음, 놈 하나잡아 박이나 타고 있어.." 

"하지만 왜 니가 나서냐? 니네 아버지 애들 불러 모으면 더 확실하게 깔 수 있잖아.." 

"내가 해야지 속이 풀리겠거든..." 

벌떡 일어나 윤민태의 뒷덜미를 움켜쥐고는 다짜고짜 밖으로 끌고 나왔다.. 

"강재혁!" 

"안녕, 베이비.." 

나는 살의가 섞인 미소를 지으며 녀석의 얼굴을 후려쳤다.. 

퍼억!! 

"커억........너....너......!!" 

"닥쳐... 강아지.... 니 짖음 들어주는 것에도 한계가 있다고...." 

나는 무자비 하게 녀석의 복부를 걷어쳤다... 
피를 토하며 쓰러질 때 까지 나는 미친듯이 녀석을 밟았다.. 

"크윽...그...그만...제....제발..... 내가 잘못했어..... " 

눈이 뒤집혔다는 표현이 딱 맞을 지 몰랐다. 
아무것도 보이지 않고 녀석, 하나만 눈에 들었다. 
녀석의 머리, 둔부, 다리, 팔 등을 각목으로 후려쳤고, 녀석은 부어오른 눈으로 용서를 빌었다.. 

"니가 뭘 잘못했는데? 하아....하아..... 날 만만하게 본 거? 아니면, 나한테 기어오른것...?" 

나는 다시한번 세차게 각목으로 녀석의 다리를 후려쳤다. 
퍼억.. 하는 소리와 함께 녀석의 다리가 부러진 듯 했다... 

"그것도 아니면 예전에 날 납치했던 것...?" 

"끄아악..... 자....잘못했어...... 허억..... 흐윽.... 잘못했다고...... 
하...한파에게 그런건......고.....고의가 아니야..... 나....나도 모르게........" 

"뭐라고 짖어대는 거야? 응?" 

"난........그냥....... 하.....한파가........흐윽.....너.....너에게 푹 빠져 있는 듯 해서......
그......그냥 거짓말을 조금 했을 뿐이라고......흐윽.......!!" 

녀석의 입에서 나오는 말은 참으로도 기묘한 얘기였다. 
지금 녀석이 무슨 소리를 하는 거지? 

잠시..... 
각목을 내려놓고는 눈물, 콧물, 핏물 범벅이 되어 한쪽 손으로 다리를 움켜쥔 채 비명을 토해내는 녀석을 내려다 보았다. 

"무슨소리지?" 

"다리....... 으윽.... 다.....다리 좀 어.....어떻게 해.....해줘....." 

이런 와중에도 교묘한 자식은 머리를 굴리고 있었다. 
얘기를 대가로 자신의 안전을 책임지라는 얘긴가.? 

나는 차오르는 분노를 웃음으로 감추며 고분고분 녀석의 다리를 조심스레 올려주었다.... 

"됐어?" 

"아....아니.....조....좀더......" 

진정 내가 녀석을 도와 준다고 생각하는 것은 아닐테지? 
나는 그렇게 착하고 유순한 녀석이 아니다. 

힘껏 녀석의 부러진 발을 땅바닥에 내동댕이 쳤다.. 

"아악!!!" 

"빨리 말하지 않으면 반대편도 이렇게 만들어 버릴게... 큭큭.... 재밌는걸..." 

"아악........제...제발..... 미....미안해..... 한파가.....한파가....
자꾸 너에 대해 묻길래.... 나도 모르게 그만...... 제......제발 다리좀 누르지 마.....아....아파......" 

"한파가 나에대해 물었다고?" 

"아......아파......" 

"왜지?" 

나는 각목을 내려놓고 녀석의 옆에 쭈그렸다. 
녀석의 다리와 얼굴은 피범벅이 되어 있었지만, 난 역시 한파얘기에 정신을 놓고 있었다. 

"왜냐고 묻잖아!!" 

"너....너를 좋아하니까 그렇지..!!" 

"뭐?" 

"녀석이 너를 좋아한다는 걸 알았을 때..... 허억....... 나......나도 모르게 내뱉아 버렸다
..... 네가....네가 나를 아직도 미련에 두고 있기 때문에..... 그래서 한파를 건들인 거라고
....... 어쩔수 없었어!! 나도.... 나도 한파에게 진심이었단 말이야!! 녀석은 나를 좋아했어!!
너만 아니었으면..... 네가 끼어들었기 때문에 이렇게 된거야!!" 

잠시 녀석을 때릴 의욕도 상실해 버리고 말았다. 
한파가..... 
나를 좋아한다고? 

믿기지가 않는다. 
그럴 리 없잖아... 

"웃기지 마...... 한파는 널 좋아해........" 

"하..........매일 밤 너의집 앞에 기웃거리는데..... 우리가 갔던 카페에서도 널 찾기 위해 두리번 거리는데.....  
니가 사준 핸드폰만 움켜쥐고 있는데... 아니라고!!?? 내가 그렇게 머저리인 줄 알아? " 

할 말이 생각이 나지 않았다. 
마치 백지장처럼, 머릿속이 하얗게 비어져 갔다. 
녀석이...... 
녀석이 나를 좋아한다고.....? 

그렇다면 그 날 우리집에 찾아온 것이.... 
그 말을 묻기위해 온 것이었던가? 
아아..... 바보 같으니라고........ 
난 왜 이렇게 병신같단 말인가... 

"제......제발...... 다시는 널 귀찮게 안 할테니..... 이..... 이다리 좀..........." 

상관 없다.... 
녀석이 나를 좋아하던 말던..... 
상관 없다......... 

아니, 
사실..... 기대에 부풀기 싫어서다..... 
아직 녀석에게 확실한 대답을 얻은 것도 아니지 않는가. 
윤민태 녀석을 믿었다가 또다시 실망을 하거나 배신을 당하면..... 
그것도 한파에 관련된 것이라면.... 
난 감당할 수 없을 것이다. 

상관 없다..... 


게다가... 
며칠후면 군대에 입대한다.... 
더이상 말해 뭐하랴? 

"우욱!!" 

"더이상 내 앞에 알짱거리지 마.... 오늘은 이걸로 끝내지만... 나중에 널 다시한번 보게 되면 그땐 제삿날이라고 생각해..." 

"하.....한파는............" 

"녀석이 어찌되든 상관 없어. 더이상 날 귀찮게 하지마." 

그것은 빌어먹을 거짓말이었다.... 









며칠이 지나도 한파의 모습은 볼 수 없었고, 나는 밤마다 잠을 설쳤다. 

녀석의 커다란 눈동자가 떠올라, 몇번이고 찬물로 샤워를 해야만 했고, 
전화를 걸기 위해 핸드폰을 열었다가 다시 닫기를 수십번 반복했다... 

군입대 날짜는 점점 다가왔고, 나는 아직 아버지도 만나지 않은 상태였다. 

아버지는 아직까지도 내가 군대를 갈 것이란 생각을 안 하는 모양이었다... 
아버지를 자꾸만 피했지만, 언제까지 이럴 수는 없는 일이었다. 
아버지가 군대에 가지 못하기 막을 까봐 아무런 말도 못하고 있었던 것이다... 

난..... 
이래나 저래나 나약한 겁쟁이 임에 분명했다. 
아버지가 싫다고, 
아버지의 품이 저주스럽다고 뛰쳐나오면 뛰쳐나올수록.. 
계속 같은 자리만 맴돌고 있었다.. 
결국 내게 맡겨진 운명에 굴복하는 수 밖에 없었다.. 

하... 
코웃음을 쳤다. 
더이상 뭐가 어떻게 되던들... 상관없다... 

하지만 한파는............... 
한파는....... 
어떻게 하면 좋을까.......... 

"도련님......?" 

"아버지 계십니까..?" 

"예.. 하지만....." 

"됐습니다. 어디 계시는 지는 저도 아니까요.. 아저씨는 볼 일 보세요.." 

분명 서재에서 일에 빠져 있을 것이다. 

성큼성큼 계단을 올라 복도 끝 세번째에 있는 방 문앞에 섰다. 
커다랗게 심호흡을 하고 들어가려는 순간, 
안에서 두런두런 말소리가 들리는 것을 깨달았다. 

조심스레 문을 열고 들어갔지만, 그 안의 남녀는 자신이 들어간 사실조차 알지 못한 채 부둥켜 안고 있었다... 

나는 무의식 적으로  문을 열고 왔던 길을 되돌아 나갔다.. 

그래야만 할 것 같았다.. 
그렇게라도 하지 않으면 그 안의 둘 모두를 죽여버릴 지도 몰랐다.. 
하지만 자꾸만 뒤에서 나를 붙잡는 호기심..... 
분노와 호기심이 서로를 잣대질 하다가.. 결국 호기심이 이기고 말았다.. 

열려진 문틈으로 소리는 더욱더 선명하게 들렸고, 나는 그제서야 냉정을 되찾고는 아버지와 
껴안고 있는 그 여인의 얼굴을 비로소 제대로 볼 수 있었다.. 

예감이 그랬다. 
웬지 그녀가 그녀일 것 같았다.. 

그리고 기막히게 예감이 뛰어난 내 머리는 이번에도 날 실망시키지 않았다. 

한파의 어머니였다..... 


"우리 한파가.......... 어떻게.......... 불쌍해요......... " 

"울지마...... 빌어먹을.... 나쁜자식......!!" 

말이 끊겨서 명확히 들을 수 없었지만... 아버지의 말투는 분노에 가득 차 있었다..... 

"......도와줄게......... 걱정마.......... ...가 있잖아...." 

"......빠 정말.....워요..... ....게 감사 드려야 할 지......" 

방문을 벌컥 열고 소리치고 싶었다.. 
도대체 무슨 얘기를 하는 것이냐고!! 
하지만 그 순간 나를 얼어붙게 만드는 한 마디.... 



"...........한파는 내 혈육인걸....." 




하늘이 핑글 돌았다... 
바닥에 주르륵 미끄러 지듯 쓰러질 것 같았다.. 
더이상 배신의 끝은 어디인지... 
나는 아버지와 그녀..... 그리고 한파 셋다 모두에게 멈출 수 없는 분노를 느꼈다. 
꽉 움켜쥔 손이 부르르 떨리고... 나는 그 자리를 조용히 빠져나왔다.. 심정과는 상관없이..... 
자제력 있게...... 아주 조용히.... 



한파는........... 아버지의 아들이었던 것이다................ 







16. 제대를 하다 



2년 2개월은 생각보다 빨리 가지 않았다. 
초기에는 고참들에게 시달리느라 시간가는 줄 몰랐으나, 시간이 지날수록 아랫것들 부리는데 지루하기 그지 없었다. 

배정받은 일산 부대는 훈련도 한달에 한번 할까 말까였고, 힘든것은 겨울에 치르는 제설작업..... 

내가 아는 지상이 녀석은 편지쓰는 것을 죽기보다 싫어하던 녀석이었는데, 녀석의 편지는 끊이질 않았다. 
애들끌고 면회 오는 것은 물론이고, 하다못해 집근처에 건물이 새로 지어진 것 까지 사진으로 찍어 보내주었을 정도였다. 


나의 성생활도 아무 문제가 없었다.. 

처음엔 몇몇 반지르르 한 녀석들을 잡아다가 박을 탔으나, 시간이 지날수록 내게 목매는 녀석들까지 생겨, 
소문에 소문을 타고 영창행까지 갈 뻔 한 적도 있었다. 

후에 깨달은 사실은....... 
내가 자는 모든 녀석들은 조금이라도 한파를 닮아있었다는 점이였다. 
한파를 닮았다 싶은 녀석들은 모두 나에게 찍혔다. 

녀석의 눈을 닮았거나, 코를 닮았거나.. 하다 못해 손가락 마디마디가 닮은 녀석들도 밤마다 나에게 불려 왔다. 
녀석들은 처음엔 빼는 듯 싶었으나, 나중에는 보초 서는 곳 까지 따라오려 했다. 

덕분에 군 생활은 나에게 할렘이나 마찬가지였다. 



한파를 잊을 수 있다고 믿었다. 

처음 훈련소에서의 고된 푸쉬업훈련에도, 추운 겨울날 보초병을 설 때도.... 
매일 매일 10킬로를 달려야 하는 지루한 하루도....... 

남자새끼들 우글거리는 곳에서 한파보다 괜찮은 놈 하나 못 건지랴..... 그런 생각을 품었던 나였다. 
매일 밤 내게 엉덩이를 들이미는 녀석들 투성이었고, 고참들 역시 나의 말에 고분고분 했을 정도였다. 

하지만 착오는 거듭되었다. 

나는 한파를 잊지 못했다. 

한파를 잊을 수 없었다..... 

오히려.... 시간이 지날수록, 한파와 닮은 녀석들을 안는 자신이 증오스러울 정도였다. 

아버지는 아직도 나를 용서 하지 못하는 듯 했다. 
군대에서 2년 2개월을 보낸다는 것이... 허송세월이라 생각되는 듯 하였다. 
간간히 강비서를 통해 편지가 오고 갔지만, 난 그런 것에 연연치 않았다. 

휴가를 빠져 나갈 때 마다 난 쓰잘데기 없는 곳에서 시간을 보냈다. 
아버지도, 한파도...... 
모두 잊고 싶었다. 

녀석이 내 이복동생이라는 사실을 잊기 위해 노력했다. 
아버지의 부정을 눈감기 위해 무던히도 애를 썼다. 
모두다 나와 상관 없는 사람들이라고... 
더이상 생각지 않겠다고.... 

증오하고, 
또 증오해도..... 

난 여전히 그들을 생각하고 있었다...... 


그렇게........ 힘든 2년 2개월이........ 
막을 내렸다.... 

제대할 때 울고 불던 녀석들을 생각하니 웃음만 삐져 나왔다. 




서울의 하늘은 그대로 였다. 

하지만 휴가 나올 때마다 느낀 거지만 건물은 쉴 새도 없이 지어지고, 없어진다.. 

지리는 그대로인데... 예전에 알던 그 가게는 다른 가게로 메워져 있거나, 
낙엽이 우수수 떨어졌던 나무가 금새 울창한 을 이루고 있기도 한다.... 

그럴 때면 낯선곳에 온 듯 어리둥절 두리번 거리게 되는 것이었다. 


오피스텔에 도착했다. 

문을 카드로 긁자, 가정부가 왔다 갔는지, 방이 깨끗이 치워져 있었다. 

나는 무심코 침대위에 앉아 풀쩍풀쩍 굴려보았다. 
물이 출렁거렸고 그 부드러운 기분에 진짜로 제대했다는 것이 실감났다. 

털썩 침대에 누워 창 밖의 하늘을 바라보자 구름이 무심히 흘러가고 있었다. 

앞으로 무얼 해야 할 지........ 
문득 생각나는 얼굴이 한파 뿐이었다. 
군대에 가 있는 동안 많은 생각을 하게 되었다. 

이래서 사람이 군에 갔다 오면 새로워 진다는 말이 나도는 것인가 보다.. 

어쨌든 동생이었다. 
아무렇지도 않은 듯 동생으로 대해야 할 것인가... 

그러기엔 녀석을 향한 내 마음이 너무나도 컸다. 
문득 메모판에 적힌 녀석의 휴대폰 번호가 눈에 들어왔다. 
아직도 가지고 있을까..... 
나와 헤어지자 마자 이것을 버렸을 놈이다.. 
하지만...... 
웬지 모를 미련에 나는 전화기를 들었다.. 
심장이 쿵쿵 거렸고, 손가락은 미세하게 떨렸다. 

"여보세요?" 

낮고 굵은 목소리가 전화를 받았다. 
잠시 놀라 전화를 끊을 뻔 했지만, 곧 이내 그것이 한파라는 것을 깨달았다. 
내가 자란만큼, 녀석 역시 자라 있었던 것이었다. 
예전의 변성기 갓 뗀 그 목소리가 아니라.. 
남자의 목소리였다.. 

"여보세요...?" 

나는 잠시 수화기를 들고 있었다. 
녀석의 목소리가 자꾸만 자꾸만 가슴에 들어왔다. 

이렇게..... 가슴이 시릴 만큼..... 
녀석의 목소리 하나로 심장이 떨릴 만큼... 
나는 녀석을 그리워 하고 있었나 보다. 

계속되는 침묵에도 녀석은 전화를 끊지 않았다. 
왜 끊지 않는 것일까.... 

나는 미련을 뒤로 하고 전화기를 내려놓았다. 

어떻게 변했을 지 보고 싶었다. 
녀석의 얼굴을 보고 싶었다..... 

미칠 것 같았다.......... 






샤워를 하고 지상이를 만나러 가기 위해 옷을 꺼내 입었다. 

지상이는 그동안 많이 변해 있었다. 
학교도 충실히 다니고 있었고, 무엇보다도 에이즈에 걸리지 않을까 걱정되던 문란한 성관계도 많이 정리 된 듯 싶었다. 
지상이와 클럽 녀석들이 파티를 준비했다고 불러대서 싫지 않은 미소를 지으며 거울을 보고 있었다. 

아직 많이 짧은 머리가 어색했지만, 그런대로 괜찮아 보였다. 

녀석들이 아직까지 나를 챙겨준다는 것이 고마웠다. 

그렇게 보면 사람은 누구나 군대를 다 가보아야 할 듯 싶다. 
인간 강재혁이 누군가에게 고마움을 느끼게 되는 날도 있지 않은가? 

"딩동" 

벨소리가 났다. 
지상이가 데리러 왔나 싶었다. 
성격도 급한 녀석같으니..... 
나는 아무런 생각 없이 문을 열었다. 

"왜 벌써 왔..........." 

눈 앞에 벌어진 현실이 믿기지가 않아 눈을 크게 떴다. 

"오.....오랜만이야....." 

약간 상기된 얼굴로 이쪽을 바라보는 녀석..... 

"......................." 

내가 벙쪄 있자 당혹스러운 듯 얼굴이 더더욱 붉어졌다. 

"무....무턱대고 찾아와서..... 노....놀랬지........?" 

녀석은 예전보다 많이 말라 있었다. 
조금 길어진, 게다가 탈색한 머리카락... 
녀석의 외모는 조금 변해 있었지만, 여전히 그 아름다운 눈동자와 하얀 피부..... 그것은 변함이 없었다. 
게다가 발그레한 뺨과, 얼마나 뛰어왔는지 눈에 맺힌 이슬이 녀석을 더더욱 아름답게 만들었고, 
그것은 손에 쥘 수 없는 안타까움으로 다가왔다. 

"너......." 

목소리가 갈라져 나왔다. 
애써 목소리를 가다듬고 내뱉은 말이 고작 이정도였다. 

"너..... 어떻게.........?" 

내 질문에 마음이 상했는지, 녀석은 잠시 외면하고는 머리를 매만졌다.. 

"저....전화 했었잖아...." 

"뭐?" 

"전화......." 

"전화....?" 

녀석이 그걸 어떻게 알고.... 
번호라도 찍히는 것일까? 

"전화 번호..... 아는 사람...... 너 밖에 없으니까......." 

이것은 또다른 놀라움이었다. 
나는 계속되는 당혹스러움에 잠시 할 말을 잃었다. 
그렇다면 그동안 왜 전화를 끊지않고..... 
아니, 
왜 아무에게도 전화번호를 안 가르쳐 준 걸까? 

"머리.........." 

어색함을 감추려는 듯 녀석이 머리를 가리켰다. 

"어....." 

"짧다....." 

"응....." 

그렇게.... 문 밖에서 아무런 말도 없이 오랜시간을 서 있기란 내 인생 통틀어 처음이었을 것이다. 
나는 녀석에게 들어오란 소리도 못하고 그렇게 서 있었다. 

문득, 
녀석은 어머니를 배신한 아버지와 그의 연인 사이에서 태어난 자식이라는 것이 뇌리를 스치며 지나갔다. 
털끝만큼 남은 증오심을 끌어올려야만 했다. 

이런 만남.... 

녀석을 원하지만, 그렇게 되면 어머니를 배신하는 것 같은 느낌에.... 나는 한걸음 물러섰다. 

"..............전화....... 했었어. 하지만 그게 뭐? 그 전화기 아직도 살아있는 
지 궁금해서 한거야.... 그러니..... 그러니 이제 가 봐..." 

내가 내뱉은 말은 잔인하게 녀석에게 내리꽂혔을 것이다. 
하지만 그 방법 밖에는 없었다. 
그 방법이 내게 최선이었다.... 

최선이라고.... 스스로를 위안했다......... 

"..........게 없어....." 

".....뭐?" 

"변한 게 없다고!! 하나도 없어!! 넌 왜 항상 그모양이지?" 

"시끄러워! 니가 뭘 안다고 난리야.." 

"내가 그렇게 재수없냐? 그러면서 왜 처음부터 건진거야!! 
그냥 내버려 두지 않고 누구 멋대로 내인생에 끼어든거냐고!!!!! 다 니가 저지른 일이잖아!! 책임도 못지면서..... 책임도......" 

우는 건가? 
그럴 리 없다... 
하지만 소리치는 녀석을 보자 더더욱 가슴이 메어왔다. 
왜 나를 자꾸 이렇게 힘들게 하는 것일까... 
그냥 니가 말한 대로 날 그냥 가만히 두면 안되는 걸까? 
건드린건 내가 아냐.... 
바로 너다... 

"알고 싶어?" 

".............?" 

"내가 왜 이러는 지 알고 싶냐고!! 제길!!" 

문짝을 발로 차자 삑삑 거리는 경보음이 울렸다. 
화가나서 견딜수가 없었다. 
나는 꽉 움켜쥔 주먹으로 미친듯이 문짝을 내려쳤다. 

내 기세에 놀란 듯 녀석이 뚫어져라 나를 바라보고 있었다. 

"다쳤어!!" 

손에서 피가 나는 줄도 몰랐다. 
녀석에게, 이렇게 만든 아버지에게, 녀석의 어머니에게, 그리고 나 자신에게......... 
화가 치밀어 올랐다. 

"내버려 둬..!! 그래..... 알려주지..... 니가 재수없냐고? 아니, 절대 그렇지 않아. 
너를 원해.... 미칠정도로..... 너만 보면 손가락이 가만히 있질 않는단 말이다!! 그런데 왜 그러냐고? 
크큭....... 왜냐면 말이지...... 니 잘난 에미가 우리 어머니를 불행하게 했기 때문이지..... 
우리 어머니의 인생을 평생토록 아프게 했기 때문이다........ 그게 이유야!!" 

"무.... 무슨 소리야..........!" 

"너희 어머니에게 가서 물어봐. 네가 누구인지......" 

"우......우리 엄마?" 

".....할 말 끝났어. 잘 가시지..... 동.생." 


문을 쿵 닫아 버렸다. 
녀석이 가지 않고 바깥에 멍하니 서 있는 것이 느껴졌다. 
나 역시 움직이지 못하고.... 계속......문에 기대서 머리를 쓸어올리기만 했다. 
손가락이 떨렸다. 
떨림이 멈추질 않았다....... 






17. 망부석을 흔든 망부석 




"제대 축하해!!" 

"군바리 면했구나!!" 

독한 양주가 계속해서 몸속을 파고 들었지만, 오늘은 정말이지 취하고 싶은 날이었다. 
어찌되든... 

"야, 너 왜이래? 정신 차려라.... 군대 가서 술이 고팠냐?" 

".....내버려 둬........" 

"야..... 강재혁!" 

"죽어 버릴까보다.........." 

나는 낄낄거렸다. 
그런 내가 보기 싫었는지 지상이가 멱살을 움켜쥐고는 흔들어 대기 시작했다. 

"야... 웃지마, 왜 그러는 거야!!" 

"야... 신지상.......... 너도 성질 많이 죽었다... 예전 같으면 즉석으로 욕이 튀어 나왔을 텐데 말야..... 키득........" 

"이런 미친!!" 

"그래, 바로 그거야~~" 

"왜들 싸우고 그래? 재혁인 또 왜 그래?" 

릭이 다가와 물었다.. 
나는 릭의 턱선을 손가락 끝으로 매만졌다. 

"릭.. 오랜만이군 그래... 어때, 오늘 날 먹어봐... 내가 오늘 기분이 끝내주거든.... 기꺼이 너에게 먹혀주마....." 

군침을 흘리는 릭을 밀치며 지상이가 다가왔다. 

"야! 그만해! 너......." 

"상관 하지마.. 신지상... 니가 뭔데 이래라 저래라야. 
꺼져줘. 아니면, 니가 나한테 먹힐래? 그거 좋다.. 이상하게 너랑만 안 자봤잖아.... 
어차피 니녀석도 박타는 거 나한테 배웠으니까 실전에 돌입해 보자고... 킬킬........ 먹힐래?" 

"..............." 

"아닐꺼면 비켜...." 

나는 비틀비틀 걸어서 클럽을 나왔다. 

밖은 추적추적 비가 쏟아지고 있었고 나는 큰 소리로 노래를 불렀다. 

"난 너를 사랑해~~ 이세상 너뿐이야~~ 소리쳐 부르지만 대답없는 노을만 붉게 타는데~~ 
크크큭............. 이세상 너뿐이야...... 노을만............... 젠장!!!!!" 

"재혁..........." 

"놔!! 너희들 끼리 즐겨! 나는 빼줘..... 즐길 기분이 아니라고..!!  ....오호라...... 
신지상이군...... 어때? 즐거워? 내가 고통 받는 게 즐겁냔 말이다!!!!" 

나는 길에 굴러가는 빈 깡통을 발로 걷어찼다. 
깡통은 데굴데굴 굴러가 빗속으로 자취를 감추고 말았다. 
하지만 깡통이 굴러가는 소리는 계속 내 귀를 맴돌았다. 
녀석의 자취에서 벗어나지 못하는 나처럼...... 
계속.... 











어두워지는 붉은노을 앞에 서면, 
나도 모르게 한숨을 내뱉곤 한다... 
그 붉은 노을에 겁에 질리던 어린 시절이 떠오르기도 한다 
핏빛으로 물드는 하늘이 
마치 나까지 그렇게 만들 것만 같아 
해가 지기 전에 집으로 뛰어오곤 했었다. 
내가 너에게서 도망치는 것은 
네가 싫어서가 아니다. 
너를 무서워 해서가 아니다.... 
단지 
너에게 물들 내가 두렵다... 
너의 어둠으로 끌려갈 내가 두렵다.. 
하지만..... 
무엇보다 두려운 것은..... 
내일이면 또 찾아올 너지만.... 
이대로 영원히 사라질 것만 같아.... 
어둠속으로 사라져 버려.... 다시는 보지 못할 것만 같아.... 
나는 그저 먼 발치에서.... 
이렇게 한숨을 내뱉을 수 밖에 없다.... 










비틀거리며 집앞에 도착했다. 
지상이는 한숨을 내쉬며 나를 안고 오피스텔로 들어갔다. 

"병신아, 다리에 힘 좀 줘봐....." 

"키득.... 힘 줬어.... 자....... 자........." 

뭔가에 부딪혔지만 기분은 좋았다. 
빌어먹게도 기분이 좋았다. 

"상관없어!! 이제 상관 없어!! 날 그냥 내버려 둬!!" 

나는 큰 소리로 엘레베이터에서 소리쳤고, 지상이는 이도저도 못하는 표정으로 나를 내려다 보고 있었다. 

엘레베이터가 멈추자 세상이 핑글팽글 돌았다. 
오피스텔 문앞까지 가는 길이 너무나도 멀고 길어 보였다. 
난간 밖으로 보이는 조그마한 건물들을 바라보며 뛰어내리고 싶다는 충동이 든다..... 

"뭐야..... 저건......." 

눈을 크게 뜨려고 손가락으로 눈꺼풀을 들어보았다. 

"비켜.... 씨발.... 이거 내 집이야!!" 

누군가가 쪼그리고 앉아 내 앞을 가로막고 있다. 

"누구..............." 

한파였다. 
순간 술이 확 깨는 듯 했다. 
녀석이 집앞에 앉아 있다.. 
왜? 

다시 보기 싫다고 했을텐데..... 
남들 다 자는 이 시간에 녀석이 왜 이런곳에 앉아있냐는 말이다....... 

나는 방금전까지 떠들어대던 입을 다물고는 묵묵히 카드를 꺼내 오피스텔 문을 땄다. 

"재혁......." 

"...................." 

"재혁.... 아까 한 말이 무슨 소리야..... 가르쳐줘......." 

화가 머리꼭대기 까지 치밀어 오를 땐 어떤말을 해야 할까.... 
나는 가만히 녀석을 내려다 보았다. 

"너......." 

"뭐야, 그 자식은....?" 

지상이가 비척비척 걸어와 한파를 위아래로 훑었다. 

"이자식 어디서 많이 본 녀석인데......" 

"............." 

"야..... 얘..... 혹시........." 

지상인 기억하고 있었다. 
머리나쁜 녀석이 그런 것까지 일일히 기억한다는 것이 다른 때라면 놀라웠을 테지만, 
술에 쩔어 있고, 앞에 한파가 있는 상황에서는 아무런 생각이 없었다. 
게다가........ 

"너 많이 컸는데? 재혁아... 너 얘랑 아직도 자냐?" 

지상이가 한파의 어깨에 팔을 두르고는 나를 향해 웃자 나는 고개를 돌릴 수 밖에 없었다. 

"내가........ 그런 자식따위 상대할 것 같냐......" 

"그럼 내가 먹는다.......!!?" 

"뭐라고!? 미친새끼.... 이거 놔!!" 

뿌리치는 한파를 억세게 쥐며 내게 묻는 신지상..... 
지상이녀석이 무슨 의도로 이러는 지는 이해가 가질 않았다.... 
녀석의 두뇌회로는 도무지 이해가 가지 않는 그것이었지만.... 
왜 녀석이 내 앞에서 한파를 안고 그런 재수없는 소리를 씨부렁 대는 지가 더더욱 궁금했다... 
술에 취해 눈앞이 아른하다..... 

"놔!!!" 

"재혁아... 싫어? 너, 얘 좋아하냐?" 

그 말이 자극이 되어 나에게 되돌아 왔다. 

한파는...... 
저 녀석은 우리 가정을 파괴한 장본인이다..... 
내가 왜 한파따위를......!! 

"박을 타든, 뭘 하든... 니 멋대로 해...... 난........ 잘래......" 

한파가 눈을 크게 뜨고 경악에 찬 표정으로 나를 바라보는 것이 느껴졌다. 
차마 그 눈을 마주치지 못해서... 나는 고개를 돌려 버렸다. 
마치 죽은 듯, 한파는 저항을 멈췄다. 
지상이는 씨익 웃으며 축 처진 한파를 질질 끌고 오피스텔을 나섰다...... 

문을 닫고..... 
술에 깨기 위해 애를 썼다. 

지금 무슨 짓을 한거지? 
내가 도대체 무슨 짓을 한 거야..... 

한파를........... 
한파를 지성이에게 넘겼다....... 

지성인 학교 다닐때도 힘 꽤나 쓰던 자식이다. 
소위 말하는 양아치 차원이 아닌 놈이다. 
한파는 저항도 못하고 당할 것이다.... 




그 생각에 몸을 일으켰다. 
어디갔을까... 
오피스텔은 안 갔을 것이다.... 
녀석이 갈 만한 곳....... 
어디지.......... 

만약 2년 전 그대로라면.... 녀석은 분명.......... 

차열쇠를 들고 무작정 뛰어갔다... 
술에 만취되어 운전을 하기란.... 자살행위나 마찬가지였다... 
이리저리 부딪히고, 머리는 깨질 것 같았다. 

내가 왜 그랬을까...... 

젠장!! 



다행히도..... 이태원 구석진 음침한 모텔 앞에는 지상이의 차가 있었다. 
차 안의 두 그림자도........ 
그것은.... 분명 지상과  한파였다.... 

"으윽......" 

"조용히 해... 안 그러면 밖에서 해 버린다.... 너따위가....... 너따위가 뭐가 좋다고......." 

"아아......하.....하지마.......개......개새끼..........." 

"실컷 떠들어 봤자 재혁이새낀 널 버렸어... 그거 알아? 
재혁인 아무도 필요하지 않아..... 하지만 난 달라..... 너완 다르다고!!" 

창 밖에서 안을 들여다 보는 광경은 처참하기 이를 데 없었다. 
한파의 옷은 벗겨진 채 두 다리는 지상을 안에 끼고 하늘 높이 치솟아 있었다... 
게다가 주먹까지 휘둘렀는지 온 얼굴은 어둠속에서 봐도 피 투성이었다.... 

한파의 눈과 마주치자 이성이 사라졌다. 

"신지상!! 뭐하는 짓이야! 문열지 못해?" 

"뭐야...... 결국....... 온거냐?" 

"취소야.... 너 준다는 거 취소다........ 빨리 문 열어!!" 

"싫어.... 이 녀석은 내가 갖겠어.... 이따위 녀석..... 내가 갖고 말겠어....!!" 

지상은 마치 미친놈마냥 한파의 온 몸을 할퀴고 깨물었다.... 
한파가 고통스레 신음하자 나는 차 문을 미친듯이 흔들기 시작했다. 

"너 도대체 왜 이러는 거냐...!!" 

"왜 그러냐고? 잘도 물어보는군.... 8년이다....... 8년동안 너만 바라봤어...... 
그런데....... 그런데..... 너는 이까짓 애송이에 휘둘려..... 또다시 사랑에 빠지려고 한다........ 
그 꼴은 죽어도 못봐... 차라리...... 내가 이 녀석을 죽여버릴거야!!" 

지상의 말은 충격이었다...... 
녀석이...... 나를? 
그럼 그동안 녀석은 나를 그런 눈으로 봤다는 것인가? 
너무 놀라서 손가락 조차 움직일 수 없었다.... 

하지만 지금은 그런것을 듣고 있을때가 아니었다. 

한파가...... 위험하다...... 

나는 주변에서 쇠파이프를 찾아 뒷자석 유리를 깨부쉈다. 

"신지상!! 당장 그만두고 나와!" 

"아악....... 아...... 아파.......... 재......재혁!!" 

한파의 비명소리가 커지면 커질수록.....나의 손놀림은 커져만 갔다.. 
드디어 창문이 깨지고 나는 문을 열고 들어가 한파를 지상에게서 떼어 놓았다.... 

"재혁......" 

한파는 울지 않았다. 
너무 많이 아파 보였지만, 절대로 울지 않았다... 
나는 가만히 입고 있던 옷을 한파에게 걸쳐 주며 좌석에 쓰러지듯 누워 있는 지상이를 노려보았다.. 

"니가 한 짓이 뭔지 알고나 있는거냐?" 

"널 사랑했어......." 

"그말 한마디면 모든 게 해결되는 줄 알아?" 

"이제 됐어........ 이제.......됐다고......." 

"꺼져, 신지상.... 난 그렇게 너그러운 놈이 아니라는 것을 누구보다 니가 더 잘 알고 있을 거야.... 
니가 그토록 오랫동안 지냈던 친구가 아니라면..... 널 이미 죽이고도 남았을거야....." 

"그렇게...... 녀석이 소중하냐?" 

"....................제발........... 빨리 가라......" 

진심으로 한 말이었다. 
지상이를 내 손으로 때리기엔 녀석은 내게 너무나 오래된 친구였다..... 
난 부디 녀석이 사라져 주길 바랬다. 
그런 내 마음을 아는 지, 녀석은 차를 끌고 어둠속으로 사라져 버렸다.... 
아마도..... 다신 볼 수 없을 듯 싶다....... 


"괜찮아?" 

"..........왜............ 나를 데리러 온 거야........." 

나는 그 말에 아무런 답변도 해 줄수가 없었다. 
녀석이 증오스럽지만..... 
한편으로 자리잡은 이 감정을 어찌할 수 없다..... 

"이거 입고 빨리 집에가라...... 트렁크 문 열면 바지도 몇개 있을 거야......" 

"싫어." 

"빨리 가....." 

"도대체 내게 왜 이러는 거야!!" 

"말했잖아!" 

"모르겠어..... 모르겠단 말야....... 게다가.......... 게다가 우리 엄만........ 작년에 돌아가셨다구.....!!" 

노려보던 녀석의 눈에 드디어 눈물이 고였다. 
그 눈이 너무나도 가슴아파, 나는 나도 모르게 녀석을 끌어안고 말았다....... 

녀석의 어머니가....... 돌아가셨다고? 

이젠.... 
어떻게 되는거지? 

"미안......... 미안해........." 

"혼자 훌쩍 떠나 버리고........... 넌 나쁜놈이야..........." 

"울지마........." 

"필요할 때 왜 자꾸만 떠나버리는 거야......!!" 

"한파야............" 

고개를 들고 녀석을 바라보았건만, 뛰는 심장은 멈출 기색을 보이지 않았다. 
이렇듯 녀석은 내 앞에 서있고, 
나는 녀석을 원하지만........ 
변한 것은 없다.. 

녀석은...... 아버지의 추악한 과거의 결정체............ 

"재혁.........." 

"집으로 돌아가.........." 

녀석을 밀어내고...... 발걸음을 돌렸다......... 




걷고 싶어서.. 
그냥 걸어가고 있었다. 
술에 취해 눈 앞은 비틀대고 있었고, 
눈앞에 보이는 것들은 모두 쓰레기 투성이었다. 
쓰레기...... 
그곳에 가서 누우면 나도 같아 보일까? 

나는 히죽히죽 웃어댔다. 

쓰레기......... 

난 쓰레기다... 
여태껏 잘도 남자와 자댔으면서.... 
그것이 내 동생이든 뭐든 상관이 없으면서.... 
아버지의 부정은 참지 못해 한다..... 
한파 녀석의 눈동자를 기억하는 주제에.... 그렇게 싸늘한 말을 내뱉는다.... 잘도..... 

그래...... 
난 쓰레기다............ 

쓰레기 축에도 못끼는 쓰레기다..... 






18. 망부석을 흔들지 말라. 





"부르셨습니까....." 

"오랜만이다.... 많이 컸구나....." 

2년만에 보는 것이라 그런가? 
아버지의 얼굴은 꽤 많이 늙어보였다. 
자글자글한 주름이 얼굴 전체에 퍼져 있었고, 그 기세 당당하던 풍채도 외소해져 있었다. 

며칠동안 죽은 듯 지냈다. 
머릿속을 휘젓고 다니는 한파의 그림자에서 벗어나기 위해 미친듯이 발버둥 쳤다... 
하지만.... 
돌아오는 것은.... 
그대로인 나.... 
스스로를 조롱할 수 밖에 없는 나...... 

진심으로 누군가를 사랑하게 되었는데..... 
그것은 잔인한 상처였다.. 
운명은 
내 편이 아닌가 보다..... 


"그동안 몸 건강하셨습니까..." 

"그래..... 보다시피..... 요즘 몸이 내 몸 같지 않아...." 

씁쓸한 무언가가 아버지의 얼굴을 타고 흘러지나갔다. 

가슴속에서 무언가가 울컥 치밀어 올랐다. 

동정이랄까? 
연민이랄까? 

그런것이 남아있는 지 미처 몰랐다. 
하지만 그런 아버지의 얼굴을 보자 무엇인가가 지나갔다.. 역시.. 피는 물보다 진한가 보다. 

"그래... 이제 학교를 나갈셈이냐?" 

"네...." 

"그래.... 그래야지........" 

"............." 

"오늘 널 부른 이유는........... 그동안 말 못했던 일들을 털어놓기 위해서이다....... 그 전에........." 

강비서에게 눈짓을하자 그가 어딘가에 연락을 했다. 
잠시 후 노크소리와 함께 누군가가 방 안으로 들어왔다. 

"뭡니까?" 

어두운 서재 창문으로 들어오는 한줄기 빛이 한파를 향해 내비췄다.... 
녀석은.... 처음 보았던 그 때 그 모습 그대로.. 햇빛을 온몸에 가득 담은 채 이쪽을 바라보고 있었다. 

"네 동생이다...." 

비열한 사람 같으니..... 
아버지가 이런 사람이라고는 생각했었지만, 이렇게 잔인할 줄은 꿈에도 몰랐다. 

"아버지.....!!" 

"아버.........지?" 

한파도 어리둥절한 얼굴이었다. 

나는 10부터 1까지 거꾸로 센 다음 아버지를 노려보았다. 
감히.... 
내 앞에서 한파를 보일 생각을 하다니..... 

"그동안 너에겐 말 못할 사정이 있었다....." 

"무슨 소리를 하시는 겁니까?" 

"삼촌........." 

한파가 중얼거렸다. 
그 목소리에 움찔했다... 

"삼....촌.....이라......" 

나는 빈정대듯 내던졌다... 

"잘도 삼촌이라 말하는군.... 아버지... 제가 알기론 제게 친척이 없는 걸로 아는데요...." 

나의 무덤덤한 표정에 한파가 놀란듯 했다. 

"넌... 알고 있었어?" 

"네가 내 동생이라는 것? 대답은 노야...." 

"물론 네가 당황할 것이라고 생각한다.... 하지만 얘는 분명 네 사촌이야....." 

"정부의 자식을 조카라고 합니까?" 

이빨사이로 으르렁 대듯 내뱉은 말에 한파와 아버지 모두 움찔했다. 

"뭐라고!!?? 지금 뭐라고 하는 게냐!!" 

아버지의 노한 목소리가 서재를 울려 퍼졌고, 한파는 꼭 쥔 두 손을 부르르 떨었다. 

"빙빙 돌려 말씀하지 마십시오! 아버지가 그 여자를 만나는 동안, 어머니가... 내가... 
얼마나 고통받았는지 아십니까? 아버지는 한번도, 단 한번도... 어머니를 사랑해 본 적이 없어요.... 
단 한번도...!! 오직 그 여자.... 저 한파의 어머니라는 그 여자만 원했죠...." 

싸늘한 침묵이 방안을 메우고... 나는 멍하니 한파의 가느다란 팔목을 노려보았다. 
녀석은 빛을 먹고 사는 것 같았다. 
어둠이 밀려와도, 녀석만은..... 
녀석만은 빛이 났다... 

시선을 뗄 수가 없어 나는 속으로 이를 갈았다. 
이런 상황에 처해 있어도 녀석을 원하는 것을 멈출수가 없다... 

"너....... 어떻게 한파의 에미를 아는것이지....?" 

"그럼, 그동안 우리가 모르고 살았을 것 같습니까? 죽는 그 순간에도.... 
어머니는 아버지를 사랑했습니다... 아버지가 저지를 그 수많은 만행을 다 알고도... 당신을 사랑했단 말입니다..!! 
당신은..... 도대체 우리들에게 있어 무엇인가요.... 왜 이렇게까지 비열하게 군단 말입니까!!" 

목구멍에서 무언가가 걸린 듯 나는 고함을 질러댔다. 
처음으로... 
아버지 앞에서 미친듯이 소리치는 것이었다. 

부르르 떨고 있는 내 손을 주시하던 아버지가 입을 열었다.. 

"내 인생에 있어, 여자란 니 어머니 밖에 없었다..." 

"하.... 지겹군요...." 

"한파는........ 내 조카야........ 한파의 어머니는 분명 내 누이다.." 

진지하고 침착한 목소리... 
나는 가증스럽지만 그것을 듣는 수 밖에 없었다.. 
항상 아버지는 나를 이렇듯 꼼짝 못하게 만드는 무언가를 가지고 있었다. 

"어렸을 때 아버지는 술주정뱅이에, 이 여자 저여자 후리는 양반이였지.. 
어머니가 돌아가시자 아버지는 새 어머니를 맞이했다. 그게 5살때였지.. 
그땐 아무것도 몰랐어.... 난 새어머니를 좋아했거든... 친어머니는 너무 
어릴 적에 돌아가셔서... 기억도 나질 않았지... 하지만 점점 커 가면서... 
난 아버지를 증오했다... 어머니는 아버지를 견디지 못하고 집을 뛰쳐 나갔고... 
어느날 경찰들이 몰려와 교통사고로 즉사한 여인이 새 어머니였다고 말하더구나... 
얼마 지나지 않아 아버지 역시 길에서 개죽음을 당했지....." 

아버지의 목소리가 미세하게 떨렸다... 

"하지만 난 괜찮았어.. 왜냐하면.. 아버지와 새어머니 사이에서 태어난 내 누이가 있었으니까.. 
그 아이는 참으로 귀엽고 착했지..... 우리는 고아원에서 생활해야만 했다... 
이리 저리 쫓겨 다니면서, 멸시 당하고.. 무시 당하고..... 
하지만 내 누이는 여전히 날 믿고 따랐으며 그런대로 살만했어. 
그렇다고 스스로 믿었지....  그러다가... 내가 청년이 되었을 때 
나의 외할아버지라는 사람이 날 찾아왔지.... 친어머니의 집은 굉장한 부잣집이었어. 
외할아버지는 술주정뱅이 아버지와 결혼한 어머니를 용서하지 못했지만, 후계자가 필요했다... 
그래서 나를 찾은거야.. 물론 누이도 데려가 달라고 손이 발이 되도록 빌었지. 
하지만 그는 그렇게 하지 않았어.. 아버지에게 귀한 딸을 내보내고 그것도 모자라 죽게 만들고, 
새 여자를 맞아 배다른 아이를 낳게 했다는 점을 용서하지 않았어.. 
난 다짐했지.. 성공해서.. 누이를 찾겠다고... 하지만 그것은 쉽지 않았어." 

아버지는 긴 한숨을 내쉬었다. 
과거를 토해내기가 너무 힘겨웠나 보다... 

"외할아버진 누이동생을 먼 곳으로 보내 버렸지. 내가 찾을 수 없는 곳으로.... 
나는 매일같이 누이의 사진만 바라보며 우리를 그렇게 만든 할아버지... 
그리고 세상을 증오하며 성공을 하기 위해 발버둥쳤다. 
내 힘으로 세상을 내 발밑에 놓겠다고... 누구에게도 무시당하며 살지 않겠다고....." 

"그러다 네 어머니를 만났지... 난 한눈에 그녀를 사랑하게 되었어. 
하지만 감정이 모자란 탓이었는지.... 냉정한 말만 내뱉게 되었지.... 
한순간 세상이 살만하다 느꼈어.. 하지만.... 시간이 갈수록 우리는 무엇인가 잘못되어 가고 있었다...... 
그게 무엇인 지는 알 수 없었지만... 난 그랬지.... 누이를 찾기 위해 일생을 걸었건만, 그녀를 찾을 수 없었어..." 

"네 어머니가 세상을 떠났을 때.... 난 정말 하늘이 무너질 것 같았다. 
누이를 찾는 것도 포기했지.. 모든것이 헛수고 같았다. 
내게 남은 것이라고는 재혁이, 너밖에 없었다. 
하지만 웬일인지 너는 내게서 점점 멀어지고.... 지애미를 닮아간다는 말 밖에 할 말이 없었어.... 
그런데 몇년전에 누이가 날 찾아왔지.. 정말 뜻밖이었어. 
그애는 이미 나를 알고 있었지. 어디사는 지 까지.. 
하지만 자기가 피해가 될 것 같아 찾아오지 못했다더구나.. 
그렇게도 찾던 동생이... 내게 울면서 자기 아들이 남편에게 구타당하며 살고 있다고.... 
자신은 암에 걸려서.... 죽을날이 머지 않았다며..... 내게 조카를 부탁했다.... 난...... 
난 너와 네 어머니가 여태까지 날 그렇게 생각했다고는 꿈에도 생각지 못했다. 
내 인생에 있어 내가 사랑한 여자는 단 한사람, 희정이 밖에 없었어....." 

말을 마친 아버지는 숨을 몰아쉬더니 힘겹게 의자에 앉았다. 강비서가 재빨리 달려와 담요를 덮어드렸다. 

"재혁씨.. 한파와 함께 나가주십시오... 회장님은.... 요즘 몸이 굉장히 안 좋으십니다... 
조금만 무리해도 쓰러지시니까요.. 그동안 연락을 안 하셨던 것도 다 그런 이유에서 였습니다... 오늘은 이만 가 주시길..." 

나는 방금 들은 얘기가 너무나도 큰 충격으로 다가와 할 말을 잃은 채 그저 멍하니 
아버지와 한파를 번갈아 가며 바라볼 뿐이었다... 
한파는 아버지의 부정의 산물이 아니었다.. 
한파도 놀란 눈으로 나를 응시했다. 
그동안 아버지를 원망한 것도.. 
증오한 것도.... 
모두 오해였었단 말인가? 

"재혁아....." 

천근 만근 무거운 다리를 이끌고 서재를 나가려는 순간, 아버지의 목소리가 나를 붙잡았다.. 
나는 무심결에 아버지를 바라보았다. 

"사랑한다.. 아들아..." 

탁... 하는 소리와 함께 서재문이 닫혔지만, 
웬일인지 그 말은 가슴속 깊이 파고들어와 몇번이고 몇번이고 참았던 눈물을 터뜨리는 것이었다.... 








"어떡.....할거야?" 

바람이 부는 한강 고수부지에 앉아 나와 한파는 노을 지는 광경을 조용히 바라보고 있었다.. 

"............." 

내 질문에 녀석은 답이 없었다. 
그동안의 일들이 모두 오해였고, 나는 한파를 여전히 사랑하고 있었다. 
바람이 불어 머리카락을 스치고 지나갔고, 붉은 물결에 반사된 녀석의 얼굴이 눈부셔 잠시 한강쪽으로 시선을 돌리는 나였다.. 

"뭘 어떡해?" 

"..........." 

이번엔 내가 침묵할 차례였다.. 

"도망치기만 하고, 이기적이고, 사악하기 그지 없는 인간을.. 나보고 어쩌란 말이야..." 

분명 혼자 중얼거리는 듯한 말이었지만, 아쉽게도 그것은 내게 모두 들려왔다.. 

"미........미안해........." 

내가 조그마한 소리로 중얼거리자 한파가 싱긋 웃었다. 
그 웃음이 얼마나 눈부신지..... 나는 죽었다 깨어나도 녀석에게 말하지 않을 생각이다.. 

"날 좋아하는 지 안 좋아하는 지도 모르는데..... 내가 뭘 믿고 시작해?" 

"............사랑한다, 한파........." 

첫 고백이었다. 
심장이 두근두근 북치는 소리가 들릴 정도로 쿵쾅 댔다. 

"뭐...... 뭐야.......!!" 

녀석의 뺨이 발그레 해 진 것이 정녕 노을 때문일까? 

"빨리 말해...... 너는...? 너는!!??" 

내가 재촉하자 녀석이 피식 웃으며 다른 곳을 바라본다. 
그런 녀석이 귀여워 나도 모르게 품안에 쏘옥 안아버렸다. 

"남들이 보잖아!! 우욱...." 

"빨리 말해..." 

내 성급한 재촉에 녀석은 싫은 기색도 안 하고 가만히 미소 지었다. 
나는 넋이 나간 듯 녀석을 계속해서 바라보았다. 
눈을 떼기 싫었다... 
그동안 잃어버린 시간이 너무나도 아까워서...... 
나는 녀석을 놓고 싶지 않았다.... 
게다가 녀석의 마지막 말은 그 많은 사람들 앞에서 녀석의 입술을 훔칠 정도로 나를 기쁘게 만들었다.. 



"사촌형이랑........... 사랑해도 괜찮을까?" 

















형 처음 보았을 때 부터 그냥 '이사람이구나' 느꼈어. 왜, 형이라니까 웃겨? 나도 어색해.... 웃지마..... 
사람들이 무수히 많이 지나가는데.. 저 쪽에 서 있는 형이 보이잖아 
그냥 다짜고짜 뛰어가 막무가내로 잡을 수 밖에 없었어. 나 원래 내성적인데..... 
형을 놓쳐 버리면 웬일인지 후회할 것 같았어... 그리고....  그 땐 형밖에 안 보였으니까.......... 
처음부터 짜증만 내고, 신경질만 부렸지만.. 
어쨌든 나를 좋아하고 있었잖아... 안그래? 
내가 형에게 끌리듯, 형도 내게 끌리고 있는 듯 싶었어... 
하지만 자꾸만 자꾸만 뭐라고 말 할 수 없는 무엇인가가 심통만 부리게 만들잖아. 
자존심도 좀 상하고.... 
에엑...... 
이래뵈도 나 인기 많아.... 
진짜다~ 

어쨌거나.... 
형이 날 무슨 장난감 취급하니까 화도 나고... 그래서 그랬던 거야.... 

나 사실 해장국, 육계장.. 이딴 거 제일 싫어해... 
맵고 비릿한 거 질색이거든.... 
그 날 형이 술에 쪄들어서 들어왔길래...... 
웬지 해장국 같은 걸 먹여야 하겠더라구...... 
그런데 차마 형생각해서 먹었다고는 말 못하고.. 
게다가 더 먹으라고 권하기 까지 하니까.. 갑자기 화가 치밀어 오르더군.... 

아아... 
윤민태? 
나도.... 사실은 채팅에서 조금 알게 되었는데...... 내 얘기를 끝까지 들어주니까... 
그게 좋았어... 그때 아버지가 자꾸 엄마랑 나를 때려서.... 미치는 줄 알았거든.... 
근데 윤민태가 내 말을 잘 들어주면서.. 이곳 저곳 구경도 시켜주고.... 
사실 그 당시엔 아무라도 좋았으니까... 
그런데 윤민태랑 형이랑 사귀었다는 얘기 들으니까... 
아아.... 그 때 얘기 꺼내고도 싶지 않아. 

게다가... 집에 찾아갔더니..... 뭐? 
다 맞는 말이래매.... 
뭐야.... 기억 안 나? 
아..... 그때 생각하면 화만 난다.... 
콜라 어딨어... 
엑.... 입에 있는 걸 어떻게 먹냐..... 
읍..... 
이씨... 흘렸어.... 

형 군대갔다는 얘기 듣고, 진짜 하늘이 노래 지는 줄 알았다. 
기다리고, 또 기다렸어.. 
그렇게 오래 기다린 건 처음이었을거야.. 
전화 안 끊길 잘 했지.. 
그거 끊었음, 형이 군대에서 제대했는지도 몰랐을 거야.. 
막상 만났더니... 
또 나한테 싸대고.... 
진짜 화났었어... 
사람 좋아하게 만들어 놓고.. 
병신 만드는 것 같았어.. 

게다가.... 
기억안나? 뭐야? 잊은 척 하지마.... 
두고두고 저주 할거야..... 
형 친구한테 날 버리다니.... 

나 그때 진짜 죽는 줄 알았다... 
다행히 왔으니 지금 이렇게 웃지만, 그때 안 왔어봐... 
지금 울고 불고 매달려도 본 척도 안 했을거야.... 

뭐가 그렇게 좋냐고....? 

몰라.... 
이상하게.... 형 처음 봤을 때 그 무더운데... 
형 혼자 빛나 보였어.. 
뜨거운 빛 말고... 시원한 빛.... 
그 수많은 사람중에.... 형 혼자만 빛나보였다니 좀 우습지? 
근데 그랬어... 
그냥... 
아, 이사람이다.... 
계속 그런 생각만 들었던 거야... 

그래.... 나도 사랑해..... 

아..... 콜라 다 먹지마!! 
아씨.... 드럽잖아...... 입에 있는 걸 어떻게 먹어...... 
우웁!! 






IP Address : 203.232.66.211 

 
 

    


Copyright 1999-2001 Zeroboard / skin by   

