

http://myhome.naver.com/wls365/
 

< 외 전 >



"현진아....진아....나 사랑해?" 

"으...응........" 

"나 사랑해?" 

"승..호...으...응....지금....왔어...?..자...." 

"일어나봐, 대답하구 자, 나 사랑해?" 

".하...아......잠좀...자자...." 

"나 사랑하냐구?" 

"아씨... 너 자는 사람 깨워서 뭐하는 거야" 

"나 사랑해?" 

"귀찮게 하지 말고 자" 


회사일이 끝나고 꽤 많은 술을 마신 승호는 

새벽에 들어와 곤히 잠든 현진을 보자마자 살살 흔들어 

깨우더니 잠에 취한 현진에게 자신을 사랑하는지 줄기차게 물어온다. 


"나 사랑하는지 묻잖아. 

어째서 내게 사랑한다는 말한마디 안해주는 건데, 

여전히 날 사랑하지 않는 거야, 

섹스는 좋지만 인간 류승호는 싫은 거야? 그래?" 

"술먹고 들어왔으면 주정부리지 말고 그냥 자" 

"대답듣기 전에는 안자, 나 사랑하는지 안하는지 묻고 있잖아 

나는 너를 너무너무 사랑해서 미칠것 같은데 너는 안그래?" 

"오늘따라 얘가 왜이래" 

"대답좀 해주면 안돼? 

나 사랑한다고 한마디만 해주면 안돼? 

이제 계약기간도 끝나 간단 말이야. 

계약기간이 끝나면 미련없이 돌아설까봐 너무나 불안하다구, 

또어떤 핑계로 너를 잡을지 궁리하느라 하루하루 피가 말라간단말야" 

"바보" 

"응?" 

"너 바보지" 

"........." 

"궂이 말을 해야 알아듣냐? 

널 좋아하지 않았으면 아무리 계약때문이라도 

이렇게 얌전히 네곁에 있을리가 없잖아." 

"날 사랑하지 그지?" 

"그래 그래, 그러니까 그만자" 

"응. 헤헤헤헤...." 


처음과는 달라진 현진이지만 다정한 손짓과 

따뜻한 웃음을 바라보면서도 승호는 항상 불안했다. 

이것으로 만족해야지 하면서도 계약기간이 끝나가니 

단한번도 사랑한단 말한번 안해주는 현진이 원망스러우면서 

이대로 돌아설것 같아 초조함에 술을 먹은 핑계로 술주정을 했다. 


그래라는 말을 듣고는 

안심했다는 듯이 그대로 꼬꾸라 지는 승호를 

보면서 잠이 다 깨어 버린 현진은 승호의 양복을 

벗기고 양말을 벗기고 트렁크 차림위로 이불을 덮어줬다. 


앞으로 남은 인생을 함께 할 사람. 

언제나 어디서나 자신을 지켜주겠다던 사람. 

언제부터인가 자신으로 인해 팔불출이 되어가는 것 같다.

너에게 넘칠만큼 사랑받는 나는 정말 복이 많은 모양이다. 

현진은 이불위에 턱 걸쳐 놓은 승호의 손을 꼭 쥐어본다. 



그이후로는 맨정신일때도 시도때도 없이 

틈만나면 자신을 사랑하는지 확인을 해오는 승호다. 

그런 승호를 보면서도 웬지 사랑이라는 말이 어색해서 

쉽사리 사랑한단 말이 입밖으로 나오지 않는 현진은 자신을 

사랑하냐는 승호의 물음에 고작 그래라고밖에 대답 못해주는것이 

미안했지만 얼굴마주보고 사랑한다는 말을 하기에는 너무나 쑥스러웠다. 


저녁에 나란히 누워 막 잠이 들려고 하면

귓가에 조용하고 나지막한 소리로 사랑한다고 말해 준다.

잠이 오지 않아 뒤척이면 부드럽게 감싸안아 자장가를 불러준다.


한번씩 멋있어 보이는 승호를 넋을 잃고 바라보다가 눈이 마주치면 

괜히 바라보고 있던 자신이 쑥스러워져서 시선이라도 돌리면 자기 얼굴이 

보기 싫어서 그러냐며 돌아가는 얼굴을 돌려 두눈을 똑바로 뜨고 마주본다. 


그리고는 또 한마디. 


"현진아 사랑한다. 

너도 나 사랑하지, 그지?" 


너란 녀석은 어쩜 질리지도 않냐? 

눈만 마주치면 그렇게 확인이 하고 싶냐? 

그러면서도 노래부르듯 사랑해를 달고 다니는 녀석이 싫지 않다. 










회사일이 바쁘다 보니 자주 학교를 쉬게 되는 

승호는 현진역시도 학교에 보내기 싫어서 궁시렁거렸다. 

하지만 항상 승호의 곁에서 함께 생활하면서 가끔씩은 자신만의 

시간을 가지고 싶은 현진은 승호를 뒤로하고 열심히 학교를 다녔다. 


어떻게 보면 해방감을 느끼기도 했다. 

물론 승호를 사랑하지 않는 것은 아니지만, 

워낙 독점욕도 심하고 질투도 많은 녀석인지라 

자신의 주변에서 알짱거리는 사람들을 두고 보지 못했다. 

그러다 보니 승호가 없는 곳이라야만이 친구와 얘기라는 것을 

할수 있는 현진은 승호가 학교에 오지 않는날을 은근히 반긴다. 


"현진아 너 이번 MT참석 못한다면서?" 

"뭐, 누가 그래" 

"승호가 너랑 자기는 참석못한다고 하던데..." 

"하 참..,." 


현진은 기분좋게 하교하다 말고 회사로 향했다. 

이미 현진을 잘 알고 있는 비서실에서는 그누구도 

승호가 있는 방으로 거침없이 향하는 현진을 막지 않았다. 


"류.승.호." 

"현진이 왔구나, 

어쩐 일이야? 부르지도 않았는데 회사까지 다나오고, 

이왕 나왔으니까 함께 저녁이나 먹고 들어갈래?" 

"너 도대체 뭐하자는 거야? 

네가 무슨 권리로 나의 MT참석여부를 마음대로 결정짓는거야" 

"그건..." 

"올해는 참석할꺼야" 

"가지마" 

"어째서" 

"싫어" 

"왜 싫은데" 

"회사일이 바빠서 나는 갈수 없잖아" 

"네가 참석하고 안하고가 무슨 상관인데, 

네가 안간다고 나까지 가지말라는 법이 어딨어" 

"싫어, 무조건 싫으니까 가지마" 

"류승호. 모르나 본데, 

나는 네마음대로 할수 있는 인형이 아니야, 

내가 가고 싶으면 가는 거야, 궂이 너의 허락은 필요없어" 

"기어이 가겠다면 집에 가둬놓을거야,

내가 마음만 먹으면 할수 있다는것 알지?

그러기 싫지만 말을 안들으면 강제로 할수 밖에" 

"너 왜그래? 

왜 그렇게 말도 안되는 억지를 쓰는 거야" 

"불안하단 말야." 

"뭐가 그렇게 불안한데" 

"나없는 곳에서 다른녀석들이랑 즐거워할 너를 

상상하는 것만으로도 화가 나고 불안해서 견딜수가 없어" 

"너 그거 병이야" 

"알고 있어, 

하지만 너를 내시야밖으로 내보내고 싶지 않단말야 

항상 내눈 닿는 곳에 네가 있기를 바래, 

아무리 마음넓게 생각하려고 해도 4일씩이나 떨어지기는 싫다구" 

"너는..." 

"나 사랑한다고 했잖아. 

나 사랑한다면 내 말도 들어줘야잖아. 

아무리 내가 억지를 써서 한말이라고 해도 나 사랑한다면서" 

"너는 정말 바보야." 

"그래 나 바보야. 

네곁에만 있으면 한없이 바보가 돼. 

바보라도 좋으니까 나없이는 어디에도 너를 보낼수 없어" 


소리내어 말은 하지 않았지만 너를 사랑한다. 

처음에는 이것이 사랑이라는 것을 잘 몰랐지만, 

시간이 지날수록 너를 향한 마음이 더욱더 깊어져 

나 자신을 주체할수 없을 정도로 너를 사랑하게 되었다. 

이젠 네가 없는 내 인생은 상상할수 없을 만큼 사랑하는데, 

바보같은 너는 이런 내마음도 모르고 뭐가 그렇게 불안한 거냐? 


"너, 나를 못믿는 거냐?" 

"너를 못믿는게 아니라 다른놈들을 못믿는거야, 

세상에는 자기가 어떻게 할수 없는 일들도 있으니까..." 


현진은 잠시잠깐 옛날일들을 생각했다. 

그래 세상에는 자신의 힘으로 어찌할수 없는 일들이 있지... 

여전히 딱딱하게 굳어 경직된 표정으로 인상을 쓰고 있는 승호를 

바라본 현진은 심통난 어린아이를 보는 듯한 기분에 괜히 웃음이 나왔다. 


"피식...." 

"뭐야, 너 뭐가 그렇게 우스워" 

"류.승.호." 


승호는 갑자기 언제 웃었냐는 듯이 웃음을 딱 멈추더니 

정색을 하고 자신의 이름을 부르는 현진의 모습에 긴장했다. 


"잘들어, 앞으로는 두번다시 말하지 않을테니까, 

류승호 너라는 인간은 나를 슬프게도 행복하게도 해. 

내가슴속에 있는 너는 세상어떤 표현으로도 할수가 없어, 

나에게 있어서 넌 이세상 그 어떤것보다도 정말 소중하니까, 

단순히 입에 발린 평범하고 흔한 사랑해라는 말을 하기가 미안할정도로 

너는 이미 나의 일부가 되었고, 네가 없는 나는 더이상 존재할수가 없어. 

나는 누군가에게 작은 기쁨이 되고 행복이 되는 존재가 되고 싶었는데, 

그 누군가가 너이기에 정말 다행스럽게 생각한다. 

나는 너를 선택했고 내가 살아있는한 헤어짐 없이 영원히 함께 할거야. 

내가 원하는게 뭔지 무엇이 나를 행복하게 하고 기쁨을 주는지 

바보가 아닌이상은 이렇게 까지 얘기하는데 알아 챘겠지? 

그래 너를 사랑한다. 

사랑한다는 단순한 표현은 부족할 정도로 너를 사랑한다. 

나의 모든것을 줄수 있을 만큼 내 목숨보다도 더 너를 사랑한다. 

너를 바라보기만 해도 행복하고 너를 위해 죽을수 있을 만큼 사랑한다. 

하늘이 허락한다면 죽는순간까지도 너와 함께 하고 싶고 내가 먼저 

죽는 다면 너의 수호천사가 되어 너의 곁을 지키고 싶을정도로 사랑한다. 

사랑한다. 류승호... 도저히 말로 표현할수 없을 만큼 너를 사랑한다.

너를 낳아주신 너의 부모님도 사랑한다.

나를 사랑하고 너를 사랑하게 해줘서 얼마나 고마운지 모른다.

사랑한다. 과거도 현재도 미래도 내사랑은 너하나 뿐이다." 

".............." 


전혀 생각지 못했던 현진의 고백에 너무나 충격을 받은 

승호는 입을 딱벌린채 앉지도 서지도 않은 어정쩡한 자세로 서있었다. 


"입좀 다물어라, 벌레 들어가겠다.

일끝날려면 멀었어? 저녁 먹으러 안갈거야?" 

"으응?" 


너무나 태연하게 저녁타령을 하는 현진을 보면서 

자신이 방금 들은게 환청이 아니었나 하는 생각을 하며

머리를 갸우뚱거리면서 현진을 이상한 시선으로 바라본다. 


"바보" 


바보라는 말과 함께 승호에게 다정하게 키스를 해주는 

현진을 보면서 그제서야 실감이 난 승호는 떨어져 나가려는 

현진을 부둥켜 안고 얼마든지 차갑지만 따뜻한 입속을 맛보았다. 

승호는 현진의 진심어린 고백을 들은 지금 세상을 다가진듯 행복했다. 

앞으로 살아생전 두번다시 현진이 자신에게 사랑한다는 말을 하지 않더라도 

오늘의 진심어린 고백을 되새기면서 만족해할수 있을것 같았다. 

녹음기가 없어서 녹음시켜 놓지 못한것이 천추의 한일 뿐이다. 


"그럼 나 MT가도 되지?" 

"안돼" 

"작년에도 못갔잖아" 

"그래도 안돼" 

"내가 왜 네게 허락을 구하는지 모르겠다." 

"그걸 몰라? 

나를 사랑하니까 그렇잖아" 


만족스럽다는 듯이 환한 얼굴로 현진의 

어깨를 감싸안고 사무실을 나서는 승호는 오늘같은 

뜻깊은날 어디가서 축하라도 해야겠다는 생각을 했다. 










회사 합병문제로 바쁜 와중에도 꼭 잠은 현진의

곁에서 자야한다는 승호의 고집으로 철야를 하고 먼동이 

터오는 새벽이 되어서야 들어와 씻는둥 마는둥 현진의 곁에서

현진을 안고 한두시간 겨우 눈을 붙이고 힘겹게 일어나서 또다시 

출근하는 승호를 보면서 현진은 안스러움과 함께 행복감을 느꼈다.


회사에서 집까지 가깝지도 않은 거리를...

차라리 오고 가는 시간에 조금이라도 더 자라고

해도 기어이 집으로 들어오는 승호를 더이상 말릴수 없어

아예 현진이도 수업을 마치고 저녁이 되면 회사로 가서 한쪽구석에 

마련되어 있는 쇼파에서 승호를 지켜보다가 자신도 모르게 잠이 들곤 했다.


이것저것 정신없이 회의를 하고 자료를 확인하는 중에도

승호는 수시로 곁에서 바라보고 있는 현진을 보면서 미소짓다가

혹시라도 현진이 잠이 들면 가볍게 감싸안아 사장실옆에 마련되어 있는

개인 공간의 침실 침대위에 눕혀 이불을 덮고 키스를 해주고 돌아서곤 했다.


궂이 말을 하지 않아도 자신이 피곤할까봐 조금이라도 함께 있고 

싶어하는 자기를 위해서 회사까지 와서 자리를 지켜주는 현진이의 마음을

이제는 알수 있었다. 현진이가 자신을 얼마나 사랑하는지 느낄수가 있었다.


그런 두사람의 모습을 매일 매일 보다 보니까

임원급들은 이제는 의례 그러려니 하는 눈으로 바라본다.

오히려 현진이 곁에 있음으로 해서 승호가 짜증을 내는 횟수가 

줄어들고 부드러운 말과 함께 편안한 분위기가 된것이 감사할 뿐이었다.


직원들을 모두 돌려 보내고 마지막 자료 검토를 하느라

몇번이나 쥐어 뜯은 머리는 헝클어질대로 헝클어지고 인상은

굳어져서 어깨가 결리는지 승호는 자꾸만 어깨위로 손이 올라간다.


자다가 새벽에 잠이 깬 현진은 아직도 서류랑 씨름하고 있는 승호를 

보며 안스러운 마음에 따뜻한 차한잔을 만들어서 책상위에 곱게 올려 놓았다.


"어. 깻어?"

"응"

"더 자지 뭐하러 나왔어?"

"그냥"

"흐응...내가 곁에 없으니까 잠을 푹잘수 없어 나왔지?"

"뭐?"

"너 이렇게나 나를 사랑해서 어떻게 하냐?

만약에 나를 안만났으면 네인생은 암흑이었을 꺼야, 그렇지?

아무리 생각해도 나랑 함께 있는게 기쁘고 즐겁지?"

"너 일을 많이 하다보니 머리가 이상해지는 것 아냐?

갑자기 왜 왕자병 증세를 보이고 그러냐"

"자식 쑥스러워 하기는..

그래 말안해도 네맘 내가 다 안다.  이리와봐"


현진의 팔을 잡아 자신의 무릎위에 앉힌 승호는 

현진의 목덜미에 고개를 파묻고 깊이 숨을 들이 마신다.


"흐응....냄새 좋다."

"목욕도 하지 않았는데 좋기는 뭐가 좋아,

냄새라봤자 땀냄새밖에 더 날라구"

"아냐, 너의 향기가 좋아.

너의 체취는 너무나 달콤해,

이러고 있으니 모든 피로가 다 풀리는것 같아.

사랑한다. 현진아, 정말로 사랑해

네가 없었으면 내인생은 어땠을까 생각하니 끔찍하다."

"피곤하면 들어가서 좀 눕지,

이렇게 무릎위에 앉혀서 피차 불편하게 이게 뭐냐"

"아니, 조금만...조금만...이러고 있을께"


무릎에 앉힌 현진을 감싸안은 팔에 힘을 주면서

여전히 현진의 목덜미에 얼굴을 묻은채 웅얼 거리는 

승호를 타박하면서도 승호를 바라보는 시선이나 감싸안아

헝클어진 머리를 쓰다듬어 매만지는 현진의 손길은 따뜻했다.



================================================================


읽어주셔서 감사합니다.

일요일인 4월 28일은 제가 소설을 쓴지 딱 100일이 되는 날이에요.

쓸데없이 설은 안쓰고 그런 날짜만 헤아리고 있다고 

욕하시지 마시고 혹시라도 시간되시는 분들은 축하해 주세요.

gin..y님,  ∑『리얼 연쫑』™님, 다이님, 플라멩고님, 측천무후님, 

☆★아름다운 그의눈물★☆님, lawstory님, 리플님,『♣ⓦⓙº』님, 

♡하나♡ 님, つばさ님, ★。원철군님, woori님, 이카님, 오이바님,

라인님, 쮸운님, KHJ님, 아글라이아님, 흑마녀님, 짱가(ija8696)님, 

유카마린님, 애링님, 배고파...ㅇ_ㅇγ님, 최인영님, 미소년 덥쳐님, 

....님,  who?? 님, 테레사님, 張連淑@^^@님, 시유안님, bsangu님,

화니님, 바보님, yuno님, ㆀ달콤 쌉싸름한ㆀ♧사랑♧님, 곰탱이님, 

쫑이사랑님, 스피카님, 우오님, 사노님, ☆NⓐNA☆님, marsjjong님, 

♡혁이사랑♡님, 리미아라님, nice님, 마시조로님, x淸CLAMP靈x님,

(つど)천재소녀-★님, 황새싹님, 햐스미님, rrornfl님, Younⓖ님,

투덜이님, 야시님, 사혁님, 김미소님 진심으로 감사드립니다.

혹시나 빠지신분이 있다면 죄송합니다.

돌을 던지시면 맞고 메일주시면 정정해서 꼭 첨부할께요.

너그러이 용서해 주세요.

이번주말도 변함없이 후리지아는 휴식을 취한답니다.

즐거운 주말 보내시고 월요일에 뵐께요.



