안평안 중학교 외전 - overlong




by ... 가규











느닷없이 컴퓨터를 사 주겠다고 했던 것이
그 전조라면 전조라고 할 수 있었다.



고등학생이었을 당시, 
인터넷 통신을 하고 싶다고 하자 
강효는 가능더러 자기 컴퓨터를 사용하라고 했었다.
매일같이 퇴근 길에 일거리를 잔뜩 가져 오고
밥먹는 시간이 아까워서 모니터를 끼고 앉아 식사를 하는 주제에
그는 가능을 생각해 주는 척 아주 너그럽게 대답을 던져 주었다.

"이거 써- , 뭐 하러 돈 들여서 그 비싼 장난감을 사? 네가 무슨 큰 사업이라도 벌이고 있냐?"

라고.
그러면서도 정작 가능이 컴퓨터를 사용하고 싶다고 할 때
단 한번도 자리를 내어준 적 없는 사람이 바로 김강효라는 인간이었다.

"내가 안 쓸 때는 뭘 하면서 빈둥거리다가 이제 와서 왜 사람을 귀찮게 햇-. 
나 퇴근할 때까지 기다렸다가 반항하자는 거냐, 지금?"

그렇지않아도 성질 있어 보이는 인상을 팍, 구기며 온갖 짜증을 다 토해낸다.
자기가 직장에 있을 때에는
가능 역시 학교에 있다는 사실을 까맣게 잊고 있는 모양이었다.
더 이상 싫은 소리를 듣기 전에
가능은 일찌감치 포기를 하고 그냥 늘 하던 대로 가까운 pc방을 이용하는 방법을 택했다.
그 편이 마음만은 훨씬 편했던 것이다.
거기엔 벌써 몇 년을 함께 살고 있어도
아직 강효를 다루는 요령을 터득하지 못했다,는 비참한 현실이 존재했다.



그래서, <네가 사용할 것으로, 내달에 나올 신제품의 컴퓨터를 예약해 두었다>는 말을 들었을 때에는
그 무엇보다 아연함이 앞섰다.
바로 그 전 주만 했어도

"너 뭐 하러 인터넷 하냐? …뭐, 대학 입시 정보 검색? 
그래서, 그렇게 검색을 잘해서 니가 지금 재수하고 있냐?"

라는 신랄한 말을 서슴지 않고 던져대던 상대였기 때문이었다.

그랬다. 
김강효란 사람, 결코 다정하다라고는 봐줄 수 없는 성격이었다.
가능은 강효가 생긴 건 새초롬한 여우색시인데 행동하는 걸 보면 꼭 야생곰 같다고 늘 생각해 왔었다.
있는 힘을 주체하지 못해서 난폭하기까지 한 것은 둘째 치고라도
사람이 전혀 섬세하지를 못해 먹었던 것이다.
정서적으로나 겉으로 나타나는 행동에서나 어딜 보나 무식한 곰, 그 자체였다.

생각이 너무 많아 동작이 굼뜬 자신과 비교해 보자면
어쩌면 무신경하다고도 할 수 있는 성격이었다.
외견으로만 판단할 경우 오히려 무신경한 쪽은 
주위 사람들로부터 둔하다고 평가 받고 있는 가능 자신이었지만 말이다.
하지만 가능 본인은 자신이 무신경하거나 둔한 것이 아니라
단지 <인내심>이라는 장점을 남들보다 몇 배는 더 소유하고 있는 것 뿐이라고 생각하고 있었다.



식사 시간이 남들의 배는 걸리는 가능과
모니터나 서류를 보고 있지 않을 때면, 물을 들이키듯 밥을 <해치우는> 강효,
두 사람 중에 더 나쁜 쪽은 느려터진 이가능이라고 그랬다.
김강효가 그랬다. 
그리고 그런 싸가지 없는 소리를 해 대며 밥을 먹고 있다가 강효는 그의 친어머니가 되는 
나선에게 뒷통수를 한대 얻어 맞았다.

"밥 먹는 애는 왜 건들엿-"

"어머니, 저도 식사 중인데요."

라고 말대꾸를 하던 강효는 결국 한대 더 쥐어 박히고야 말았다.


가능은 가정 사정으로 인해
초등학교 시절 2년간, 그리고 잠시의 공백을 두고 중학교 1학년 이후 
줄곧 이 강씨 집안에 신세를 지고 있었다.
햇수로 따지면 벌써 8년이 넘어선, 
'임시가정 제도'의 테두리내에서는 비정상적으로 길다고도 할 수 있는 기간이었다.

가능은 흔히들 있는 실직자 가정의 케이스였다.
초등학교 때 아버지의 실직으로 인해 5인 가족이 뿔뿔이 흩어진 이후, 
한번은 다시 온 가족이 함께 살아보려고 시도한 적도 있었지만
결국 사정이 여의치 않아 재차 각각 헤어져 지내게 되었다.
그때 가능과 임시모인 나선, 양측 모두의 희망으로,
가능의 두 번째 임시 가정 역시 처음과 마찬가지로 현재 가능이 살고 있는 이 곳으로 정해졌다.

단지, 처음과 달라진 점이 있다면 
두 번째의 동거, 14살 때에는 이 사람, '김강효'와 만났다는 것뿐.

가능에게 있어, 그 일이 행운인지 불운인지는 아직도 의문이었다.
'잘해 줄 때는 좋지만 사람을 못살게 굴 때는 싫어진다.'라는, 
지극히 1차적인 감정의 교차를 지금까지 몇 수만 번이나 겪어 왔는지 몰랐기 때문이었다.

같이 살아간다는 게 다 그런 건지도 모른다.
이럴 때도 있고 저럴 때도 있는 법.
좋지 않을 때일수록 좋았던 기억들을 떠올리면서 참고 견뎌 나가는 것이 아니겠는가.

마치 애완동물을 쓰다듬듯 
자신의 머리카락을 부드럽게 헤집고 스쳐가는 강효의 손을 느끼며
나중이 되어서, 이런 것도 좋았던 기억으로 남겨질까 하고 가능은 생각해 보았다.

드물게 일벌레인 강효가 집에 있는 일요일 오후였다.

강효와 자신이 둘이서만 사용하고 있는 이 별채는
강효의 부모가 살고 있는 건물과 조금 떨어져 있는 창고의 2층을 개조한 곳이었다.
원래 강효 혼자 쓰고 있었던 것을 
몇 년전 가능이 오게 되면서부터 둘이서 같이 사용하게 되었다.
방 두 개와 그 사이에 거실 겸 주방으로 이용되는 공간이 있는
그리 특별할 것도 없는, 말 그대로 창고 위의 2층이었다.

가능은 거실에 놓여진 식탁 대용의 테이블에서 지하철 안내도를 살피고 있던 중이었다.
고등학교 동창의 집으로 가는 길을 되새기는 게 생각만큼 쉽지가 않았다.
전에 한번 찾아간 적이 있기는 해도 벌써 햇수로 3년이 넘어선 일이었던 것이다.
올해 대학에 들어가면서 부모님으로부터 독립해 자취를 시작한 친구가
몇 번이고 초대를 했지만 수험을 핑계로 줄곧 거절해 왔다.
그러던 것이 최근 들어 부쩍 그를 만나고 싶다는 생각이 든 것은 …

"오후에 어디 나가냐?"

커피를 가지고 다시 테이블로 돌아온 강효가 물어 왔다.
주말에 이런 식으로 집에 붙어 있는 일도 좀처럼 없었지만 
있다고 해도 하루종일 방에 틀어박혀 밀린 잠만 퍼질러 자는 강효는
있어 봤자 그다지 존재감도 없는 상대라고 할 수 있었다.

일에 찌든 중년의 아저씨마냥 실컷 자다 깬 후에는
삐쭉삐죽 수염이 돋은 얼굴을 냉장고 안으로 깊숙이 집어 넣으며 외쳐댄다.
'가능아, 뭐 먹을 것 없냐?'하고.
이만큼 함께 살았으면 알 것이 아닌가.
이제 냉장고 안에는 물하고 맥주 이외에 그 어떤 것도 놓아두지 않는다는 사실을.

몇 번인가 이곳에서 유통기간이 지난 우유를 발견한 적이 있는 나선은
가능에게 별채에서의 식사 금지령을 내렸다.
그러나 자신의 친아들인 강효의 경우는 
그가 뭘 먹고 살아가든지 별 관심이 없는 듯 했다.
더 나아가 '내 자식이지만 위 하나는 정말 튼튼하다니까'라는 
듣기 거북한 자기 합리화까지 하고 있었다.

이렇게 늘 나선이 해 주는 밥을 먹고 있는 가능과는 달리,
강효의 경우는 상비해 두는 컵라면이 떨어졌을 때에야 
'어머니, 저 왔습니다. 밥 주세요.' 하며 슬쩍 안채에 얼굴을 디민다.
그것도 귀찮으면 그냥 도로 자든지.

그런 사람인데 주말 아침부터 멀쩡한 얼굴로 이렇게 집안을 어슬렁대고 있으면
괜히 이쪽이 불편해질 수 밖에 없다.

"어디 가는데?"

"친구집이요"

"친구 누구?"

"……"

누구라고 말하면 자기가 아나.

"어디 사는데?"

원래의 급한 성미대로라면 가능이 앉아 있는 의자를 발로 퍽퍽 걷어차며
'대답 안 해?'라고 추궁이라도 할 텐데 웬일인지 유연하게 넘어간다.
역시 이것도 전조라면 전조라고 할 수 있는 건가.
가능은 대답을 않고 입을 지긋이 다물었다.

"……"

"지하철 갈아타는 거 번거로울 것 같으면 내가 차로 데려다 줄게. 
그것도 아니면 …어때? 너 아예 그 친구가 사는 동네 이름도 
기억 나지 않아서 지금 지도보면서 숨은 그림 찾기 하고 있는 거지?"

너무 오래 같이 살다 보면 이런 게 문제인 거다.
아니, 지하철 안내도 따위를 펼쳐 놓고 있었던 자신의 잘못인지도.
서로에게 익숙해질 대로 익숙해진 나머지 상대의 행동을 금세 읽어 버리게 된다.
그래서 감출 수 있는 일은 얼마 없다.

서로에게 말이다.

느닷없이 컴퓨터를 선물하겠다고 하고, 
부탁하지도 않은 자신의 겨울 옷가지를 벌써부터 잔뜩 사 들이고 있는 상대.
최근 들어 여느 때보다 빨라진 퇴근과
그때마다 그의 손에 잊지않고 들려져 있는 조그마한 선물들.
성질머리 나쁜 야생곰이 
갑자기 유순하게 조련되어 질 리는 없었다.
좀처럼 길들여지지 않는데다가 머리까지 좋으면,
그 위에 이렇게 야비하기까지 하다면 자신은 어떻게 대응해야 좋단 말인가.

'그저, 제 혼자 마음 편하려고 …'


"친구집 알아요"

가능은 커다랗게 펼쳐져 있던 안내도를 접으며 자리에서 일어섰다.

"그래 …? "

한쪽 눈썹을 치켜 세우는 강효.
하지만 그것뿐, 곧 바로 '거짓말이지?'라고 묻지는 않는다.
기억에 없는 상당히 섬세해진 태도라고 할 수 있었다.


"몇 시에 돌아오는데?"

현관으로 이어지는 통로를 따라 나서며 강효가 물어 왔다.

강효는 가능과의 단 둘 뿐인 생활 속에서도,
상대가 외출할 때 따라 나와서 안에서 대신 문을 걸어 잠가 준다든지
자신이 돌아왔을 때 벨을 누르면 상대가 나와서 문을 열어 준다든지 하는 행동을 귀찮아 했었다.
너도 나도 열쇠를 가지고 있는데 굳이 그럴 필요가 있는 거냐, 는 거였다.

그런 말을 듣고 있다 보면 
인간이 삭막해 보이는 건 둘째치고라도
곁에 있으면서도 이렇게까지 사람을 외롭게 만들어 버릴 수 있는 건가, 하는 생각이 들고는 했다.

'그치만 텔레비젼 드라마에서는 모두 달려나와서 문을 열어 주잖아요.'

일반적인 가정의 경험이 그다지 없는 가능이 TV를 예를 들며 반발하자,

'저건 드라마라서 그래.'

라고 태연히 애를 상대로 거짓말을 해 댄다.

이제는 그런 행동의 원인이 다름아닌 강효의 성급한 성질 탓이라는 걸 잘 안다.
초인종을 누른 뒤 가능이 현관까지 걸어 나오는 그 시간을 기다릴만한 참을성이 없어서
강효는 그 자신이 직접 문을 열고 안으로 들어온다.
반대로, 
외출하는 가능이 굼뜬 동작으로 신발을 신고 집을 나서기까지의 시간도 그냥 봐 줄 수가 없는 것이다.
그랬던 것이, 오늘은 특별하다.

강효의 머릿속에서는 늘 '빨리 빨리'라는 단어가 맴돌고 있는 탓에
가능과는 늘 장단이 제대로 맞지 않았다.
몇 년을 함께 살아도 아직 가능의 걸음걸이에 제대로 속도 하나 맞춰줄 줄 모른다.
자신과 보조를 맞추어 보려고 노력하다가 계속 헛발질만 해 대는 상대를 보고 있으면
오히려 이쪽에서 가엾다는 생각이 드는 것이다.
그래서 '먼저 가세요.'라고 말해 주면 그 얼굴에는 화색이 다 돈다.
이제는 둘이 같이 길을 걸었던 것이 언제였던가, 기억에조차 가물가물 했다.

너무 오래 되었다.


가끔은 자신이 14살의 아이 그대로, 
성장하는 일이 없었다면 얼마나 좋았을까 라는 생각도 해 본다.
그랬다면 강효도 아이를 상대로 숨김없이 자신의 감정을 표현했던 
예전 그대로의 모습으로 줄곧 남아있어 주었을지도 몰랐다.
어린 마음에도
'나는 크면 작은 형의 색시가 되어야 하는 건가'
라고 생각했을 정도였다.
그렇게 철이 없었어도 
자신이 이 사람에게 얼마나 사랑받고 있는지 잘 알 수 있었다.

하지만 그것도 이제는 먼 옛날의 이야기일 뿐이다.

보조가 맞지 않아 더 이상 함께 걷는 일이 없어지게 되는,
속도의 차로 인해 더 이상 함께 식사할 일도 없게 되어 버리는,
어느 새 둘이서는 함께 할 수 있는 일이 아무 것도 없다는 걸 깨닫게 되어
더 이상 서로에게 맞추기 위해 어떠한 노력조차 하지 않는 상태가 오면 
그게 바로 <끝>인 거였다.
곁에 있어 보았자 아무런 의미가 없는 존재.


「그래, 너 신발도 몇 켤레 사 두어야겠다. 
이제 겨울이니까 부츠 같은 것도 필요하겠지? 요즘 꼬맹이들 많이 신고 다니더라.」


'사 두어야겠다 …?'

강효가 자신을 배웅하기 위해 언제까지 기다려 주나 싶어,
일부러 뜸을 들여 천천히 신발에 발을 집어 넣고 있던 가능은 멈칫했다.

언제쯤이면 그 일을 꺼내 올까 하고 
벌써 몇 주 전부터 조마조마하며 기다려 왔던 것이다.
단지 컴퓨터의 일 뿐만이 아니었다.
최근 들어 강효가 그의 부모님과 언성을 높여 다투는 것을 
여러 차례 보아 온 가능이었다.
본인에게 직접 말을 듣지 않았다 뿐이지
직장을 바꾸어 지방으로 전근한다는 거, 
줄곧 알고도 모른 척 하고 있었다.

'잊지 않고 사 두어야겠다', 
'필요한 물건은 더 없느냐', 



이번 주 들어 스무 번도 더 들어 온 질문이었다.
자신이 가고 나서
이 곳에 혼자 머물러야 하는 가능이 염려스러운 거였다.

상대가 이렇게나 표시를 내는데
'왜 이러냐'라는 질문 한 번 하지 않는다는 게 더 이상할 지도 몰랐다.
하지만 막상 강효에게 대답을 듣고 난 뒤
어떤 반응을 해야 할지,
아니 과연 자신은 어떤 얼굴을 할지가 두려운 거였다.

같이 있어 보았자 
더 이상 어떤 감흥도 일어나지 않는 상대가 떠나려 한다.
일요일 오전, 이렇게 짧은 시간 함께 있는 것조차 불편한 사람.
그런 사람이 눈 앞에서 사라진다는 기쁨에

웃음이 터져 나오면 어떡하지 …


아니면, 진짜로 자신은 아무 감정도 남아 있지 않는데,
자신이 좋아하는 나선을 빼어 닮았다는 이유로,
그가 가끔씩은 친절했다는 기억이 있어서,

혹은 … 오래 함께 있었다는 이유 하나로 …

눈물이라도 나오면 어떡하지 … 어떡하지 …
그게 걱정이었다.

정말로 자신은 아무 감정 없는데,
김강효를 사랑하지 않는데

사랑 같은 건 하지 않는데
눈물이라도 나올 까봐서… 그게 걱정이었다.








"야, 너도 역시 수험생은 수험생이다. 눈 퀭한 것 좀 봐."

친구의 애인은 오랜만에 만난 가능을 '약간' 어려워하는 듯 했으나
그것도 만나서 10분이 한계였다.
바로 '야, 야'자가 입 밖으로 흘러나온다.
같은 학교 출신에다가
무엇보다 2년이나 선배가 되는 누나였기 때문에 그것이 가능한 것일지도 몰랐다.

그래도 손님이라고 사과를 깎아 주는 척 하다가
결국엔 얌전 빼는데 지쳤는지 '야, 네가 알아서 깎아 먹어.'라고 말하며
깎다 만 사과를 던졌다.
칼도 집어 던졌다.

이런 공포 분위기에서 눈이 퀭해지지 않는다면 
도대체 언제 퀭해지나요, 라고 반발하고 싶었지만 가능은 참았다.
완교의 완력이 어느 정도인가는 간접 체험으로 인해 아주 잘 알고 있었기 때문이었다.
하지만 막상 직접 몸으로 겪어 가며, 겨우겨우 목숨을 연명하고 있는 친구, 관우는 
'그래도 뒤끝이 없는 게 좋~잖아, 성격.'이라며 잘도 실실거린다.

같은 뒤끝이 없는 성격이라고 할 수 있는 강효에게 당한 후
단 한번이라도 <좋아>라고 여긴 적 없는 가능이었다.
주위 사람들이 다들 안되었다고 동정할 정도의,
이렇게 잘 견뎌내고 있는 자신은 혹시 '마조히스트'가 아닌가 고민할 정도의,
성격이 나쁜, 다시 말해 악질적인 관심 끌기의 연속이었다.
강효는 일단 자신의 방법이 성공한 듯 하자 
전처럼 마구잡이로 책을 잡아 가능을 몰아세우는 일은 없어졌다.

하지만 성질머리 나쁜 야생곰은 좀처럼 길들여지지 않는다.
오히려 나이가 들면 들수록 말로 사람 상처 입히는 기술은 나날이 숙달되어만 가는 것이다.
그 자신은 '뒤끝이 없어서' 금세 잊어버릴 일을,
상대는 온 밤을 끙끙 앓으며 상처를 곱씹어야만 하는 상황 따위는
이해할 수도 없었고, 결코 좋다고도 생각한 적 없는 것이다.



<완교 누나, 한 3일은 굶었냐?>

라고 묻고 싶었던 가능은 옆에 있던 친구, 관우를 보고 그만 입을 다물었다.
이 이상 흐뭇할 수가 없다는 얼굴.
관우가 편의점에서 사 들고 나온 호빵을 
셋이서 함께 나누어 먹으며 지하철역으로 향하고 있는 중이었다.
양손에 먹을 것을 거머쥔 채 말 그대로 '호빵맨'이 되어 있는 완교가 예뻐죽겠다는 듯
관우는 줄곧 자신의 여자 친구만 바라보며 걷는다.

이게… 다른 건가 …

이제는 함께 걸어가는 것조차 서로가 불편해 하고 있는 자신과 강효,
어느 새 상대의 입장에 맞춰줄 바에는 
차라리 혼자 있는 편이 낫다는 이기적인 생각을 하고 있는 그들이었다.

이미 오래될 대로 오래되어,
그의 얼굴을 마주 대할 때면 '내가 예전엔 이 사람 많이 좋아했었지.'라는,
그런 해묵은 감정의 파편 만이 기억될 뿐이었다.


어째서 완교를 대하는 친구와 같은 눈을 하지 못했던 것일까.
그 대신 자신은 강효의 성급한 성격과 용서 없이 내뱉는 대사를 늘 못마땅해 했다.

「그렇게 맛있어요? 가능이 데려다 주고 돌아오는 길에 내가 또 사드릴게요.」

그 중에서도 체할 정도로 급하게 음식을 들이키는 강효의 식사 습관을 가장 혐오하고 있었다.
어째서 자신은 보기 싫다는 얼굴 대신, 이런 상냥한 말 한마디 건네지 못했던 건지 몰랐다.
자신이 강효를 사랑하고 있다고 여겼던 당시에는,
그의 건강을 생각해 이런 저런 걱정을 많이 했던 것도 같은데.

너무나도 오래된 듯한, 아득한 감정의 파편들…

「피자빵도 먹고 싶으니까 돌아오는 길에는 다른 편의점에 들르자.」

「그래요, 그럼 추우니까 …완교씨 …먼저 집에 들어가세요. 
괜히 여기저기 돌아다니다가 감기라도 들면 내가 싫어.」

이전만 해도 가능과 같이 '완교 누나'라고 불렀던 것을,
대학에 진학하고 나서부터는,
더 정확히는 완교와 동거를 시작하고 나서부터는 
완교를 부르는 호칭을 바꾸려고 노력하고 있다고 했다. 

서로가 …

「그럼, 관우…씨가 감기 드는 건 괜찮고?」 

서로가 노력한다.


벌써 2년 8개월인데 …

자신은 무엇을 확인하고 싶었던 것일까.

2년 8개월째에 무너져버린 자신과 강효의 관계 …
현실을 둘러 보니 자신도 모르는 사이에 
가능은 강효의 '연인'에서 '동생'이 되어 있었다. 


「이가능, 너 괜찮아? 갑자기 새파랗게 질려서. 
그러고 보니 너 얼굴이 너무 안됐다.」

「그렇지, 관우씨? 만날 때부터 눈이 퀭한 게 걱정되더라니까.
공부한다고 너무 무리하지마, 얘.」

무엇을 확인하고 싶었던 것일까.

「그러게 시험 한 달도 채 남지 않았는데 무리해서 올 필요 없었다니까.
자식이 말이야, 
그렇게 오라고 할 때는 사람 말을 한귀로 흘려 듣더니 …」

「시험 스트레스인가 봐. 그런 거 있잖아, 왜. 
작가가 데드라인을 앞두면 괜히 딴 짓이 하고 싶어 진다든가 하는 거.」

내심 친구의 불행을 기대하고 찾아온 못난 자신 …

자신들의 2년 8개월은 이들의 2년 8개월과 무엇이 달랐던 것일까.

자신들이 잘 되지 않았던 이유는 '시간'의 탓이라고 
줄곧 변명처럼 되뇌어 왔다.

오래 되어서 …
너무 오래 되어서 …



이렇게 가슴 아팠던 기억은 그 때가 마지막이었다.

습관이 되어 있었던 탓인지
정신이 들고 보면 언제나 뭐든 두 개씩, 두 개씩,이었다.
자신도 모르게 
습관적으로 같은 상표의 물건을 하나 더 집어 버리게 된다.

강효에게 들키지 않게 하나 더 사버린 새 칫솔을 쓰레기통에 버리고
제 멋대로 사 버린 그가 좋아하는 음료수를 개수대에 흘려 가면서,
그렇게 그렇게 고쳐 나갔다.
무관심을 배워 나갔다.


그리고 이제는… 알 것 같았다.
그 때가 오면 자신이 어떤 얼굴을 할지를.

아무래도 웃어줄 수는 없을 것 같다.
하지만 그것도 그것 나름대로 좋을 것 같다는 생각이 든다.
마지막까지 무리하고 싶지는 않았으니까.

실은, '고마웠다'는 말도 하고 싶었다.
자신이 힘들었을 때 곁에 있어 줘서 고마웠다고.
이런 자신이라도 아껴줘서 고마웠다고.

그리고, 
당신이 나를 사랑했다는 건 잘 안다고도 말하고 싶었다.

'그 때는 정말 나를 사랑했었지요'

라고 …

아주 오래 전 그 때는 …

나도 당신을 사랑했답니다.

라고 … 말해 주고 싶었다.



도저히 견딜 수 없어져서 걸음을 멈추었다.
자신의 이름을 부르는 소리가 들려 왔지만
숨쉬는 것 마저 힘들어진 가능은 대답할 수가 없었다.


터져 나오는 흐느낌을 멈출 수가 없었다.




The End



