                           BLUE


                                                   -  blackpearl 



            ***BLUE***


            1.


            "할아버지...담배 한 갑 하고요...따뜻한 캔 커피 하나 주세요..."

            성찬은 기차표를 끊고 시간을 확인하고는 아직 조금 시간이 남았기에 역 밖으로 나와 추운 날씨에 잔뜩 웅크려 코트 안으로 
            얼굴을 파묻고 바로 앞에 있는 문도 잘 안 열리는 작고 허름한 구멍 가게에 들어갔다..
            오래 돼 보이는 구식 난로 위에는 난로 못지 않게 낡아 보이는 찌그러진 양은 주전자가 그래도 훈훈한 수증기를 쉴새 없이 
            쉭쉭 소리를 내며 뿜어 올려 작은 가게 안을 훈훈하게 해 주고 있었다.
            역 안에도 가게는 있었지만 왠지 역 안으로 표를 사러 들어가면서부터 이상하게 간판도 없는 후줄근한 그 가게가 눈에 띠었기에 
            굳이 밖으로 나와 그 가게로 들어갔던 성찬이었다..

            성찬의 말에 색이 바랜 것인지 아니면 때가 묻은 것인지 모르겠지만 꼬질꼬질해 보이는 베이지색 허름한 잠바와 털모자를 쓴 
            수염까지 하얗게 되어버린 할아버지가 가게 안에 붙어있는 작은 방에서 이불에 손발을 넣고 있다가 일어나려 하자 안에서 아직은 
            어린 듯 들리는 깨끗한 목소리가 흘러나왔다..

            "할아버지 그냥 계세요...내가 드릴게요........."
            "콜록 콜록 공부나 하지....콜록 콜록........."
            "그냥 계세요...감기 더 심해져요 자꾸 왔다갔다하시면..........."

            안에서 들리는 목소리는 이 곳의 분위기와는 안 어울리게 너무나 깨끗하고 영롱하다 못해 푸른빛이 도는 목소리였기에, 성찬은 
            고개를 쭉 빼고 안을 들여다보자 그 목소리만큼이나 깨끗해 보이는 웃음을 띠는 소년의 얼굴이 쏙............하고 
            성찬의 눈앞에 나타났다.. 손에는 안에 있었던지 담배를 하나 들고 바닥에 놓여 있는 옆이 다 떨어진 플라스틱 슬리퍼를 발에 
            꿰어 신으며 밖으로 나와 온장고 안에 들어있는 커피를 꺼내 성찬 앞에 내밀었다..

            "저 여기 담배구요.....여기 커피요.........2000원입니다......"
            "어..그래...여기..........."

            성찬은 주머니를 뒤적거려 돈을 지불했다.. 
            소년 역시 할아버지만큼이나 꼬질꼬질 오래된 듯 보이는 이제는 작아져 속에 입은 솔기가 뜯어진 내복이 삐져 나온 스웨터를 
            입고 있었지만 그 해맑아 보이는 웃음에 괜히 기분이 좋아져 같이 웃어주었다.. 
            성찬의 눈에는 아직 변성기도 지나지 않은 듯한 목소리도 그렇고 키도 조그맣고 아직 골격도 다 자라지 않은 듯 여리게 보이는 
            몸과 아직 어려 보이는 그 소년의 얼굴로 보아 아무리 많아도 15살이 넘어 보이지는 않았다..

            "여기서 마시고 가도 되니?? 아직 기차 시간도 남았고 밖이 추워서...."
            "그럼요..그러세요...자 여기 앉으세요...헤헤........."

            성찬의 말에 소년은 여전히 웃음을 잃지 않으며 구석에서 빨간색 플라스틱 의자를 꺼내 난로 옆에 놓아주었다..
            성찬은 고맙다고 인사를 하고는 난로 가까이에 앉아서 커피를 따서 한 모금 마시고는 담배를 피워 물고 몇 번 연기를 뿜자 
            안에서 기침 소리가 났다..

            "하아..이런..아저씨 죄송한데요..담배는 안에서는 안 피셨으면 좋겠어요..할아버지가 감기 걸리셨고 안에 아픈 동생이 
            있거든요..죄송합니다...겨울이라 문을 열 수가 없어서요...."
            "아..그래?? 몰랐구나..미안하다............."

            들리는 기침소리에 소년이 약간 걱정스러운 듯 방안을 들여다보고는 나이에 맞지 않을 정도로 아주 예의 있고 정중하게 성찬에게 
            부탁을 했고 성찬도 갑자기 들리는 기침 소리에 당황해서 얼른 담배를 껐다..

            "콜록 콜록...........손님은 설화마을로 들어가시는 손님인가 보우.........이 시간 기차는 그 마을로 들어가는 
            기찬데.......콜록..."
            "네.........다음 주부터 시작되는 새 학기에 그 마을 초등학교 분교 선생님으로 부임 받았거든요.....그저께 이리 
            이사왔어요......오늘 한번 가 보려고 가는 중입니다......"
            "아..선생님이신가 보우.........그래 숙소는 여기에 구하셨나 보구려..하긴 거긴 너무 외져서 도시 사람들이 갑자기 
            그런 대서 살기는 힘들지.....
            그럼 여기서 기차로 출퇴근하시는가 본데..이제 자주 보겠구려...........콜록............."
            "네............그럴 것 같습니다....그 마을 잘 아시나 보네요..........잘 부탁 드립니다...."
            "음........나도 한 때는 거기 살았지....지금은 애들 때문에 여기 나와 살고는 있지만...
            거기가 외져 있기는 해도 공기도 좋고 인심도 좋고 좋은 마을이라우......젊은 사람들이 이제는 다 도시로 떠나고 아마 
            애들도 다 합쳐봐야 15명도 안 될 건데....
            폐교된다는 말도 있었는데 선생님 새로 오신 거 보니까..그렇진 않나 보네...
            그럼 수고하시오...........젊은 양반이 그래도 기특하네.... 여기까지 다 오고....다들 너무 외딴 곳이라 
            싫어하는데.."
            "네...........열심히 하겠습니다..........."

            성찬이 난로 곁에 앉아 커피를 홀짝거리자 노인이 연신 기침을 하면서도 성찬에게 말을 시켰고 성찬은 그 옆에서 눈을 반짝이며 
            방긋거리면서 둘의 대화를 지켜보는 소년이 귀엽게 보여 소년을 바라보면서 미소지으며 대답을 했다..

            "오빠...하아....나..약.............나 또 아퍼...............오빠............."
            "어어......기주야........또 아퍼??? 어..약 줄게..잠깐만..............
            아..손님 그러면 안녕히 가세요....전 동생이 아파서........죄송합니다.............또 오세요..."

            안에서 더 어린 듯 들리는 약간 어색한 발음으로 말하는 여자아이의 아픈 목소리에 소년이 걱정스러운 얼굴로 후다닥 신발을 
            벗어 던지며 성찬에게 인사를 하고는 안으로 들어갔다.. 
            소년이 안으로 들어가 버리자 괜히 손에 들고 있던 장난감을 놓쳐 버린 듯한 허전한 기분이 드는 성찬이었다.. 짧은 
            순간이었지만 그 소년의 맑은 얼굴과 미소를 즐겼던 듯 싶었다..
            조금은 때 국물이 흐르는 듯한 꾀죄죄하게 보이는 얼굴이었지만 바탕이 귀염성 있는 얼굴이었고 거기다가 비록 얼굴이 꼬질꼬질 
            하긴 해도 웃는 얼굴은 세상의 때가 하나도 안 묻은 냥 깨끗하게 보여 조금은 답답한 마음으로 이 곳까지 온 성찬의 마음을 
            정화 시켜 주는 듯했다.....

            소년이 들어가 버리자 조금은 아쉬운 마음으로 미지근해진 커피를 한 번에 비우고 휴지통에 던져 넣고는 가게문을 열자 안에서 
            소년의 맑은 목소리가 다시 한 번 성찬의 귀로 흘러들었다..

            "안녕히 가세요..또 오세요............"
            "응............잘 있어................."

            그 목소리에 다시 성찬은 미소를 지으며 돌아보고는 방에서 얼굴만 내밀고 미소 짓는 소년에게 인사를 해 주었다..


            설화 마을로 들어가는 작은 기차..
            이른 아침에 한 번...그리고 지금 이 시간 오후에 한 번...하루에 그렇게 두 번 들어가고 두 번 나오는 기차였기에 지금 
            성찬이 타고 있는 이 오후 기차에는 아침에 나와 아침마다 역 근처에 서는 시장에서 당신들이 농사지은 물건을 팔고 다시 
            마을로 들어가는 노인들이 보따리들을 잔뜩 들고 옆자리를 가득 메우고 있었다.
            여기 저기서 싸구려 독한 담배 냄새가 흘러 퍼지고........큰 목소리의 시골 노인네들이 오늘의 매상들을 서로 
            이야기하면서 살기 힘든 세상을 한탄하는 이야기들을 하고 있었다..


            교대를 금년 겨울 그러니까 얼마 지나지 않은 일주일전에 졸업을 했다..

            일찍 부모님을 여의고 작은아버지 댁에서 고등학교 시절부터 신세를 졌다..
            넉넉지 않은 살림에 그래도 누나와 네 식구가 행복했었는데 어느 날....기가 막히게 두 분이 돌아가셨다.
            고등학교를 입학하던 해가 부모님의 20번째 결혼기념일이었기에 겨울 방학 내내 그 해에 고등학교를 졸업한 누나와 함께 
            군고구마 장사를 해서 돈을 모아 봄이 되어 결혼기념일 날 두 분께 여행티켓을 선물해 드렸었다...

            시장에서 생선 장사를 하시며 자식들 뒷바라지에 평생 휴일이라고는 모르셨던 분들이셨기에 5월에 취업하게 된 누나가 잠시 
            가게를 보기로 하고는 두분 설악산 여행을 보내드렸었다.
            너무나 좋아하시며..자식 키운 보람이 있으시다 면서 그렇게 환하게 웃으시며 떠나셨는데.......떠나시고 4시간만에 사망 
            소식을 들어야 했다.. 차라리 여행이라도 하시고 가셨으면 덜 억울했을 텐데... 가시다가 언덕을 구른 버스에 승객전원 
            사망...이라니.............
            세상이 노랗다는 것이 어떤 것인지 실감이 났다...

            결국 부빌대라고는 작은아버지밖에 없었지만 워낙에 사이가 좋지 않으신 두 분이었다..
            아버지 잘못이었겠지만 살아 생전 사람만 좋았던 아버지는 본의 아니게 여기 저기 사기를 많이 당하시다 보니까 때마다 
            작은아버지께 신세를 많이 졌었고 그 돈을 다 갚지 못하고 계셨기에...
            엄밀히 말하면 사이가 좋지 않은 것이 아니고 성찬의 부모님들이 비록 형제였지만 죄인인 듯한 기분으로 늘 작은아버지를 
            어려워하고 힘들어해야 했다...
            그리고 형이다 보니 차마 대 놓고 말은 못하지만 오랜 시간이 흘렸음에도 빌린 돈을 갚지 않는 성찬의 부모님을 그다지 좋게만 
            볼 수도 없었던 것이 사실이었음을 성찬도 알고는 있었다.. 
            그러다 보니 점점 사이가 멀어졌던 두 분 이었었다..

            성인이 된 누나는 혼자 독립을 하겠다고 보험회사에서 받은 돈의 일부를 가지고 나가버렸다...사실 가게와 집을 처분한 돈도 
            있었지만 어차피 다 셋집이었고 두 분의 사망소식을 듣고는 여기저기서 나타나는 빚쟁이들에게 그 돈은 다 가버리고 남은 것이 
            없었다...

            성찬은 자취하는 친구 집으로 얹혀서 들어가는 혼자서 살아가기도 힘들 누나에게 부담을 주기 싫기도 했고 미성년이기도 했기에 
            작은아버지 댁으로 들어갔다.. 일부 보험금으로 자신의 학비를 내고는 있었지만 워낙에 그 남은 보험금도 작은아버지께 아버지가 
            빚졌던 돈은 되지 않는 다는 것을 알고 있었기에 성찬은 쥐 죽은 듯이 숨소리도 못 내고 살다가 대학도 결국 가고 싶었던 
            공대 쪽은 포기하고는 학비가 좀 싼 교대를 들어갔고 장학금과 아르바이트 그리고 누나가 가끔씩 쥐어주는 용돈으로 힘들게 
            대학을 졸업했다..

            대학을 들어가면서 바로 나오고 싶었지만...이후를 생각해서 참았다....적어도 그 집에서 있는 한은 생활비는 들지 
            않으니까... 그 이후에 혼자 설 기반을 잡기 위해 따가운 눈초리들을 이를 악물고 참아냈다...
            이제는 혼자 서도 되니까....더 이상 숨쉴 수 없는 그 곳에서 한시라도 빨리 벗어나고 싶었다.. 내가 무슨 죄가 많아서 
            없는 살림에 남의 자식까지 키워야 하냐고 투정하시는 그 분들의 소리에서 벗어나고 싶었다.

            하지만 막상 대학을 졸업하게 됐지만 줄줄이 서 있는 앞에 사람들이 많았기에.... 그렇다고 빽도 돈도 없는 처지였기에 이런 
            외지밖에는 당장 부임하기 힘든 상황이었다...
            하지만 이제는 이런 저런 상황을 따질 처지가 아니었다....
            선뜻 아무 조건 없이 이 곳에 부임하는 것을 승낙했고 그래도 걱정이 되어 저번에 슬쩍 한번 가 본 그곳은 그래도 도시에서 
            산 자신이 살기에는 너무 기가 막힌 환경이었기에 기차로 30분 정도 걸리는 시내 쪽으로 작은 부엌이 딸려 있는 가격이 싼 
            반 지하 월세 방을 구해 얼마 전 드디어 독립해서 이사를 했다..

            비록 박스를 쌓아서 옷장 대신으로 옷을 정리해 놓고 가장 싼 밥상을 사서 책상으로 만들고 책도 그냥 방바닥 한켠에 쌓아 
            놓고 부엌에도 부르스타 하나 놓고 냄비 두개에 후라이팬 하나 그릇 몇 개 수저 한 벌 놓은 살림이지만 그래도 구들장 따뜻한 
            방에 누워 등이 따뜻하니 마음은 편했다...
            이제는 눈치를 안 보고 마음이라도 편히 살 수 있으니까....그것으로 행복했다..
            여기서 경력을 쌓고 이런 외지로 오면 평가점수도 높아지니까....아마 조금만 고생을 하면 얼마 지나지 않아 조금은 더 나은 
            곳으로 갈 수도 있을 테니까.....
            그것만으로도 만족스럽고.........좋았다...

            자신도 이렇게 힘들게 살아왔기에....아까 그 소년....
            이름도 나이도 모르지만....분명히 자신처럼 힘들게 살아내야 하는 듯 보이는 그 소년..
            어쩌면 자신보다 더 힘든 삶을 살아가고 있는 듯한 그 소년...
            하지만 얼굴에는 하나 가득 맑은 웃음을 가지고 있던 그 소년이 가슴 가득 자신의 마음에 들어온 것이었으리라 생각이 들었다.
            다시 한 번 그 소년의 맑았던 얼굴을 기억하며 성찬은 작은 미소를 지었다..



            "이보우~~~~~~~~ 청년~~~~~~~~~귀 먹쟁인가???"
            "네???"

            한참동안 여기까지 오게 된 자신을 다시 생각해 보면서 아까의 그 소년의 생각으로 혼자만의 생각에 빠져 있던 성찬은 소주 
            냄새를 솔솔 풍기며 자신의 팔을 툭툭 치면서 누군가가 말을 시키는 것을 깨닫고는 빠져있던 몽상에서 깨며 그 쪽을 바라보며 
            물었다..

            "무슨 생각하시우?? 처음 보는 사람인데...외지 사람인가 본데...설화마을 가시는 거요??"
            "아..네...이번에 거기 설화초등학교에 부임한 선생님입니다...
            학교 한번 둘러보고 교장선생님께 인사 드리러 가는 겁니다..........."

            정신을 차린 성찬은 얼굴에 힘들게 산 세월을 조글조글한 주름으로 보이고 있는 이미 거나하게 취한 듯 발음이 빠진 이 사이로 
            솔솔 새는 할아버지에게 공손하게 대답했다.

            "아...그렇구려...우리 새로 오신 선생님은 기골이 장대하고 장군감으로 두덕두덕 아주 남자답게 잘 
            생기셨네....하하하하하하...........
            우리 손주 놈도 그 학교 다닌다우..
            지난번에 윤 선생도 참 좋은 선생님이셨는데 도시에 자리 나니까 금방 가 버리 시대...
            그래서 지난 학기 김 교장 혼자서 고생이 많았지..그래도 이제 이렇게 잘 나고 젊은 선생님이 새로 오시니까 김 교장 이제는 
            나하고 술 한잔 할 시간이 나겠군...어허허허허허...
            우리 손주 놈 이름이 이 철욱 이라우..잘 기억했다가 잘 좀 봐 주시우.....5학년이야...하하..
            에유..금년에 폐교되는 건 어떻게 김 교장이 손을 써서 막았는데 걱정이야...언제 폐교될지 모르니까..
            녀석들 공부는 시켜야 하겠고...당장 폐교되면 애들 다 도시로 학교 보내야 하는데...큰 일이지 뭐유......그 찻삯을 
            어떻게 다 대누 우리 살림에...
            하여간 그럼 우리 새끼들 잘 부탁하우.............
            그래 새로 오신 선생님은 성함이 어떻게 되시우??"
            "아..네...전 한 성찬이라고 합니다.....잘 부탁드립니다....."
            "아...한 선생이구만....그래 반갑고....한 선생은 부디 오래 오래 계셔 주시오...
            우리 애들 불쌍하다고.....선생님들이 이 곳까지 다 안 오시려고 하시고 왔다가도 도시에 자리 나면 금방 다 가시고 
            그러니까 웬만큼 사는 집 애들은 다 도시로 떠나고....결국 학생수가 점점 적어져서 학교는 폐교 될 위기에 빠지고....
            우리 애들은 학교 폐교되면 정말 공부 더 못 시킨다우...그러니까..한 선생..
            제발 오래 있어 주우............
            에유...하긴 내년에 김 교장 정년 퇴임해야 한다던데...한 선생이 있어준다고 해도 학교가 버텨 낼지는 
            모르겠지만...하여간 부탁하우..한 선생.."
            "네.........그러겠습니다............"

            뻔질뻔질해 보이고 쪼글쪼글해진 이제는 못이 박혀 딱딱해져 손끝이 거칠게 갈라진 두 손으로 성찬의 손을 꼭 쥐며 토닥거리면서 
            부탁하는 노인에게 성찬은 작게 웃으며 고개를 끄덕였고 여기 저기 노인들이 애닮은 눈으로 그런 성찬에게 같은 부탁의 소리들을 
            했다..


            30분 정도를 기차를 타고 가서 역에 내리니 정말 영화에서나 보던 그런 시골마을이 다시 성찬의 눈에 펼쳐졌다...
            지난번에 왔을 때와는 달리 얼마 전 온 눈이 녹지 않아 온 동네를 하얗게 덮고 그 눈이 겨울답지 않을 만큼 푸른 하늘 
            아래서 그 햇살에 반사되어 반짝이는 것을 보니 막상 저 속을 헤치며 다니기에는 힘들 테지만 보기에는 정말 눈이 부시도록 
            아름답게 보였다..

            "하아~~~~~~~~~"

            동네 어른들과 인사를 하고 그 아름다움에 절로 나는 작은 탄성을 참지 못해 작게 한숨을 몰아쉬고는 천천히 걸어 학교로 
            향했다..
            약 20분 정도를 걸어 학교로 가 학교에 붙은 작은 사택에 계시는 교장 선생님과 사모님께 인사를 드리고 교실이 6개 있는 
            작은 학교를 구경했다...예전에는 학생이 그래도 그나마 많아서 학년 별로 교실이 따로 있었기에 교실이 6개이지만 지금은 
            학생이 15명이라 교실은 두 개만 쓴다고 했다.
            교장 선생님은 성찬에게 저학년 수업을 맡기셨고 성찬은 잠시 사택에서 차를 마시며 두 분과 이야기를 나누고는 두 시간 후 
            다시 나가는 기차를 타야 했기에 내일부터 출근하겠다는 말씀을 드리고는 저녁 먹고 가라는 사모님에게 웃으며 거절의 인사를 
            하고는 사택을 나섰다..


            기차에서 내리니 짧은 겨울 해가 서산 너머로 사라져버려 어둠만이 남은 역을 걸어 나왔다..
            자신도 모르게 역 앞 가로등 불빛에 연통에서 하얀 김이 솔솔 나오는 것이 보이는 아까 그 가게 앞을 지나게 되자 걸음이 
            멈춰지며 흘낏 김이 잔뜩 서린 유리문사이로 그나마 안이 투영이 되는 곳을 찾아 슬쩍 안을 들여다보는 성찬이었다..
            저녁을 먹는지 여전히 한산해 보이는 가게 안에는 열려진 방문으로 그 소년의 등으로 보이는 작고 여린 등이 보였다..
            갑자기 집에 끼니 거리가 하나도 없음이 기억된 성찬이었다.
            별로 짐도 없었지만 그래도 명색이 이사라고 몇 일간 집에서 해 먹는 것이 없었다.. 
            그냥 자장면을 시켜 먹고 대충 가게에서 빵과 우유를 사다 먹고 라면도 끓여 먹으며 지냈기에..
            사다 놓았던 라면도 다 먹고 이제는 남아있는 것이 없음이 갑자기 생각나자 무슨 핑계거리가 생긴 냥 기분이 좋아져 살짝 
            얼굴에 미소를 걸며 여전히 잘 열리지 않는 가게문을 힘겹게 열었다..

            "어서 오세요...어? 아저씨...또 오셨네요......마을에 갔다 나오신 거예요??"
            "응...그래............오.......라면 먹니??? 나도 라면 사러 왔는데...........나도 오늘 저녁은 
            라면으로 먹으려고....후후........"
            "네........저희 원래 하루 한 끼는 라면 먹거든요...저기 
            있는데.....골라보세요.........헤헤........"

            들어오는 성찬을 보고 소년이 다시 푸르게 보이는 말간 웃음을 보이며 웃으며 말했고 가게 안으로 들어오자 확 풍기는 라면 
            냄새에 성찬이 웃으며 말했다..
            소년의 말에 웃으며 고개를 끄덕거리고 소년이 가리키는 곳으로 가 라면 5개를 골라 들고 소년 앞에 내밀었다..

            "이 동네 사세요??"
            "여기는 아니고 조금 더 위에......한 15분쯤 걸어 가야해..."
            "아..그러세요?????? 근데 왜 우리 가게에서 라면사세요?? 그 동네가면 큰 슈퍼도 있는데.."
            "왜 싫으니?? 하하.....이제 오지 말까??"
            "아...아니요..그냥......헤헤.....그냥 좋아서요....일부러 찾아주신 거 같아서..헤헤............."
            "응..일부러 찾아 온 거야....너하고 할아버지가 좋아서...하하하............."
            "정말요?? 헤헤..........감사합니다....저기 2500원 이예요....."
            "그래..여기.............이제 자주 보자..........이제는 매일 역에 와서 기차 타고 출근해야 
            하니까......어서 가서 먹어라..라면 다 불겠다............."
            "네..안녕히 가세요........감사합니다............."

            소년이 라면을 까만 비닐봉지에 넣어주면서 여전히 방긋방긋 웃으며 성찬의 앞에 서서 한참 위에 있는 성찬의 얼굴을 보며 
            말했고 성찬은 정말 자신의 기분을 좋게 해주는 그 미소가 너무 좋아서 같이 벙글벙글 웃으며 말하고는 눈이 덥힐랑 말랑 
            길어진 자신의 어깨에 정도에 겨우 미쳐 있는 소년의 머리를 자신의 커다란 손으로 쓱쓱 쓰다듬어주면서 말하고는 가게를 
            나섰다..


            *******

            2.


            "하아..........."

            성찬이 나가자 기영은 얼른 닫혀버린 가게문으로 쫓아가, 한 손에 비닐 봉지를 들고 한 손으로는 담배를 피며 성큼성큼 
            걸어가는 그의 뒷모습을 수증기 때문에 뿌옇게 된 유리문의 서리를 손으로 쓱쓱 문질러 닦아내고 몰래 훔쳐보며 살짝 
미소지었다.

            정말 남자답게 얼굴 선이 굵직굵직하게 생긴, 처음 보는 기영이 보기에는 아주 커다란 몸을 한 낯선 아저씨.........

            기영은 늘 자신도 저렇게 되고 싶다고 생각했던 이상형의 모습을 한 아저씨였다.. 
            귀염성 있게 생긴 얼굴에 나이에 비해 많이 작고 마른 대다가, 성격조차도 여자 같아서 어렸을 때부터 친구들에게 계집애라고 
            놀림을 받으며 큰 기영이었다..
            17살....고등학교 1 학년에 들어가야 하는 나이였지만, 발육이 늦어서 인지 아직 변성기도 오지 않은 자신의 목소리도 한 
            몫 거들어 다들 자신을 한 초등학교 6학년쯤으로밖에 봐주지 않았기에 늘 그것이 불만이었고, 그랬기에 저런 크고 남자다운 
            모습의 성찬이 정말 부럽고 대단하게 기영의 눈에는 비춰왔다..

            어렸을 때는 곧 저 아저씨가 선생님으로 가실 그 학교를 다녔었다...
            그 때는 아버지도 엄마도 계셨었다. 
            마을 이름에서도 알 수 있듯이 그 마을은 눈이 많이 오고 그렇게 눈이 오면 그 눈이 온 마을을 덮어 마치 꽃처럼 보이는 
            마을이었다..
            그 곳에서 아버지는 할아버지 엄마와 함께 고랭지 배추농사를 지으셨다..
            농사가 그렇다 보니...기영의 집은 산중턱에 지어져 있었다.. 
            원래는 평지에 살면서 남의 논에서 벼농사를 지으셨지만, 그 땅 주인이 땅을 팔고 다른 곳으로 이사를 가는 바람에 산 
            중턱으로 이사를 해서 배추농사를 짓게 된 것이었다..

            동생 기주는 태어났을 때부터 몸이 약해서 늘 병치레가 잦았고, 그렇게 몸이 약해서 그런지는 모르겠지만 걸을 나이가 되도 잘 
            걷지도 못했었고 결국 지금도 걷지 못하고 있다.
            하지만 기영의 집안 형편으로는 감히 도시에 있는 큰 병원은 한번도 가 볼 생각도 못했고, 겨우 이 곳 시내에 있는 
            개인병원만 기주가 많이 아파하면 가곤 했기에, 아직도 그 병이 뭔지도 모르는 상태에서 (부모님은 아시는 것 같았지만 
            기영에게는 말씀해 주시지 않아서 기영은 아직도 기주의 병이 무엇인지 알지 못했다.) 그저 늘 가는 약국에서 늘 사다 먹는 
            약으로만 그 고통을 덜어주며 살고 있었다.. 비록 약한 몸이지만 기주는 다행히 성격만은 밝았다.

            그때는 몰랐었지만, 지금 생각해보면 그래도 그 때가 행복했었다.
            눈 사태가나서 집이 그 눈에 파묻히기 전까지는..........

            기영이 5학년 때였다. 
            눈이 많이 온 어느 겨울.......
            한 밤중...가족들이 다 곤히 잠이 든 시간....
            지진이 일어나듯이 온 집이 흔들리기 시작했다..
            놀라서 기영이 자다가 밖으로 뛰어나가 보니 저 위에서 거대한 눈사태가 아래로 쏟아지고 있는 것이 환한 보름달빛에 보이고 
            있었다.
            집으로 뛰어들어가 잠자는 식구들을 깨웠고 할아버지가 뛰어 나오시고 엄마는 자는 기주를 기어코 끌어안고 나오셨지만....전날 
            장에 갔다오셔서는 친구들과 기분이 좋아서 약주를 잔득하시고 오신 아버지는 결국 술에 취한 잠을 깨지 못하시고 그 눈 속에 
            묻혀 계속 주무시고 계셨다..

            다음 날 온 동네 사람들이 몰려 와 눈에 파묻힌 기영의 집에서 눈을 걷어내고 이미 돌덩이 같이 굳어버린 기영의 아버지의 
            시신을 찾아냈다..
            오열하는 가족들 사이에서 그래도 아버지는 그냥 그대로 잠자듯 편안한 얼굴이셨다..

            그렇게 아버지를 보내고 어머니는 혼자서 그래도 나름대로 열심히 할아버지와 두 아이를 잘 보살피며 그곳에서 살다가, 기영이 
            중학교에 갈 나이가 되자, 할아버지가 도와주시기는 했지만 이미 기력이 많이 딸리시는 노인이었기에 거의 여자 혼자서 농사를 
            짓는 다는 것이 힘에 부치시기도 하셨고, 설화마을에는 중학교가 없었기에 기영의 진학을 위해서도 그 곳에서의 생활을 정리하고 
            이 곳으로 모두 이사를 나와 식당일등 되는대로 온갖 막일을 하시며 돈을 벌어 2년만에 지금의 가게를 얻으셨다..

            하지만 여자가 혼자 산다는 것이 정말 힘든 일이었는지 어떤 것인지 그것까지는 기영은 잘 알지는 못했지만...하여간 기영이 
            중학교 3학년이던 지난 봄......
            애써 기영과 할아버지가 못 들은 척 외면하던 사진관 집 아저씨와의 소문을 증명이라도 하듯, 그렇게 혼자 살기에는 인물이 
            아깝다는 말을 여러 사람에게 심심찮게 듣던 어머니는 어느 날 아침부터 보이지 않으셨다..
            왜 떠나신다는 쪽지도 한 장 없이..가신다는 말씀도 한 마디 없이..그냥 어느 날 아침부터 어머니란 존재는 원래 없었던 
            사람처럼 그렇게 연기처럼 사라지고 말았다.

            전날 모두 함께 잠자리에 들었었지만 어머니만 다음 날부터 사라지신 것이었다.
            그저 어머니가 함께 살았었다는 증거는 어머니가 그대로 몸만 사라지신 덕에 남아있는 다 낡은 옷 몇 벌뿐...

            많이 울었던 기영이었다...

            엄마가 그렇게 나가실 까봐......
            자신들 때문에 힘들어서 나가실 까봐..........
            동생 약값이 많이 든다는 거 아니까.....
            한참 때 안 먹으면 안 큰다는 것은 알지만...
            그래서 자신이 이렇게 안 크고 있는 것인지도 모르지만....
            그리고 사실 기영은 남자답게 많이 크는 것이 소원이었지만...
            그래도...행여나 엄마가 자신이 많이 먹으면 그 식비 대는 것도 힘드실 까봐....
            일부러 밥도 적게 먹고, 되려 크면 옷도 자꾸 사 입어야 하니까..
            안 크는 것을 감사하며 그렇게 살았는데.....
            그랬는데....
            엄마는 결국........
            기영의 모든 바램을 뒤로하고 그렇게 가버리셨다.
            그래서 한 동안은 많이 울었었다.

            하지만 어느 순간부터는 더 이상 울지 않았다..
            행여나 울면 자신의 우는 꼴이 지겨워서 엄마가 안 돌아오실 까봐...
            그리고 지금은 엄마 대신 자신이 할아버지하고 아픈 기주를 보살펴야 하니까....
            자신이 울면 그들이 더 힘들어 하니까...
            엄마가 다시 올 때까지만.....울지 않고 웃으며 기다리려고....
            엄마가 돌아오셔서 이렇게 잘해낸 나를 기특하다 시며 안아주실 때까지..
            꼭 돌아오실 거라고 믿으면서..

            공부는 그래도 늘 상위권을 유지했었기에 고등학교에 합격은 했다..
            정말 다니고 싶었지만...그래서 고등학교를 마치고 대학도 가서 의사가 돼서 기주의 병을 고쳐 주는 게 소원이었지만.. 
            지금은 그럴 수가 없을 것 같다.....
            돈도 돈이지만 도저히 학교를 다니면서 할아버지와 기주를 돌보고 생계 까기 꾸려나가기는 힘들다는 것이 현실이었다.
            엄마가 그렇게 나가시고 가장이 되어 중3 일년을 다닌다는 것도 참 어려운 일이었다.
            그나마 중학교 졸업장을 딴 것도 어떻게 보면 기특할 정도였다.
            고등학교에는 결국 등록을 하지 못했다...따라서 곧 고등학교 입학식이 있겠지만 아마도 고등학생이 되지는 못 할 것이다...
            가슴에서 눈물이 나왔지만 기영은 되려 흐르는 눈물과는 상관없이 크게 웃어버렸다..
            정말 하고 싶다면 아주 길이 없는 것은 아닐 것이라고 믿으며....
            그렇게 가슴에 푸른 희망을 가지고 포기하지 않으면서...지금은 웃을 수밖에 없었다.

            물론 가끔은 먼저 가시면서도 그렇게 편안한 모습으로 간 아버지가 원망스럽고....
            이렇게 늙은 할아버지와 아픈 기주를 두고 혼자 잘 살겠다고 떠나버리신 엄마가 원망스러웠지만...
            애써 이해한다고 그렇게 허공을 향해 혼자 말하며 고개를 끄덕거렸다...

            힘들지만....
            나도 남자니까.....
            비록 아직도 몸은 많이 작지만...
            그리고 사회에서 한 사람의 성인으로 인정해주는 나이도 아니지만..
            그래도 이제는 정신적으로는 스스로 많이 컸고 기주도 할아버지도 다 내가 책임질 수 있는 나이라고 믿으니까....
            자신 있으니까...
            그러니까 괜찮다고.....
            그래도 이 만큼 클 때까지는 같이 있어줘서 고맙다고 하면서..
            내가 다 잘 지켜내겠다고....말하면서........... 


            아침에는 신문 배달을 하고 점심시간부터 저녁 시간까지는 가게 바로 옆 중국 집에서 배달을 했다...중간에 배달이 없는 
            시간에는 집으로 돌아와 집안 일을 하기도 하고 어찌 됐든 공부를 계속하고 싶으니까 간간이 금년에 대학을 간 아는 누나에게서 
            얻어 온 고등학교 책을 보기도 하면서..
            오늘은 중국 집 정기 휴일이여서 하루종일 집에서 공부를 하고 있던 기영이었다..

            저 아저씨는 얼마나 잘 먹고 살았으면 저렇게 멋진 모습으로 많이 컸을까......
            얼마나 행복하게 살았으면 저렇게 근사한 웃음을 지을 수 있을까.....
            얼마나 마음 편히 살았으면 저렇게 인상이 푸근하게 보일까.....
            저런 형이 있었다면......힘들고 지쳤을 때 저 넓은 가슴에 편하게 기대 한번 펑펑 울어볼텐데.....싶었다...
            가끔은.. 정말 가끔씩은...누군가에게 기대어 한 번쯤 큰 소리로 내어 울고 싶었다....
            괜찮다고 스스로 다독이며 억지로 만들어낸 이제는 습관처럼 된 가식 같은 웃음을...
            아직은 눈앞에 있는 세상이 그 작은 어깨에 다 짊어지기가 가끔씩은 버겨웠기에..
            가끔씩은 다 벗어버리고 진솔한 모습으로 누군가에게 기대 한없이 울고 싶던 적이 있었는데...
            그를 보니까....왠지 그라면....기대 울어도 될 듯 보였다..



            "기영아....뭐 하냐.......라면 다 불었다..어여 들어오너라..........콜록콜록....."

            기영은 아직도 창문에 얼굴을 바짝 붙이고 서서 그의 뒷모습을 넋을 놓고 하염없이 바라보다가 안에서 들리는 할아버지 목소리에 
            그제서야 정신을 차리고는, 자신이 하던 쓸데없는 생각을 머리를 흔들어 털어 버리며 뒤돌아 섰다.

            대체 무슨 생각을 한 것인지...........
            정말 오늘 처음 잠깐 본 아저씬데....
            다 합쳐봐야 채 20분도 보지 못한 아저씬데...
            그런 아저씨한테 무슨 말도 안 되는 생각을 혼자 품고 있던 것인지.........

            아마도 이런 생각이 드는 것을 보니 스스로 많이 지쳐가고 있는 가보다....힘든가 보다.... 싶었다..
            그도 그럴 것이, 요즘 할아버지나 기주나 다들 상태가 안 좋아서 말은 안하고 있었지만 기영은 걱정도 많았고, 또 그런 만큼 
            마음이 힘들고 지쳐가고 있었다.
            감기라고 하기에는 할아버지 기침소리가 예사롭지 않았다..
            벌써 3개월이 넘도록 저렇게 기침을 하시지만, 죽을 날 세고 있는 노인이 약을 먹으면 뭐하냐고 약 값만 아깝다고 하시면서, 
            약 한 알도 드시지를 않으시더니 요새는 가끔씩 가슴을 잡고 까무러치시게 기침을 하시기도 하셨다.
            그리고 기주 역시 나날이 안색이 좋지 않아지고, 몸이 너무 약해 어릴 적부터 별로 걸은 적이 없었던 기주는 안 걸어서 
            그런지 요즘 들어 부쩍 팔 다리가 많이 굳어졌고, 원래 조금 그 형태가 비틀어지긴 했었지만 요즘은 그 비틀림이 더 많아진 
            듯했으며 가끔씩은 의식을 놓은 적도 있었다..
            이 모든 것들이 겨우 버티고있는 어린 기영의 작은 어깨를 벅차게 누르고 있었으니까..

            하아.........하지만..........
            다들 살아줬으면........
            오래 살아줬으면............
            힘들어도 좋으니까........
            아픈 모습이어도 좋으니까.........
            제발 나 혼자 남겨 두지 말고 하루라도 더 곁에 있어만 줬으면 싶었다..

            "네........할아버지......지금 들어가요......."

            하지만 기영은 방을 향해 돌아서면서 굳었던 얼굴을 풀어내고, 다시 얼굴에 여느 때와 같은 환하고 푸른 웃음을 만들고는 
            방으로 들어갔다.


            *********

            3.



            "한 선생님..안녕하세요..좋은 하루 되세요~~!!"
            "네..역장 님도 좋은 하루 되십시오...하하........."

            설화마을에 도착해 학교로 가기 위해 역 근처에 늘 놓아두는 자전거를 가지러 걸어가다 보니, 매일 볼 수 있는 건 아니었지만 
            그래도 간혹 만날 때마다 늘 먼저 성찬에게 인사를 해주는 실제 연세보다 머리가 많이 하얗고 얼굴에 주름이 조글조글 인상 
            좋은 역장 님이 활짝 웃으시며 오늘도 성찬에게 여전히 먼저 인사를 해 주셨다..
            성찬 역시 역장 님께 얼굴에 웃음이 가득한 같은 얼굴로 인사를 하고 자전거에 올라타고 페달을 밟았다..

            학교까지 가는 길에 아직 이른 시간이었지만, 도시보다는 하루를 일찍 시작하는 시골의 아침 길에서 이제는 꽤나 눈에 익숙한 
            아침 일을 마친 동네 사람들이 성찬을 볼 때마다 환한 얼굴로 인사를 해주었고, 성찬도 그들에게 답하느라 연신 고개를 
            꾸벅이고 있었다.

            이제는 설화마을에도 눈은 사라진지 오래고 꽤나 더워진 날씨에 간단하게 바지에 남방차림인 복장에도 성찬은 역에서 내려 
            학교까지 자전거를 타고 가는 10분 사이에 이마에 땀방울이 맺히고 있었다..
            하지만, 뭐라 말할 수 없는 상쾌한 공기와 시원하게 얼굴로 마주 다가오는 자연의 향기를 담은 싱그러운 바람에 마냥 기분이 
            좋기만 했다..

            사실 이 설화마을에서의 생활은 마치 도망치듯이 떠나 아무 생각 없이 시작한 일이었지만....그래도 막상 처음 왔을 때는 
            태어나서 줄곧 서울에서만 살았던 성찬이기에 정말 이런 시골 생활을 잘 해낼 수 있을까 조금 걱정스럽기도 했었다..
            하지만 이제는 이런 생활이 익숙해져서 성찬에게는 또 다른 즐거움을 느낄 수 있게 해 주고 있었다..

            일단은 서울과 다르게 자연스럽게 계절이 가는 것을 눈으로 볼 수 있고 가슴으로 느낄 수 있다는 것이 좋았고....비록 
            도시에서의 몸이 편한 안락함을 느끼는 생활은 아니었지만, 마음의 안락함을 느끼며 평생을 살아 낸 사람들이 인생의 역사를 
            얼굴에 그대로 담고 가슴에는 순수함만이 가득 담은 사람들과 하루하루를 얼굴을 마주보며 그들과 함께 생활한다는 것이 
            좋았고...아이인지 어른인지 모를 정도로 영악한 도시의 아이들과는 다르게 정말 어린아이들의 본성인 순진함을 그대로 보여주는 
            그 아이들과의 생활이 좋았으니까..

            간혹 매일 이렇게 정시에 출발하고 도착하는 기차를 타고 출퇴근한다는 것이 그리 만만한 일은 아니었기에 이제는 거처를 아예 
            설화마을로 옮겨 버려도 별 불편은 없을 것이라는 생각이 들기도 했지만, 그럴 때마다 그렇게 되면 여기 생활을 하는데 또 
            하나의 즐거움을 놓치게 된다는 생각에 성찬은 그런 생각이 들 때마다 고개를 흔들곤 했다..

            오늘 아침 출근을 하기 위해 역에 도착했을 때, 여느 때와 다름없이 이른 아침임에도 새벽에 신문배달을 마치고 온 기영이 
            가게문을 열며 성찬을 보고 환하게 웃으며 인사하던 것이 기억나 다시 한번 성찬은 얼굴에 큰 미소를 지었다..
            그렇게 아침에 기영의 밝은 웃음 띤 얼굴을 보고 하루를 시작하는 것이 요즘의 성찬의 즐거움 중의 하나였으니까..

            학교에 도착해 자전거를 교사 옆에 세워놓고 학교 안에 있는 교장선생님의 사택으로 들어갔다..

            "저 왔습니다~~!!!"
            "어서 오시게 한 선생...자 빨리 앉아서 아침 들게나.."
            "네..........."

            혼자 사는 처지이고 꽤나 일찍 설화마을로 출발하는 기차시간을 맞추다 보니 늘 아침을 굶고 다닌다는 것을 알게 된 
            교장선생님이 사람은 아침밥을 든든히 먹어야 힘이 나는 거라며 먹는 상에 밥 한 그릇 수저 한 벌만 더 놓으면 되니 아침은 
            부담 없이 와서 먹으라는 말씀이 있으셨기에, 한 달 전부터 염치는 없지만 이렇게 늘 아침밥을 교장선생님 댁에서 신세를 지고 
            있었다..

            사모님이 성찬의 목소리에 얼른 이불로 덮어놓았던 스텐으로 된 밥통에서 한 사발 가득 밥을 푸고, 냄새만으로도 군침이 꿀꺽 
            넘어가는 된장을 풀어 끓인 냉이 국을 성찬 앞에 올려놓으셨다..
            비록 찬은 몇 가지 되지는 않았지만, 정말 온갖 인스턴트식품이나 육류가 주가 되는 도시에서의 밥상과는 다르게 뚝배기에 
            아직도 보글보글 하게 끓고 있는 된장찌개와 사모님이 어제 직접 산에 가서 캐오셨다는 난생 처음 보는 산나물로 무친 반찬을 
            입에 넣으며, 그 향긋한 향기에 저절로 성찬의 입에서는 우와...소리가 나오며 맛있게 밥 한 그릇을 해치웠다...
            성찬이 잘 먹는 것을 보며 흐믓하게 웃으시는 두 분을 뒤로하고 식사를 마친 성찬은, 꾸벅 인사를 하고 뽀얀 아침햇살이 가득 
            들어오는 작은 교무실로 들어갔다..

            교무실로 들어가 자신의 책상으로 가던 성찬의 얼굴에 다시 행복한 미소가 가득 담겼다..
            누가 가져다 놓았는지 이름 모를 노란색과 보라색의 들꽃이, 색종이로 이런 저런 모양을 잘라 붙인 소주병의 입구에 하나가득 
            터지도록 꽉 차게 담겨져 햇살을 받으며 얌전히 책상 위에 올려져 있었다..

            비록 비싼 꽃도 아니고 예쁜 꽃병도 아니고...또 특별한 꽃꽂이 솜씨도 없이 그냥 되는대로 꽂혀 있었지만, 한 송이라도 더 
            꼽고 싶었는지 거의 소주병 입구에 틈이 하나도 없이 꽉 채워진 꽃은, 그 꽃을 꼽아 논 아이의 자신에 대한 사랑이 꽉 차 
            있는 것을 보는 듯해서 성찬은 정말 가슴에 뿌듯한 행복이 밀려왔다..

            "흐음...하아...좋다.........하하.........."

            크게 숨을 들이쉬면서 꽃향기를 맡아 본 성찬은, 진하지는 않지만 특유의 은은한 향기로운 풀의 향기를 풍기는 꽃 내음이 가슴 
            가득 밀려들어 오늘 하루의 상쾌함을 더해 주었다..

            "오늘은 애들 데리고 뒷산으로 나가서 야외수업이나 해야겠군....하하....."

            작은 꽃잎을 커다란 손가락으로 쓰다듬으며 성찬은 싱글벙글하며 혼자 중얼거렸다..
            어떤 학습적인 면에서는 아무리 작은 분교라도 커리큘럼이 없는 것은 아니었지만, 구속받지 않고 충분히 유도리를 해 가며 
            애들과 수업을 할 수 있는 이 곳이 정말 너무 좋았다..

            아직 수업이 시작하려면 한참이나 시간이 남았지만, 학생들이 하나 둘 학교로 오는지 밖에서 애들이 웃음소리와 뛰어다니는 
            소리가 들렸다..
            성찬은 아이들의 목소리에 자리에서 벌떡 일어나 교무실 창문을 활짝 열고, 아직도 몇몇의 아이들은 책가방이 아닌 보자기로 
            책보를 만들어 등에 짊어지고 등교를 해, 아직도 수업시간은 멀었기 때문에 교실에는 들어갈 생각도 없는지 소리를 지르고 크게 
            웃으며 운동장을 뛰어다니는 아이들에게 크게 손을 흔들어 주고, 야외수업을 하러 나가기 위한 준비를 하기 위해 다시 책상 
            앞에 앉아 주섬주섬 책과 야외수업에 필요한 도구들을 가방에 챙겨 넣었다..


            + + +


            "콜록 콜록...기영아...할에비 밥은 푸지 말아라....콜록...영 입맛이 없어서 못 먹겠다..콜록..."
            "휴우..........."

            거의 11시 반이 다 된 시간에 찬이라고는 김치밖에 없는 아침 겸 점심 밥상을 차리는 기영에게 할아버지가 부엌과 연결된 
            방문을 열고 힘들게 기침을 하시며 기력이라고는 하나도 없는 말투로 말씀하셨다..

            그런 할아버지를 보며 한숨을 쉬는 기영의 얼굴에는 얼굴에 근심이 가득했다....
            병원은 안 가시더라도 약이라도 드셨으면 좋겠는데 저렇게 고집을 피우시니 정말 암담했다.
            지난 번 약국에서 할아버지 몰래 하루치 약을 지어온 적이 있었다.. 물론 돈 내고 사온 것이니 드시긴 하셨지만 별로 차도도 
            없으셨고, 기운이 없어 말씀도 제대로 못하시는 분이 어디서 갑자기 그런 힘이 나셨는지 다시는 이런 짓 하지 말라며 엄청나게 
            역정을 내시는 할아버지께 잔뜩 혼만 났기에 그 이후로는 엄두도 못 내고 있었다..
            그렇게 말씀을 하셔도 하루에 한 끼 먹는 밥을 그렇다고 정말 거르시게 할 수는 없었기에 기영은 이제는 구하기도 힘든 
            노란색의 낡은 양은 냄비에 밥 한술을 푹 덜어 넣고 물을 잔뜩 부어 죽을 끓이기 위해 가스 불 위에 얹었다..

            요즘 들어 가게의 매상은 형편도 없었다..
            역으로 들어서는 길모퉁이에 얼마 전 현대식 편의점이란 것이 생긴 이후로는 그나마 입에 풀칠이라도 하던 매상이 더 떨어져 
            버렸기에..
            덕분에 신문배달만으로는 하루하루 사는 것이 더 힘들어져 요새는 아침에 하는 신문배달에 우유배달까지...그리고 자장면 집 
            배달일 까지 최선을 다해 열심히 하고는 있었지만, 요즘 들어 더 자주 아프다고 보채는 기주의 약값도 만만한 것이 아니었고, 
            식비에 생활비에..그리고 심심찮게 날아드는 세금청구서까지...게다가 가게를 하다보니 한시도 전기를 빼 놓을 수 없는 
            냉장고나 냉동고 때문에 나오는 전기세도 만만한 게 아니었다. 
            이 모든 것이 어떻게든 버텨보려고 발버둥치는 기영의 숨통을 죄이고 있었다..

            게다가 나름대로 공부는 계속 하겠다는 꿈을 버리지 않고 있었기에 많지는 않았지만 적금도 붓는 것이 있었으니까...
            따라서 요즘도 물론 한끼는 라면이었지만, 꼬박꼬박 없는 찬에나마 3끼를 먹던 것도 2끼로 줄여 밥은 하루에 한끼만을 먹고 
            있는 형편이었다..

            물론 이런 상황은 한 선생님께는 말하지 않았으니 아마도 모르실 것이었다.. 같이 식사를 해 본적은 없으니까.... 
            그 분한테는 이런 구질구질해 보이는 자신의 삶에 대해 말하고 싶지 않았다..
            그래서 간혹 선생님이 주말에 통닭이나 붕어빵 같은 것을 사주시면, 그 고소한 냄새만으로도 정말 침이 꿀떡꿀떡 넘어가서 
            아귀같이 달려들어 먹고 싶었지만, 그런 마음을 억눌러가며 일부러 더 천천히 조금만 먹기도 했다..

            그냥 그 분께는 좋은 모습만 보여드리고...웃는 모습만 보여드리고 싶었다.
            이런 말을 하면 기영이 그토록 좋아하는 한 선생님의 웃음 띤 얼굴을 볼 수 없을 테니까...아마도 걱정이 되셔서 그 멋진 
            얼굴에 인상을 쓰실 테니까..
            그 분의 그런 얼굴은 보고 싶지 않았다..
            언제나 환하게 웃는 그 분의 얼굴만 보고 싶었다..
            여전히 한 선생님은 기영이 이 다음에 더 크고 나면 그렇게 되고 싶은 우상이니까...

            환기도 잘 되지 않는 방 뒤편에 붙어 있는 작은 부엌에서 죽을 끓이는 냄비 앞에 쪼그리고 앉아 죽이 넘치지 않나 
            바라보면서도, 손에는 책을 들고 작은 시간이라도 쪼개서 공부를 하려고 노력하는 기영의 이마에는 더위에 땀이 송송 맺혀 
            있었다..
            잘 모르는 부분은 연필로 동그라미를 쳐 놓았다.. 이런 부분은 한꺼번에 모아 뒀다가 주말에 늘 가게로 들려주시는 한 
            선생님께 여쭤보면 정말 싫은 내색 없이 잘 가르쳐 주시니까...
            그리고 공부를 가르쳐 주실 때면 옆에 가까이 바짝 붙어 앉아서 바로 귀 가까이 들리는 그 굵은 목소리가 너무나 좋고, 
            슬며시 풍기는 알싸한 담배 냄새와 뭔지는 모르겠지만 은은히 풍기는 화장품인 듯 한 향기도 좋고...
            그리고 또 가까이서 볼 수 있는 그분의 얼굴도 너무 좋으니까..

            그래도 오늘은 선생님이 여름 방학 식을 하고 마을에서 나오시면 어떻게든 내일은 할아버지를 모시고 병원에 모시고 가보겠다고 
            하셨기에 자신의 처지에서는 상상도 못했던 그 병원비용 때문에 병원 근처에도 할아버지를 못 모시고 갔던 기영의 마음이 가벼운 
            것도 같아 작은 미소가 얼굴에 피어오르고 있었다..

            "기영이 있냐~~!!"
            "네~~!!! "

            갑자기 밖에서 기영을 부르는 목소리에 기영은 보던 책을 옆에 내려놓고 벌떡 자리에서 일어나 대답하며 조르륵 할아버지와 
            기주가 누워 있는 방을 건너 가게로 나왔다..
            작은 키에 머리가 약간 벗겨지고 동그란 얼굴에 기름기가 줄줄 흐르고 배가 불룩 나온 기영이 배달 일을 하는 옆 가게 중국 
            집 진 사장 아저씨가 이쑤시개를 입에 하나 물고 조르륵 쫓아 나온 기영을 보고는 얼굴에 웃음을 흘리며 가게 중간에 서 
            계셨다..

            "빨리 나와라...!!! 배달 가야 하니까...주문 들어왔어.... 
            아까 하나는 내가 했지만 다른 애들도 다 배달 나가고 없는데 이젠 네가 해야지.."
            "네..알았어요 사장님..금방 갈게요...
            할아버지하고 기주 밥상만 차려주고 금방 갈게요..거의 다 됐어요.."
            "그래 빨리 나와라...자장면 불어버리면 그거 네 월급에서 까 버릴 테니까...
            이제 점심 시간 다 됐는데 슬슬 주문이 들어올 때 아니냐..시간을 잘 지켜야지..
            아무리 네가 아들 같아서 내가 귀엽게 생각해서 이래저래 편의를 많이 봐 주고는 있다만 그렇다고 근무시간까지 안 지키는 건 
            곤란하다..알지...응??"
            "네..죄송합니다..금방 갈게요..이제 그릇에 퍼서 담기만 하면 되거든요.."
            "그래..그럼 난 간다....빨리 오너라......."

            진 사장이 느끼한 웃음을 웃으면서 기영의 작은 엉덩이를 두껍고 작은 손으로 툭툭 두 어번 치고는 뒤뚱거리며 가게 밖으로 
            나갔다..
            애써 웃음 띤 얼굴을 하고 있었지만, 진 사장이 가게에서 나가자 다시 부엌으로 바삐 뛰어 들어가는 기영의 얼굴에는 싫은 
            내색이 역력했다..
            심심하면 기영의 엉덩이를 두드리고 어깨를 안기도 하며 팔이며 허벅지를 주무르기도 하고 가끔씩은 귀여워서 하는 장난이라면서 
            은밀한 부분을 만지려 하는 느끼하게 보이는 중년의 진 사장이 좋을 리는 없었다..

            하지만 없는 것이 죄이니까....
            그나마 미성년인 나이 어린 자신을 진 사장이 써주지 않는다면 그 만큼의 수입이 없어지는 것이 되기 때문에 싫어도 참아야 
            했고 울고 싶어도 웃어야 했으며 화가 밀려 올라와도 눌러내려야 했다.. 

            그냥 그렇게 생각하기로 했다...
            자꾸만 나쁘게 생각하면 더 견뎌내기가 힘드니까, 정말 그가 아들 같이 귀엽게 생각해서 그러는 거라고... 
            그리고 옆집에 산다는 이유로 여러 가지 편의를 봐 주고 있는 것도 엄연히 사실이기에 고마운 사람이라고....

            "할아버지..기주하고 식사하세요..아셨죠?? 
            기주나 할아버지나 다 식사를 통 못하니까 죽 끓였어요.. 
            아직 뜨거우니까 식거든 드세요.........."
            "콜록....넌 밥도 못 먹고 나가는 거냐? 콜록..."
            "저야 뭐..배달 갔다와서 시간 나면 먹어도 되니까요....전 신경 쓰지 마세요..
            뭐 요새는 손님도 별로 없지만, 그래도 힘드시겠지만 가게 좀 보세요..네?? 
            그럼 저 갔다올게요......기주야..오빠 갔다올게..죽 다 먹어야 해...알았지??"
            "그래..갔다오너라...콜록......"
            "응..오빠 갔다 와...."

            아직 죽이 다 퍼지지 않은 듯했지만 빨리 나가야 하는 기영은 가스에 불을 끄고 얼른 그 나마 자신의 처지에서는 최대한으로 
            영양가 있게 먹을 수 있는 사치품인 달걀을 하나 깨서 휘휘 휘저은 후, 국그릇에 적당히 죽 두 그릇을 담은 후, 간장 한 
            종지와 함께 작은 상에 올려놓고 바쁘게 방에 내려놓고는, 할아버지와 기주에게 말을 하고 낡은 신발에 발을 꿰어 넣고 후다닥 
            중국 집으로 향했다..

            정말 자장면이 불어버리기라도 한다면 진 사장은 충분히 그 몫을 기영의 월급에서 제 할 사람이니까...


            *************
            4.

            "어떤가요??"

            할아버지의 검사를 끝낸 후 성찬은 진찰실로 들어가 궁금한 눈으로 검사 결과가 적혀진 챠트를 뒤적거리는 의사에게 물었다..

            성찬은 안 오시겠다는 할아버지를 이른 아침부터 기영의 집으로 가 억지로 끌다시피 해서 병원으로 모셔왔다..
            정말 노인네가 무슨 그런 황소고집인지 거의 한 시간을 달래고, 또 한 시간은 화를 내는 듯한 얼굴로 설득하여 겨우겨우 
            시내에 있는 그나마 규모가 조금 큰 개인 병원으로 모시고 올 수 있었다..

            늙은 몸에 돈을 들인다는 것이 아깝고 부질없다는 생각을 하고 계시다는 것에 대해서는, 이래저래 당신이 아니어도 다른 여러 
            가지 부분에서 학교도 못 다니며 힘들게 버티는 기영을 보시며 당연히 그런 생각이 드실 거라는 마음에서 이해는 
            하지만...그래도 그렇게 둘 수는 없었다.
            물론 당장에 보이는 것이 돈이기 때문에 그런 생각이 드시겠지만, 그래도 기영에게는 기둥 같으신 분인데...아무리 힘들어도 
            기댈 수 있는..그리고 힘이 날 수 있는 그런 분이 바로 기영에게는 할아버지 시라는 걸 어린 나이에 부모를 잃고 눈치 밥을 
            먹고 산 성찬은 누구보다도 잘 알고 있었으니까...

            비슷한 듯 하지만, 어쩌면 성찬 자신보다도 훨씬 좋지 않은 환경에서 그래도 꿈을 잃지 않고 밝고 씩씩하게 살아가려는 
            기영에게 성찬은 많은 애정과 호감을 가지고 있었다.. 
            하지만 그렇게 살아낸다는 것이 얼마나 힘들다는 것은 묻지 않아도 알고 있기에 조금은 도움이 되고 싶었고, 기영에게서 
            할아버지를 가능하면 지켜 드리고싶었다..

            비록 병원 검사비용이 직장생활을 한지 얼마 안된 성찬의 처지에도 그리 만만한 건 아니었지만, 별로 망설이는 마음 없이 선뜻 
            자신 스스로가 내켜서 한 일이었다..
            아마도 할아버지나 기주가 없다면 기영은 악착같이 살아낼 아무런 희망도 꿈도 없어질 지도 모른다고 생각했기에.. 

            아침에 너무 할아버지가 고집을 부리시는 통에 시간이 늦어져, 기영은 중국집 일 때문에 결국 병원까지는 따라오지 못했지만, 
            그래도 결국 할아버지를 모시고 병원으로 가는 성찬에게 감사하다고...이 은혜는 이 다음에 커서 꼭 갚겠다며 입을 크게 
            벌리고 환하게 웃던 기영의 얼굴을 보며 성찬은 가슴 뿌듯한 행복한 기분이 밀려 들어왔었다..


            성찬의 물음에 챠트를 뒤적거리던 의사가 작은 한숨을 몰아쉬고 성찬을 보며 입을 열었다..

            "김 만석...이 환자 분과 어떻게 되십니까??"
            "아..예...제가 아는 아이의 할아버지 되십니다..."
            "그럼 특별한 가족관계는 아니시군요..."
            "예...."
            "흠..그렇다면 병원에 입원을 시키게 되면 누군가 간병을 할 수 있다거나 그런 상황은 되나요??"
            "아..그건 좀 힘들 겁니다... 부모님이 안 계시고 애들 둘이서 할아버지하고 살거든요.
            근데 동생도 병이 있어서 말이죠...그리고 생활여건도 그다지 좋지 못합니다..."
            "흠..그렇다면 그저 노환이라고 생각하시게 편하실 겁니다... 사실 그렇기도 하고요..
            연세가 올해로 79세 이시니, 딱히 어느 한 군데의 특별한 질환이 있으시다기 보다는 몸의 모든 부분의 기능이 허약해지신 
            거라고 보시면 됩니다.. 
            그런데다가 영양상태도 그다지 좋지 못하시더군요..
            지금 눈에 띠는 병명은 폐렴과 천식이 있습니다.. 
            그 밖에는 특별히 수술을 해야 한다거나 그런 부분은 없습니다..설사 있더라도 노인 분들은 수술을 하기 위해 마취를 했다가 
            못 깨시는 경우가 많기 때문에 저런 허약한 몸으로 수술을 한다해도 견디시지도 못하고요..
            폐렴과 천식은 약을 드시면 되겠지만, 그것도 연세가 있으시니 섣불리 약을 강하게 쓴다거나 할 수도 없습니다...잘못하면 
            쇼크가 올 수도 있으니까요...
            처지가 되시면 병원에 입원하셔서 식사를 못하시거나 할 경우 영양제를 맞으신다거나 하면 조금 나아지시겠지만, 그렇다고 노환에 
            근본적인 치료는 할 수 없습니다..
            사실 병원에서 모신다고 해도 특별히 더 좋아지시는 건 없을 겁니다..단지 그 상태로 수명을 조금 늘려 드리는 
            것뿐이겠죠..."
            "그렇군요.... 그럼 얼마나 더 사실 수 있을까요??"
            "그거야 모르죠... 저렇게 힘들게 몇 년을 버티실 수도 있고, 병이 점점 더 심해져서 다른 신체의 기능에 영향을 미치게 
            되면 몇 개월이 아니라 몇 주도 힘들 수도 있고요...
            딱 단정 짓기는 힘듭니다. 물론 자신의 의지가 가장 중요하겠지만, 굳이 판단을 하자면 제가 보긴 몇 개월도 힘드실 
            듯합니다..
            맥박도 약하고 심장도 아주 약하고..
            하여간 신체의 모든 부분의 상태가 다 안 좋습니다.
            그리고 제 생각엔 그다지 처지도 안 좋으신 듯한데, 만약 병원에 모신다면 그 입원비가 좀 힘드실 겁니다... 
            얼마나 버티실 지도 모르는데 밑 빠진 독에 물 붓기 식으로 무작정 입원시킨다는 건 저로써도 권해 드리고 싶지는 않습니다.
            인명은 제천이니까요... 
            그냥 집에서 지금 병세가 보이는 폐렴하고 천식 치료만 약으로 하시는 게 좋을 듯하네요...
            그리고 식사는 되도록 하루 3끼 끼니는 챙기시면서 부드럽고 연한 유동식에 영양가가 있는 것으로 같이 갈아서 넣어서 해 
            드리십시오.. 아마 씹어 삼키는 건 소화하시기 힘드실 겁니다....모든 부분이 다 그렇지만 소화기계통도 많이 안 
            좋으시니까요.
            너무 나쁘게만 생각하지 마십시오. 그래도 치매증상은 없으니까 그나마 다행 아닙니까.
            만약 치매증상까지 있다면 그 형편에 더 힘들 테니까요..."
            "휴우..그렇지요...그렇게 말씀하시니 그나마 다행인 것도 같네요....
            잘 알겠습니다..........그럼 가보겠습니다...수고하십시오...."

            의사에게 인사를 하고 진찰실을 나와 회복실로 들어갔다.. 
            하루종일 이리 저리 검사를 받느라 지쳐버리신 선뜻하니 가벼운 할아버지의 몸을 등에 업고 병원을 나와 약국까지 걸어가는 
            성찬의 입에서는 자신도 모르게 자꾸만 한숨이 흘러나왔다..

            "그것 보시게 한 선생...늙어서 그런 거라니까...이제 갈 날이 멀지 안아서 그런 거야...
            내가 그러지 않았나....괜한 헛돈 쓰는 거라고...
            괜히 우리 기영이 부담만 늘여주는 구만...
            기영이 녀석 이 할에비 병원비 한 선생한테 빚졌다고 생각하고 있을 테니..콜록 콜록..
            하여간 고마우이..피 한 방울 섞이지 않은 생판 남인 우리한테까지 일일이 다 신경 써주고...콜록..."

            성찬이 아무런 말도 하지 않았음에도 할아버지는 이미 다 아시는 듯 콜록거리시며 성찬의 어깨를 두드리시며 말씀하셨다..

            "아닙니다 할아버지...병원에서 다시 건강해 지실 수 있다고 했어요.. 
            약 드시고 식사 잘하시면 나아지실 수 있다고 들었어요...
            힘내세요...지금 기영이나 기주한테 할아버지는 옆에 계시는 다는 것만으로도 큰 힘이 되신다는 걸 잊지 마세요..
            꼭 다시 건강해 지실 수 있을 거예요..."
            "휴우..그럴 수 있으면 얼마나 좋겠나...하지만 자네도 세상을 나만큼 살아보면 알 걸세..
            인간이란..아니 동물이란 자신이 태어나는 순간은 모르고 태어난다 하더라도 갈 날은 자기도 모르게 알게 되거든...콜록 
            콜록...
            이제 얼마 남지 않은 숨 줄을 이어 주겠다고 괜한 약 값 들이지 말게...
            난 한 푼이라도 기영이 그 놈한테 부담 주고 싶지 않아..
            태어나서 남들만큼 먹이지도 못하고 입히지도 못하고 가르치지도 못했는데...그리고 부모 사랑도 못 받고 자라고...게다가 
            몸도 성치 않은 동생에 염치없이 늙은 나까지 그 녀석한테 빌붙어서 힘들게 하고 싶지 않네....
            불쌍한 녀석...참 착한 놈인데 복도 지지리도 없는 놈이야....콜록...
            나도 그 녀석한테 기주 맡기고 혼자 두고 가고 싶지는 않지만 어쩌겠나..
            사람은 한 번 태어나면 죽어야 하는 것이니 피할 수 있는 일이 아니잖나...
            차라리 지금은 하루라도 빨리 세상 등져서 녀석 부담을 덜어주고 싶은 마음뿐이네...콜록..
            구차한 목숨 하루라도 더 살자고 버둥거리면서 입에 풀칠하고 싶지도 않구만...콜록콜록..."
            "휴우.... 걱정 마세요... 저 기영이한테 할아버지 약값 병원 비 부담 주고 싶은 생각 없으니까요... 
            그저 할아버지는 다시 기력 회복하실 것만 생각하세요...
            아까도 말씀드렸지만 지금 기영이한테는 할아버지가 곁에 계셔주는 것만으로도 큰 힘이니까요....
            그건 제가 알아요...저도 일찍 부모님을 여의고 작은아버지 댁에서 얹혀 살았으니까요...."
            "고맙구만..그래도 한 선생 같은 사람을 알게 되다니 녀석도 그렇게 복이 없는 건 아닌가 보네..콜록...
            근데 한 선생은 보기에도 부잣집 도련님으로 부러울 게 없이 자란 사람 같았는데 한 선생도 그럼 힘들게 살았겠구만...
            기영이가 혹시 집 나간 지 에미에 대해 얘기하던가??"
            "아니요..한번도 집안 일에 대해서는 저한테 말한 적이 없었어요..저도 그랬고요.."
            "콜록..그랬군..하긴 입도 무거운 녀석인데다 뭐 좋은 일이라고 말했겠나...
            불쌍한 녀석이야...힘들게 산 덕택에 지 녀석 나이보다 일찍 철이 들어버린 녀석이지..
            산사태 때문에 저 녀석 5학년 때 하루아침에 에비를 잃었거든..
            그리고 여기 나와서 지 에미하고 나하고 기주하고 살다가 저 꼴난 가게 하나 마련하고는 지 에미가 작년에 사진관하는 백씨하고 
            바람나서 나가버렸어.. 
            그러고 나서 그 녀석이 우리 집 가장이 됐지.. 
            나야 뭐 말만 할에비지 늙고 병들어서 내가 하는 게 있어야지...콜록....
            나쁜 것...생떼 같은 자식새끼들 저렇게 버리고 나가서 눈에 밟혀서 지가 목구멍으로 밥이 가는 가 몰라...멀쩡한 아들 
            하나 있는 거 학교도 못 보내고....
            물론 이해를 못하는 건 아니야...콜록....
            나이 40도 안 된 젊은 여자가 혼자 되서는 늙은 시아버지에 병든 딸년까지 거두고 산다는 게 쉬운 건 아니라는 건 알지만 
            그래도 천륜을 그렇게 끊는 법이 어딨다고...콜록콜록...
            하여간 나쁜 며느리지만 지금이라도 와서 지 자식들만이라도 좀 거둬주면 내가 편히 죽을 수 있을 텐데...
            한 선생...이런 부탁해도 되는가 모르겠는데, 나 죽거든 염치없지만 세상천지에 의지할 때라고는 지들 둘 밖에 없는 저것들 
            불쌍하게 여기고, 한 선생 여기 뜨는 날까지 만이라도 가끔 들여다만 봐 주겠나.. 
            녀석들 밥은 제대로 먹고 있는지...잘 살고 있는지...행여나 울고 있는 건 아닌지..
            그저 시간 나면 그렇게 가끔 들여다만 봐 줘...콜록...
            정말 저것들 아무도 없어...
            내가 늦장가를 가서 자식이라고는 나이 40에 기영이 에비 그거 하나 밖에 슬하에 못 뒀고, 지 에미는 그래도 형제가 
            있지만, 에미도 자식새끼 내 팽개치고 나간 마당에 외가라고 저것들을 거두겠나...휴우..콜록콜록..."
            "걱정 마세요..제가 여기 있는 동안은 늘 기영이 보고 있겠습니다...
            그리고 가능하다면 그 후에도 자주 보러 올 겁니다...."
            "콜록..고마우이..한 선생...
            그래도 한 선생이 있어서 이 늙은이 조금이라도 걱정이 덜 되는 거 같으이...."
            "............."

            정말 유언이라도 하듯이 할아버지는 성찬의 등에 업혀 연신 기침을 해 대시면서도 힘들게 기영이의 가정 사에 대해 차근차근 
            말씀하셨다...
            물론 눈으로 본 것이 있으니 나름대로 보고 그런가 보다라고 생각은 하고 있었지만, 막상 할아버지께 조목조목 기영의 불우한 
            환경에 대해 다 듣고 난 성찬은, 거기에 대고 아무런 위로의 말조차도 할 수가 없어서 그저 짧은 대답만을 했다..

            약국에서 보름 치의 약을 타고 다시 할아버지를 업고 거리로 나가 집으로 가기 위해 택시를 탔다.. 
            택시 안에서 하루종일 힘든 검사를 받느라 지치신 할아버지는 더 이상의 어떤 말씀도 못하시고 마른기침만 해 대셨다..
            역 근처에 택시가 멈추었을 때는 여름의 긴해도 그 빛을 다하여 막 뿌옇게 올라오는 달에게 자리를 넘겨주고 뉘엿뉘엿 산너머로 
            물러나고 있었다..
            마침 배달을 마치고 돌아오던 기영이 할아버지를 업고 걸어오는 성찬을 보고는 환한 얼굴로 쪼르륵 달려와 궁금한 눈빛을 
            반짝이며 성찬을 올려다보면서 따라 걸으며 물었다..

            "병원에서 뭐라고 해요???"
            "응...괜찮으시데.. 그냥 연세가 많으셔서 기운이 없으신 거고...감기가 너무 오래 돼서 기침을 많이 하시는 거래.. 
            밥이랑 약 잘 드시고 편히 쉬시면 나아지실 거라고 했어..."
            "아...그랬구나...........다행이네요...
            난 정말 할아버지가 많이 아프신 줄 알았어요.. 그래서 돌아가실 까봐 걱정했는데... 헤헤.."
            "흐음... 그래 걱정하지 말고... 
            할아버지 끼니 잘 챙겨드리고 잘 보살펴 드려...
            이제 방학했으니까 나도 자주 들릴 테니까..."
            "네..."
            "밥은 먹었니??"
            "아..아직요... 할아버지 오시면 기주하고 같이 먹으려고 아직 안 먹었어요... 
            뭐 저녁이야 늘 라면이니까 금방 할 수 있어요...헤헤....."
            "그래.....그럼 할아버지 방에 뉘여 드리고 난 그만 갈게.......가서 일해..."
            "네..감사합니다...한 선생님....이 은혜 꼭 갚을게요...언제가 되던지...."
            "그래..."

            성찬의 말에 정말 안심을 했는지 밝은 얼굴로 웃고 인사를 하고는 철 가방을 들고 조금은 가벼운 발걸음으로 중국 집으로 
            뛰어가는 기영을 보며, 할아버지가 잘 드셔야 한다고 병원에서 그랬는데 저녁은 여지없이 또 라면이라는 말이 성찬은 가슴에 
            걸려 작은 한숨을 몰아쉬었다...

            가게로 들어가니 여전히 방 한 구석에서, 하도 많이 봐 이미 너덜너덜해진 책을 보고 있던 기주가 몸에 안 맞게 비대하게 
            크게 보이지만 실상은 하나도 힘을 못 써 혼자서는 앉지도 못하는 다리와 묘하게 뒤틀린 가슴 부위, 그리고 점점 뻣뻣해지는 
            팔로 어렵게 책장을 넘기던 책을 놓고, 약간 마비된 얼굴로도 성찬을 보며 환하게 웃었다... 
            물론 처음에는 그런 기주의 모습을 보고 성찬도 적잖이 놀라긴 했었지만, 이제는 전혀 마음에 다른 편견은 없는 마음으로 그런 
            기주를 보고 성찬은 같이 되도록 밝게 웃어주고, 할아버지를 자리에 조심스럽게 뉘여 드린 후 기주의 머리를 쓰다듬어 
주었다..

            이 아이도 얼마나 답답할까...하루 종일 이렇게 방밖으로는 한 발자국도 나가지 못하고 이 좁은 방안이 자신의 온 세상인 냥 
            알고 살고 있으니..
            게다가...15살의 여자아이... 한참 꿈도 많고 외모에 관심도 많을 나이인데..

            "기주야..오늘 혼자 하루종일 심심했지??"
            "아니요...오빠가 낮에 같이 놀아줬어요...그래서 안 심심했어요...헤헤.."
            "할아버지 괜찮으시데...
            기주도 너무 걱정하지 말고...오빠 일하는 동안은 기주가 할아버지 잘 보살펴 드려..알았지?? 
            여기 할아버지 약 있으니까 기주 약하고 안 섞이게 따로 잘 놓고, 식사 끝나고 30분 후에 오빠는 바쁘니까 꼭 기주가 
            챙겨드리고...응??"
            "네...헤헤...저 잘 할 수 있어요..."

            힘들게 굳은 얼굴 근육을 움직여 말하면서도, 자신에게도 뭔가 일이 주어졌다는 게 기쁜지 환하게 티없는 웃음을 웃는 기주가 
            성찬에게는 비록 가슴은 아팠지만 가장 예쁜 소녀로 보였다..

            "그럼 할아버지 저 그만 가 볼게요..편히 쉬세요..."
            "그래요..한 선생..고마워요.......오늘 이 늙은이 때문에 수고가 많았어요...콜록..."

            방을 나가려는 성찬의 손을 꼭 잡고 손등을 두드리시는 할아버지의 눈에는 뭔가 침울함과 안타까움이 가득 보이고있었다..
            가게로 나오니 몇 일 전과 변함없는 물건들의 위치가 성찬의 마음을 더욱 착잡하게 했다.. 근처에 생긴 편의점이 아마도 
            기영이 말은 안 하지만 크게 타격이 오고 있는 건가 싶었다..

            "휴우............."

            자꾸만 나오는 한숨을 어쩌지 못하고 내 뱉고는, 성찬은 가게를 나서 집을 향해 천천히 걸으면서 생각에 잠겨 있었다..
            몇 일 후에는 기영을 데리고 조금 진지하게 그들의 살아 갈 생활에 대해 같이 대화를 나누어야겠다고, 그리고 꼭 잘 드셔야 
            하는 할아버지 때문만이 아니더라도 기영이나 기주도 요즘 영 얼굴이 꺼칠한 것이 보기에 가슴이 아팠기에 조만간 쌀도 좀 사다 
            주고 고기도 좀 사다줘야겠다고 생각했다..

            채 1년도 안 된 초등학교 선생님 월급으로 교통비에 생활비 그리고 약간의 저축과 집세까지 내려면 자신도 넉넉하기는커녕 
            조금은 아껴야 하는 생활이었지만..그래도 성찬은 왜 인지는 몰라도 그들을 나 몰라라 할 수가 없었다..

            단지 성찬이 아는 한가지 확실한 건...
            그저 불쌍하다는 그런 마음만은 아니라는 것... 그런 동정심이 아니라는 것....그것뿐이었다..

            그냥 어린 나이에 힘든 짐을 그 여린 어깨에 짊어지고도 싫은 내색 하나 없이 늘 자신을 향해 초롱초롱한 눈망울로 예쁘게 
            웃어주며, 밝게 사는 기영을 보는 것이 한 편으로는 마음이 행복했고, 또 다른 한 편으로는 가슴이 아팠고..안쓰럽다는 
            생각이 들었고...할 수만 있다면 저 웃음을 오랜 시간이 지나도 변하지 않게 지켜 주고 싶다는 그 마음 뿐....


            ***********
            5.

            "기영아... 이것 좀 받을래?? "
            "어..선생님.. 일찍부터 무슨 일...하아.. 이게 뭐예요??"

            몇 일 후, 아침 일을 마치고 가게문을 열어 놓고 아침 겸 점심을 준비하기 전에 하루 중 가장 편하게 주어지는 자신만의 
            시간인 이 시간에, 기영은 여전히 자리를 보존하고 계시는 할아버지와 역시 방에 누워서 기영이 얼마 전 재활용더미에서 주워 
            온 만화책을 보는 기주의 옆에 엎드려 책을 보고 있었다..
            갑자기 들리는 성찬의 목소리에 반가움이 밀려들어 금방 얼굴에 환한 웃음이 걸리면서 후다닥 자리에서 일어났다.. 
            기영의 귀에 성찬의 목소리는 언제 들어도 너무나 반갑고 듣기 좋은 목소리였다...
            다 떨어진 슬리퍼에 발을 꿰어 넣고 가게로 내려서던 기영은, 쌀푸대를 어깨에 짊어지고 손에 든 까만 비닐 봉지를 흔드는 
            성찬을 보고 눈이 휘둥그래 해졌다..

            "어서 받아. 무겁다. 뭘 그렇게 보고만 있는 거니..하하..."
            "네. 근데 이게 뭐예요??"
            "쌀 어디 두니? 부엌? "
            "네. 부엌에 두긴 하지만..."

            기영의 놀란 눈은 상관도 없다는 듯 빙긋이 한 번 웃고는 비닐을 기영의 손에 쥐어주고, 방으로 들어가 역시 그런 성찬을 
            보고는 놀란 눈이 되는 할아버지와 기주에게 환한 얼굴로 인사를 한 성찬은, 방 뒤편에 있는 작은 부엌으로 가 쌀을 내려놓고 
            입구를 뜯어 겨우 바닥 한 겹으로만 쌀이 퍼져 있는 뒤주에 쌀을 쏟아 부었다.
            기영은 이게 무슨 일인가 싶어서 아무 말도 못하고 성찬에게 받은 비닐 봉지를 손에 들고 멍하니 그런 성찬을 바라보고만 
            있었다.
            성찬은 그런 기영을 보고 씩 웃고는 다시 가게로 나와 흐른 땀을 손등으로 닦으며 가게 앞에 내어놓은 플라스틱 의자에 앉아 
            입에 담배를 물고 불을 붙였다.
            곧 기영이 자신이 손에 그 비닐이 들려 있는 것도 잊고 있는지, 손에 비닐을 꼭 쥐고는 그런 성찬을 따라나와 약간 당황한 
            얼굴로 성찬의 옆에 섰다.

            "어.. 기영아 그거 고기야.. "
            "네? 아.. 이거요? 고기요? 선생님..저기.."
            "응.. 한 근은 죽 끓일 때 넣으라고 갈은 거고, 한 근은 불고기용이고, 또 한 근은 국 끓을 때 넣는 거래.. 
            나도 잘 몰라서 물어봐서 샀다...하하...........
            그거 갈은 고기는 죽 끓일 때 조금씩 같이 넣어서 끓여서 할아버지 드려.."
            "선생님..뭐 하러..."
            "응 그냥... 사 주고 싶어서.. 하하.. 
            근데 너 불고기는 만들 줄 아니? 만약 할 줄 안다면 나보다 낫다.. 난 하나도 할 줄 모르거든.. 
            정육점 아줌마가 혹시 불고기 할 줄 모르면 그냥 구워 먹어도 되게 중간 굵기로 썰었다고 하셨으니까, 혹시 할 줄 모르면 
            후추랑 소금이랑 뿌려서 그냥 구워 먹으면 된다고 했어.. 
            그거 가게에 아이스크림 통이나 아니면 음료수 넣는 냉장고에 넣어 놓으면 될 거다.."
            "저기 선생님.. 안 이러셔도 되는데요.. 우리 저기..하아.."
            "할아버지 잘 드셔야 한 대.. 그래야 오래 사실 수 있대. 
            나도 매번 이렇게 너한테 해 줄 수는 없을 거야. 사실 어제 월급을 탔거든...하하.. 그래서 간만에 인심 좀 써 봤지..
            내가 너 말고는 어디 인심 써 볼 때가 있어야 말이지...하하...
            어 뭐해?? 고기 다 녹는다. 어서 냉장고나 아이스크림 통이나 빨리 넣어라...응??"
            "하아...네.."

            기영은 받던 안 받던 손에 들은 비닐 봉지 안에 들은 것이 고기라는 것을 알았기에 더운 날씨에 오래 상온에서 둘 수는 없는 
            일 이어서 일단은 고기를 아이스크림 통 안에 넣어 놓았다.. 
            하지만 기영의 얼굴에는 늘 있던 웃음이 사라지고 없었다.

            한 선생님을 정말 좋아하니까, 그리고 나의 우상이니까, 이 세상 사람들이 다 기영의 가족을 불쌍하게 보고 업신여기고 하찮게 
            보고 동정의 눈길로 바라본다 해도 기영은 이세상의 단 한사람 한 선생님께는 그렇게 보이고 싶지 않았는데.. 
            잘 견딜 수 있다고, 나 이렇게 씩씩하게 잘 버티고 있다고, 나 괜찮다고, 아직 웃을 수 있다고...그런 모습만 보여드리고 
            싶었는데..
            정말 그러고 싶었는데, 결국 가식이란 언젠가 발각되어 버리는 것 이여서 이렇게 해 주시고 싶을 정도로 불쌍해 보였나 보다 
            싶었다.

            사람들은 이런 기영의 마음을 아무 것도 없는 주제에.. 3끼 밥도 못 먹는 주제에 무슨 말라비틀어진 같지도 않은 
            자존심이냐고 할 지는 몰라도..하지만 정말 기영은 성찬에게 있어 자신은 자존심이 때문이 아니라, 진정 그런 존재가 되고 
            싶지 않았었다.
            그에게 있어 자신은 어떤 도움이 필요한 존재가 아니고 정을 받는 존재가 되고 싶었다.

            할아버지의 병원 일은 정말 감히 자신의 처지에는 상상도 못할 일이었기에 그냥 한 선생님께 빚을 진 거라고 생각했고..꼭 
            언젠가는 갚을 거라고 생각했기에 웃으며 그 호의를 받아 드릴 수 있었고, 간혹 사다주시는 간식거리는 주로 호떡이나 붕어빵 
            같은 종류였기에 부담이 없었다..
            가끔은 통닭 같은 것을 사다 주시기도 했지만, 그런 건 그저 일요일 같은 날 공부를 배우거나 하다가 선생님과 같이 함께 
            앉아서 먹던 것이었기에 그다지 크게 생각하지 않았었는데... 이렇게 완전히 우리만을 위해 선생님이 끼니거리를 사오셨다는 건 
            기영에게는 상당히 어떤 슬픔 같은 감정으로 다가오는 일 이었다..




            고기를 아이스크림 통에 넣고 돌아서서 성찬이 앉아있는 의자 옆 다른 의자에 앉는 기영의 얼굴을 성찬은 빤히 바라보았다.
            늘 있던 웃음 사라진 약간 어두운 표정의 얼굴로 푹 고개를 숙이고 아무런 말도 하지 못하고 있었다..

            정말 해 주고 싶어서 사 주고 싶다는 단순한 생각에 한 일이었는데, 혹시나 이런 자신의 행동이 기영에게 어떤 자존심을 
            건드린 것인가 하는 생각이 문득 들어 슬며시 걱정이 되는 성찬이었다.. 
            그런 마음...자신도 알고 있으니까.
            어려운 처지일수록 누군가에게 얕잡아 보이고 싶지 않다는 그런 마음은, 어쩌면 힘들게 살아가는 사람들에게는 버텨낼 수 있는 
            작은 힘 같은 것이라는 것을 알고 있으니까..
            하지만 정말 자신은 기영에게 그런 마음으로 한 것이 아니기에 성찬은 조심스럽게 기영을 안색을 살피며 입을 열었다.

            "기영아...얼굴이 왜 그래?? 내가 이런 거 사주는 게 마음에 안 드니??"
            "......."
            "그래..안다...네 마음... 
            하지만 내 마음도 조금은 알아주겠니? 난 너를 어떤 동정의 시선으로 보는 게 아니야.
            열심히 살아가는 네가 기특하고, 힘든 살림에서도 늘 밝게 사는 널 나는 자랑스러운 마음으로 늘 지켜보고 있단다..
            우리 알게 된지는 꽤 됐지만 서로의 가정 사에 대해서는 어떤 말도 하지 않았으니까 네가 날 어떻게 알고 있는지 
            모르겠다만... 
            사실 나도 부모님이 안 계셔..
            내가 고등학교 올라가던 해에 두 분을 한꺼번에 교통사고로 잃었거든... 그래서 작은아버지 댁에서 대학 졸업할 때까지 얹혀 
            살았어.
            나한테 잘해 주셨지만, 솔직히 내 부모가 아니니까...내 자식이 아니니까.. 그 사이에는 알 수 없는 말로는 표현이 안 
            되는 그런 벽이 늘 있었어..
            하여간 자세하게는 말하기가 그렇다만, 나도 그렇게 살았고 사춘기 시절을 보냈고, 그걸 참아내면서 공부해서 오늘이 온 
거야..
            나도 그렇게 경제적으로 풍족한 사람은 아니야... 
            물론 너의 처지와 똑같다고는 말할 수 없겠지... 난 내가 부양해야 하는 가족이 있는 것도 아니고 끼니를 굶어 본 적도 
            없으니까... 
            그렇지만 그건 알고 있단다.. 이렇게 살아낸다는 것이 얼마나 네 나이에 힘든 일이라는 걸...
            비록 이제 연세가 많으셔서 몸도 성치 않으시지만, 그런 할아버지라도 네 곁에 그 분이 있어만 준다는 것도 큰 힘이 된다는 
            걸....
            그래서 그냥 난 널 가족 같은 마음에서 지켜보고 싶었던 거야. 네가 잘 견뎌내는 모습을... 
            우리 외롭고 힘든 사람끼리라도 동정이 아닌 사랑으로, 정으로, 서로 도우면서 서로 다독이면서 힘이 되면서 그렇게 살면 
            좋겠다는 생각이 들어서...
            지금 네 기분..어떤 동정을 받는 건 아닐까 하는 마음이 들어서 조금은 우울할 지도 모르지만 난 그런 게 아니란다..
            네가 정말 동생 같아서....내가 여기 이곳에 얼마나 있을 지는 모르겠지만 그때까지라도 너와 가족 같은 마음으로 지내고 
            싶어서 그런 거야..
            이해하겠니??"
            ".............훌쩍................."

            성찬의 말에 기영은 대답대신 맑은 눈물을 손등으로 똑 하고 한 방울 떨어뜨리며 그저 고개만 끄덕였다..
            그런 분이 아니란 건 알고 있었지만, 막상 부드러운 음성으로 가족 같다는 말씀을...그리고 동정이 아닌 정을 주고 싶다는 
            말씀을 직접 듣고 나니, 조금이라도 성찬에 대해 작은 오해라도 한 것이 너무 미안했고, 그리고...정말 힘들었지만 웃음으로 
            감추며 겨우 겨우 참아내고 있었던 어떤 무거운 짐이 가슴으로 무겁게 밀려 들어와, 바보 같지만 울컥 눈물이 나와 버렸다.. 

            그리고 성찬 역시 나와 같지는 않지만, 무조건 적인 동정심이 아닌 자신이 직접 겪은 경험에서 자신을 이해해 주고 있구나 
            하는 생각이 들어서 더 목이 메어왔다..

            정말 가족이면 좋으련만.. 
            그래서 지금 이 짐을 조금은 벗어 던지고 그의 가슴에 편안히 기댈 수 있으면 좋으련만...
            이런 가당치도 않은 바램이 슬쩍 생기기까지도 했다.. 

            그냥 다 퍼주기만 하기에는 자신의 나이가 아직도 많이 어리다는 걸 아니까...
            이 짐을 다 짊어지기가 때로는 너무 무겁다는 것도 아니까.. 
            가끔씩은 정말 자신도 다른 아이들처럼 부모의 사랑을 받으며 응석도 부려가며 학교 다니고, 반찬 투정도 좀 해보고 그랬으면 
            좋겠다는 생각도 간혹은 한 적도 있기에..
            그렇게 부빌 수 있는 정이 그립고, 그것에 너무나 갈증이 나도록 목마름을 느낀 적도 있으니까...

            성찬의 말에 그런 서러웠던 감정들이 밀려들어와 좀처럼 한번 터진 기영의 눈물이 그쳐 주지를 않았다..
            성찬은 그렇게 숨죽여 훌쩍이는 기영에게 더 이상 아무런 말을 하지 않고 그 눈물이 잦아들고 작은 어깨가 더 이상 흔들리지 
            않을 때까지 차분히 기다려 주었다..

            기영의 눈에서 눈물이 흐르는 것을 보자 성찬은 가슴이 아릿해 졌으니까. 
            늘 밝게 웃기만 하던 얼굴에..눈에.. 힘겨운 눈물이 흐르는 것을 보는 마음이 참 많이 안타까웠으니까.

            "하아..죄송해요. 선생님. 그냥 선생님 말씀 듣고 있으니까 갑자기 어리광이 났나봐요.
            그 동안 가족이란 거, 내 나이 따위 같은 거, 그런 거 별로 생각하지 않고 하루하루 살아내야 한다는 것만 생각하면서 
            살다가, 갑자기 선생님 말씀을 듣고 나니 서러워 졌나 봐요... 
            네. 이번 건 받을 게요. 하지만 다시는 이러지 마세요.
            저 정말 잘해 낼 자신도 있고, 할아버지 기주 다 내가 내 힘으로 잘 보살 필 수 있으니까요.
            그냥 선생님은 저한테는 곁에 계셔 주는 것만으로도 큰 힘이 되시는 분이세요.
            또 이러시면 저 선생님이 조금은 부담스러울 지도 몰라요. 저 선생님께 어떤 도움을 받아야 하는 아이가 되기는 싫거든요.
            정말 제가 너무 힘들어서 일어설 수가 없으면 제가 선생님께 말씀드릴게요. 도와달라고.
            그때까지는 그냥 지켜만 봐주세요. 
            그리고 제가 나이가 어려서, 아직 세상을 잘 몰라 행여 잘못하는 일이 있으면 조언만 해 주세요. 그런 건 정말 감사한 
            마음으로 달게 받을게요.
            그리고 할아버지 병원비하고 오늘 이렇게 신경 써 주신 거 언제가 될지는 몰라도 정말 꼭 갚을게요.."
            "흐음.. 그래. 그러고 싶으면 그래. 나도 너한테 어떤 부담스런 존재로 남고 싶지는 않으니까. 
            하지만 정말 나한테 어떤 도움이 필요하다면 나도 도와줄 수 있을지는 모르겠다만, 하여간 그때는 꼭 말하기다.. 알았지? "
            "네..약속할게요. "

            눈물을 멈추고 똑 부러지게 자신의 생각을 다시 방긋 웃으며 정확하게 말하는 기영을 보며 그런 말을 하는 게 서운하다기 
            보다는 성찬은 그런 기영이 대견하고 기특했다.
            아마도 저런 자존심이 기영이 혼자서 이 세상을 바르고 꼿꼿하게 제대로 살아낼 힘이 될 것 이라는 생각이 들었으니까.
            그리고 조금은 아까웠다. 
            저렇게 똑똑한 아이인데, 학교도 못 다니고 삶에 치여서 하루하루 힘들게 살아내는 일만 한다는 것이..
            하지만, 더 이상 그런 부분에 대해서는 말하기 않기로 했다.
            그렇게 똑똑한 아이니까 언젠가는 꼭 자신의 꿈을 잘 이뤄낼 거라고 믿으니까..

            성찬은 그렇게 맑은 눈빛을 초롱초롱 빛내며 말하는 기영을 마주보고 웃으며, 전에 혼자 생각하던 것을 말하기 위해 다시 입을 
            열었다..

            "기영아. 이건 그냥 아까 네 말대로 조언이라고 생각하고 들어라."
            "네? 뭔 데요? 말씀하세요. "
            "가게 말이다. 요새 매상이 거의 없지?"
            "하아..네.. 좀 그래요. 편의점이 생기고 나서는 솔직히 유지비도 안 되요.
            설화마을에서 살 때 친하게 지내시던 분들이 여기에 나오시는 일이 있으면 가끔씩 일부러 오셔서 이것저것 사 주시기는 하지만 
            그래도 요새는 적자예요.."

            성찬의 말에 기영은 작은 입에서 안 어울리는 한숨을 폭 몰아쉬며 말했다.
            사실 그렇게 티를 안 내려고 했는데 이런 점도 성찬이 알고 있구나 하는 생각에 가슴이 조금 내려앉기는 했지만, 가족 같은 
            마음에서 걱정해 주는 것이라고 했으니, 이제는 조금은 편하게 솔직히 말을 해도 괜찮을 거라는 생각이 들었기에.. 

            "그래.. 그런 거 같더라.. 그래서 내가 곰곰이 생각해 봤는데.
            어차피 경쟁력이 안 되는 건 어떤 특별한 전략을 다시 구상하지 않는 한은 그 싸움에서 이기기가 힘들어. 그래서 말인데. 
            가게 정리하는 게 어떻겠니?
            더 이상 전망이 없는 것을 그냥 쥐고 있는 다는 건 확실히 손해가 많다는 거니까.
            지금 처지에 득이 없는 가게를 안고 있다는 건 더 생활의 빈곤을 가져오는 계기가 될 뿐이니까.."
            "아.. 네.. 그렇군요.. 하지만 막상 가게를 정리하면 그럼 가게 터는 그냥 놀리나요?"
            "아니 그러면 안 되지. 
            가게 터에는, 어차피 이제는 기주나 할아버지가 네가 다른 일을 하는 동안 하루종일 볼 처지도 안 되고 너도 점심시간하고 
            저녁시간은 볼 수가 없으니까, 그 사이에만 네가 볼 수 있는 일을 자본이 안 드는 것에서 찾아서 하는 거야..
            내가 몇 일 동안 곰곰히 생각을 해 봤는데, 일단 역 근처니까 사람들이 기차를 기다리거나 아니면 내려서 심심하면 먹을 수 
            있게 붕어빵 장사 같은 걸 네가 일하지 않는 시간에만 해도 되고, 그런 건 조금 계절을 타니까 그런 게 아니면 아침 
            시간에만 아침을 못 먹고 나오는 사람들을 겨냥해서 그 시간에만 샌드위치 같은 거나 아니면 김밥 같은 걸 만들어서 팔아도 
            되고..
            너 저녁 배달 마치고 나서 밤에 재료 준비해서 아침에 만들어서 팔면 되니까..
            아마 그러면 아침 신문배달하고 우유배달은 힘들겠지만, 내 생각엔 그거 안 해도 잘 되면 그 이상의 수입은 올릴 수 있을 거 
            같은데..
            벌써 나만해도 매일 아침을 굶고 나오니까 괜찮을 거 같다..네가 음식 솜씨만 있다면..
            아니면 잘 하는 집에 가서 시간 날 때 그냥 일 도와주고 네가 배워와도 되고...어때??"
            "아..정말 괜찮을 거 같네요.. 
            가끔씩 아침에 일찍 기차를 타는 사람들이나 내리는 사람들이 사발면 같은 걸 저 편의점이 생기기 전에는 많이들 와서 먹기도 
            했고요, 가끔씩은 김밥 같은 거 없냐고 묻는 사람들도 있었거든요.. 
            와아..역시 선생님은 아시는 게 많으시네요...근데 잘 될까요??"

            성찬의 말을 들은 기영의 눈이 반짝하고 빛나며 성찬을 향해 기대 반 그리고 약간의 걱정 반이 섞인 얼굴로 물었다.

            "글쎄..그거야 해 봐야 알겠지.. 
            근데 이건 완전히 내가 혼자 생각했던 거니까 너도 잘 생각해 봐.. 어차피 네가 해야 할 일이고 네가 결정해야 할 
            문제니까..
            그리고..라면이라..그래 그것도 괜찮겠다.
            물론 저 쪽 편의점에서 김밥이나 샌드위치 같은 걸 팔기는 하지만, 즉석에서 내가 따뜻한 걸 만들어 팔면 내 생각엔 승산이 
            있다고 보거든.. 사발면 같은 것도 뜨거운 물만 부으면 되니까 김밥하고 같이 먹으면 특히나 맛있으니 괜찮을 것 같기도 
            하고..
            그리고 김밥은 네가 만들기 힘들면, 잘 하는 가게 하나 정해서 도매 값으로 떼어다 팔아도 되겠고..
            아무래도 그런 김밥이나 샌드위치는 편의점보다는, 직접 만들어서 파는 쪽으로 사람들이 몰릴 거야..나도 먹어봤지만 편의점 꺼 
            솔직히 맛 별로 거든...하하."
            "맞아요..선생님..저도 그럴 거 같아요..편의점에서 파는 거 먹어 본 적은 없지만..헤헤.."
            "그래....하하...아..그래도 되겠다.. 
            가게 안을 청소하고 페인트 칠 같은 것도 새로 해서 깨끗하게 해 놓고, 테이블이랑 의자 몇 개 갖다 놓으면 서서 먹는 거 
            보다는 좀 시간 여유가 있는 사람들은 안에서 먹고 가도 되고..그치??
            아마 아침 장사만 해도 가게 하는 거 보다는 나을 거 같아..."
            "하아..선생님 정말 고마워요...전 정말 가게 안 되는 것만 걱정했지 그런 생각은 물론 할 여유도 없었지만 해보지도 
            않았어요..
            저 그거 할래요 선생님.. 시내에서 본 적 있어요..그런 비슷한 거..
            가게 앞에 자판을 내 놓고 거기에다 커다란 철판 놓고요, 즉석에서 이것저것 무슨 햄하고 야채 같은걸 다진 재료들을 한꺼번에 
            다 넣은 것을 풀은 달걀과 함께 섞어서 식빵 안에 들어갈 정도로 부친 다음 살짝 구운 식빵에 넣고, 오이 같은 거 두어 개 
            같이 넣은 다음 소스 뿌려서 호일 같은 거에 싸주더라고요..
            별거 아닌 거 같았는데 사람들이 맛있다고 하면서 참 많이 사먹더라고요.. 거기 가서 좀 배워와야 겠네요..
            달걀 안에 들어가는 재료들이랑 소스 만드는 거랑..물론 잘 안 가르쳐 주겠지만 어떻게든 배워 볼래요..
            그리고 김밥은 제가 잘 아는 집이 있어요.. 
            예전에 엄마가 식당 일을 할 때 같은 가게에서 일하시면서 친하셨던 분인데 시내에서 분식점 하시는 아주머니거든요... 지금도 
            가끔 제가 그쪽으로 배달 가고 그러면 하나 씩 주시기도 하시는데 아주 맛있어요.. 아마 그 아주머니께 부탁하면 잘 해 주실 
            거라고 생각해요..
            와아..정말 너무 좋아요...
            새벽에 일어나서 점심 시간 전까지 그거하고, 오후에는 배달 일하고 중간에 시간 빌 때 공부하고 배달 일 마치고 저녁 때 
            재료 준비하고 그러면 될 거 같아요...
            아예 배달일 그만 두고 하루종일 이 장사해도 될 거 같은데..
            물론 큰 역은 아니지만 그래도 기차는 하루종일 들어가고 나오고 하니까요...그죠..선생님??"

            꿈에 부풀어 말을 하는 기영의 얼굴은 빛이 날 정도로 환하게 밝아졌다.. 
            그런 모습을 보자 성찬은 또 은근히 걱정이 들었다..
            이런 일이 생각만큼 잘 되지 않는 다는 것은 이미 여러 번 일을 벌이고 또 망하고 하는 것을 아버지를 통해 어릴 때부터 늘 
            봐왔기에.... 
            그런 아버지를 보면서 어리기에 차마 뭐라고 한 마디 토를 달지는 못했지만, 혼자 그런 점에 대해 나름대로 생각했던 것은 
            많았던 성찬이었다...

            그런데 지금의 기영의 얼굴엔 예전에 아버지가 하나의 일을 망하고 또 다른 일을 시작할 때의 그런 흥분이 보이고 있었다...
            그냥 생각만 한 것이고 좀 좋게 말을 하긴 했지만, 그런 일이라는 것이 생각대로 잘 될지는 해 봐야 아는 것인데 기영은 
            마치 벌써 일이 다 잘 된 듯한 얼굴이었기에 성찬은 그런 기영에게 마냥 어떤 기대만 주는 것이 조금 걱정스러운 마음이 
            들었다..

            "기영아...너무 흥분하지 마..
            사실 일이 잘 될지 어쩔지도 모르고, 그리고 하루 종일 한다는 건 일단 해 보고 잘 되면 그렇게 해..
            이건 거의 모험이야.. 
            처음부터 너무 크게 벌였다가 자칫 잘못하면 상황이 더 안 좋아지는 수도 있으니까.. 
            그리고 먹는 장사라는 게 맛이 없으면 완전히 망하는 거야..알지??
            그러니까 너무 앞서서 생각하지 말고, 차분히 하나씩 가서 일도 배우고 알아보고, 앞뒤로 정확히 따져서 처음에는 가능한 한 
            가장 작게 시작해야 해..그래야 행여 잘 되지 않는다 해도 가장 손해가 적게 나는 거니까....
            살아갈 구멍은 만들어 놓고 도전을 해야 하는 거야..알겠니???"
            "네...걱정 마세요..그 정도는 저도 알아요...헤헤..
            근데..선생님...저 도와주실 거죠?? 이번엔 제가 부탁드리는 거예요..."

            성찬의 말에 기특하게도 기영은 알고 있다는 듯 고개를 크게 끄덕이며 웃으며 대답했다..
            그리고 이제는 희망에 찬 얼굴로 다시 예전의 그 맑은 웃음을 얼굴 하나 가득 담고 성찬을 향해 조금 미안한 얼굴로 도움을 
            청하는 그 모습이 성찬을 기쁘게 했다..
            그렇게 진심과 진심으로 서로의 마음을 나눌 수 있다는 점이 성찬과 기영..둘 다 힘든 생활 속에서도 서로에게 기쁨을 나눌 
            수 있는 어쩌면 작은 행복이라는 생각이 들었다.
            그런 기영의 얼굴을 보며 성찬도 가슴이 뿌듯하도록 기분이 좋아져 기영의 작은 머리에 아무렇게나 길어져 눈을 가리고있는 
            기영의 아기 같이 보드랍고 가는 머리카락을 커다란 손으로 헝클어뜨리며 대답했다..

            "응..방학이니까 얼마든지 도와주마.. 하지만 일을 배워오는 건 반드시 네가 해야 해.. 만들 사람은 너니까...
            그 밖의 일은 네가 말만 하면 다 도와주마... 근데 너 머리 좀 잘라야겠다..너무 길어.."
            "네...헤헤.. 머리 진사장님한테 잘라 달라고 하면 되요. 진 사장님 집에 바리깡 있거든요. 그걸로 그냥 다 밀어 버리면 
            되거든요. 그렇게 한 번 밀어버리면 이만큼 길 때가지 몇 개월은 버틸 수 있으니까요...
            저기 그럼 저 할아버지랑 기주 죽 끓여주러 들어갈게요. 
            어서 해 드리고 배달 일 가야하니까요. 그리고 중간에 시내에 나가서 그 샌드위치 만드는 방법도 배워 올래요.
            저기.. 선생님 감사합니다. 
            쌀이랑 고기랑 고마운 마음으로 잘 먹을게요. 아마 그거 드시면 할아버지가 갑자기 기운이 나셔서 내일부터는 막 걸어다니실 
            지도 몰라요. 헤헤.."
            "그래. 아마 그럴 거다... 하하.. 
            그럼 어서 들어가. 나도 그만 집에 가 봐야겠다. "

            먼저 자리에서 일어나며 조금 미안한 듯이 말하는 기영을 따라 성찬도 일어나 기영의 작은 어깨를 톡톡 쳐주고 난 후 앞으로 
            걸어갔다.
            멀어지는 성찬의 뒷모습을 보며 그가 쳐준 자신의 어깨를 기영은 가만히 손으로 대 보았다.
            이런 거.. 사실 중국 집 진사장도 자신에게 잘 하는 일이지만, 진 사장이 이렇게 자신의 몸에 손을 대는 것은 정말 
            끔찍하도록 싫고 구역질이 나는 듯 하는 걸 참곤 했는데, 그가 만져준 어깨에는 어떤 가슴 설레임만 남고있었다.. 
            그리고 한참동안 그의 손질의 여운이 자신의 어깨에 남아있었고, 또 그것이 사라지는 것이 조금은 아쉽다는 생각이 들고도 
            있었다.
            따라서 그런 생각을 하고 있는 기영의 얼굴을 꼭 더위 때문이 아니더라도 약간 빨갛게 물들어 있었다.

            막 모퉁이를 돌아서며 성찬의 모습이 기영의 시야에서 사라지자, 그의 뒷모습을 하염없이 바라보던 기영은 갑자기 정신이 번쩍 
            난 듯 벌떡 일어나 가게로 들어가, 냉장고에서 찬 음료수를 하나 꺼내 후다닥 그가 사라진 곳으로 따라 뛰기 시작했다.

            아..바보같이... 이렇게 더운 날씨에 고생하신 분인데...나만 생각하느라 내 기분에 젖어서 음료수 하나도 못 
            드리다니... 
            목이 무척 마르셨을 텐데..

            너무나 자신의 기분만 생각하느라 생각이 짧았던 자신을 원망하며 열심히 뛰었다. 
            다행히 기영은 건널목에 서서 신호를 기다리는 성찬을 발견하고 이마에 작은 땀방울을 달고 환하게 웃으며 성찬에게 쑥스러운 듯 
            차가운 음료수를 내밀었다. 
            말없이 웃으며 그것을 받아들은 성찬은 마침 신호가 바뀌자 길을 건넌 후, 맞은 편에서 음료수를 따 한 모금 마시고, 
            기영에게 음료수를 들은 손을 웃으며 흔들어 주고는 천천히 자신의 집을 향해 걸었다..
            그렇게 다시 자신들의 집으로 각자 돌아가는 성찬의 얼굴과 기영의 얼굴에는 서로가 서로를 위해 무언가 받았다는 것보다 줄 수 
            있다는 작은 기쁨에 환한 웃음이 걸려 있었다.


            **************
            6.

            이십 일 후...
            이제는 길을 줄만 알았던 여름 방학도 거의 다 끝나가고는 있었지만 아직도 가만히 서 있기만 해도 땀방울을 만들어 내는 더운 
            날씨의 기세는 여전한 가운데 기영이 아침에 우유와 신문배달을 마친 이른 아침부터 빈 가게를 같이 청소하는 기영과 성찬의 
            얼굴에는 웃음이 가득했다.
            그리고 가게에 딸린 방에서 살짝 얼굴을 내밀고 문틀에 기대앉아 그런 둘을 보는 기주의 얼굴에도 비록 잘 지어지지 않은 
            웃음이었지만 즐거운 웃음이 하나 가득 담겨 있었다.
            단지 할아버지는 점점 기력이 더 안 좋아지시는지 누워서 마른기침을 해 대시고 계셨다.

            성찬은 자신이 말하긴 했지만, 그리고 기영도 그렇게 할 것이라고 말하긴 했지만, 시간이 꽤 지났음에도 기영의 거의 빛나리에 
            가까운 빡빡 머리를 보면서 자꾸만 웃음이 나오고 있었다. 아무리 바리깡으로 밀었다고는 하지만 대체 진 사장은 무슨 마음으로 
            저렇게 밀어 버린 것인지..
            처음에 봤을 때는 너무 놀라서 입만 헤 벌리고 있었더니 기영이 많이 부끄러워하던 것이 기억나기도 했고, 이제는 조금 스포츠 
            정도로 길어지기도 했기에 더 이상 아무렇지도 않은 척했지만 성찬은 기영의 동그란 머리통을 볼 때마다 웃음이 나왔다.
            하지만 그게 안 어울리고 웃기게 보인다는 것보다는 그저 단지 머리를 저렇게 깎아 놓고 보니 축구공같이 동그란 두상과 긴 
            머리에 감춰졌던 도토리 알 같이 귀여운 얼굴만 쏙 나온 것이 더 어려 보이고 귀엽기만 해서였다.
            하지만 기영은 머리 모양 따위에는 이미 아무 관심도 없었고 단지 지금은 작은 키로 천장에 매달린 거미줄을 떼어내느라 
            빗자루를 들고 메뚜기처럼 폴짝거리고 있었다.

            "기주야 문 닫어. 먼지 날려서 할아버지 기침 더 하시잖니.."
            "그럼 더워요. 그리고 나도 보고 싶어.. 헤헤.."

            성찬의 말에 기주는 절대 문을 닫지 않겠다는 듯 문틀에 기대앉은 몸에 힘을 주었다.

            기영은 성찬이 생각한 것 보다 더 행동력이 있었다.
            지난 번 성찬이 기영에게 말을 했던 다음 날 가게로 간 성찬은 깜짝 놀랐었다.
            가게 앞에 돗자리를 펴놓고 언제 했는지 과자를 두 개 세 개씩 묶어 산처럼 내 놓고 그 앞에 박스를 잘라 만든 종이에 
            커다랗게 '무조건 천 원' 이라고 써 놓았고 가게 앞에도 '점포 정리 원가 세일' 이라고 종이에 빨간 색으로 크게 써 놓은 
            것을 볼 수 있었다.
            옆에 편의점이 있긴 했지만 가격이 싸다 보니 일 주일 정도가 지나자 세일을 하지 않은 음료수와 사발면 정도만 조금 남아 
            있을 뿐, 가게 안의 모든 물건이 거의 바닥이 보일 정도로 싹 사라지고 없었다.
            거의 원가에 가까운 아주 적은 이윤을 남기고 팔아 치우긴 했지만, 그 양이 꽤 많다 보니 기영의 손에도 오랜만에 목돈이 
            쥐여졌다. 

            그렇게 가게를 정리한 후 기영은 매일 시간만 나면 시내로 나가 그 샌드위치를 만들어서 판다는 곳에 가서 얼굴에 철판을 깔고 
            무조건 심부름도 하고, 일이 바쁠 때는 옆에서 돕기도 하더니 열흘 정도가 지나자 결국 재료를 만드는 법을 배워와서는 수도 
            없이 집에서 만들어가며 성찬에게 맛을 봐 달라고 내밀었다.
            물론 처음에는 뭔가 빠진 듯한 조금 허전한 맛이 느껴지기도 했지만, 그럴 때마다 다시 시내로 쫓아가서 물어오고 하더니 
            이제는 꽤나 맛깔스럽게 만들어 냈다. 덕분에 성찬은 하루 세끼 샌드위치만 먹어서 좀 질려 버리기는 했지만..

            하여간 그렇게 가게를 정리한 돈과, 기영이 자세하게 말하지 않으니 무슨 생각인 지는 모르겠지만 옆집 중국 집에 느끼하게 
            보이는 진 사장이 약간의 필요한 돈을 빌려주겠다고 약속을 받았다고 했기에, 둘은 이제 몇 일 남지 않은 방학중에 빨리 
            가게를 오픈하기 위해 손놀림이 빨라지고 있었다..

            사실 옆집 중국 집 사장이란 사람... (부인과 이혼하고 서울에 있는 친척집에 맡긴 중학교를 다니는 딸 하나만 두고 있다는 
            말을 언젠가 기영에게서 들었다.) 물론 사람을 겉모습만 보고 판단해서는 안 되겠지만 그다지 성찬은 그가 마음에 들지 
않았다.
            뭔가 꿍꿍이가 가득 담긴 눈을 하고 있는 사람이었으니까... 

            하지만 기영에게는 여러 가지로 도움을 주고 있는 것은 틀림없기에 그에 대해 성찬이 그를 겪어 보지도 못한 주제에 
            이러쿵저러쿵 말할 처지는 아니어서, 그 말을 듣고는 고마운 분이구나..라는 말 이외에는 아무 말도 할 수는 없었다.. 
            물론 이 세상 사람들을 모두 믿을 수도 또 믿어서도 안되겠지만 그렇다고 눈에 보이는 어떤 것 때문에 불신만을 가지고 
            살아서도 안 되는 것이니까...

            그렇게 작고 초라하게 보이던 가게 안은 물건들을 다 정리를 하고 보니 그다지 작지 만도 않았다..
            이마에는 둘 다 먼지에 절은 탁한 땀방울이 뚝뚝 떨어지고 있었지만 둘의 얼굴에는 함지박 같은 웃음꽃이 활짝 피어 있었다..

            "휴우..힘들다... 이제 청소는 대충 다 된 거 같지??"
            "휴우..네... 그런 거 같아요 선생님.."
            "흠..그럼 너 점심시간 일 하는 동안 내가 페인트 사다가 가게 칠해 놓을게. "
            "그래 주실래요? 선생님 정말 감사하고 죄송해요. "
            "녀석 별 말을 다하네. 어린 녀석이 그렇게 너무 인사를 꼬박꼬박 챙기면 애 늙은이 같아서 징그럽다. 하하하하하.. 
            참 빨리 할아버지랑 기주 밥 드려. 나도 가서 아무거나 먹고 페인트 사서 올 테니까."
            "네.. 참. 선생님 저기 여기서 점심 드실래요? 샌드위치 만들어 드릴게요."
            "헉.. 또? 아니 됐어. 나 이제는 밥이 먹고 싶어서. 너 아침에도 나 샌드위치 줬잖아.
            아 이따가 페인트 사오면서 김밥이라도 사다주랴? 너도 맨날 요새 샌드위치만 먹었잖아. 사람이 밥도 먹어야지. 빵만 먹고 
            살수는 없잖아. 응?"
            "아니요. 아직 재료 남은 것도 있구요. 전 그거 맛있어요 그냥 그거 먹을래요. 그럼 식사하시고 오세요.. 
            휴우..사실 이렇게 저 때문에 고생하시는 데 제가 식사는 대접해 드려야 하는데..."
            "됐어. 이 다음에 너 부자 되면 그 때 많이 사줘. 알았지? 너도 어서 씻고 밥해라..
            나 갔다올게.."
            "네.. 그럼 염치없지만 부탁드릴게요. 다녀오세요. 저 근데 페인트 값은..."
            "그건 나중에 내가 따로 영수증 받아올게. 나중에 줘. 적어도 떼어먹진 않을 거 같으니까 지금은 내가 사올게. 하하."
            "...네...헤헤.."

            정말 미안한지 살짝 고개를 숙이며 얼굴을 붉히는 기영을 보며 성찬은 그 모습이 가당치 않게도 꽤나 귀엽고 예쁘다는 생각이 
            들어 빙긋이 웃으며 기영의 어깨를 두드려 주고는 가게를 나섰다.
            집으로 가서 욕실에 들어가 먼지를 씻어내고, 페인트를 사기 위해 시내로 나가 분식 점에서 비빔밥을 먹고 아무래도 어두운 
            색보다는 밝은 색이 좋을 듯해 밝은 옥색의 페인트를 사서 다시 기영의 집으로 향했다.
            가게로 들어가니 성찬이 오는 기색이 있자 기주가 반갑게 다시 방 문 밖으로 얼굴을 내밀었다.

            "기주 밥 먹었어?"
            "네.. 죽 먹었어요. "
            "맨날 죽만 먹어서 어떻게?? 딴 거 먹고 싶지 않아?"
            "아니요.. 딴 건 먹으면 속이 아파요.. 소화도 안 되고 자꾸 체해서...괜찮아요...헤헤.."
            "그래?? 자꾸 체하니?? 소화도 안 되고??"
            "네.. 근데 괜찮아요.."
            "그래..그럼 선생님 일한다.. 좀 냄새가 독할지도 몰라. 좀 참아 줘.. 알았지??"
            "네..헤헤 걱정 마시고 어서 일하세요. 선생님 일 하시는 거 보는 거 재밌어요."

            소화도 안 된다는 기주의 말에 성찬은 잠시 걱정이 됐다. 
            하지만 일단은 운동량이 없으니까 그런 것이겠지 라고 나름대로 스스로 위로하는 결정을 내리고 너무 앞서 걱정하지는 않기로 
            마음먹은 후 정말 성찬이 빨리 일하는 것이 보고 싶다는 얼굴을 하고 있는 기주를 향해 웃어 주고는 바닥에 신문지를 펼치기 
            시작했다.

            까맣게 손때가 탄 회색의 벽에 얼룩이 안 남게 칠하기 위해 먼저 하얀 페인트를 롤러에 묻혀 칠하기 시작했다.
            이것이 마르고 나면 내일은 옥색을 위에 덧칠하면 더 깔끔한 색이 나온다는 것을 어린 시절 가게를 하다가 망하고 다시 
            시작하는 것을 반복하는 아버지 곁에서 봐 왔으니까. 
            사실 그 시절, 그런 일을 한 번씩 겪으면서 가게에 아버지와 함께 페인트칠을 할 때는 그 때 생각으로는 참 기가 
            막혔었는데, 그런 경험조차도 지금 이 순간에 기영에게 어떤 작은 도움이 될 수 있다는 것이 되려 다행이라는 생각이 들어 
            성찬은 벽에 페인트가 묻은 롤러를 문지르면서 그저 허탈한 웃음을 한 번 지었다.
            가끔 배달을 하다가 기영이 들어와 일하는 성찬을 보고 환하게 웃으며 도움도 안 되는 주제에 그래도 마냥 성찬에게 맡기는 
            것이 미안한 듯 괜히 붓을 들고 설치기도 했다. 그래봐야 금방 진 사장이 부르면 후다닥 또 나가곤 했지만..

            솔직히 새벽부터 일어나 가게 정리하고 청소하고 페인트 칠 까지 몸이 좀 고되기는 했지만, 그보다 기쁘다는 생각이 더 
            많았기에 성찬은 노래까지 흥얼거리며 즐거운 마음으로 가끔씩 웃는 얼굴로 기주를 봐 주면서 일을 했다.
            그냥 그들에게 자신이 작은 힘이나마 보탬이 될 수 있다는 것이 좋았다.
            기영이 자신이 일하는 것을 보며 조금 미안한 얼굴 표정을 지여 보이는 것이 귀여웠고, 환하게 웃는 것을 보는 게 말할 수 
            없이 자신에게 큰 기쁨을 가져다준다는 것이 조금 스스로도 의아했지만, 사실이었다.

            기주는 어느 새 잠이 들었는지 어느 순간부터 잘 안 되는 발음으로라도 계속 떠들던 기주의 목소리가 잠잠해 졌고, 거의 
            해질녘이 되어서 초벌 페인트칠을 마치고 온 옷과 얼굴과 머리까지 페인트를 묻힌 성찬은 눈이라도 뿌려 논 듯 꼬질꼬질 했던 
            벽이 온통 하얗게 변해버린 것을 보자, 조금은 상쾌한 기분까지도 느껴져 가게 안을 둘러보며 만족한 웃음을 짓고 있었다.

            "흠흠...한 선생. 수고가 많으십니다."
            "네? 아..네..진사장님..어서 오세요."

            흐믓하게 가게를 둘러보고 있는데 갑자기 들리는 얇은 목소리에 고개를 돌려보니, 진 사장이 여전히 조금 뭔가 내포하는 듯한 
            웃음을 지으며 불뚝 나온 배를 한껏 내밀고 성찬을 보며 말을 시켰다. 
            별로 반가운 얼굴은 아니었지만 성찬은 그런 표정을 애써 눌러가며 웃으며 같이 인사를 했다.

            "흠..여기도 이렇게 차리고 보니 깨끗해 보이고 괜찮구만.. 두더지 굴 같더니..."
            "........"

            같은 말이라도 저렇게 밉상스럽게 하다니.. 
            그의 말을 들은 성찬은 얼굴 표정은 유지하고 있었지만 약간 심사가 뒤틀어져서 그 말에 대꾸는 하지 않았다.
            두더지 굴이라면...여기서 사는 기영의 가족들은 다 두더지란 말인가...
            그럼 당신 집은 느끼하고 지저분한 돼지 소굴이십니까...라고 말하고 싶은 것을 애써 눌러 참았다.

            "근데 한 선생은 왜 기영이 일이라면 그렇게 발 벗고 나서시는 거요??"
            "네?? 왜요??"
            "사실 불쌍한 걸로 치자면 설화마을에 학교 다니는 애들 중에도 꽤 있을 텐데, 특별히 한 선생이 기영이네 집에 관심을 많이 
            쓰는 거 같아서..
            설화마을에도 부모 도망가고 조부모한테 얹혀서 사는 애들 많지 않소??
            다른 사람들은 다 싫어하는 그런 시골마을까지 마다 않고 간 한 선생은 천사 표라 그런 애들마다 다 기영이한테 하는 것처럼 
            해 주는 거요??"

            진사장의 어찌 보면 비꼬는 듯한 말투의 말을 들으며 성찬은 더 이상 불쾌한 감정의 얼굴을 감출 수는 없어서 결국 얼굴에 
            가식으로라도 달고 있었던 웃음을 걷어버렸다.
            하지만 그의 말을 듣고 보니 조금 뭔가 모르게 뜨끔하는 기분도 느껴졌다..

            사실 그랬다. 설화마을에 있는 애들 중에는 부모 없이 조부모와 살아가는 애들도 없지는 않았으니까.
            하지만 그 아이들한테는 물론 제자로서 사랑하고 아끼고 소중하다는 생각은 하고 있었지만 이렇게 기영이처럼 그의 가족들의 
            생사에까지 걱정을 하면서 자신이 많이 생각하는 아이는 없었으니까. 

            그의 말에 자신은 그 동안 너무도 당연하고 자연스럽게 기영을 보면서 생각하고 행동했던 부분이 다른 아이들을 생각하는 것과는 
            조금 다르다는 자각이 들자 스스로 당황스럽기는 했지만, 그렇다고 그가 성찬에게 그런 말을 묻는다는 것 자체에 먼저 불쾌감이 
            생기고 있었다.
            하지만 최대한으로 그런 불쾌감을 참아가며 침착하게 대답했다.

            "글쎄요.. 제가 천사 표는 아니지만 아마도 제가 가장 처음에 와서 본 애가 기영이라서 그런 것도 같네요.. 
            그저 어린아이가 너무 많은 짐을 지고 혼자 살아가려는 모습이 조금 안쓰럽기도 하고 기특해서 그냥 도움이 된다면 조금 
            도와주고 싶은 거 뿐입니다.
            제가 모르면 모를까 힘들게 사는 걸 아는데 미약한 힘이라도 보탬이 되어서 이 다음에 기영이가 잘 성장하고 한 명의 
            사회인으로 당당하게 세상을 살아낼 수 있다면, 그것도 꼭 제가 가르치는 제자는 아니라고 해도 선생님으로써 제가 할 일이 
            아닌가 싶어서요. 
            선생님이라는 직업을 갖게 된 사명감 같은 거라고나 할까요. 
            물론 설화마을에도 부모 없이 크는 애들이 있지만, 적어도 그 아이들 중에는 기영이처럼 자기가 가장의 역할을 하는 아이는 
            없으니까요.
            그러시는 진 사장님도 기영이한테 많은 도움을 주신다고 들었는데요.. 진 사장님은 그럼 어떤 마음으로 기영이를 도와주시는 
            건가요??"
            "흠..역시 많이 배운 사람이라 말도 똑똑하고 조리 있게 잘 하시는 구만..
            나야 뭐.. 그렇게 한 선생처럼 거창한 사명감은 없소이다.. 단지 이웃사촌이고 나 역시 어린 녀석이 혼자 힘들게 사는 게 
            좀 불쌍해 보여서 그런 거지.. 
            한 선생이 아는지 모르겠지만, 난 마누라도 없고 딸 년 하나 있는데 그것도 에비 싫다고 서울 친척집으로 가서 서울에서 학교 
            다니거든..그러다 보니 좀 외롭기도 하고 녀석이 자식 같은 생각이 들어서 봐 주는 거지.. 
            그리고 사실 저 녀석 에미가 아주 미인이었어.. 근데 저 녀석이 지 에미를 빼다 박았거든... 저 녀석도 예쁘장하잖아.. 
            안 그러우??
            솔직히 내가 기영이 에미한테 딴 마음이 있었던 건 아니지만, 그래도 가까이 살면서 얼굴 보는 재미는 좋았었는데 말이야 딴 
            놈이 먼저 채 가 버렸잖아...역시 얼굴 값을 하더구만..
            하여간 그런 저런 이유로 내가 저 녀석을 많이 돌봐 주기는 하고 있지.. 
            솔직히 나 아니면 지들이 장사도 안 되는 요 코딱지 만한 구멍 가게만 해서 어디 목구멍에 풀칠이라도 하고 살겠소? 
            배달일 시켜주고, 중간에 한가할 때는 지네 집에 가 있도록 편의도 봐주고, 꼬박꼬박 월급 제 때주고, 팔고 남은 거 있으면 
            가끔 주기도 하고 그러는데.. 요즘같이 자기 살기도 힘든 각박한 세상에 불쌍하다고 나 같이 해 주는 사람도 없지..흠흠..
            하여간 그건 그렇고 기영이한테도 말했지만 한 선생이 이건 확실하게 기영이한테 다시 한 번 못 박아 주시오.
            내가 돈 빌려주는 건 우리 영업에 방해 안 되게 딱 오전에만 장사하기로 하고 빌려주는 거니까 확실히 하라고..약속 안 
            지키면 장사 못하게 할거니까..
            솔직히 점심시간 이후까지 팔면 우리 장사에 방해되거든.
            요 작은 역 근처에 사람 얼마나 다닌다고 점심시간까지 하면 많지는 않아도 조금이라도 타격이 오니까.. 
            사실은 아침에 하는 것도 그래.. 아주 우리한테 방해가 안 되는 건 아니거든.. 그래도 내가 마음이 좋아서 봐 주는 
거지..
            사실 다른 사람 같으면 바로 옆에서 같이 먹는 장사 하는 거 절대 못하게 한다고..나나 되니까 그래도 녀석이 불쌍하고 서로 
            돕자는 마음에서 이 정도로 봐 주는 거지..
            그럼 수고하시오.. 난 그만 갑니다..흠흠.."
            "네. 알았습니다. 그렇게 기영이에게 말하죠. 안녕히 가세요."

            한참을 거들먹거리며 자기하고 싶은 대로 자기 자랑 같은 말만 늘어놓고는 돌아서는 진 사장의 등에 대고 마음에 내키지는 
            않았지만 성찬은 인사를 했다. 
            정말 마음 같아서는 저 디룩디룩한 엉덩이를 발로 뻥 차주고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 저렇게 성찬에게도 있는 대로 생색을 
            내는 인간이 기영에게는 오죽할까 싶었으니까.
            그가 뒤뚱거리며 가게를 나서는데 마침 배달을 마치고 오는 듯한 기영이 환한 얼굴로 또 훌쩍 가게 구경을 하러 오다가 문 
            앞에서 진 사장과 마주치자 금방 얼굴에 표정이 없어지며 고개를 숙였다..

            "요 녀석이.. 근무시간에 왜 자꾸 가게는 들락거려..응~!!!"
            "아니요..그냥 구경만 하고 가려고 했어요. 얼마나 됐나 궁금해서..."
            "후후..그래 하긴 궁금하기도 하겠지. 빨리 보고 와서 일해. 알았지~~"
            "네.."

            진 사장이 말을 하며 당황해서 쭈빗거리는 기영의 엉덩이를 두텁고 작은 손으로 툭툭 치자 기영이 몸을 조금 뒤로 빼면서 
            얼굴에 작은 인상을 쓰는 것이 성찬의 눈에 보였다. 
            그것을 보자 괜히 성찬은 자신도 모르게 잔뜩 얼굴을 찌푸렸다.
            대체 얼마나 대단하게 기영에게 도움을 주고 있는지는 모르지만..그리고 얼마나 많은 돈을 기영에게 빌려주겠다고 했는지도 
            모르지만, 성찬은 그런 모습이 꽤나 신경에 거슬렸다. 게다가 기영의 얼굴에도 그런 진사장의 행동에 싫은 내색이 가득하게 
            보였으니까..

            정말 나서도 되다면, 참견해도 된다면 그리고 성질 같았으면, 죽이 되건 밥이 되건 그 딴 돈 필요 없으니까 손대지 말라고 
            소리라도 버럭 지르고 싶은 마음이었다.
            사실 자신도 살아온 환경이 그렇다 보니 자신을 누르고 참는 것에는 이력이 날 정도로 자신이 있었고, 또 그렇다 보니까 
            웬만한 일에는 화를 내지 않으려고 스스로 많이 다독거리는 편이지만, 일단 눈이 돌아가고 나면 그 다음에는 감정이 확 폭발해 
            버리는 그런 성격도 있었다. 어쩌면 그런 두 성격이 지금의 자신을 지켜 주고 있는 힘인지도 모르겠지만...

            하여간 지금의 진 사장과 기영을 보는 성찬의 기분은 왠지 하얀 무명 천에 지워지지 않는 꺼먼 기름때를 묻히는 느낌이 
들었다.
            하지만 진 사장이 가고 나자 기영은 성찬을 보고는 영 찜찜하게 찡그렸던 얼굴을 풀어내고 다시 방긋 웃으며 가게로 쪼르륵 
            들어와서는 깨끗해진 가게 내부를 둘러보며 얼굴에 환한 웃음을 지으며 탄성을 질러댔다.

            "와아..너무 좋다.. 그냥 이렇게 둬도 괜찮을 거 같아요.. 아주 그럴 듯 한 걸요.."
            "하하.. 그러니? 좋아 보이니??"
            "네..너무 좋아요..하하.."
            "그래도 이건 그냥 기초 칠만 한 거야. 위에는 방수도 되는 걸로 다시 칠해야지. 안 그러면 비오고 습기 차면 곰팡이 
            피니까. 게다가 음식장사를 할거라서 더 그럴 거야.
            날이 더우니까 아마 오늘 밤 사이에 다 마를 거야. 내일 아침에 일찍 올 테니까 같이 칠하고 앞에 자판 만들 나무 합판 
            같은 것도 사다가 내일 만들자. 
            그리고 달걀 부칠 철판도 사야하고 장사를 하려면 이래저래 준비해야 할게 많으니까.
            이제 방학이 오일도 안 남았어. 너 가게 오픈 시켜 놓고 개학을 해야 내가 마음이 편할 거 같으니까 우리 서두르자..응?"
            "네..그래요 선생님..헤헤..근데 선생님 그런 거 만드실 줄 아세요?"

            기영이 성찬의 말에 기뻐하면서도, 그리고 성찬에게 그도 그다지 풍족하게 살지 못 했다고는 들었지만, 그래도 보기에는 고생은 
            하나 모르고 큰 듯 보였기에 영 못 믿겠다는 얼굴로 성찬을 바라보며 물었다.

            "그럼.. 이래 보여도 나 우리 아버지 살아 계실 때 아버지하고 포장마차도 만든 경험이 있다고. 그 정도는 식은 죽 
            먹기야. 나만 믿어. 하하.."
            "이야.. 선생님은 정말 보기하고 많이 달라요. 정말 멋져요. 
            저 처음 선생님 봤을 때부터 선생님은 정말 못하시는 게 없는 멋진 남자일 거라고 생각했었는데..그래서 제 우상으로 딱 
            찍어놓고 있었는데 정말 선생님은 그래요."
            "하하..이런 너무 비행기 태우지마. 너도 내 나이 되면 그럴 거야. 나도 네 나이 때는 아무 것도 할 줄 몰랐어. 
            아버지가 하시는 거 그냥 옆에서 보기만 했지."
            "정말 그럴 까요?"
            "응.. 하하.."
            "근데..이런 거 물어봐도 되는 지 모르겠지만 선생님 연세가 어떻게 되세요??"
            "왜?"
            "그냥요. 생각해 보니까 나 선생님 연세도 모르고 사실 그냥 한 선생님이라고만 알지 성함도 모르고, 하여간 선생님 안지는 
            오래 됐지만 대해 아는 게 없는 거 같아서요. 
            나 선생님에 대해 더 많이 알고 싶은데.. 그래도 되나요?"
            "응. 나 23살이야. 부모님이 안 계셔서 군대 안 갔거든. 
            그리고 7살에 학교를 갔기 때문에 나이가 좀 어린 편이야. 올해 대학 졸업하면서 바로 왔으니까. 
            그리고 이름은 한 성찬이야. 그게 궁금했어? 그럼 일찍 물어보지 그랬어. 상관없는데.."
            "아.. 그렇구나.. 와아..이름도 멋지시다. 무척 남자답고. 
            전 제 이름이 싫어요. 김 기영 하면 왠지 좀 약한 느낌이 들어서요.
            그리고 생각보다는 연세도 적으시네요. 전 혼자 계산해 보고는 아무리 적어도 25살은 넘으셨겠구나 했는데..."
            "그랬구나..근데 내가 그렇게 늙어 보이니?? 실망인걸. 하하.. 
            그리고 기영이 이름 예쁜데 왜 그래. 부모님이 지어주신 이름인데 소중하게 생각해야지. 그리고 기영이는 17살 맞지?"
            "흐음.. 제 이름이 예쁜가요? 그럼 다행이고요.. 
            그리고 아니에요. 선생님 하나도 안 늙어 보여요. 단지 제가 나이 계산을 해 보니까 그냥 그럴 거라고 생각했던 거 뿐 
            이예요. 선생님 딱 23살로 보여요. 헤헤..
            근데 선생님은 내 나이 아시고 계셨구나.. 맞아요 저 17살....."
            "응 저번에 할아버지께 언뜻 들은 거 같아서. 너는 17살이고 기주는 15살이라고."

            성찬과 정말 사소한 신변에 대한 이야기를 하면서 그를 조금씩 알아 가는 것에 기영은 작은 기쁨이 생겼다. 
            정말 기본적인 것이지만 나이를 알게 된 것이 기뻤고 성찬이 자신의 나이를 알고 있었다는 것이...
            정말 뭐 그런 게 그렇게 좋으냐고 할지도 모르지만, 정말 기영은 그런 작은 것을 알아간다는 것이 성찬과 거리를 좁혀간다는 
            생각이 들어 너무나 기분이 좋았다.

            무엇이 그렇게 좋은지 기영이 기뻐하며 다시 순수하게 활짝 웃는 얼굴을 보자 성찬은 그나마 아까 진 사장 때문에 불쾌했던 
            마음이 조금은 정화되는 기분이었다. 
            그리고 바랬다.. 
            부디 그 사람이 성찬이 생각했던 대로 그런 사람이 아니고 자신이 잘못 봤기를... 좋은 사람이기를...
            밖에서 다시 진 사장이 큰 소리로 기영을 부르는 소리가 들리자 기영은 성찬을 바라보며 다시 조금 주춤거리는 눈빛을 보냈고 
            성찬은 그런 기영을 보며 밝게 웃으며 편하게 말해 주었다.

            "어서 가봐. 신경 쓰지 말고. 나도 여기 대충 치워놓고 집에 갈 테니까. 내일 보자. "
            "네. 그럼 저기.. 저 가볼게요. 안녕히 가세요. 감사합니다."

            얼른 성찬에게 인사를 하고 밖에 대고 진 사장에게 크게 대답을 하며 후다닥 밖으로 뛰어나가는 기영을 보며 작은 미소를 짓던 
            성찬은 기영이 밖으로 나가자 바닥에 주저앉으며 주머니를 더듬어 담배를 찾아내 하나 입에 물었다.

            왜 일까. 다 잘 되고 있는 거 같은데 자꾸 이렇게 뭔가 가슴 답답한 기분이 드는 건....
            저렇게 나가는 기영을 보는 마음이 자식같이 길러온 아직 다 크지도 못한 어린 송아지를 마치 도살장으로 보내는 기분이 드는 
            건...

            혼자 멍하니 앉아 착잡한 심정으로 담배 하나를 필터까지 태우던 성찬은 그렇게 생각했다.
            아마도 자신이 진 사장을 너무 마음에 안 들어해서 그러는 모양이라고.
            잘 알지도 못하면서, 너무 첫인상만 보고 너무 그 사람에 대해 안 좋은 선입견을 가져서 그런 모양이라고..
            그리고 스스로 위로했다. 
            그래도 저렇게 신경을 써 주는 사람이니 알고 보면 좋은 사람일 거라고.. 
            틀림없이 그럴 거라고. 
            그래야만 한다고.


            **************

            7.


            "안녕 기영아..."
            "어. 선생님. 출근하세요?"
            "응. 가게 안에 손님이 꽤 있네.. 장사 잘 되지?"
            "네. 가게 할 때보다는 훨씬 좋아요. 참 선생님 하나 드릴까요?"
            "아니 됐어. 나 아침은 교장 선생님 댁에서 먹잖아. 내가 안 먹으면 사모님이 섭섭해 하셔서.. 하하..."
            "그럼 싸 가세요. 그래서 점심 때 드시던지 아니면 출출할 때 드세요. 싸 드릴게요."
            "그럼 그럴래? 그래 그럼 하나 줘. 근데 너 이렇게 자꾸 나한테 인심쓰면 쪽박 차는 수가 있어. 다음부터는 절대 이렇게 
            그냥 주면 안돼 알았지? 하나라도 더 팔아야지 나한테 자꾸 주면 안 된다. 응?"
            "네.. 알았어요. 오늘까지만 드리고 절대 내일부터는 안 드릴 거예요. 선생님도 사 드세요. 아셨죠? 헤헤.. 잠시만요. 
            빨리 새로 만들어서 드릴게요."
            "그냥 있는 거 줘. 그래도 되는데. 어차피 지금 먹을 거 아니니까."
            "아니요. 그래도 따뜻한 거 드리고 싶어요. 잠시만요. 헤헤.."

            이제는 아침저녁으로 부는 서늘한 바람 속에 낙엽의 향기가 묻어 있었다.
            여전히 아침 기차를 타야하는 성찬은 기영을 잠시라도 보고 나가기 위해 서둘러 역으로 나와 가게 앞에 섰다. 
            지금은 조금 한가했지만 한 차례 사람들이 지나간 듯 벌써 철판에는 꽤나 많은 달걀을 부친 흔적이 있었고 가게 안을 슬쩍 
            들여다보니 김밥과 라면을 먹는 사람들도 몇몇 있었다.
            방문이 꼭 닫혀져 있는 것을 보니 저 좁은 방안에서 문도 못 열고 답답하게 있을 기주와 할아버지 생각에 성찬의 마음이 좀 
            안 좋긴 했지만 그건 할 수 없는 일이었다.
            먹는 장사다 보니 아무래도 그런 모습과 병자에게는 나는 특유의 냄새는 음식을 먹는 사람들에게는 불쾌감을 줄 수도 
            있으니까....

            깨끗하게 빨은 정갈해 보이는 앞치마를 가슴에 두르고 머리에 머리수건까지 갖춰 쓴 기영이 성찬을 보고 여느 때와 같은 환한 
            미소를 지으며 성찬을 맞아 주었다.
            사실 저 머리수건...처음에 기영이 저걸 쓴다고 할 때 성찬은 속으로 많이 웃었었다.. 누가 시키지도 않았는데..그리고 
            사실 누가 시켜도 쓰기 싫을 텐데 그리고 이제는 제법 길어지기 했지만 여전히 거의 스포츠에 가까운 머리라 사실 쓸 필요도 
            그다지 없어 보였건만 자기 스스로 나서 조금이라도 깨끗하고 단정하게 보이고 싶다면서 쓴 머리수건이었다.

            성찬을 보기만 하면 자꾸 샌드위치를 쥐어주려고 하는 기영이었기에 성찬은 어떤 날은 일부러 기차 시간에 딱 맞춰 나가 바쁘게 
            그냥 인사만 하고 뛰어가 버리기도 했지만 이렇게 여유가 있어 한 마디라도 하는 날에는 혹시나 거절을 하면 기영이 마음이 
            상할까 싶어 은근히 걱정이 되어 웃으며 받아들기는 했다. 하지만 성찬의 속마음은 기영의 그 마음이 고맙기는 했지만 안 
            그랬으면 싶었다. 하나라도 돈을 받고 더 팔았으면 싶었으니까....

            자신이야 마을로 들어가면 아침은 늘 교장선생님 댁에서 주시고 점심도 오전 수업을 마치고 나면 늘 번갈아 경쟁이라도 하듯이 
            진수성찬은 아니었지만 마을 사람들이 갖다 주시거나 아니면 슬쩍 마을 한바퀴 돌면 논밭에서 일하시는 분들이 식사를 하시다가 
            불러 주시기 때문에 끼니 걱정은 없으니까.
            자리를 잡기 전 까지 처음에는 조금 손해를 보는 듯 했지만 이제는 꽤나 단골을 확보한 탓에.. 물론 아침 장사만 하기에 
            적게 준비하긴 하지만.. 준비한 건 그 날 그 날 남김 없이 다 팔아치울 정도로 장사가 잘 되어 얼굴이 환해진 기영을 보는 
            것이 성찬에게는 이제는 하루를 즐겁게 시작할 수 있는 원동력 비슷한 힘이 되어주고 있었다.

            하지만 기영의 마음은 또 그런 것이 아니었다.
            이제는 처음 몇 일 같이 적어도 손해는 나지 않았고 비록 아침 장사지만 저녁 때 하루 매상을 계산할 때면 손에 쥐어지는 
            지폐들이 눈에 보이니까. 그리고 아직까지는 대단한 이익을 보고 있는 건 아니지만 그래도 매상이 점점 나아지고 있으니까 정말 
            죽을 정도만 아니라면 성찬에게는 자신이 해 줄 수 있는 것이 유일하게 그저 빵 한 조각 싸주는 일 밖에 없기에.. 그거라도 
            따뜻한 것을 자신의 마음과 정성을 담아 주고 싶었다.

            이 일을 시작하면서 첫 기차가 새벽 5시에 있기 때문에 우유배달과 신문배달은 그만 두었다. 하지만 이제 한 달이 막 
            넘어서기 시작하는 요즈음.. 물론 대단한 매상을 올리고 있는 건 아니지만 그런 일들을 하면서 받았던 돈과 그리고 편의점이 
            생기기 전의 가게 매상까지도 거의 커버가 될 정도는 되는 것 같았다. 물론 그에 못지 않게 처음에 시작할 때 밑졌던 부분과 
            빌린 돈을 갚아야 하기에 그다지 여유가 있는 편은 아니었지만..
            사실 기차는 하루종일 들어오고 나가니 하루종일 한다면 배달일 보다도 어쩌면 더 나을 지도 모른다는 생각이 간혹 들면서 
            욕심이 생기기도 했지만... 그건 진 사장과 약속한 일이 있어서 엄두도 못 내고 있었다.
            하여간 이렇게 눈에 보이고 피부로 느껴지니 기영은 정말 성찬이 더욱 감사했고 이런 일을 계획해 주고 도와 준 그가 더욱 
            크고 멋져 보였으며 그가 지금의 기영에게는 커다란 기둥처럼 느껴졌다.

            단지 걱정인 것은 몇 일전부터 갑자기 눈에 띠게 건강이 안 좋아지신 할아버지였다.
            거의 요즈음 하루 종일 잠만 주무시고 밥도 안 드시고 계시는 형편이셨다. 게다가 이제는 기침소리 조차도 힘이 하나도 안 
            들어간 어찌 들으면 그냥 헉헉거리는 소리처럼 들리고 있었다.
            이틀 전 한 선생님이 병원에 가보자고 하셨지만 할아버지는 갑자기 역정을 내시며 그냥 두라고...이제는 힘들어서 쉬고 
            싶다고...시간이 됐을 뿐이라고만 말씀하셨고.. 그런 할아버지의 말씀에 한 선생님은 그저 긴 한숨만 쉬시다가 집으로 
            돌아가셨다.
            오늘 아침에 일어났을 때 기영은 가슴이 덜컥 내려앉았었다.
            옆에서 주무시던 할아버지의 숨소리가 들리지 않았었기에..
            너무나 놀라 큰 소리로 할아버지를 부르며 몸을 흔들어 대자 한참만에 큰 한숨을 내뱉듯이 내쉬시며 괜찮다고만 하셨다.
            아무래도.... 하아.... 생각하고 싶지는 않지만....
            할아버지...오래 사셔야 해요...

            이제는 갖가지 재료가 들어간 달걀을 부쳐내는 익숙해진 기영의 손놀림과 살짝 구워진 식빵에 그것과 오이를 끼워 넣고 소스를 
            뿌려 꼼꼼하게 호일로 싸서 딸기우유 하나와 함께 비닐에 담아주는 기영을 흐믓한 얼굴로 바라보며 성찬은 조심스럽게 묻고 싶은 
            말을 처음에는 다른 말로 돌리며 슬쩍 물었다.

            "공부는 잘 되고 있니?? 설마 일하느라고 공부 게을리 하는 건 아니지??"
            "헤헤...네...틈나는 대로하고 있어요.."
            "모르는 거 다 체크해 뒀지?? 나야 늘 학교 마치면 시간 있으니까 네가 시간 날 때 아무 때나 집으로 전화해. 와서 
            가르쳐 줄게..네가 집을 비울 수는 없으니까."
            "네. 영어는 재밌는데 그렇지 않아도 요새 수학을 모르는 게 많아서 여쭤 봐야겠다고 생각했었어요.. 근데 사실 시간이 
            없어요. 
            아침에 이거하고 오후하고 저녁 때 배달하면서 그 사이에 공부를 하긴 하는데 밤에는 또 재료 준비하다 보면 시간이 많이 되 
            버려서요.. 
            중국 집 휴일 날 선생님하고 공부하면 좋겠는데 사장님이 그 날은 이 일 하루종일 해도 괜찮다고 하셨거든요. 그래서 휴일 
            날은 하루종일 장사할까 생각하고 있어서..
            그럼 저기 염치없지만 선생님.. 이번 일요일이 중국 집 휴일인데 여기 오셔서 손님 없을 때 틈틈히 가르쳐 주셔도 되요?? 
            정말 궁금해 죽겠는데 시간이 없어서... 죄송해요.."
            "그래..그러지 뭐...나도 네 일도 도우면서 시간 나면 공부 가르쳐 줄게..
            근데...기영아....할아버지는 좀 어떠시니??"
            "..........하아.........휴우.....
            네 안녕히 가세요..또 오세요...."

            성찬의 물음에 기영은 대답대신 그 여린 어깨를 한번 크게 올렸다 내리며 작은 한숨을 몰아쉬면서도 식사를 마치고 나가는 
            사람들에게는 잊지 않고 밝은 얼굴로 인사를 하고 있었다.
            기영의 그 몸짓만으로도 성찬은 그것이 무슨 의미인지를 알기에 가슴이 아릿했다.
            자신이 보기에도 정말 오늘 내일 하시는 듯 했기에...
            병원에 모시고 가고 싶지만.. 당신이 원하지 않으시는 일이었다. 
            병원에 가봐야 나이를 거꾸로 돌릴 수는 없기에 뾰족한 수가 없는 만큼 어린 손자에게 끝까지 부담을 주고 싶지 않다는 그 
            말씀... 이제는 힘들어서 그만 쉬고 싶으시다는 그 말씀..
            성찬에게는 그 분이 당신의 인생의 마무리에 대한 결정을 그렇게 하신 것을 무시할 수 없는 일이었다..
            기영에게 더 묻는 다는 것은 더 기영의 마음을 착잡하게 하고 또 기차 시간도 거의 다 되어가기에 얼른 기영이 싸 준 봉지를 
            손에 들고 기영에게 인사를 하고 자리를 떴다..

            멀어지는 성찬의 뒷모습을 바라보며 기영은 작은 한숨을 내쉬었다.
            가게는 잘 되고 있었지만 할아버지의 상태도 상태이고 사실 기주도 점점 안 좋아지고 있었다.. 게다가 몇 일 전부터는 편의점 
            젊은 사장아저씨가 자신을 자꾸 노려보는 눈길을 느끼고 있었기에 기영은 가슴에 언제 터질지 모르는 시한폭탄을 3개 품고 있는 
            기분이었다.
            그나마 선생님은 할아버지 일만 아시는 듯 하니 그 점은 다행이었지만...



            일요일 아침..
            이제는 꽤나 아침 바람이 옷깃을 여미게 차갑게 느껴져 방을 나와 현관문을 잠그는 성찬은 갑자기 느껴지는 한기에 살짝 어깨를 
            떨었다.
            사실 이렇게 빨리 나갈 필요는 없지만 일찍 일어나는 것이 이제는 습관이 되어 저도 모르게 같은 시간에 눈이 떠져 버렸다. 
            점심시간까지 그냥 저냥 대충 방에서 구르다 나가야겠다고 생각했지만 티비도 없는 방에서 책만 보고 있기는 기영과의 약속 
            때문인지 평소에는 별로 못 느끼던 괜히 지루하다는 생각이 들어 그냥 자리를 털고 일어나 버렸다.

            "성찬아~~!!!"

            갑자기 들리는 익숙한 음성에 성찬은 깜짝 놀라 계단 위를 보니 막 현관에서 성찬의 누나 성미가 등에 막 돌이 지난 조카를 
            업고 어깨에는 기저귀 가방을 손에 커다란 보따리를 들고는 환하게 웃고 있었다.
            작년 이 맘 때쯤 누나는 그 동안 경리 일을 하던 회사에서 그 회사에 다니던 기술자와 이미 지금의 조카를 낳아 놓고는 
            결혼을 했다.
            사실 이렇게 우리도 가정형편이 좋지 않으니 누나는 조금 좋은 조건의 남자에게 시집을 가서 호강하며 살았으면 하고 바랬지만 
            역시 그들의 처지와 별반 다름이 없는 마음만 착한..꼭 아버지 같은 성격의 지금의 매형과 결혼을 한 누나였다. 
            딸은 아버지 같은 남자를 찾는다고 하더니 비록 무능력한 아버지 때문에 크면 서는 그런가 보다하고 말았던 자신과는 다르게 
            그런 아버지에게 조목조목 따져가며 신경질을 퍽이나 많이 부렸던 누나였지만 누나가 선택한 그런 매형을 보며 성찬은 누나가 
            아버지를 얼마나 그리워했는지를 느낄 수 있었다.
            비록 혼인신고만 하고 신혼여행도 못 가고 사진관에서 빌려주는 드레스를 입고 결혼사진 한 장과 가족사진 달랑 한 장씩만 찍고 
            끝내버린 결혼식이지만 그래도 누나는 행복하다고 했었는데..
            하나 밖에 없는 누나가 그렇게 결혼하는 것을 보면서 참 많이 씁쓸했던 기억이 났다..
            자신이 능력이 있었다면 하나 밖에 없는 누이를 저렇게 시집을 보내진 않았을 텐데 싶어서.

            "어..누나.."

            성미를 보고 깜짝 놀란 성찬은 눈만 크게 뜨고는 그 무거운 짐이라도 받아들을 생각도 못하고 그저 눈만 크게 뜨고 계단을 
            내려오는 그녀를 바라만 보고 있었다.

            "뭐해..이것 좀 받아. 무거워 죽겠는데. 그리고 어서 문 열어. 
            하아...힘들다.. 그래도 그나마 집 찾기는 쉬워서 다행이네. 안 그랬으면 그냥 도로 가려고 했는데.
            어디 나가려던 참이었나 보구나. 조금만 늦었으면 헛걸음 할 뻔했네.."
            "어? 어..."

            성미의 말에 그제서야 상황이 수습된 성찬은 얼른 성미의 손에서 꽤나 무게가 나가는 보따리를 받아들고 후다닥 다시 현관문을 
            열고 그녀가 들어갈 수 있도록 문을 비켜 주었다.
            집에 들어간 성미가 아이를 등에서 풀어 방바닥에 내려놓자마자 걸음마를 시작했는지 조카 영준은 엉거주춤 일어나 뒤뚱뒤뚱 걸어 
            책상을 향해 돌진하더니 맹렬하게 성찬의 책상 위를 어지럽히기 시작했다..

            "에유..영준아.. 삼촌 책상 어지럽히면 떼치~~!! 엄마한테 와. 빠빠 먹자..."

            성미는 그런 아이를 잡아끌어 기저귀 가방에서 우유통과 보온병을 꺼내 우유를 타 아이 입에 물려주자 영준은 그대로 방바닥에 
            벌러덩 누워 이번에는 맹렬하게 우유 병을 빨아대면서 낯 설은 삼촌이 신기한 듯 커다란 눈망울을 굴려가며 성찬을 바라보았다.
            그 모습을 보고 있노라니 왠지 그 티없이 맑아 보이는 눈망울이 어딘가 기영을 닮았다는 생각이 들어 성찬은 씩...하고 
            웃음이 나와 작은 머리통을 커다란 손으로 쓰다듬어 주었다.

            "영준이 많이 컸네.. 이젠 걷기도 하고. 누나 왠일이야 갑자기... 전화라도 하고 오지 그랬어. 이렇게 갑자기 왔다가 
            정말 나도 못 보고 갔으면 어쩌려고.."
            "그냥 놀라게 해 주려고 그랬지. 네가 나가봐야 이 촌구석에서 뭐 하루 종일 나가 있을 것도 아닐텐데... 없으면 기다리지 
            뭐..호호.."
            "그래도.. 지금 나가면 저녁때나 돼야 들어오려고 했었는데.."

            성찬은 누나 덕분에 잠시 잊고 있었던 기영이 자신을 기다리고 있는 것은 아닐까 하는 생각이 들어 말꼬리를 흐리며 말했다.

            "어디 가려고 했는데 저녁때나 돼야 와??"
            "어.. 내가 공부를 좀 봐주는 애가 있거든.."
            "학교 일 말고 그럼 부업하는 거야?? 과외라도 하는 거니??"
            "무슨... 아니야.. 그냥 힘든 가정형편 때문에 학교 진학 못하고 일 하면서 혼자서 공부하는 애가 있는데 주말이면 걔 
            공부를 좀 봐주고 있거든..그래서..."
            "그래??? 자식..하여간 맘만 좋아서 큰일이다 너도..
            너나 아버지나 너네 매형이나 다들 계산적이지 못하고 사람만 좋아서 큰 일이야.. 어차피 그런 일 할거면 돈이 되는 일을 
            하면 좋잖아.. 다들 있는 거라곤 뭐 두 쪽 밖에 없고 가랭이가 찢어지게 가난하면서 다들 지 보다 못한 사람들만 눈에 보고 
            사니..."
            "....뭐... 힘든 사람끼리 도우며 살면 좋지 뭘 그래... 참 매형도 잘 있지??"
            "응.. 그 인간이야 잘 있지.. 지가 못 있을 게 뭐 있냐.."
            "왜 그래? 싸웠어? 하하.. 혹시 싸우고 여기 온 거야??"
            "무슨..싸우긴.. 그냥 왔어..네 얼굴보고 싶어서..
            너 여기 오고 한 번도 서울 안 오니까 네 그런 비싼 용안 좀 보고자 힘든 내가 애 업고 짐 들고 온 거 아니냐..망할 
            녀석아..
            근데 생각보다 방은 괜찮구나.. 이 정도면 돈에 비해 방도 크고 깨끗하고.. 
            참 그 보따리 이리 줘봐..밑반찬이랑 김치 좀 해서 왔는데 냉장고에 넣어놓자...냉장고는 있니?"
            "뭘 힘들게 애까지 업고 오면서 그런 걸 해와. 그냥 와도 되는데. 그리고 시골이니까 서울보다는 방 값이 싸니까 그렇지. 
            자 여기..그리고 냉장고 저기 있잖아.."
            "어머 꼴에 그래도 냉장고도 있네..호호...............
            난 이거 해 오면서 행여나 냉장고도 없으면 어쩌나 했는데...
            참 내가 돼지 고기 고추장 불고기도 네 근이나 재왔어. 너 그거 좋아하잖아. 김치랑 이거 해서 들고 오느라고 팔 빠져 죽는 
            줄 알았다 임마..."
            "그랬어?? 하하.. 아 그리고 냉장고 내가 산 거 아니야. 그거 주인집에서 큰 걸로 바꾸면서 버린다고 하길래 내가 주워 
            온 거야. 멀쩡한데 버리길래 달라고 했지. 그리고 고마워 누나.. 역시 누나밖에 없어..하하..."
            "쳇..이럴 때만 누나지?? 녀석..평소에는 지한테 누나가 있다는 것도 새까맣게 잊고 살았을 주제에..내가 안 봐도 다 
            안다. 전화도 맨날 내가 하고 지는 한 번도 안 하면서.
            흐음..이 냉장고가 그랬구나. 정말 횡재했구만...아주 멀쩡해 보이는데. 호호.. 
            나 밥 먹고 가도 되지? 너 혹시 지금 당장 나가야 하는 거 아니지??"
            "응.. 아예 자고 가.. 내일 아침에 나 출근하고 가면 되잖아.. 그리고 흠.. 거기는 뭐.. 나중에 가르쳐 준다고 
            전화하지 뭐. 오랜만에 누나가 왔는데 나가버리면 그렇잖아.. "

            뭔가 안달증이 나는지 말을 하면서도 자꾸만 시계를 보며 엉덩이를 들썩거리는 성찬을 보며 성미가 행여나 꼭 나가야 하는데 
            자신 때문에 못 나가고 있는 건 아닐까 걱정스런 눈으로 성찬을 보며 물었다. 사실 좀 놀라게 해 주고 싶은 마음도 있었고 
            동생 집에 오면서 굳이 남의 집 가는 것처럼 연락하기도 귀찮아서 그냥 왔지만 그래도 성찬의 저런 모습에 연락도 안하고 그냥 
            온 것에 조금 뭔가 걸렸던 점도 있었으니까.
            성미의 말에 그렇지 않아도 은근히 안달이 나 있던 성찬은 혹시나 성미가 눈치 챘나 싶어서 행여나 섭섭해 할 까봐 얼른 
            엉덩이를 방바닥에 푹 박아버리며 대답했다.

            "그래? 그래도 되는 거면 다행이고.. 그래 밥은 있니?"
            "응 괜찮아. 그래도 돼. 공부야 뭐 다른 날 가르쳐 줘도 되니까. 그리고 밥은 없어. 쌀은 있고.. 하하.."
            "쳇.. 나보고 밥도 하라 이 말이군.. 알았다. 쌀 어딨어? 나 배고파 돌아가시겠어."
            "응. 냉장고 옆에 플라스틱 통 안에.."
            "아 여기 있구나. 내가 밥 해줄 테니까 영준이 좀 데리고 놀아. 
            그리고 나 오늘 가야 해. 나도 오랜만에 너하고 밀린 수다도 떨면서 같이 자고 가고 싶지만 너네 매형도 나 없으면 라면도 
            못 끓여 먹는 인간이라 점심 먹고 조금 엉덩이 좀 부비다가 3~4시 되면 가야지. 그래야 저녁 시간쯤 서울에 도착할 거 
            아니냐.. 
            하여간 내 인생에 도움이 되는 남자는 하나도 없다니까. 아버지를 비롯하여 영준이 아빠 너까지...에휴...
            나 오늘 하루에 여기 왔다 가겠다고 집에서 새벽 5시에 일어난 거 아냐??
            뭐 하러 이 먼 촌구석으로 와서는 이렇게 하나 있는 누나를 힘들게 하냐. 대체 너 여기 언제까지 있을 거야?"

            쌀을 꺼내 씻으며 성미가 성찬을 향해 그 동안 못 다한 말이라도 다 하듯이 줄줄 말을 했다.
            누나의 말을 들으며 어느 새 우유를 다 먹고 통은 휙 멀리 던져버리고 다시 책상에 있는 성찬의 연필을 쥐고는 사탕 빨듯이 
            빨아 대며 침과 우유로 범벅을 칠하는 영준 입에서 연필을 뺏어 책상에 던져 버리고 나서 지난 번 아이들에게 나눠주고 남은 
            사탕을 찾아 내 영준의 입에 하나 물려주며 성찬은 작은 한숨을 몰아 쉬었다.

            사실 지금 성미가 물은 거... 성찬의 요즘의 걱정거리 중의 하나였다.
            설화마을 15명의 학생 중 5명이 6학년이라 이번에 졸업을 하고 또 읍내로 나온다는 학생도 있어서 남는 학생이 채 10명도 
            안 되는 사정이었다..더더군다나 내년에는 입학을 할 학생이 한 명도 없는 실정이었다.
            게다가 얼마 전 교장 선생님이 하신 말씀도 있었다. 사실 폐교가 되는 것을 금년에 자신이 퇴임을 하기 때문에 일년만 더 
            봐달라고 해서 금년은 간신히 견뎠지만 내년은 장담을 못하시겠다고 하시면서 곧 결정이 나겠지만 아마도 폐교가 될 가능성이 
            많은 만큼 다른 발령지를 생각해 놓고 있으라고 하셨기에...
            어찌보면 이런 산골 마을에서 1년을 근무했기에 조금 쉽게 큰 도시로 나갈 수 있는 기회가 되니까 꼭 나쁘다고만 할 상황은 
            아니었지만 그래도 뭔가 많이 섭섭한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
            인심 좋은 설화마을 사람들과 아이들과 헤어진다는 것도 섭섭했고...그리고 기영이..
            처음보다는 이제는 조금 자리를 잡아가는 듯하지만 그래도 아직 그 작은 어깨에 짊어진 짐이 무거운 기영이를 두고 가야 한다는 
            마음에 뭔가 많이 섭섭하고 걱정이 되고..또..하여간 딱 꼬집어 이런 기분을 뭐라 단정 지을 수 없는 가슴 답답함을 느끼고 
            있던 성찬이었다..

            성찬은 조금 착잡한 마음으로 한 숨을 내쉬며 성미에게 대답했다.

            "휴우...그렇지 않아도 곧 떠나야 할 거 같아... 여기 아무래도 내년에 폐교가 될 듯해서.."
            "그래?? 잘 됐네. 그럼 가능하면 우리 사는 동네로 와라.. 세상에 피붙이라고는 너하고 나하고 둘 뿐인데 가까이 살면서 
            얼굴이라도 자주 보고 살게.."
            "응 생각해 볼게.."
            "생각해 볼게 뭐가 있어. 그냥 우리 사는 쪽으로 와. 잔소리 말고. 
            후라이팬 어딨어? 고기 굽자.
            에유...정말.. 불도 이게 뭐냐..부르스타 두 개 달랑이고. 웬만하면 가스렌지 하나 사지. 그거 얼마 한다고. "
            "몰라 하여간 생각해 볼게. 후라이팬 거기 제일 가장자리 씽크대 안에 있어.
            그리고 불이야 뭐. 혼자 뭘 그리 잘 해 먹는다고 가스렌지를 사겠어. 그나마도 부르스타 두 개가 어딘데.. 하나 있으니까 
            불편해서 그것도 얼마 전에 하나 더 산 거야. 하하..
            참..누나... 근데 숟가락 젓가락 한 벌밖에 없는데.. 밥그릇도.."
            "뭐?? 이런... 아무리 혼자 산다고 수저를 한 벌만 사 놓는 게 어딨니~~!! 
            그럼 나가서 나무 젓가락하고 플라스틱 수저라도 사와. 밥이야 아무 데다 퍼 놓고 먹으면 되니까.."
            "아..나무 젓가락은 있어. 자장면 시켜 먹고 갖다 준거.."
            "됐어 그럼. 난 수저 필요 없으니까. 이야.. 냄새 죽인다.. 내가 했지만 정말 맛있는 냄새 나지 않냐?? 
            호호........"
            "응.. 역시 누나밖에 없네. 오랜만에 배에 기름칠 좀 하겠어..하하...."

            작은 방안에 오랜만에 제대로 된 음식냄새가 하나 가득 풍기고 있었다..
            정말 냄새만으로도 성미 말대로 성찬은 입안에 침이 하나 가득 몰림을 느꼈다.
            하지만 자신의 입안에 고이는 침을 느끼기 이전에 먼저 드는 생각..
            누나가 가고 나면 이 멀리까지 저 무거운 걸 들고 오느라 고생을 한 누나에게는 미안하지만 푹 덜어서 기영에게 갖다 
            줘야겠다는 생각이 앞서는 성찬이었다..

            처음에 이 곳에 와서 봤을 때보다는 조금은 키가 큰 듯도 했지만, 그리고 요즘은 이제서야 변성기가 오는지 조금 허스키한 
            목소리가 되었지만, 여전히 17살이라고 보기에는 거짓말처럼 같이 어려 보이는 기영을 볼 때마다 못 먹어서 그렇다는 생각이 
            들곤 했으니까..
            지금 전화를 해서 자신을 기다리고 있을 기영에게 좀 늦게 가겠다고 말할까 했지만 왠지 누나 앞에서 기영에게 전화를 한다는 
            것이 이상하게 조금 꺼려지고 숨겨야겠다는 생각이 들어 성찬은 그저 자꾸만 전화기만을 바라볼 뿐 선뜻 전화를 하지 못하고 
            있었다.
            사실 전화를 해도 별 상관이 없을 것 같았지만 자신도 이상할 만큼 그런 생각이 들었다..

            잠시 후 누나는 무슨 마술이라도 부린 것처럼 금방 작은 밥상에 접시라고 달랑 하나 있는 것에 온갖 밑반찬을 하나 가득 담고 
            후라이팬은 통째로 올려놓고 김이 모락모락 나는 맛있게 보이는 밥을 국그릇과 밥그릇에 담아 성찬을 불렀다..
            우와...탄성을 지르며 얼른 밥상머리에 성찬이 앉자 손에 수저를 쥐어주며 성미는 얼굴에 웃음을 담고도 슬쩍 성찬을 째려보며 
            말했다.

            "무슨 접시도 달랑 하나고 아무리 혼자 산다고 해도 너무한다 너..
            자 어서 먹어..."
            "응..누나도 먹어.."
            "그래 먹자. 근데 너 가봐야 한다는 애한테 전화 안 해도 돼?"
            "응 괜찮아.. 뭐 시간이 정해져 있는 것도 아닌데 뭐.. 누나 간 다음에 이따가 들려 보지 뭐.. 우와 정말 맛있다 
            누나...하하..."
            "응..그러면 그러던지.. 그리고 내가 원래 한 음식솜씨 하잖니..뭘 그렇게 새삼스럽게 놀라는 척 하기는..호호..
            근데 성찬이 너.."
            "응..뭐??"
            "너 일찍 결혼해라.."
            "응?? 콜록 콜록.. 물 줘.....콜록..."

            뜬금 없는 성미의 말에 성찬은 밥을 먹다가 그만 사리가 걸려 버리고 말았다.
            성미는 그런 성찬의 손에 얼른 물이 든 컵을 쥐어주며 계속 말을 이었다.

            "뭘 그렇게 놀라서 사리까지 들리고 그래.
            너 일찍 결혼하라고. 부모님도 안 계시는데 너라도 일찍 결혼해서 가정을 가지고 식구를 늘려서 서로 왕래하면서 명절 같은 날 
            다 모여서 웃고 떠들고 그렇게 사는 거 같이 살아야 엄마 아빠도 마음이 더 놓이시지 않겠니.. 안 그래??
            그리고 네가 빨리 결혼을 해서 이제는 부모님 제사도 네가 모시고 그래야지.. 아직은 내가 모시고는 있지만 그리고 너네 
            매형이야 그런 거 가지고 뭐라 할 사람도 아니니 별 상관도 없지만 그래도 아들 며느리가 모셔야 마땅한 거 아니니..그치?"
            "......"

            누나의 말에 성찬은 아무런 대답을 할 수가 없어서 그저 입으로 고기만 나르고 있었다.
            사실 누나의 생각.. 자신도 해 본적이 없지는 않았다.. 하지만 무엇 때문인지 되려 어렸을 때는 많이 생각했던 결혼이라는 
            문제에 대해 지금은 그다지 아무런 생각이 들지를 않았다..게다가 이제는 여자를 만나고 사귀고 해야한다는 것에 관심도 없고 
            그저 먼 다른 사람들의 일처럼 낯설게만 느껴지고 있었기에..

            "꼭 당장 하라는 건 아니니까 잘 생각해봐.. 알았지?"
            "내 나이가 몇인데 벌써 그런 말을 해. 그리고 누나도 알잖아..나 학교 다닐 때 사귀던 애.."
            "알아 그 못된 계집애? 헤어졌다면서 왜?? 이름이 뭐더라.. 혜림이라고 했던가?? "
            "응 혜림이 맞아.. 흐음..사실 그래..
            나도 그런 생각 아주 생각을 안 했던 건 아니지만..솔직히 나 같은 처지에 어떤 여자가 덜렁 시집을 오겠다고 하겠어.. 
            와봐야 고생문만 훤한데..
            누나는 못된 계집애라고 하지만 사실 걔 말도 일리는 있어.. 정말 우리 좋아했고 그래서 심각하게 미래에 대해서 말하고 나서 
            어쩔 수 없어서 헤어진 거야..
            걔네 집도 그렇게 좋은 형편은 아닌데 나도 그러니까..
            고아에다가 물려받은 재산이 있는 것도 아니고 어느 부모가 좋다고 하겠어. 자기 딸 고생만 지지리 할게 뻔한데.
            나야말로 가진 건 누나 말대로 달랑 두 쪽 뿐인데..게다가 떼돈 버는 직업이 있는 것도 아니고 이제 막 시작한 초등학교 
            선생님 월급이란 거 빤한 것이고... 집 한 칸 마련할 돈이 있는 것도 아니고...
            그렇잖아.. 그래도 결혼하려면 방 한 칸이라도 전세로 얻을 만은 해야 하잖아..근데 난 그것도 안되니까 어떤 여자가 좋다고 
            하겠어..
            그리고 누나 있는 대로 가면 나도 좋긴 한데 선뜻 그렇게 하기가 그래. 서울은 집 값도 비싸니까.. 아마 여기 방 뺀 
            돈으로는 이보다 훨씬 못한 방도 그저 월세나 겨우 얻을 수 있으려나...하여간 무슨 대책이 있어야 가던지 말던지 하지...
            서울로 가면 좋기야 하지만 아마 버는 돈 보다 나가는 돈이 더 많을 거 같아서 그래..
            그냥 몇 년 시골 쪽으로 돌면서 돈이나 좀 모아둔 다음에 서울로 갈까 싶기도 하고.."
            "아니야.. 그건 너나 걔나 둘 다 눈이 너무 높아서 그래..진짜 사랑하는 게 아니었다고.
            그러는 너네 매형은 뭐 볼 거 있어서 내가 결혼했니?? 그냥 힘들면 힘든 대로 그것까지도 함께 나누고 싶은 게 사랑인 
            거지..
            사실 네 처지 이해하는 있는 집 여자 만나서 너네 한테 좀 도움도 되는 결혼하면 더 없이 좋겠지만 그렇지 않다면 힘들면 좀 
            어때.. 네가 벌이가 그러면 여자도 같이 벌면 되지.. 
            처음부터 아쉬울 거 없이 집 있고 돈 있고 있을 거 다 있는 대서 시작하는 것만이 결혼생활은 아니잖아..
            둘이 악착같이 모아서 하나씩 살림을 늘리는 재미도 누리면서 힘들면 서로 어깨도 주물러 주고 위로하면서 서로 기대고 사는 게 
            사랑하면서 진짜 부부로 함께 세월을 살아가는 거라고. 하여간 사기만 안 당하면서 살면 돼...
            너도 너무 눈을 높게 두지 마. 꼭 네가 대학 나왔다고 대학 나온 여자여야 한다는 생각은 버려. 그런 면에서는 눈을 좀 
            낮게 두고 사람 됨됨이나 진심을 보는 눈을 높게 두라고.. 
            그렇게 보면 너도 암울한 처지는 아니야..얼마든지 너라도 좋은 여자 만날 수 있다고. 알았지?? 어디서 그런 약아빠진 
            계집애 만나서 상처만 받고 저렇게 주눅만 들어서는....휴우..
            자 어서 먹기나 해.. 고기 다 식는다..
            너무 심각하게 생각하진 마. 당장 결혼하라는 건 아니니까.. 
            그리고 학교 문제는 네 말 들어보니 그런 것도 같다... 하긴 서울에는 워낙에 집 값이나 물가가 비싸니까. 그건 네가 
            알아서 해. 간섭 안 할게."
            "응.. 누나도 어서 먹어.. 내가 생각해 보고 알아서 할게.."
            "그래.. 너 똑똑하니까 잘 할 거야. "

            성미의 말에 성찬은 이제는 잘 기억도 안 나는 지난 시절까지 들춰내며 말했지만 사실 성미의 말을 들으면서 이상하게 왜 
            인지는 몰라도 기영의 얼굴이 떠올랐다. 그래서 그렇게 라도 성미의 입을 막고 싶은 기분이 들었다.
            순한 것도 유전인지 성미와 말을 하는 사이 영준은 사탕을 물어 볼록해진 볼을 하고는 어느 새 아무렇게나 방바닥에 큰 대자로 
            누워 새근새근 잠이 들어 있었다..


            *********************

            8.

            아침부터 내내 성찬을 기다렸지만 점심시간도 훨씬 지나 거의 저녁 시간이 가까워 오는 지금까지도 감감 무소식이었다.
            일요일이고 게다가 이제는 슬슬 가을이 무르익은 날씨에다가 중국집도 오늘 휴일이다 보니 하루종일 기영의 가게에는 역을 
            이용하는 나들이 손님이 끊이질 않았다.
            어쩌면 하루종일 너무 바빠서 성찬이 왔다 하더라도 공부를 배울 시간은 없었겠지만 그래도 틈이 날 때마다 기영의 눈은 성찬의 
            모습이 나타날 길모퉁이로 자꾸만 가고 있었다.
            그래도 이렇게 손님이라도 많은 덕분에 조금은 덜 지루하게 성찬을 기다릴 수도 있는 것 같았다. 손님이라도 없었다면 성찬을 
            기다리다가 목이 다 늘어나 버렸을 지도 모르니까..

            하여간 오늘 매상은 장사를 시작한 이래로 최고로 좋았다. 
            하루종일 장사를 할 생각에 어제 욕심껏 많다 싶을 정도로 재료를 준비하긴 했지만 거의 모든 재료와 김밥도 거의 바닥이 들어 
            나고 있었다.
            매일 이렇게만 장사가 되어준다면 곧 떼 부자라도 될 듯한 기분이 들어 기영은 성찬을 기다리는 초조한 마음과 함께 즐거운 
            기분이 들기도 했다.

            "여기요. 김밥 두 개하고 샌드위치 네 개 그리고 음료수 여섯 개. 다해서 만 삼천 육 백원입니다. 감사합니다. 맛있게 
            드시고 또 오세요.."
            "꼬마야 많이 팔어.. 안녕..."

            방금 도착한 기차에서 내린 듯한 대학생쯤 되어 보이는 사람들... 단체로 놀러 갔다 오는지 밝은 얼굴을 하고 있는 
            사람들에게 음식을 싼 봉지를 건내 주는 기영의 얼굴에는 한 가득 미소가 담겨 있었다.
            그들이 시야에서 멀어지자 조금은 표정이 바뀌어 부러운 눈으로 그들을 바라보았다.
            나도 저렇게 대학생이 될 수 있을까 싶은 그런 눈으로...

            "흠흠...."
            "아..어서....어...............아저씨..............."

            그들의 뒷모습을 멍하니 바라보던 기영은 사람의 기척에 얼른 정신을 차리고 앞을 보니 잔뜩 화난 표정의 편의점 주인이 기영을 
            노려보고 있었다.
            그의 얼굴을 보니 가슴이 덜컥 내려앉는 기영이었다. 근래 들어 기영을 바라보는 그의 표정에는 적대감이 가득했었기에 그의 
            모습이 앞에 나타나자 올게 왔구나 라는 생각이 들어서 긴장감에 온몸의 근육이 다 오그라드는 거 같았다.

            "흠흠.. 아주 장사가 잘 되는 구나. 아주 이 동네 돈을 네가 다 싹쓸이하는 거 같군. "
            "아니요. 저기 오늘만 그런 건데요. 평소에는 아저씨도 아시다 시피 아침 장사만 하잖아요.
            오늘은 중국집 사장님께서 휴일이라고 하루종일 장사해도 된다고 하셔서...."
            "쳇.. 웃기고 있네 정말. 그 사람한테만 허락 받으면 만사 오케인 줄 아는가 보지? 넌? 
            그 땅딸막한 짱개는 이 일대 가게가 다 자기 것이라도 되는 줄 아나보지~!~!!"
            "아...그게....."
            "내가 그 동안은 아침 장사만 하니까 좀 기분 나빠도 네 처지를 들어서 아니까 불쌍하고 안 된 마음에 모른 척 묵과하고 
            있었지만 오늘 같이 이러면 아주 곤란하지 안 그래? "
            "저 내일부터는 다시 오전 장사만 할 거예요. 죄송합니다. "
            "죄송한 줄 아는 놈이 이따위로 장사하냐?? 너 혼자만 잘 먹고 잘 살면 다른 사람은 하나도 상관없다는 거야 뭐야 
            대체~~!!!
            그 동안 너 때문에 우리가 피해본 금액이 얼마나 되는 줄 알기나 해~~!!!
            너 당장 이 장사 때려 쳐.. 안 그러면 여태 우리가 손해 본 거 다 손해배상 청구 할 테니까....너 대체 무슨 마음에서 
            이 따위로 우리 편의점에서 취급하는 음식 품목만 골라서 장사를 해 먹는 거야..응~!!
            아주 사람 골탕 먹이려고 어린것이 벌써부터 못돼 빠져서는 어디서 이런 식으로 장사를 하는 거냐~!!"
            "아저씨 죄송해요. 한번만 봐 주세요.. 내일부터는 정말 오전 장사만 할게요. 약속드릴게요."
            "됐어~~!!! 어서 장사 걷어~~!! 안 그러면 여기 물건 다시는 장사 못하게 다 때려 부셔버릴 테니까~~!! 이번에 말 
            나온 김에 아예 장사 안 하겠다는 확답을 받아야겠다 ~~!!"
            "아저씨....제발... 그런 말씀 마시고 한 번만 봐 주세요..제가 잘못....."
            "기영아 하지 마라...대체 네가 뭘 잘못 했다고 그렇게 비냐~~!!"

            정말 금방이라도 가게를 때려부술 기세로 그 젊은 편의점 사장은 발로 나무로 된 자판을 펑펑 차대며 소리를 질렀다.
            갑자기 일어난 소란에 주위에 사람들이 하나 둘 모여들어 주위를 둘러싸고는 있었지만 이 주위에 큰 상점이라고는 중국 집과 
            편의점이 다였고 나머지는 거의 다들 영세한 자판 행인들이여서 모인 사람들은 그들과 역을 이용하려는 사람들뿐이었기에 누구도 
            선뜻 그 앞에 나서지 못하고 기영을 불쌍하다는 눈빛으로 보면서 고개만 흔들며 혀를 끌끌 찰 뿐이었다.

            하지만 기영은 당장은 누구의 도움보다도 이제는 이 장사까지 못하게 된다면 생계가 막막해 지는 경우이기에 악착같이 자신이 뭘 
            잘못했는지도 모르면서 그저 잘못했다고 두 손을 모아 가슴에 대고 싹싹 비는 시늉까지 하면서 그에게 애원하고 있었다..
            그럴수록 그는 기세가 더 올라서 소리를 버럭버럭 질러댔다.
            그런 그에게 이제는 거의 매달리며 애원을 하려는 기영의 등뒤로 잔뜩 화가 나서 소리치는 익숙한 음성이 들려 기영은 얼른 
            뒤를 돌아보았다.

            오늘은 하루종일 밀린 잠이나 자야겠다고 하던 진 사장이 뒤에서 무척이나 화가 났는지 얼굴이 뻘겋게 달아올라 코를 씰룩거리며 
            배를 한껏 앞으로 더 내밀고 기영을 향해 다가오고 있었다..
            아마도 이 소란에 가게에 딸린 방에서 자다가 나온 모양인지 탱탱 부은 눈이 잠자다 나온 기색이 완연했지만 그래도 화가 난 
            진사장의 얼굴의 기세에 편의점 사장도 약간 놀란 눈으로 그를 바라봤다.

            "사장님.....흑...."
            "울지 마라...사내놈이 뭐 그만 일로 울고 그러냐~~!! 이 정도로 울고 그러면 그런 정신 상태로 부모도 없는 주제에 
            어떻게 혼자 먹고산다는 거야~~!!
            그리고 이봐~~!! 뭐가 어쩌고 어째?? 짱개가 뭐 어쨌다고??
            그래 나 짱개다 어쩔래.. 근데 네가 나 짱개 되는 데 뭐 도와 준거 있냐~~!!
            그리고 왜 상대도 안 되는 어린것한테 와서는 나이 값도 못하고 시비야 시비가~~!! 
            어린것이 저 나이에 학교도 못 다니고 몸져누운 할아버지하고 동생 먹여 살리겠다고 아둥바둥하는 걸 봤으면 도와주지는 못할 
            망정 어디 와서 행패야~~!!
            동냥은 못할 망정 쪽박을 깨지 말라는 말도 몰라~~!!! "

            핏대를 잔뜩 세우고 훌렁 밀은 머리에 혈관이 불거져 나올 정도로 화를 내며 소리를 질러대는 진 사장을 보고는 그도 약간 
            기가 눌리는지 조금 주춤하는 기세가 보였지만 그래도 다시 힘을 모으는 듯 이를 한번 악물고는 코를 씰룩거리며 진 사장 
            앞으로 다가서며 다시 소리를 질러댔다.

            "그러는 당신은 뭔데~~!! 이 일대가 다 당신 꺼야~~!! 당신이 뭔데 얘 보고 당신네 짱개 집 노는 날이라고 하루종일 
            장사를 해라 마라 하는 거야~~!! 당신 장사만 지장 없으면 다른 사람은 다 망해서 길거리에 나 앉아도 된다는 거야 
            뭐야~~!!
            내가 이 녀석 이 장사하는 바람에 손해가 얼만지 당신이 알기나 알어~~!! 그거 당신이 물어 줄 거 아니면 상관 말고 가서 
            엎어져 마저 잠이나 주무시지....!!!
            당신이 얘 후견인이라도 돼~~!! 왜 낄 때 안 낄 때 다 끼고 난리야~~!!"
            "그래. 내가 이 녀석 후견이다 어쩔래..!! 그리고 뭐..?? 손해??
            쳇...웃기고 있네 정말.. 그러는 당신은 당신 눈 밑에 끼어서 조금 불편한 눈곱만 보이고 남의 눈에 들어간 눈물 흘리게 
            하는 먼지는 보이지도 않는단 말이야~~!!!
            그래..당신이 그렇게 말하니 나도 따져 보자고~!! 
            이 녀석이 이 장사해서 당신네 가게에 조금 피해를 줬다고 치자... 그럼 당신이 여기다 편의점 내는 통에 잘하고 있던 가게 
            풍지박산 나서 저 녀석 할아버지하고 동생은 다 굶어 죽게 생기게 됐던 건 어쩌고~~!!
            그럼 저 녀석이 이 장사도 안하고 그냥 그렇게 있다가 저 녀석만 바라보고 있는 할아버지하고 동생하고 다 굶어 죽었으면 
            당신이 도로 살려 줄 거야~~!!!
            그렇게 따지자면 당신도 이 녀석 살길은 마련해 주고 그 편의점인가 나부랭인가 시작을 했어도 해야 하는 거 아니었어~~!!! 

            다른 사람들은 행패 부릴 줄 모르고 말 할 줄 몰라서 가만있는 줄 알았다면 당신 아직 인생 더 살아봐야 하겠군..!!!"
            "그건 내가 알게 뭐야~~!! 내가 그거까지 신경 써야 할 필요는 없잖아~!!
            억울하면 누가 가난하래~~!!"
            "지랄 염병하고 있네.. 그럼 얘는 당신이 망하던 말던 그건 왜 신경 써야 하는데..
            당신 그렇게 돈 많으면 이거 안 해도 먹고살잖아..!!! 그럼 당신이 딴 데 가서 딴 거하라고.
            이 녀석은 밑구녕이 빠지게 가난해서 이것밖에 못하니까... 여기서 혀 깨물고 죽어도 이 놈은 여기 밖에 비빌 대가 없는 
            그런 놈이니까 그게 억울하면 돈 많은 당신이 목 좋은 딴 데 가라고..!!!"
            "웃기고 있네...누가 중국 뗏 놈 아니랄까봐 아주 무대포 배 째라 식이군...
            하여간 난 이제 더 이상 이 놈 장사하는 거 못 보니까 어서 접어~~!!! 안 그러면 불법 장사한다고 찔러 버릴 
            테니까~~!!"
            "마음대로 해봐...그러면 당신이 여기서 살아 낼 거 같아??
            여기 좁은 마을이라고.. 당신 그 따위 심보로 장사하면 금방 소문나서 당신 가게 들어갈 사람 하나도 없어...물론 역을 
            드나드는 뜨네기들이야 잠시 잠깐 들어가겠지만 그래봐야 거의 다 여기는 출퇴근하면서 역이용하는 사람들이 많아서 당신 쪽박 
            차는 거 시간 문제라고..
            내가 13살에 여기로 흘러 들어와서 여기서 터 잡고 배달부터 시작해서 이 장사 해먹고 산지가 35년이야...당신보다 훨씬 
            인맥도 많고 물정도 잘 안다고...
            어디서 굴러먹다 와 가지고 한 몫 잡겠다고 단단히 마음먹은 모양인데..장사는 그렇게 하는 거 아니라고..
            서로 조금씩 양보하고 편의도 봐 주면서 합의하에 장사하면서 같이 살아남도록 하는 거지 당신처럼 그 따위로 하면 어디 가서도 
            장사 못해..
            어느 동네를 가도 장사하는 사람들끼리는 다 그렇게 서로서로 결속이 되어 있다고..알았어~!!!! 
            하여간 당신 마음대로 해~~!! 이 녀석 결국 장사 못하게 하면 내가 당신은 거기서 잘 먹고 잘 살게 그렇게 둘 거 
            같아~~!! 내가 여기서 잔뼈가 굵어서 장사라면 이력이 난 사람이라고...만만하게 보지마..!!!
            하여간 당신이 혼자 잘 살겠다고 그 따위로 굴면 내가 맞은 편에 당신네 가게 보다 더 크게 아주 할인매장을 차려 버릴 
            테니까~~!!! 나 우숩게 보지마..이래 뵈도 나 알부자라고 소문 난 사람이야...알았어~~!!!"
            ".............."

            진사장의 거의 협박에 가까운 소리를 들으며 그것이 먹혔는지 편의점 사장은 한마디 대꾸도 못하고 그저 이를 악물고 진 사장을 
            노려만 보고있었다.
            아마도 그도 들어서 알고는 있었을 것이다.. 진 사장 말이 아주 그저 부풀린 허풍만이 아니라는 건... 그가 이 동네 
            알부자라는 건 소문이 날대로 다 나있는 것이니까..
            사실 이 역 근처에 있는 땅과 시내에 있는 땅도 진사장의 소유가 많았다.. 사실 기영의 가게 터도 기영의 어머니가 진 
            사장에게서 산 것이었으니까.
            게다가 그의 중국 집은 이 일대에 그 맛이 좋기로 소문이 나 꽤나 멀리 있는 곳에서도 불어버리는 것도 마다하지 않고 주문이 
            들어오곤 했으니 그의 말이 괜한 허풍만은 아니었고 마음만 먹으면 정말 그렇게 하고도 남을 사람이었다.

            그가 대꾸도 못하고 이만 악물고 있자 진 사장은 전세가 자신에게 유리하다는 것을 파악하고는 약간 달래는 투로 목소리를 
            낮춰서 다시 말했다.

            "당신은 꼭 샌드위치 김밥 라면 안 팔아먹어도 다른 거 팔아서 먹고 살수 있잖아..안 그래?? 젊은 사람이 장사하면서 
            그렇게 각박하게 굴지 말라고.
            이 녀석은 당신 때문에 가게 말아먹고 이 장사 아니면 부모도 없이 늙고 병든 할아버지하고 아픈 동생하고 먹고살 길도 없는 
            놈이야..
            장사란 말이야.. 남한테 베푸는 맛도 있어야 그 만큼 다시 자신한테 돌아오는 거라고.
            내가 당신보다 장사 오래 해 봐서 그건 확실히 알아..내 말 믿어..알았어~!!!
            나도 솔직히 이 녀석이 이 장사하는 통에 아주 손실이 없는 것도 아니라고..
            솔직히 우리 배달은 11시 반부터 하지만 당신 말대로 나 뗏놈이라 악착같아서 10시부터는 가게 와서 먹는 사람들한테는 
            자장면 판다고... 근데 바쁜 아침 시간이니까 그냥 이제는 편하게 이 녀석 가게에서 먹고 마니까 나도 아침 손님 엄청 
            줄었어..
            그래도 그거 아니라도 난 먹고사니까...그래서 그냥 모르는 척 하고 어린놈이 살겠다고 저러는 게 기특하고 대견해서 잘 
            해보라고 되려 난 돈도 꿔주고 그랬는데 당신은 왜 그래??
            같이 이 동네 살면서 다 같이 먹고살게는 서로 도와야지 너무 그러지 마....
            짱개인 나도 안 그러는데 멀쩡한 당신이 왜 그래?? 왜 그렇게 사람이 각박해?? 
            그만하고 들어가셔... 그거 못 팔아서 손해나면 안 들여놓으면 되잖아...아니면 이 녀석이 파는 거 말고 딴걸 
            들여놓던지...
            꼭 이거 아니라도 많잖아..즉석 어묵이라든지 아니면 도너츠 같은 거 그런 거 팔면 되잖아..
            이 녀석이 그렇게 찾아낸 거처럼 당신도 당신이 찾아내서 팔면 되지 왜 나이 살 먹은 사람이 어린아이한테 와서 행패를 
            부리나..안 그래??"
            "............"

            진사장의 말에 편의점 사장은 풀이 퍽 꺾인 모습으로 대꾸도 못하고 주머니에 손을 넣고 있었다. 하지만 곧 그래도 지지는 
            않겠다는 듯 눈에 힘을 주어 이미 전세의 주도권을 쥐고 느긋한 얼굴이 된 진 사장과 말도 못하고 하얗게 질린 얼굴로 가게 
            구석으로 숨어 들어가 잔뜩 겁먹은 눈으로 둘을 번갈아 보고 있는 기영을 힘껏 노려보고는 돌아가려는 듯 두 세 걸음 앞으로 
            걷다가 그냥 가기는 억울했는지 갑자기 휙 하고 돌아서서 기영을 노려보며 소리를 질렀다.

            "야~~!! 너 오뎅이나 도너츠 같은 건 절대 만들어 팔지마~!! 알았지~~!!!"
            "네. 알았어요. "
            "그리고 이제는 절대 아침 장사만 해~~!! 그것도 알았지~~!!"
            "네. 그럴게요."

            기영이 작은 목소리로 대답을 하자 다시 휙 돌아서서 그가 편의점으로 들어가 버리자 진사장을 그런 그의 뒷모습을 보고는 다시 
            심드렁한 얼굴이 되어서 모여 있는 사람들을 손으로 휘휘 저어 흩어 지게 했다.

            "가요 가~~!! 싸움 구경 끝났다고... 
            하암............괜히 잘 자다가 무슨 날벼락이래....쩝~~~
            그리고 기영이 너 말이다.. 그렇게 약해빠진 마음으로는 장사 못한다.. 악착같이 덤벼 싸워야지 그게 뭐냐..찔찔 짜기나 
            하고...
            장사에는 나이가 없어.. 아까 봤지? 저 사람.. 내가 지 보다 한참 나이 많은 대도 막 반말 지껄이는 거..
            원래 장사란 그런 막 나가야만 하는 그런 면도 있는 거니까 마냥 고상하게 예의만 차리고 싶은 거면 장사 그만 둬.."
            "네. "
            "그리고 뭐 저런 멍청이 같은 녀석이 있어.. 저 편의점 오래 가기는 다 틀렸군.
            내가 어묵하고 도너츠라고 했다고 금방 너한테 오뎅하고 도너츠 팔지 말라고 하다니. 저렇게 사람이 대가리가 안 돌아가서 무슨 
            장사를 해...
            그리고 저 사람 말 상관하지 말아라... 우리 휴일 날은 그냥 하루종일 장사 해..
            뭐라고 하면 내가 또 나올 테니까 걱정 말고..아마 또 뭐라고 하지도 못할 거다. 내가 겁을 잔뜩 줬으니까. 그럼 
            장사해라. 난 가서 더 잘란다...하암...........
            아..그리고 이따가 빵 남으면 하나 싸놔라.. 저녁 해 먹기 귀찮으니까.."
            "네. 주무세요. 그리고 감사합니다 사장님..."
            "그래.. 나 간다...하암~~~~~~!!!!"

            진 사장은 다시 하품을 늘어지게 하면서 기영의 엉덩이를 또 두 어번 펑펑 치더니 썰렁한 중국집 안으로 들어갔다..
            그가 들어가자 이리 저리 구경을 하던 사람들이 슬그머니 기영의 가게로 하나 둘 몰려들더니 정신없이 샌드위치와 김밥 라면을 
            주문하기 시작했다.
            정말 놀라고 무서웠지만 되려 편의점 사장 때문에 구경을 하면서 기영의 사정을 괜히 알게 된 사람들이 몰려와서 샌드위치와 
            라면 김밥을 먹고는 나가면서 기영에게 힘내라는 말까지 해 주고 있었다.
            뭔가 동정을 받고 있다는 생각이 들기는 했지만 그런 것과는 상관없이 이미 모두 바닥이 보이는 재료통과 그와 반대로 가득 차 
            오르는 돈을 넣은 통을 보며 기영은 기분이 날아갈 듯 좋았다.
            그리고 그 일이 있기 전까지는 성찬이 오지 않는 것이 조금 섭섭하고 기다려지고 있었는데 조금 걱정은 됐지만 차라리 잘 
            됐다는 생각이 들었다.
            여전히 기영은 성찬에게는 자신의 이런 못난 모습을 보이고 싶지 않았으니까..


            집으로 돌아온 성찬은 얼굴에 작은 미소를 담고 있었다.
            누나를 터미널까지 배웅해 주고는 헐레벌떡 기영이 하루종일 눈이 빠지게 자신을 기다리고 있는 것은 아닌가 싶어서 역으로 
            뛰어갔었다.
            하지만 모퉁이를 돌아서자마자 기영의 가게 앞에 사람들이 빙 둘러 서 있는 것을 보고는 무슨 일인가 싶어서 놀란 마음에 
            후다닥 달려 가 뒤 발치에서 고개를 기웃거리며 들여다보니 편의점 사장이라는 사람이 기영에게 행패를 부리고 있었다.
            욱하는 마음에 사람들을 헤치고 안으로 들어가려는 데 자신보다 앞서 중국 집 문이 벌컥 열리더니 잔뜩 화가 난 얼굴의 진 
            사장이 나와 편의점 사장을 한 마디도 못하게 몰아 붙이며 아주 묵사발을 만들어 버렸다.
            그의 말을 들으며 자신까지는 나서지 않는 것이 더 나을 듯해 성찬은 정말 불리한 상황이 되면 나서야겠다고 생각하며 그저 
            보고만 있었다..
            하지만 아마도 자신이 했어도 진 사장이 해낸 것처럼 하지는 못했을 정도로..그리고 역시 겉모습이야 어떻든 장사를 오래한 
            사람의 경력이 보일 정도로 진 사장은 멋지게 한 판에 승부를 내 버리고 승자의 미소를 짓고 있었다..


            하지만 오늘 성찬의 기분이 더 좋아진 건..꼭 그가 이겼다는 것보다는 진 사장의 말을 들으면서 자신이 가졌던 그의 겉모습에 
            대한 나쁜 선입견이 사그리 사라진 것이었다.
            물론 나중에 기영의 엉덩이를 치던 건 여전히 좋지 않아 보이긴 했지만...
            하여간 정말 다행이라는 생각이 들었다. 
            그가 겉으로 보이는 것처럼 행여나 속이 응큼하고 나쁜 사림은 아닐까 걱정이 많았었는데 오늘 성찬이 본 그 사람은 그런 
            사람이 아니었다.
            자신의 판단이 틀린 것에 이렇게 기분이 좋아지기는 처음인 듯했다. 사실 말을 좀 꼬아서 하는 경향도 있고 여전히 그의 얼굴 
            표정에는 호감이 가진 않았지만 그의 말을 들으며 정말 진 사장은 기영을 아들같이 생각하고 돌봐 주는 듯 보였기 때문에..
            그의 말속에 조금씩 양보하고 사람들과 어울려 다 같이 잘 살던 못 살던 일단은 살아보겠다는 어떤 진심이 보이고 
있었기에...

            일단 상황이 수습이 되고 사람들이 흩어졌기에 기영에게 가려고 한 걸음 발걸음을 옮기던 성찬은 잠시 무언가를 생각하며 하나 
            둘 가게로 몰려드는 사람들을 보고는 도로 돌아서서 집으로 돌아왔다.
            아마도 자신이 기영이라면 이런 자신의 모습을 보여주기는 싫을 거라는 생각이 들었다.
            그냥...그럴 거라는 생각이 들었다.. 성찬 자신이 기영에게 힘든 모습을 보여주기 싫은 것처럼...늘 자신은 기영에게는 
            웃고 있는 모습만 보여 주고 싶은 것처럼..아마도 기영도 그럴 것이라는 생각이 들었기에.....
            그리고 가게에 사람들이 갑자기 몰리고 있었으니 어차피 자신이 지금 간다해도 기영은 성찬에게 그저 앉아 있으라고만 할 뿐 
            절대 일은 하나도 못 돕게 하니 할 일이 하나도 없고 되려 방해만 될 듯했으니까...

            그냥 모른 척 하기로 했다.
            아무 것도 못 본 것처럼..아무 일도 없던 것처럼..
            기영이 먼저 말하지 않는 한은 그냥 그렇게 있기로 했다.
            조금 더 집에 있다가 저녁을 먹고 돼지고기나 푹 덜어서 지금 처음 온 것처럼 그런 얼굴로 가서 갖다주고 공부를 봐 주고 
            와야겠다고 생각했다..
            그리고 정말 진 사장을 조금은 믿을 수 있는 마음이 생긴 것이 기뻤다..
            이 마을을 떠날지도 모르는데..떠나야 할 지도 모르는데...왠지 기영을 두고 가야하는 마음이 편치 
            않았는데...그라면,,,, 아까의 그런 모습이 진정한 진 사장 그 사람의 모습이라면,,,, 조금은 안심이 되는 것도 
같았다.

            *******************
            9.


            달력의 날자는 11월을 막 들어섰지만, 이 산간마을은 그 이름만큼이나 겨울이 빨리 오는지 이제는 아침저녁으로 옷깃으로 
            파고드는 공기가 예사롭지 않았다..
            한 낮의 햇살과 선선한 바람은 아직도 조금은 가을의 느낌을 주고 있었지만, 아침 공기는 동장군이 이미 기지개를 펴는 듯 
            꽤나 두터운 잠바를 입고 자전거를 타고 학교로 가는 성찬의 입에서 하얀 입김을 만들어 내고 있었다..
            게다가 오늘은 금방이라도 눈이나 비가 쏟아질 듯, 잔뜩 회색의 기운이 가득한 이른 아침이었다..

            이제는 농사일도 접은 시기이고, 아침 해도 꽤나 늦게 뜨기 때문에 학교까지 가는 길목에는 그다지 눈에 띠는 사람도 없어서, 
            한적함을 넘어서 썰렁함까지 느끼게 하고 있었다.
            여느 때와 다름없이 자전거를 교사 옆에 세워놓고 교장선생님의 사택으로 들어가는 성찬의 얼굴은 날씨 못지 않게 그늘져 
            있었다..
            어제 교육청에 갔다 오신 교장선생님이었기에 마치 무슨 선고를 받아야 하는 죄인의 심정이 이런 것이라면 이런 것일까 싶은 
            성찬이었다..

            "저 왔습니다..."
            "어서 오시게...앉아서 식사하세나..."
            "네..........."

            집안으로 들어가는 성찬은 인사를 하며 제일먼저 교장선생님의 안색부터 살폈다.
            하지만 사모님도 교장 선생님도 그다지 좋은 낯빛은 아니었기에 성찬은 작은 한숨을 몰래 내쉬며, 조금은 마음의 각오를 하면서 
            김 교장 앞에 자리를 잡고 앉았다.
            이내 여지없이 사모님은 이불을 덮어 논 스텐 밥통에서 밥 한 사발을 꾹꾹 눌러 퍼 담고 국 그릇에는 된장을 풀은 시래기 
            국을 역시 하나 가득 담아 성찬의 앞에 놓아주었다.

            "잘 먹겠습니다..."
            "응..어서 들게나..."

            식사를 하는 동안 묘하게 어색한 분위기가 흐르면서 아무런 대화 없이 그저 숟가락 젓가락이 그릇에 부딪치는 소리만 내고 
            있었다.
            아무 말씀이라도 이미 각오는 하고 있으니 차라리 빨리 해주시면 좋으련만...그런 성찬의 바램과는 달리 교장선생님은 아무런 
            표정 없이 그저 식사만 하시고 계셨다.
            아마도 좋지 않은 이야기라 밥상머리에서 하시기가 껄끄러우신 모양이라는 생각이 들어 성찬 역시 궁금하기는 했지만 쉽게 입을 
            열어 어려운 말을 묻지는 못했다.
            식사가 끝나고 뜨근한 숭늉을 사모님이 밥그릇을 물린 자리에 놔 주시고서야 교장선생님의 입이 열렸다..

            "휴우..한 선생...."
            "네..말씀하세요."
            "아마 예상은 하고 있었을 거야."
            "네......."
            "말 안 해도 알겠지??"
            "네......."
            "그럼 어디로 가야 할지 잘 생각해 보고 잘 선택하게나."
            "흐음..결국 그렇게 됐군요."
            "응..나도 내가 할 수 있는 만큼은 많이 힘써 봤지만 이제 어쩔 수 없어. 특히나 이번에는 신입생이 없다는 게 
            결정타였지."
            ".........네...그럼 전 그만 수업 준비하러 나가보겠습니다."
            "그래. 하는 날 까지는 열심히 해 주게나."
            "네...."

            교장선생님과 사모님께 인사를 하고 나와 교무실로 들어가는 성찬의 마음은 이루 말할 수 없이 무거웠다.
            게다가 온기 없이 썰렁한 교무실은 더 그런 성찬의 마음을 착잡하게 하고 있었다..

            "휴우............."

            길게 한숨을 몰아쉬고 교무실 창문을 열고는 담배를 찾아 입에 물고 불을 붙어, 길게 허공을 향해 연기를 내뿜었다.
            암울한 11월의 아침이었다..

            이 일이 아니라도 아침에 본 기영의 얼굴도 더더욱 이 암울함을 가중시키고 있었다..
            그렇게 힘들어 하시면서도 그래도 잘 버티시더니 몇 일전부터는 아예 혼수상태에라도 빠진 듯 거의 하루 종일 깨지도 않는 
            할아버지셨다.
            가끔 하루에 한 두 번 정신을 차리시면 기주가 기영을 불렀고, 그럴 때마다 기영이 쫓아가 입에 미음을 흘려 넣기는 했지만, 
            할아버지는 전혀 기영이나 기주도 못 알아보시는 듯 낯선 눈동자를 휘휘 돌리기만 하시다가 다시 깊은 잠에 빠져버리곤 하셨다.

            아침에 기영에게 할아버지의 상태에 대해 물었을 때, 그나마 장사를 위한 가식적인 웃음을 짓던 기영의 얼굴이 어두워지며, 
            어제는 밤새 호흡도 가빠졌다 괜찮았다를 반복하시면서 거의 의식을 못 차리셨다고 했다.
            걱정이 돼 슬쩍 들여다 본 방안에는 이제는 거의 뼈와 가죽만 남으신 할아버지가 정말 힘든 호흡을 하고 계셨다.
            아무리 봐도 왠지 오늘 퇴근길에는 다시는 그런 호흡이라도 하시는 그 분을 뵐 수가 없을 듯한 기분이 들어 괜시리 눈시울이 
            뜨거워지기도 해서, 말라버린 여윈 손만을 한번 꼭 잡아주고는 얼른 나와버렸었다..

            게다가 나쁜 일은 겹쳐 온다더니, 요즘의 기주의 상태도 가히 좋아 보이지는 않았다..
            어깨 부분이 뒤로 물러나 있고, 다리가 몸에 비해서 눈에 띠게 굵지만 전혀 힘을 못쓰는 데다가, 가슴 부분이 뒤틀려 있는 
            좀 이상한 형상을 하고 있기는 하지만, 그래도 잘 웃고 죽이라도 잘 먹던 기주도 요즘은 가끔씩 호흡곤란을 느끼는 듯 보이고 
            있었다.
            아무래도 병원을 한 번 데려가서 대체 무슨 병인가...나을 수는 있는 병인지라도 알아보고 싶었지만, 늘 심란한 마음에 그게 
            그렇게 쉽게 되지가 않고 있었다..

            사실 설화마을로 가는 버스도 없는 것은 아니지만, 그 버스는 많이 돌기도하고 워낙에 길이 안 좋고 눈이라도 오면 툭하면 
            막히기도 하기에 잘 이용을 하지 않고, 늘 아예 한달 치를 다 끊어 놓고 기차로 기차 시간에 맞춰 퇴근을 하는 성찬은 
            토요일이라도 늘 같은 시간이나 되야 설화마을에서 나올 수 있기에, 그 시간으로는 꽤나 오랜 시간을 가야하는 큰 
            종합병원까지는 가기가 그랬고, 일요일 역시 이래저래 기영의 공부도 봐주고 밀린 집안 일이며 자신의 일을 하다보면 그다지 
            여의치가 않았다..
            게다가 시내에 있는 준 종합병원은 토요일 오후부터 일요일까지는 전문의 진료가 없었고..
            차일피일 미루다 보니 점점 기주의 상태도 안 좋아지고 있는 것도 성찬의 마음을 무겁게 하고 있었다..

            떠나야 하는데...
            이제는 정말 그래야 한다는데...
            저 아이들을 두고 차마 발걸음이 떨어질 수 있을지...난감하기만 했다.
            그나마 조금 안심이 되는 것은 성찬의 눈에 그날 이후 진 사장이 조금 달라 보이고, 그가 조금은 자신이 없어도 곁에서 두 
            아이를 지켜주지 않을까 하는 바램이었다..
            물론 그 날 이후 여전히 다시 진 사장은 예전의 삐딱한 모습으로 돌아온 모습이었지만, 그래도 은근히 이제는 그의 어떤 진심 
            같은 것을 알게 된 듯해, 예전 같은 불신감은 들지 않았으니까..

            멍하니 이제는 뿌옇게 밝아온 아침의 운동장을 바라보며 이래저래 답답한 마음에, 성찬은 자신도 모르게 세 가치 째의 담배를 
            연달아 물고는 태우고 있었다..
            정말 답답했다.
            이제 곧 등교를 할 그 천진난만한 아이들의 얼굴을 가슴이 아파서 어떻게 봐야 할지...그리고 퇴근을 하고 기차역에 내려서 
            과연 기영의 집에 아무 일이 없을 거라는 걸 어떻게 장담을 할지...
            만약 기영이 울고 있다면...할아버지가 가셨다면....그 힘든 몸으로 기주가 울기까지 하고 있다면 그 얼굴을 그 모습을 
            어떻게 봐야할지...
            그리고 그런 모든 자신의 가슴에 소중하게 품어왔던 아이들을 놓고 어떻게 이 곳을 떠날 수 있을지.....

            "휴우~~~~~~~~!!!!"

            담배 연기와 함께 성찬의 깊은 한숨이 함께 뿌연 아침의 허공으로 흩어져 나갔다..


            + + +


            좀 할아버지의 상태가 걱정이 되긴 했지만, 그렇다고 배달 일을 안 할 수도 없기에 아침 장사를 마치고 기주에게 죽을 끓여준 
            기영은, 기주에게 할아버지를 잘 보고 있으라고 신신당부를 하고 집을 나섰다..
            그래도 그 나마 요새는 편의점 사장이 더 이상 기영에게 어떤 눈치도 주지 않는 다는 것이 한 짐을 덜어주고 있었다. 물론 
            지난 번 그 일이 있은 후 물론 아직도 오다가다 만나면 어색한 표정이 되긴 하지만.. 

            정신없는 한 차례의 점심 배달을 마치고 중국 집으로 돌아오는 길목....
            비록 크지는 않았지만 집에서 찢어지는 특유의 기주의 목소리가 들리고 있었기에 기영은 혼비백산하여 배달 통을 내 던지듯이 
            중국집 안에 던져 놓고, 이제는 꽤나 추워진 날씨에 문을 꼭 닫아 놓았던 집으로 후다닥 들어갔다.
            걸을 수도 없고 움직이기도 힘든 기주가 그 몸을 해서는 어떻게 나왔는지, 가게 중간까지 기어 나와 온 얼굴에 눈물 범벅이 
            되어 벌써 꽤나 오래 전부터 이렇게 소리지르며 울었던지, 잔뜩 쉬어버린 목소리로 기영이 왔음에도 계속 부르고 있었다..


            "오빠~~~!! 어어어엉............오빠~~!!!!! 빨리 와...........오빠~~~~~~~!!!!"
            "기주야..왜 그래...응??"

            얼른 기주의 어깨를 잡아 조금 몸을 일으켜 앉혀 주며, 기영 역시 사색이 된 얼굴로 물었다..

            "오빠..어어어엉..."
            "그래..말해..왜?"
            "오빠..무서워............할아버지.............어어엉.........나 
            무서워서.........어어엉....."
            "그래..알았어..방에 들어가자."
            "싫어..나 안 들어가......무서워.........어어어엉...........
            아까 할아버지가 눈뜨고 나 봤는데 얼마나 무서웠는지 몰라... 나 무서워서 못 들어가..어어어어어어엉......."

            기영이 기주를 안아 방으로 들여놓으려 하자 기주는 심하게 몸부림을 치면서 방으로 들어가기를 거부했다..
            기영은 순간적으로 머리가 싸늘하게 식어옴을 느꼈다.. 
            혹시.................하아..................
            그런 생각이 들자 기영 역시 온몸이 싸늘해지며 손발이 식어옴을 느꼈지만, 일단은 기주를 안심시켜야겠다는 생각이 앞서, 
            의자를 다 끌어 모아 앞뒤로 붙여 놓고 그 사이에 기주를 안아 뉘여 놓고는 겉옷을 벗어 기주의 몸에 여며주고는 꼭 안고 
            토닥거려 주었다..
            잠시 후, 기주는 조금 안심이 됐는지 울부짖음에 가까운 울음소리가 조금 잦아 졌다. 
            하지만 기주의 울음소리가 잦아들자, 방안에서는 기주의 소리에 묻혀 들리지 않았던 힘들고 거칠고 가쁜 숨소리가 안타깝게 
            기영의 귀로 파고들었다..

            "기주야..오빠 할아버지한테 가보고 올게. 여기 가만있어. 안 그럼 떨어지니까.."
            "응..훌쩍..."

            방문 앞으로 간 기영은 넋을 잃었다..
            거의 숨이 넘어가시는 듯 힘들게 컥컥 거리 시는 할아버지....
            기영 역시 그 모습이 조금은 무서워 선뜻 방안으로 들어가지 못하고, 그저 방밖에서 그 모습을 보고 있노라니 가게문이 열리며 
            누가 들어오는 기척이 들렸지만, 기영은 뒤돌아 볼 생각도 못하고 그런 할아버지를 멍한 눈으로 바라만 보고 있었다..

            "흠...이제 다 됐구만...."
            "........."

            여전히 옆을 돌아보지도 못하고 눈은 할아버지를 향해 고정되어 있었지만, 옆에서 들리는 목소리는 진 사장의 목소리였다..
            그의 다 됐다는 말에 기영의 눈에서는 그냥 굵은 눈물만 뚜르륵...떨어지고 말았다..

            "너네 할아버지도 참 박복한 양반이다..복이 많은 사람은 아니야.
            원래 사람은 살 때보다 갈 때 편하게 가야 그게 복이 많은 거라던데..거의 보름을 저렇게 숨이 안 넘어 가 힘들어했으니..
            가장 복 많은 사람은 자다가 그냥 그대로 가는 사람이라던데...
            내 아까 너 배달 갔을 때도 슬쩍 들여다보니 딱 저 상태 더니, 그래도 너 보고 가려고 버티고 있었나 보다. 들어가 봐라. 
            "
            "...........하아......끄윽..........."

            진 사장의 말에 기영은 금방 눈물이 범벅이 된 얼굴이 되어 조심스럽게 방으로 들어갔다.
            여전히 의식은 돌아오지 않는 상태에서 할아버지는 가쁜 숨을 몰아 쉬며, 가끔씩 숨이 멈추는지 컥컥 거리는 소리를 
            내고있었다..

            "끄윽..할아버지....기운 내세요...가지 마세요....흐윽..
            나 할아버지도 안 계시면 기주랑 둘이 어쩌라고....
            할아버지 제발.....조금만 더 버텨 주세요...
            이런 모습이라도 괜찮으니까... 나 하나도 힘 안 드니까...그냥 제 곁에 있어만 주세요..네?? 
            할아버지...어어어엉..........."

            기영은 할아버지의 힘없는 손을 잡고 얼굴에 대고 부비면서 울부짖다시피 말을 했다..
            그렇게 울던 기영은 기영의 목소리에 정신이 드셨는지, 갑자기 눈을 번쩍 뜨고는 기영을 바라보셨다. 그런 할아버지를 보고는 
            깜짝 놀라, 기영은 잡고 있던 할아버지의 손을 놓고는 멀찍이 뒤로 도망가 버렸다..
            할아버지가 자리에 누우신 이후로 저렇게 멀쩡한 눈빛을 본 적이 없었다..
            멀쩡한 것을 넘어서 눈에는 번뜩이는 빛까지 보이고있었다..
            근데 그런 눈빛이 반갑다기보다는 섬뜩하도록 너무 무섭다는 생각이 들었다.
            아마도 기주가 본 할아버지의 무섭다는 모습이 저 모습이었나 싶었다..
            기영이 너무나 놀라 말도 못하고, 더 이상 울지도 못하며, 뒤로 물러앉은 채 입을 헤 벌리고 그런 할아버지를 보고 
            있노라니, 할아버지는 살이 다 없어져 평소보다 배는 커다래진 눈으로 방을 휘....한번 둘러보시고는 크게 한번 숨을 들여 
            쉬시더니 이윽고 눈이 반쯤 감긴 상태에서 눈동자가 풀어져 버리셨다..

            "할아버지..........."

            그 모습에 작게 기영이 할아버지를 부르며 조심스럽게 옆으로 가 슬그머니 손을 쳤지만 더 이상의 힘든 숨소리도 들리지 
            않았다..

            "가셨구만..."
            "네??"
            "가셨다고...돌아가셨단 말이다...알겠니???
            정말 너 기다렸나 보다...너 보고 나서 정까지 떼고 가시는 거 보면..
            저렇게 마지막 갈 때 무섭게 노려보고 가시는 게 정 떼고 가시는 거라고 하더라..
            저렇게 무서운 모습보고 나면 자손들이 무서운 마음에 덜 슬퍼하라고 그러는 거라고...
            휴우...하여간 그건 그렇다 치고..너 보자마자 그냥 가시네. 쯧쯔... 
            그래도 네가 임종을 지켜 드려서 불행 중 다행이다. 
            어서 눈 감겨 드려라.. 너무 늦으면 잘 안 감겨 지니까. "
            "..............."
            "그리고 이불 끌어서 얼굴 덮어 드리고 옆에서 잘 지키고 있어라. 내 장의사에 연락할 테니.
            에휴....오늘내일 하더니 드디어 초상났구만...."
            "............끄윽.............네............감사합니다............."
            "그래. 기주 안에 들여놓고 둘이 시신 잘 모시고 있어라. 난 그럼 간다. "
            "............"

            기영은 나가는 진 사장에게 꾸벅 인사를 하고 다시 살그머니 할아버지 곁에 앉았다.

            정말 돌아가신 것인가?? 
            실감이 나지 않았다. 
            힘들게 쉬시던 숨소리는 멎었지만...그리고 눈이 반쯤 감겨 있고 입도 약간 벌어져 있었지만, 그래도...그냥 
            평소에...힘들지 않으실 때 주무시던 모습과 별반 다름도 없는데...

            하아...아버지도 이런 모습이셨는데...
            비록 아버지는 눈에 묻혀 돌아가신 것이라 꽁꽁 얼어있기는 하셨지만..아버지도 돌아가셨을 때 모습이 그냥 이렇게 주무시는 
            것처럼 이런 얼굴이셨는데...

            "할아버지.... 할아버지...........끄윽.......... 할아버지..눈 좀 떠봐요....
            정말 죽은 거야?? 할아버지 정말 죽은 거야?? 흐윽....으으윽....
            할아버지.......일어나 봐....응?? 제발...한번만...한번만 더 내 이름 불러주고...나랑 눈 한번만 더 맞춰주고 
            가도 가란 말야....어어엉........할아버지.........."

            할아버지의 코밑에 잠시 손도 대 보고 앙상하게 마른 가슴에 귀도 대보던 기영은, 더 이상 숨소리도 심장소리도 들리지 않자 
            잠시 멎었던 눈물을 다시 줄줄 흘리며 할아버지의 몸을 흔들며 울며 소리쳤다.
            갑자기 온 마음이 뻥...하니 다 뚫어져 버린 듯...세상이 하나도 없는 듯...그런 허탈한 마음과 큰 기둥이 무너져 
            버리는 허망함이 느껴졌다.

            그런 가운데 가장 먼저 생각나는 사람...지금 가장 기대고 싶은 사람...

            "선생님....빨리 와요....나 무섭고...너무 슬퍼서.....하아...끄윽...........
            할아버지 돌아가셨는데....나 이제 정말 기댈 대가 하나도 없는데...하윽..
            선생님 왜 이렇게 안 오는 거예요...빨리 와서 나 좀 안아 줘요....나 선생님한테 기대서 울고 
            싶은데.........하윽....어어어어엉........
            할아버지 나빠....선생님 오실 때까지 기다리지.... 나 한 순간도 혼자라는 생각 들지 않게..가더라도 선생님 내 옆에 
            있을 때 그때 가지.............어어어엉......"

            기영은 정말 제 정신이 아닌 것처럼 슬프게 울어댔다.
            이제는 주먹으로 가슴을 쳐도, 팔을 잡고 흔들어도, 아무런 대꾸 없는 할아버지의 가슴을 치고 팔을 잡아 흔들면서...
            그렇게 한참을 정신을 놓고 울고 있으려니 작게 기주가 기영을 부르는 소리가 들렸고, 그제 서야 정신이 번쩍 난 기영은 
            손등으로 눈물을 닦았다.
            얼른 얼굴을 가다듬고 마지막 남은 자신의 힘인 기주를 향해 가기 위해 자리에서 일어났다.

            잊고 있었다.
            기주가 있다는 걸... 
            내가 지켜내야 하는 기주가 있다는 걸.. 
            씩씩해 져야 하는데...
            용감해 져야 하는데...
            나에게는 지켜내야 할 동생이 남아있는데..


            "오빠....훌쩍...오빠....할아버지 죽었어?? 정말?? 오빠..오빠.........
            내 말 들려?? 오빠~~~~~~~"
            "어..기주야. 미안해. 오빠가 할아버지 보느라 잠시 널 그냥 추운데 밖에 뒀네.
            응. 그래. 할아버지 돌아가셨어.. 
            이제는 할아버지는 더 이상 아프지도 않고, 안 먹어도 배고프지도 않고, 사는 게 힘들지도 않,고 이제는 다시 예전의 건강한 
            모습으로 사실 수 있는 그런 편안한 곳으로 가셨어.
            아빠가 있는 곳으로... 하아...............
            들어가자...가서 할아버지 눈 같이 감겨 드리자..."
            "나 무서운데....흐윽..."
            "아니..이젠 안 무서워 그냥 주무시는 거랑 똑같으니까 괜찮아....가자.........."

            기영은 기주를 품에 안고 방안으로 들어갔다..

            "정말이네..이제 안 무섭네.. 할아버지 자는 거랑 똑같네..
            할아버지 이제 안 아파?? 정말?? 그리고 정말 할아버지 간 데는 할아버지 다시 걸어다닐 수도 있고 웃을 수도 있고 행복한 
            곳이야?? 그래??
            그리고 정말 아빠도 있어?? 만났어??
            정말 그럴 수 있다면...나도 거기 가고 싶다.. 거기서는 나도 건강하게 걸어다닐 수도 뛰어다닐 수도 있다면 나도 가고 
            싶은데.........
            할아버지...지금 정말 너무 편해 보인다... 정말 행복한가 봐 이제.."

            할아버지의 편안해 보이는 얼굴을 쓰다듬으며, 멍한 얼굴로 말하는 기주의 말에 기영은 가슴이 철렁했다.
            기주까지 없다면 정말 기영도 살아낼 힘이 하나도 없는데...아무리 자기가 그런 말을 했다고 금방 기주가 저런 말을 
            하다니...

            "기주야..그런 소리하면 못 써. 거기가면 할아버지하고 아빠는 만나겠지만 그럼 오빠는 못 봐..
            그래도 좋아?? 그래도 가고 싶어?? 오빠는 이제 기주까지 없으면 절대 못 사는데..그래도 좋아??"
            "거기가면 오빤 못 봐?? 아니잖아..예전에 엄마가 그랬어..아빠는 하늘에서 우리 보고있다고...그러니까 나도 거기 가도 
            오빠 볼 수 있잖아.."
            "그건 그렇지만 그러면 오빠가 우리 예쁜 기주 못 보잖아...우리가 아빠를 못 보는 것처럼..
            그리고 너 거기가면 오빠가 해 주는 밥도 못 먹고, 오빠가 너 머리도 못 빗겨주고 너 목욕도 못 시켜줄텐데, 그리고 너 못 
            보면 오빠는 너 보고 싶어서 맨날 울 건데..그래도 좋아??"
            "....아니........그럼 안 갈게.....울지마 오빠...나 오빠 우는 거 싫어.."
            "응..그래.. 그런 소리 다신 하지마. 
            오빠가 일 열심히 해서 우리 기주 틀림없이 튼튼하게 해 줄게.. 
            오빠 믿고 오빠가 돈 많이 벌어서 우리 기주 병 다 치료해 줄 때까지, 우리 기주는 많이 아파도 참고 어떤 모습으로라도 
            씩씩하게 버텨 주기만 하면 돼..알았지??"
            "응..........."
            "그래 우리 기주 착하다.. 우리 한 쪽씩 할아버지 눈 감겨 드리자...
            너무 오래 뜨고 있으면 눈 아프실 거야. 자 기주가 왼쪽 감겨 드려. 오빠가 오른쪽 감겨 드릴게.
            그리고 할아버지가 간 곳은 무척 춥다니까 따뜻하게 머리까지 같이 이불 덮어드리자..응??"
            "응......."

            기주와 기영은 할아버지의 반쯤 떠 있는 눈을 한쪽씩 꼭 눌러 감겨 드리고 이불을 끌어 머리까지 덮어 드렸다.

            기주는 아직 잘 모르는 것 같았다.. 
            사실 나이는 15살이지만...병의 영향인지 아니면 사람들과 많이 어울리지 못하고 산 탓에 잘 모르는 것인지, 하여간 많이는 
            아니었지만 지능이 조금 모자란 듯한 기주였기에...
            아직은 죽음이라는 사실을 잘 인지하지 못하는 듯 기주는 다시 무섭지 않은 할아버지의 모습에 그저 이제는 지금 하는 일이 
            신기한 듯한 눈망울만 굴려댔다.
            그런 기주 앞에서 너무 슬픈 모습을 보이기 싫어 기영은 마지막 할아버지의 모습과 이별을 하는 의식인 이불을 씌워드리고, 
            기주가 할아버지 잘 자라며 할아버지 가슴 깨의 이불을 토닥이기까지 하는 것을 보고는....자꾸만 나오려는 눈물을 턱을 달달 
            떨어대며 이를 악물고 참아냈다.

            선생님...빨리 오세요...
            나 더 이상 못 참을 거 같아..서....자꾸만 울고 싶어...서...
            근데 나 지금은 울 수가 없어요...기주 앞에서 약한 모습을 보일 수가 없으니까..
            선생님 앞에서는 울어도 될 거 같은데...
            선생님 가슴에 기대면 마음껏 울 수 있을 거 같은데.........하아...
            빨리 오세요...
            나...........지금.............선생님이 너무 보고싶어요............끄윽...........

            ***************

            10.



            성찬이 예감했던 대로, 그렇게 불안했던 대로, 역에서 내려 역사 밖으로 나오자마자 가장 먼저 눈에 띤 것은 기영의 가게 
            앞에 걸려 있는 상을 알리는 등이었다.
            설마 했지만 정말 눈에 보이니 가슴이 덜컹 내려앉아 한 걸음에 기영의 가게로 뛰어 들어가니 벌써 장의사에서 와서 다 알아서 
            해 준 듯 이미 차려진 빈소 앞에 썰렁하니 두 아이만이 앉아있었다. 
            그 몸을 해서 상복을 입은 기주는 평소보다 더 힘든 모습으로 벽에 기대어 앉아 있었고, 굴건제복을 입은 기영은 그래도 
            반듯한 모습으로 빈소 앞에 앉아 있었다.
            놀라 커다래진 눈을 뜨고 기영을 부르니 넋을 놓고 무릎을 꿇고 앉아 있던 기영이 성찬을 올려다보았다.
            성찬을 보자 그나마 신기할 정도로 꿋꿋하니 앉아있던 기영의 눈에 금방 눈물이 가득 차 오르면서, 차마 더 이상 눈물을 눈에 
            담고 있지 못하고 볼로 흘려 내렸지만, 그래도 기영은 조용히 침착하게 상주의 모습으로 자리에서 일어났다..
            성찬이 고인에게 인사를 하는 동안 기영은 끅끅거리며 겨우 울음을 참아내고 있었다.
            성찬도 자꾸 목구멍까지 밀려오는 뜨거운 덩어리를 겨우 참아내며 상주인 기영과 맞절을 하고 자리에 마주 앉았다.

            "할아버지 언제 가셨니?"
            "두 시간 전쯤...끄윽..."
            "하아...그랬구나. 그래 임종은 지켜 드렸니?"
            "네.."
            "그래. 그래도 다행이구나. 
            혼자 많이 힘들었겠구나. 더 일찍 왔더라면 좋았을 텐데.. 미안하다 너무 늦게 와서..."
            "끄윽... 아니에요. 아니에요 선생님...왜 선생님이 미안하다고 그러시는 건데요.
            아니에요. 아니에요.. 전 선생님이 와 주신 것만으로도 이제 안심이 되요. 흐윽..."
            "하아..그래. 나 왔으니까..이제 네 곁에 있어줄 테니까... 힘내 기영아. 
            할아버지는 가셨지만 너한테는 너만 바라보고 너만 기대고 있는 기주가 있잖니. 그러니까 이럴수록 네가 더 힘을 내야지. 
            그리고 비록 임종은 같이 지켜드리지는 못했지만 지금부터는 내가 같이 있어줄게. 
            근데 빈소는 어떻게 이렇게 빨리 마련했니?? 장의사에 연락한 거니??"
            "네. 전 잘 몰라요. 진 사장님이 다 해주셔서... 사장님이 그냥 아무 생각 말고 여기만 지키라고 하셨어요. 나머지는 다 
            알아서 해 주신다고. 훌쩍.."
            "그랬구나.. 고마운 분이시구나. 
            휴유... 저기 나 그럼 집에 가서 옷 좀 갈아입고 다시 올게. 아무래도 나도 검정 옷으로 상복을 입어야 도리인 듯 
            하니까."
            "네.. "
            "기주야. 선생님 갔다올게. 우리 기주 울지도 않고 아주 씩씩하구나..
            그리고 기주 힘들면 앉아 있지 말고 누워. 그래도 돼."
            "........"

            성찬은 울지도 않고 웃지도 않고 성찬의 말에 대답도 없이, 그저 무표정으로 힘들게 벽에 기대앉은 기주를 바라보며 말을 
            하고는 머리를 쓰다듬어 주고 방을 나섰다..

            "선생님.."
            "응??"

            등뒤로 들리는 기영의 목소리에 방을 나가던 성찬이 얼른 뒤돌아보았다. 
            그 잠깐 사이 소리도 없이 어떻게 그렇게 많은 눈물이 흘릴 수 있는지 얼굴 하나 가득 눈물 범벅이 된 기영이 입술을 달달 
            떨고 있었다. 그 모습이 너무나 가엾고 애처로와 성찬도 목이 꽉 메어오는 것을 억지로 참아내느라 큰 한숨을 몰아쉬어야 
            했다. 
            기영과 성찬은 말없이 잠시 서로의 감정을 추스리느라 아무런 말도 없이 그저 서로를 바라만 보고 있다가, 기영이 먼저 
            손등으로 빨갛게 충혈 되고 퉁퉁 부어오른 눈을 쓱 하고 닦고서 입을 열었다.

            "저기.. 나....선생님이 제 곁에 계셔서 너무 다행이라고 생각해요....
            그렇게 생각해도...그래도 괜찮은 건가요?? "
            ".....응....괜찮아. 나도 내가 네 곁에 있을 수 있어서 다행이라고 생각하니까..
            그럼 갔다올게. 금방 올게. "
            "네...다녀오세요.."

            조심스럽게 물어오는 기영의 물음에 성찬도 잠시 뭔가를 생각하다 천천히 조심스럽게 대답했다. 
            아마도 이제는 자신이 지켜야 할 것만 있고 기댈 곳이 없어서 그렇게 묻는가 보다라는 생각이 들었다. 
            단지 기영의 물음에 조금 생각을 해야 했던 건... 
            이제 곧 떠나야 하니까...그래야 하니까..쉽게 대답할 수는 없었지만..
            자신 역시 지금 이 순간 기영의 곁에 있을 수 있다는 게 다행스럽다는 생각이 들어서 그렇게 대답했다.

            아마도 성찬 자신이 떠나버려 이 자리에 없는 날 기영이 이런 날을 혼자서 맞았다면...그래서 비록 아무 힘도 없지만..아무 
            도움도 못 되는 무능력한 자신이지만... 그래도 혹시나 곁에 있어 라도 줄 수 없었다면 성찬의 마음은 더 아팠을 
            테니까....
            성찬의 대답에 기영의 눈에서는 애써 참아내던 눈물이 다시금 가득 차 올랐지만, 그 아직도 어리게만 보이는 해맑은 얼굴에는 
            아주 잠깐이었지만 작은 미소가 피었다 사라졌다..
            그 얼굴을 보고 돌아서서 검은 옷을 갈아입기 위해 집으로 향하는 성찬의 마음은 말할 수 없이 무거웠다.

            기영아...나..곧 여기 떠나야 해... 네 곁에 한없이 있을 수는 없어.
            날 보고 그렇게 맑은 웃음을 지으면 내가 너무 마음이 아파..
            그래서 말인데.. 
            정말 할 수만 있다면.. 
            네가 그렇게 해 준다고 하면...
            나 떠날 때 너도 같이 갔으면 좋겠다..
            내가 같이 가자고 하면 너 가겠니?? 그래 주겠니...
            정말 말도 안 되는 말이겠지만, 그리고 누군가 왜 그렇게 하냐고 묻는다면 쥐뿔도 없는 주제에 당당하고 타당하게 대답할 수 
            있는 아무런 이유도 없지만..
            괜히 그런 마음이 들어서...
            그냥....마음이 안 놓여서...
            널 두고는 차마 발걸음이 안 떨어질 거 같아서.
            늘 내가 볼 수 있는 곳에 널 두고 싶은 마음이 들어서..
            그래야 내 마음이 편할 거 같아서..
            그래도 된다면 그러고 싶다....정말.....
            그래도 괜찮은 거라면....


            + + +


            3일 후 새벽에 설화마을로 할아버지를 모셨다.
            달리 모셔야 할 선산이 있는 것도 아니고, 그렇다고 화장을 하기도 마음에 내키지 않았으며, 몇 분 남지는 않았지만 아직 
            생존해 계시는 할아버지 친구 분들도 그냥 설화마을 야산에 누워 계시는 아버지 옆에 모셔드리는 것이 맞다고 말씀하셨기에 
            그렇게 했다. 

            아직 채 날이 밝지도 않은 새벽에 장의 차를 타고 설화마을에 도착하니, 이미 마을 사람들이 고맙게도 아버지 산소 조금 
            위쪽에 할아버지가 누우실 자리를 다 마련해 두고 계셨다.
            정말 3일 동안 기특할 정도로 의젓하게 잘 참아내고 지금까지도 의젓하게 할아버지 영정을 가슴에 안고있던 어린 상주는 결국 
            하관을 하자 참지 못하고 마지막 오열을 터뜨려 버렸고, 그 모습에 사람들은 그대로 돌아서 다들 눈물을 찍어내야 했다.

            정말 순식간에 하관을 마치고 마을 사람들이 발로 차분차분 흙을 밟아 다져가며 다부지게 봉분을 만들었고, 그 후에 간단한 
            제와 의식을 마치고는 진 사장이 준비해서 보내 준 음식으로 아침을 먹었다. 
            식사 후에 아주머니들이 그릇까지 다 챙겨주시며 장의 차에 넣어 놓겠다면서 천천히 할아버지하고 인사하고 내려오라며 기영에게 
            안쓰럽다는 얼굴로 위로의 말씀을 하시면서 뿔뿔이 마을로 흩어져 내려갔다.



            겨울이 성큼 앞서 느껴지는 늦가을의 설화마을..
            이제 할아버지 앞에는 성찬과 기영 기주 뿐이었다..
            속에 비록 옷은 입고 있었지만 겉에는 얇은 베 옷 하나만을 달랑 입고 있는 기영의 입에서도, 양복을 입은 성찬의 입에서도, 
            그리고 할아버지의 묘지에 엎어지듯이 기대고 앉아 자꾸만 손을 두들겨 가며 알 수 없는 노래를 흥얼거리는 기주의 입에서도, 
            하얀 입김이 나오고 있었다.

            성찬은 웃옷을 벗어 한 쪽 귀퉁이 편편한 곳에서 할아버지의 옷가지며 이불 등을 태우고 있는 기영의 어깨에 덮어주고, 속에 
            입고 있던 얇은 스웨터를 벗어 기주의 등에 덮어 주고는 마을을 내려다보이는 곳에 자리를 잡아 털썩 주저앉아 담배를 입에 
            물었다.

            이제는 떠날 날이 얼마 남지 않은 그 동안 정이 들었던 마을과 마을 사람들과 학교, 그리고 아무 곳에도 의지할 수 없는 저 
            어린 남매를 번갈아 보는 성찬의 심정은 이루 말할 수 없이 착잡해 자꾸만 더 깊게 담배를 빨아들이고 있었다..

            한참만에 탄 냄새를 몸에 묻힌 기영이 슬며시 성찬의 옆으로 와 쪼그리고 앉았다..
            기영의 기척에 성찬은 얼른 담배를 끄고는 한숨을 쉬는 듯한 목소리로 기영에게 물었다.


            "괜찮니??"
            "네...괜찮아요. 선생님 감사해요. 나 정말 선생님하고 진 사장님 안 계셨으면 아무 것도 몰라서 혼자서는 아무 것도 
            못했을 텐데..
            물론 설화마을 분들도 많이 도와 주셨지만, 그래도 선생님 곁에 계셔 주셔서 정말 다행이라고 생각해요. 
            선생님 덕분에 씩씩하게 잘 견딜 수 있었어요."
            "휴우..뭘.. 내가 뭐 한 게 있니. 정말 수고하신 분은 진사장님이시지.
            내가 왔을 때는 벌써 진 사장님이 다 알아서 해 놓으셔서 내가 한 거라고는 그냥 3일 내내 네 곁에 있어 준 거 뿐인데..
            좋으신 분이더라. 처음에는 겉모습만 보고 사실 좀 삐닥하니 봤었는데 그게 아니더라.
            내가 잘못 봤었나봐. 역시 사람은 겪어봐야 아는 것인가 보더라.."
            "......네.......물론 진 사장님도 감사하죠. 그래도 전 선생님한테 더 감사해요. 
            학교 갔다오시고 피곤하실 텐데 쉬지도 못하시고, 매일 퇴근하시고 출근하실 때까지 3일 내내 같이 계셔 주셨잖아요."
            "휴우..그렇게 생각해 주니 나도 고맙다. 
            별로 한 건 없지만 그래도 힘은 되고 싶었으니까..
            하지만 네가 더 고생했지. 나야 그래도 기차에서도 자고 학교 점심시간에서도 자고 그랬으니까 괜찮았지만 너야 말로 3일을 
            거의 꼬박 샜는데.."
            "저야 당연히 해야 하는 일 이었는걸요 뭐.........."

            성찬의 말을 듣는 기영은 성찬에게 말을 하지는 못했지만 가슴이 답답했다.
            물론 진 사장이 나쁜 사람은 아니라고 생각하고 또 그렇게 믿고 싶었지만, 이렇게 해 주면서 그가 기영에게 한 말이 
있기에..

            물론 세상에는 공짜라는 것이 없다는 건 많지 않은 세월을 살았음에도 충분히 알고는 있었다. 하지만 진 사장이 기영에게 한 
            말은 딱히 그 의미를 모르겠기에 뭐라 성찬에게 말하기도 그래서 그냥 혼자 가슴에 묻고만 있는 중이었다.

            감사하다고...지금 당장은 여유가 없어 이렇게 신세를 지지만 꼭 나중에 이자까지 쳐서 다 갚겠다는 기영의 말에 진 사장이 
            대답한 말.. 
            그 말은 기영에게 물음표만 잔뜩 던져주는 말이었다.

            그런 생각을 하면서 기영은 건너편 산 중턱에 보이는 예전에 살던 집을 바라보고 있었다.
            이제는 아무도 살지 않아서 거의 폐허처럼 보였지만...그래도 그 집을 보니 아련하게 예전에 행복했던 시절이 떠올랐다.
            설화마을을 그렇게 떠나고 정말 살아내는 것에 지쳐, 이렇게 가까이 있으면서도 한번도 찾아오지 않았던 
            설화마을과.....행복했던 그 시절의 집...
            물론 아버지가 돌아가시고 마을 사람들이 다시 지어준 집이긴 하지만, 그래도 여전히 그 집은 그 존재만으로도 부모님들과 
            할아버지와 행복하게 살던 그 기억을 새삼스럽게 떠올리게 해서 기영은 멍하니 그 집을 바라보고 있었다.
            아버지도 할아버지도 이렇게 다 가버리셨으니 다시는 돌아올 수 없는 그....시절..
            그렇게 멍하니 한 곳을 바라보고 있는 기영을 보고 성찬이 입을 열었다.

            "뭐 보니??"
            "아..예전에 우리 집이요.. "
            "어디??"
            "저기 맞은 편 산중턱이 있는 집이요. 저기서 할아버지하고 아버지하고 엄마...기주하고 살았었어요.
            지금은 저렇게 허물어졌네요.. 마치 지금 제 마음처럼..."
            "휴우..........."

            기영의 말에 성찬은 아무런 말없이 한숨만 작게 몰아쉬었다.
            추억을 그리기엔 너무나 어린 기영의 입에서 저런 말이 나온다는 것이 성찬은 마음이 아팠다. 너무나 아련한 눈으로 그 집을 
            보고 있는 기영을 보고 있노라니...괜히 성찬도 예전 생각에 가슴이 아릿했다.
            자신도 그렇게 부모님을 보내고 나서는 일부러 라도 예전에 살던 집 근처에는 가까이 가지를 않았었다. 생각하면 자꾸만 가슴만 
            아파오곤 했으니까..
            지금의 기영의 심정...누구보다도 성찬이 잘 알고 있었다..
            그런 아픔...그런 슬픔...을 가지기엔..그 시절 성찬도 너무나 어린 나이였었고...그리고 지금의 기영도 너무나 어린 
            나이이니까..

            그렇기에 괜히 그런 가슴을 더 이상 자극할 필요는 없다는 것도 알고 있기에, 성찬은 일부러 말을 돌렸다.
            이제는 추억만으로 살아갈 수는 없다. 기영도 현실과 부딪쳐 씩씩하게 살아내야 한다는 것만 가르쳐 주고 싶었다.


            "하아.....벌써 시간이 이렇게 됐네. 
            어쩌지 기영아.. 나 학교로 가봐야 하는데...."
            "네 걱정 마시고 가세요 선생님.. 전 기주 데리고 집으로 갈게요. 
            이제 집에 가서 집 정리도 하고, 재료 사다가 그 동안 일 못했으니까 내일부터는 다시 장사도 해야지요. 배달 일도 다시 
            해야 하고요. 
            세금 청구서가 상 당했다고 안 나오는 것도 기주의 약값이 안 드는 것도 아니니까요.
            그리고 열심히 일해서 저도 공부할 밑천도 벌어야 하고...그죠? 
            그 동안 정말 감사했어요. 정말 제게는 선생님이 큰 힘이에요.."
            "그래.. 기영이 정말 대단하구나. 그런 생각도 다하고..
            하아...그래. 나도 그랬으면 좋겠다. 언제까지나 네 곁에서 힘이 되어주면 좋겠다. 정말 그랬으면 좋겠는데... 
            휴우~~~~~~~~
            아아 이제 정말 가자. 나 지각하겠다. 기주 차까지 내가 업어다 줄게."
            "네. 빨리 가세요."
            "참. 기영이 너 풀 죽으면 안 돼는 거 알지?? 어른이 없을수록 더 똑똑하고 용감하고 씩씩하게 늘 웃으면서 버텨야 한다는 
            거 알지?? 
            잘 알고 있는 거 같지만 그래도 노파심에 한 번 더 확인하는 거야.. "
            "네...알아요.."
            "그래. 가자.."

            내일부터 다시 일을 할거라는 기영의 말에 조금 쉬고 몇 일 후부터 하라고 하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 성찬은 살짝 그런 
            마음은 접고 웃으면서 기영에게 힘을 내라며 작은 어깨를 두들겨 줄 수밖에 없었다.
            이럴 때는 하루 더 쉬어봐야 되려 일어서기를 더 힘들게 하는 것일 뿐이라는 걸 알고 있다.
            힘들어도...일 하느라 밤이 되면 곤죽이 되어 피곤해서 지치고 쓰러지더라도, 자신을 처지게 만드는 그런 생각을 할 겨를도 
            없이... 힘들다고 투정부리며 울 겨를도 없이... 바쁘게 하루하루를 이를 악물고 살아내는 것이 되려 더 힘이 된다는 걸 
            알고 있으니까.

            할아버지..
            안녕히 계세요..
            제가 얼마나 오랫동안 이 아이들 곁을 지켜 줄 수 있을지는 모르겠지만.
            제가 있는 동안은 최선을 다해 지킬게요.
            할아버지하고 약속했던 대로 어쩔 수 없이 떠나더라도...
            잘 살고 있는지..울고 있지는 않는지..굶고 있는 건 아닌지..자주 자주 연락하고 가능하면 들여다보기도 할게요.
            그리고 저 없어도 그렇게 걱정하지 마세요.
            진 사장님이 생각보다 아이들한테 잘 해 주시더라고요..
            가더라도 진 사장님한테 말씀 잘 드리고 갈게요..
            그럼 떠나기 전에 한번쯤은 꼭 다시 찾아 뵙고 인사드릴게요.
            저 가요...편히 계세요..

            "기주야..가자.. 자 업자.."
            "으응...할아버지..."
            "가자 기주야..어서 업혀.."
            "할아버지 혼자 심심할 텐데... 그리고 땅 밑에서 추울 텐데...나 할아버지 이렇게 안아 주면서 오늘 여기 있으면 
            안돼요??"
            "........."

            기주의 말에 기주를 업기 위해 등을 돌리고 대고 있던 성찬이 다시 몸을 돌려 가만히 기주를 바라보았다.
            그렇게 엎어지듯이 기대 있던 형상이 자신은 나름대로 할아버지를 안아주려고 했던 모양이었다.. 
            하긴 할아버지와 가장 오랜 시간을 함께 했던 사람이 기주였으니 아마도 기주가 가장 할아버지에게 정도 많이 들었을 것이었다.
            늘 좁은 방에서 아픈 두 몸이 서로 의지하고 있었으니까..

            성찬은 기주를 바라보며 빙긋이 웃으면서 아무렇게나 엉켜버린 부시시한 머리카락을 손으로 쓰다듬어 주었다.
            비록 몸은..얼굴은...형상은 남들이 보면 얼굴을 찌푸리게 편안해 보이지 않았지만, 그 순수한 마음만은 이 세상 누구보다도 
            아름다운 기주이니까..

            "기주야... 할아버지 안 추워.. 흙이 많이 따뜻하니까.. 이렇게 두껍게 덮어 드렸는데 왜 춥겠니..그치??
            그리고 하나도 심심하지도 않으실 거야.. 저 바로 아래 아빠가 계시잖아..
            오랜만에 아빠하고 할아버지하고 만나셔서 밤새 이야기하시느라 어쩌면 하루가 모자랄지도 몰라...아마 벌써 지금도 이야기하고 
            계실걸??"
            "아..그렇구나... 아빠가 있었구나..."
            "응.. 그러니까 오늘은 가고 이 다음에 아빠하고 할아버지하고 말씀 다 하시고 다시 심심해 지시면 그 때 다시 오자.. 
            그리고 지금은 너무 춥잖아.. 기주 안 추워??"
            "추워요...나 갈래..그럼........"
            "응..가자..."

            다시 내민 성찬의 등에 기영이 도와 기주를 업혔다..
            기주는 성찬의 등에 업혀 얕은 야산을 내려오면서도 아까부터 계속 부르던 알 수 없는 노래를 흥얼거렸다.

            "기주 그거 무슨 노래니??"
            "응... 할아버지 좋아하던 노래예요.. 나도 제목은 몰라요.... 이제 할아버지는 목소리가 안나와서 못 부르니까 내가 
            불러 주는 거예요...헤헤.."
            "응..그렇구나...하하.. 기주 노래 잘하네..."

            기주의 전혀 어떤 노래인지 감도 안 잡히는 노래를 들으면서 기영과 성찬은 괜시리 기분이 좋아지고, 이제는 마음이 조금은 
            편해지는 것을 느껴져 둘이 마주보면서 입을 크게 벌리고 웃었다.
            그 웃음은 기영이나 성찬이나 할아버지 돌아가신 후에 정말 처음으로 편하게 웃는 웃음이었다.

            오랜만에 보는 기영의 순수하고 맑은 웃음이 다시 성찬의 눈에 보이자 성찬은 가슴이 아릿해왔다. 
            그 동안은 늘 봐서 몰랐었는데.. 너무나 저 웃는 모습이 그리웠고 보고 싶었었다는 생각이 들었다. 그래서 그런지 저 환한 
            웃음을 웃고 있는 기영의 얼굴이 새삼스럽게 너무나 사랑스럽다는 생각이 들어 가슴이 덜컥 내려앉는 성찬이었다..

            기영 역시 오랜만에 다시 보는 성찬의 웃음에 괜히 얼굴이 달아오르는 것이 느껴졌다.
            아침 햇살을 잔뜩 얼굴에 받은 듯 환히 웃고있는 성찬의 얼굴은 눈이 부셔서 똑바로 볼 수가 없었다..
            그의 웃는 모습은, 저 웃는 얼굴을 처음 봤을 때 그 느낌이 그대로 기영의 가슴에 남아 있었는지, 그 때의 기억이 살며시 
            떠올랐다.. 
            그리고 지금 보는 성찬의 웃음은 기영에게는 여전히 황홀하고 멋진 모습이었다.. 

            이제는 내 옆에서 늘 나를 지켜주고 있는, 처음 봤을 때부터 우상으로 여겨질 만큼 멋졌던 저 얼굴이, 저 모습이, 저 
            웃음이, 그 동안은 자연스럽게 가까이 와서 늘 곁에 있어서 몰랐는데...지금에 와서 새삼스레 다시 생각해보니 지금이 
            꿈같다는 생각이 들었다.


            ***********
            11.


            겨울 방학이 시작되고 삼일이 지난날이었다.

            할아버지를 그렇게 보내드리고, 그래도 기특하게도 성찬이 바라보는 기영은 금방 예전이 얼굴로 돌아와 적어도 성찬이 보는 
            앞에서는 씩씩하게 잘 살아주고 있었다.
            그런 기영을 흐믓한 얼굴과 조금은 안타까운 눈으로 바라보며 성찬은 그나마 마음을 놓고 있었다.

            정말 많이 힘들어하고 매일매일을 자기 비관과 좌절 속에 빠지지나 않을까 걱정했었다. 충분히 저 나이에는, 마땅히 의지할 곳 
            없이 저런 동생까지 거두어야 한다면 그렇게 될 수 도 있는 일이었다.
            하지만 꿈을 가지고 그 꿈을 이루기 위해 최선을 다하며 밝게 살려고 노력하는 기영을 보니 기특해서 얼굴에는 흐믓한 미소가 
            생겼지만, 밤에는 혼자 남아 눈을 감으면 가끔씩은 저절로 눈물이 흐를 것이라는 건 미루어 짐작이 갔기에...그런 기영의 
            미소 아래 흐른 저 아이의 눈물이 보이는 듯 해 안타까운 마음에 가슴이 저며왔다.



            "기영아.. 선생님 갔다올게. 장사 잘하고 있어."
            "지금 가시는 거예요?? 이렇게 일찍 가세요? "
            "응.."
            "아.....그렇구나........."


            이제는 정말 추워진 날씨에 잠바 속으로 목을 잔뜩 움츠린 성찬이 커다란 가방을 하나 들고 기영의 가게 앞으로 와서는 
            정신없이 바쁜 기영을 보고 살며시 미소지으며 말했다.
            정말 섭섭한 마음이 들어, 속마음은 하나도 웃음이 나오지 않았지만, 그리고 할아버지도 안 계신데 자신까지 이 곳을 잠시라도 
            떠나야하는 마음이 왠지 모르게 많이 불안하긴 했지만, 그냥 그렇게 웃어야 할 듯 해서..최선을 다해 그런 자신의 속마음이 
            드러나지 않도록 조심하며 웃어주었다.

            성찬의 말에 기영은 금방 어깨가 살짝 내려앉으며 빠르던 손놀림이 조금 느려지면서 고개를 숙이며 대답했다.
            그 모습에 성찬은 기영도 자신만큼 많이 섭섭한가 보다 싶어서, 자신만 그런 것은 아니라는 생각에, 좀 유치하긴 한 듯해도 
            슬며시 잠시지만 기분이 좋은 것도 같았다.
            사실 내가 섭섭한 만큼 저 아이도 섭섭해 할 거라는 생각은 별로 하지도 않았고, 바라지도 않았었기에 지금의 기영의 저런 
            반응은 성찬의 기분을 은근히 좋게 만들어 주고 있었다.


            "빨리 만들어 드려. 손님 기다리시잖아.."
            "네..저기 선생님. 저 이거 세 개만 더 만들면 되니까 잠깐만 기다렸다 가시면 안 되요?"
            "왜?? 할 말 있니??"
            "아니..뭐 꼭 그렇다기 보다는..하여간 잠시만 기다려 주세요. 네?? "
            "그래. 알았어. 그럼 선생님 기주 보고 올게. 기주한테도 인사해야 하니까. 
            손님들 기다리신다. 빨리 만들어 드려."
            "네..."

            성찬은 그냥 기분이 괜찮아서 보기 좋은 미소를 얼굴 하나 가득 만들며 안으로 들어가자 기영은 손놀림을 빨리 해 재빨리 빵을 
            만들었다.
            성찬이 아주 가는 것은 아니지만..그래도 기영은 그가 잠시라도 떠난다는 것에 온 몸의 기운이 다 빠지는 듯한 기분이 
            들었다. 
            그리고 뭔가 불안한 약간 두려운 마음도.

            성찬에게 말하지는 않았지만 사실 요즘 진 사장이 이상하게 무섭게 느껴지고 있었다.
            가게에서 일을 할 때도 가끔씩 진 사장이 근처를 서성거리며 기영을 빤히 바라보다가 눈이 마주치게 되면 어색한 얼굴로 돌아서 
            가버리곤 했고...배달 일을 할 때도 자꾸만 자신을 바라보고 있는 그의 눈길을 느낄 수 있었으니까.
            정말 그 눈길을 느낄 때면 온 몸의 털이 쭈삣하게 다 서는 기분 이여서 생각 같으면 얼른 돈을 다 갚고 가게를 정리해서 이 
            곳을 뜨고 싶다는 기분이 들 정도였다. 

            기영의 가게는 생각보다 잘 되고 있어, 꼬박꼬박 그에게서 이래저래 꽤 많이 신세지고 빌린 돈을 갚아나가고 있긴 했지만, 
            할아버지 장례비용도 만만치 않았던 터라 그 생각만 하면 한숨이 절로 나오고 있었다.
            그 당시에는 다른 생각은 할 겨를도 없이, 그저 발등에 떨어진 불을 끄기 바빴기에 그런 부분까지는 생각지도 못하고, 그냥 
            그가 주는 대로 다 받아 버리고 말았었는데, 지금의 느낌은 별 생각 없이 받은 그 도움으로 인해 빠져 나오기 힘든 늪에 
            빠진 기분이 들고 있었다.

            그런데다가 성찬은 잠시지만 기영을 곁을 떠나야만 하는 상황이 되었고..
            하아..아니지.. 멀지 않은 날이 지나면 정말 멀리가시겠지만...

            그리고 요즘은 기주의 상태는 할아버지가 가신 이후로 점점 나빠지고 있었다.. 
            이래저래 가슴이 너무 답답했다.

            사실 그 동안은 너무 바쁘고 살기 힘들어 그런 생각할 여유도 없었는데, 막상 성찬에게서 학교가 폐교될 것이고 그 일 때문에 
            서울 근교로 이사간 누님 댁에 방학중에는 가 있을 거라는 말을 들은 이후로는 괜시리 서러운 마음까지도 들어, 자꾸만 그 
            생각 만하면 눈물이 나오기도 했다.

            왜 이렇게 나는 복이 없는 것일까... 
            정말 나는 평생 이렇게 살아야 하는 것인가...
            왜 다들 내가 마음을 주는 사람들은 다 내 곁을 떠나기만 하는 것일까...
            그런 생각이 들었다.

            하지만 기영은 어차피 가야 하는 성찬에게 그런 내색을 보이면 행여나 그가 마음이 상할까 싶어 필사적으로 그런 마음이 얼굴에 
            나타나지 않게 하기 위해 노력하여 얼굴에 미소를 가득 만들고 샌드위치를 만들어 기다리는 손님들에게 건내 주고는, 성찬을 
            위해 다시 빠르게 손을 움직이기 시작했다.



            "기주..안녕??"
            "컥컥..아 선생님..."
            "기주 많이 아프니??"
            "네..가슴이 자꾸 아파요.. 숨쉬기도 힘들고..."

            살짝 방문을 여니 이제는 아예 자리를 보존하고 누워버린 기주가 더욱 거칠해진 얼굴로 힘들게 숨을 쉬며 성찬을 바라보았다.
            그래도 예전에는 힘든 웃음이라도 웃던 기주였는데, 이제는 그 웃음도 잃어버린 듯 늘 저렇게 인상을 쓰고 힘들어하는 
            모습이었다..
            그 모습에 성찬은 떠나야 하는 마음이 돌을 끌어안은 듯 답답하고 무겁게 느껴졌다.
            정말 병원에 데리고 가봐야 하는데 왜 이렇게 일이 꼬이기만 하는 것인지..
            그 동안 너무나 여유가 없는 상황에 아직도 기주를 병원에 데리고 가지도 못했는데 지금도 자신은 한심하게 이렇게 가방을 
            싸들고 떠나려 하고 있으니..답답하기만 했다.

            얼마 전 누나에게서 전화가 왔었다.
            비록 서울은 아니었지만 매형은 그 쪽에서는 기술이 꽤 좋다고 소문이 나 있었기에, 더 좋은 조건으로 스카웃 제의도 
            들어왔고, 자신들도 애가 있으니 방이 두 개 있는 조금 넓은 집으로 가기 위해 그 조건을 받아 들여 서울에서 벗어나 근교 
            쪽으로 이사를 했다는 전화였다. 

            그 곳에서 누나가 자신들의 집을 알아보면서 성찬이 살만한 방도 알아보았는데, 서울에 비해 집 값이 그다지 비싸지도 않고, 
            막 개발이 되는 신도시라 저렴한 가격에 깨끗한 새 방을 구할 수도 있으며, 새로 지여 진 아파트도 많아 초등학교도 몇 군데 
            들어섰다면서 가능하면 이 참에 성찬도 이쪽으로 옮겨 가까이 살았으면 좋겠다는 말이었다.
            정 집을 구하기 여의치 않으면 누나 집에 방이 두 개이니 당분간은 같이 살아도 된다고 까지 하면서 누나는 필사적으로 성찬을 
            구슬렸다.

            솔직히 성찬에게는 솔깃한 말이었다.
            어차피 이 곳을 떠나야 하는 상황이 되었고, 이왕이면 조건만 된다면 자신도 세상에 하나 밖에 없는 피붙이인 누나가 있는 
            곳으로 가서 자주 보면서 살 수 있다면 이 보다 더 좋을 수는 없는 일이었으니까..

            물론 기영과 기주를 두고 가는 마음이 아픈 것은 사실이지만, 그렇다고 다 포기하고 여기서 눌러 살기는 자신도 여유가 있는 
            처지가 아니라 힘든 상황이었다.
            정 마음에 걸리면 일단 먼저 성찬이 가서 자리를 잡고 난 후, 나중에라도 기영과 기주를 그쪽으로 데리고 갈 수도 있는 
            문제고..어떻게 보면 더 나은 환경에서 기영이 공부하고 기주도 치료를 받을 수도 있는 좋은 기회가 될 수도 있을 법도 해서 
            누나에게 그렇게 하겠다고 대답했다.

            일단은 방학을 하면 누나 집으로 가 머물면서 그 쪽으로 발령신청을 하고, 가능하면 집까지 구할 수 있으면 구해 놓고 학교도 
            가능하면 확답을 듣고 올 계획이었다.

            "휴우...기주 약은 먹었어??"
            "네.."
            "약 먹어도 많이 아파??"
            "약 먹으면 좀 덜한데 그래도 숨쉬기 힘든 건 똑같아요..."
            "하아..그렇구나. 아무래도 기주 병원 가봐야겠다. 그치?
            선생님 그럼 갔다가 일찍 올게. 갔다와서 같이 병원 가자..응??"
            "네.."
            "그때까지 아파도 참고 오빠한테 너무 아프다고 투정부리지 말고, 밥도 잘 먹고 씩씩하게 있어야 한다.. 알았지??"
            "네...하아 하아..."
            "흐음... 아 참. 기주야.. 선생님 전화번호 알려주고 갈게..
            아.. 여기 쓰면 되겠다. 여기 선생님 누나네 집이거든. 그러니까 기주 심심하면 전화해. 그럼 선생님이 놀아줄게. 
            그리고 많이 아프거나 무슨 일 있어도 전화해. 선생님 금방 뛰어올게. 알았지???
            참..기주 전화할 줄 아니??"

            성찬은 전화기 옆에 놓여있는 종이에 전화번호를 잘 보이도록 크게 써 주며 물었다.

            "네..전화할 줄은 아는데 전화 많이 쓰면 오빠한테 혼나요.. 돈 많이 나온다고.."
            "아..그렇구나.. 그럼 선생님이 틈 나는 대로 전화할게..
            하지만 정말 급한 일 생기면 오빠한테 혼나도 꼭 전화해. 알았지??"
            "네.."
            "그래..그럼 선생님 갔다올게. 잘 있어.."
            "네..선생님...근데 빨리 오세요. "
            "응...그래 그럴 게. 안녕.. 간다.."
            "네..잘 갔다 오세요.."

            기주는 문을 닫는 성찬에게 그래도 힘들어 보이는 웃음을 보여주었다. 
            기주의 고마운 웃음에 성찬도 빙그레 같이 웃어주고는, 아직 탈상을 하지 않아 아직 방 한 가운데 모셔져 있는 할아버지 
            영정사진을 보며 속으로 인사를 드렸다. 
            문을 살며시 닫고 가게 앞으로 나가니 기영은 성찬이 나오는 것도 모르고 뭔가를 봉지에 열심히 싸고 있었다.
            그런 기영을 보고는 괜히 장난기가 발동해 씩 웃고는 더 조용히 옆으로 걸어가 바로 귀 가까이에 대고 조용하게 말했다.

            "기영아 그럼 나 갔다올게..잘 있어..
            참. 전화기 옆에 전화번호 써 놨으니까 무슨 일 있으면 전화하고..."
            "허억...깜짝이야... 놀랬잖아요.."
            "왜.. 무슨 나쁜 짓하고 있었어?? 왜 그렇게 놀라?? 하하... 그럼 간다. "
            "아니요.. 나쁜 짓은 무슨..저기 선생님.. 잠깐만 이거......."

            성찬의 행동에 진짜로 놀란 듯 기영이 소스라치게 몸을 한번 들썩였다가 살며시 성찬을 그 예쁜 눈으로 째려보고는 손으로 
            가슴을 쓸어 내렸고, 성찬은 그런 기영이 귀엽게 보여 크게 소리내어 웃고는 인사를 하고 돌아서려는데, 기영이 성찬의 팔 
            소매를 잡아당기며 앞에 열심히 싸던 그 봉지를 얼른 성찬의 가슴 앞에 내밀었다.

            "응?? 뭐야??"
            "빵하고 김밥하고 음료수요.. 맨날 드셔서 지겨우시겠지만 그래도 전 이것밖에 드릴게 없네요. 서울까지 가려면 3시간도 더 
            걸리는데 혹시 배 고프실까봐..."
            "후후..이런... 그래.. 고마워..."

            말을 하다가 고개를 푹 숙여버리는 기영에게서 웃으며 봉지를 받아들었다.
            그 따뜻한 봉지에 담긴 기영의 맑은 마음이 느껴져 성찬은 가슴이 찌릿하도록 기쁜 마음이 들었다. 
            하지만 고개를 숙인 기영은 고개를 들지 못하고 계속 그렇게 고개를 숙이고 있었다. 그 모습에 왠지 가슴이 뭉클해서 성찬은 
            고개를 한참 숙여 기영의 얼굴을 보려고 하자 기영이 획 돌아서 버렸다.

            "그냥 가세요.. 저 보지 말고...끄윽..."
            "어..기영이 너 우는 거야??"

            성찬은 기영의 작은 떨림이 묻어나는 목소리에 조금 당황한 마음이 들어 얼른 기영의 팔을 잡아 기영의 몸을 돌려세우고 얼굴을 
            보기 위해 손으로 턱을 받쳐 올렸다.
            그러자 성찬의 눈에 눈이 빨갛게 되어 눈물이 가득 담겨 있는 기영의 얼굴이 보였고, 그 얼굴에 성찬도 바보같이 괜히 가슴이 
            아릿해 옴이 느껴졌다.

            "훌쩍.. 그냥 섭섭해서요. 지금은 진짜 가시는 것도 아닌데, 다시 오실 건데, 저도 왜 그런지 몰라요.. 그냥 눈물이 
            나서...흐윽..."
            "하하..바보 왜 울어.. 남자는 눈물이 흔하면 안 되는 거잖아.
            뚝 해..후후..바보...."

            성찬은 손으로 자그마한 기영의 얼굴로 흘러 버린 눈물을 닦아주고는...그냥 자신의 마음이 가는 대로, 지금의 울고 있는 
            기영이 왠지 그냥 안쓰럽다는 생각에, 자신도 모르게 품에 꼭 안아 버렸다.
            그렇게 아무 생각 없이 기영을 안아버린 성찬은 자신도 깜짝 놀라버렸다..
            물론 자신의 행동이 스스로도 조금은 당황스럽고 놀랐지만, 그 보다 더 새삼스럽게 놀란 것은, 자신의 품에 안겨 있는 
            기영이..이렇게 작은 줄 몰랐었는데...이렇게 여린 줄 몰랐었는데..물론 보이는 몸이 작은 건 알았지만...그래도 늘 그 
            갸녀린 몸을 느끼질 못할 만큼 크게 행동하던 아이라...이렇게 작은 존재라는 인식은 한 적이 없었는데..지금 자신의 가슴에 
            안겨 훌쩍이는 이 아이는 너무나 작고 어린 그런 존재인 것이 더 놀랍게 느껴지고 있었다.

            이렇게 작은 주제에..이렇게 안은 것 같지도 않을 만큼 허깨비 같은 몸을 하고 있는 주제에.. 그 힘들고 무겁고 어려운 
            짐을 다 지고 이겨내고 있었다니...

            자신의 품에 안겨 있는 이 아이가, 너무나 작고 약한 그저 막 18살이 되는 아이였다는 것이 새삼스럽게 가슴이 아프도록 
            인식이 되어, 그저 그 몸을 더 꼭 보듬어 안고 작은 등을 자꾸만 쓰다듬어 주었다.

            그런 성찬의 행동에 기영도 흠짓 놀라긴 했지만 지금 안겨 있는 이 품이 너무나 넓고 따뜻해서 머리가 어지러울 지경이었다.
            사실 이렇게 안기고 싶었던 적은 많았다.
            너무나 힘들고 지쳐 버릴 때마다 이 품이 너무 그리웠었다.
            보기만 해도 기대면 편할 것 같이 보이던 가슴이었기에, 그럴 때마다 그냥 달려들어 안겨 울고 싶었던 적이 한 두 번이 
            아니었지만...차마 그러진 못했다.

            그러기엔 이 품이 너무 멀게 느껴졌었고, 왠지 그 가슴은 내 자리가 아닌 듯 그렇게 느껴져 한 번도 그러지 못했었는데...
            지금 자신을 품어주고 있는 이 품은, 생각했던 것 보다 훨씬 더 넓고 따뜻하게 느껴져 다리에 힘이 다 빠져 자꾸만 조금씩 
            떨리고 그보다 더 심하게 가슴이 떨리는 것이 느껴졌다.
            안겨버리는 순간에는 적잖이 당황스러워 몸을 빼내려 했지만, 더 그 큰 품에 꼭 안아주며 커다란 손으로 등을 쓰다듬어 주는 
            이 느낌이 너무 좋아, 기영은 주제에 넘는다고는 생각했지만..딱 한번만..정말 딱 한번만 염치없이 그대로 있기로 마음먹고, 
            그의 넓은 가슴에 더 얼굴을 파묻으며 슬며시 팔을 올려 등에 두르고 눈을 감았다.

            정말 좋았다....너무나 포근하고 단단하고 편하고 넓은 가슴이...


            "울지 마라 기영아... 니가 우니까 선생님이 마음이 아파서 못 가겠잖아..
            나 아주 가는 거 아니잖아..또 올 거야........."
            "네..안 울게요...이제 안 울어요. 죄송해요. 못나게 굴어서."
            "그래. 난 못난이 싫어. 늘 씩씩하고 용감 하라고 했잖아. 그치??"
            "네. 그럴 게요. 약속할게요. 근데........................언제 오실 거예요??"
            "왜?? 빨리 왔으면 좋겠니??"
            "..........네.........에.........."
            "그래 되도록 빨리 올게. 그때까지 안 울고 잘 있을 수 있지??"
            "네. 걱정 마세요. 이제 놔주세요. 누가 봐요. 창피해요. 헤헤.."

            기영은 그 품이 너무 좋아서 떨어지고 싶지 않았지만, 그래도 이 정도라도 너무나 과분하다는 생각이 들어 멋쩍은 듯 웃으며 
            슬며시 성찬의 가슴을 밀어냈다.
            기영이 밀어내자 자신을 안아 주던 팔의 힘이 풀리며 점점 멀어지는 그 온기가, 그 향기가, 그 느낌이, 너무나 아쉽게 
            느껴져 다시 그 팔을 끌어다 안아달라고 하고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 그런 생각이 들자 다른 한편으로는 괜히 덜컥 겁이 
            나 혼자 가만히 속으로 스스로를 나무랬다.

            하아..이런...이런 마음이 들면 안 되는데...
            저 가슴은 내 자리가 아닌데...주제를 알자 김 기영.....
            지금은 갔다오실 분이지만 조금 지나면 정말 떠나실 분인데...
            저 가슴에 너무 기대려 하면 안 되니까...
            그렇게 가시고 나면 그때는 정말 혼자 서야 하니까..
            자꾸 기대려 하지 말자...

            그 가슴을 벗어나 한참 위에 있는 성찬의 얼굴을 턱을 잔뜩 올리고 바라보니, 부드러운 황홀한 미소가 잔뜩 담겨 있는 그의 
            얼굴이 바로 코앞에서 보여 다시 가슴이 덜컥 떨어졌다. 하지만 그 마음을 숨기기 위해 침을 꿀떡 한 번 삼키고 화끈 
            달아오르는 얼굴에 조금은 부끄러운 미소를 지으며 한 걸음 뒤로 물러섰다..

            "그럼 간다.. 이거 잘 먹을게.. "
            "......."

            한 손에는 가방을 들고, 그리고 나머지 한 손에 들은 봉지를 흔들면서 벙글벙글 웃으며 인사를 하고 가게를 나가는 성찬을, 
            기영은 대답대신 방긋 웃으면서 고개만을 끄덕였다.
            돌아서서 걸어가는 성찬의 뒷모습을 약간은 서운하고 섭섭하고 아쉬운 눈으로, 하지만 얼굴에는 미소를 짓고 바라보았다. 하지만 
            중국 집과 기영의 가게 중간쯤에서 그런 둘을 약간 입술을 뒤틀고 무척 못 마땅한 듯 빤히 보고 있는 진 사장을 발견하고는 
            기영의 얼굴에는 저도 모르게 인상이 지어졌다.

            저런 얼굴이었다... 저런 표정이었다.. 그리고 저런 모습이었다.
            요즘 진 사장이 기영을 바라보고 있는 얼굴..표정...그리고 모습은..

            그런 그를 보자 기영은 순간적으로 소름이 돋아 몸을 움찔하고 한 번 떨어야 했다.
            다른 사람은 못 느끼는지는 몰라도, 기영은 요즘 그에게서 뭔가 상당히 음산하고 위험한 기운을 몸으로 느끼고 있었으니까..
            하지만 기영의 눈에 보이는 성찬은 그런 진 사장에게 웃으며 말을 건내고 있었다.

            선생님... 나 무서워요.. 
            그 사람 무서우니까 그 사람하고 그렇게 웃으면서 말하지 말아요..
            그리고 빨리 돌아오세요...제발...


            "어디 가시우?"
            "아..네.. 안녕하세요?? 일찍 나오셨네요..."

            가게를 나오다 가게에서 약간 비스듬한 곳에 서 있던 진 사장과 딱 마주친 성찬은 영 못마땅한 얼굴로 삐딱하니 성찬을 
            올려다보며 말하는 진 사장에게 웃으며 대답했다.
            그 편의점 사장과의 사건 이후로는 다시 저런 모습으로 돌아간 진 사장이었다. 
            성찬은 물론 진 사장의 그런 얼굴을 보는 것이나 그런 말투를 듣는 것이 썩 유쾌하지는 않았지만, 그래도 이제는 조금은 
            스스로 그에게 가진 편견을 없애야 한다고 스스로 채찍질하고 있으므로 좋은 얼굴로 대답해 주었다..

            "흠..나야 뭐.. 장사하려면 일찍 나와서 재료 준비도 하고 해야하니까. 이 시간이면 늦은 거지..
            근데 어디 가시냐고 물었잖소..."
            "아 네..서울 갑니다.."
            "그래요??"
            "네... 설화마을 학교가 이번 졸업을 마지막으로 폐교가 되거든요. 그래서 방학 한 김에 다른 학교도 알아보고 그 쪽으로 
            방도 구해볼까 해서 갔다오려고요.."
            "흠..그렇군요. 결국 그럼 한 선생도 이 마을 뜨겠구려.."
            "네..좀 섭섭하지만 그렇게 될 거 같네요.."
            "그럼..이번에 가면 얼마나 있다 오는 거요?? 이 참에 아주 떠나시는 건가??"

            질문을 하는 진사장의 눈빛이 조금 떨리면서 이상해지는 것을 느껴졌지만, 성찬은 역시 선입견일 것이라고 또 스스로를 책망하며 
            그런 마음을 떨쳐버리고 좋은 얼굴로 말을 이었다.

            "아니요. 아주 떠나는 건 아니고요.. 아직 개학해도 졸업까지는 한 열흘 더 근무를 해야 하기 때문에 일 마치는 대로 다시 
            올 겁니다. 
            얼마나 걸릴지는 아직 확실히 모르겠습니다. 가봐야 알겠지만 그래도 빨리 와야죠..
            그렇지 않아도 가면서 기영이하고 기주하고 잘 보살펴 달라고 부탁 드리려고 했는데 마침 만나서 다행입니다.
            바쁘시겠지만 자주 들여다 봐 주세요.. 기주가 요새 상태가 안 좋아요.."
            "쳇..별 걱정을 다 하시네..
            이봐요 한 선생.. 한 선생은 어차피 처음에 여기 올 때부터 떠날 걸 생각하던 사람 아니었소?? 평생 여기 엉덩이 붙이고 
            살면서 저 아이들 책임질 질 마음도 없을 것이고. 그죠?
            한 선생이 쟤들 보호자가 아니다. 내 말은 이거외다. 
            그렇다면.. 여기서 정착해서 살 거 아니라면 너무 애들한테 정 주지 말아요.
            애들이 순진하고 마음 붙일 데가 없어서 사람들이 조금만 잘해주면 금방 정을 주는데, 그렇게 정만 잔뜩 들여놓고 한 선생 
            그렇게 여기 뜨고 나면 애들 상처만 더 커지니까.
            한 선생이 그런 말 안 해도 내가 한 선생보다 더 잘 보살펴 주니까, 그런 스쳐 가는 금방 잊을 정 따위는 주지도 말고, 
            애들한테 헛된 희망 갖게 하지 말라 이 말씀이오.
            아까도 보니까 기영이가 질질 짜는 거 같던데.. 당신이 저 녀석 평생 부모 같은 마음으로 책임질 거 아니면 그러지 
            말라고...아셨소??
            하여간 천천히 일 잘 보고 오시오.. 내 저 녀석들 잘 보고 있을 테니 아무 걱정 말고.."
            "하아...네. 그럼 부탁합니다. 안녕히 계세요. "
            "잘 가시오~~!!!"

            성찬과 말을 끝낸 진 사장은 여전히 못 마땅한 얼굴을 씰룩거리며 중국 집안으로 들어가 버렸다.
            사실 아무리 좋게 보려고 해도 저렇게 밉살스럽게 말하는 것에는 은근히 화가 나, 뭐라고 한 마디 대꾸하고 싶었지만 
            목구멍까지 올라오는 그 말을 성찬은 꿀꺽 삼켜버리고 그냥 인사만 하고 말았다.

            사실 그의 말이 틀린 것도 아니었다.
            기영과 기주를 아끼고 많이 걱정하긴 하지만.. 자신은 정말 아무 것도 아닐 수도 있었다.
            그 애들을 책임질 어떤 명분도 자신에겐 없고, 게다가 능력도 없었다.
            정말 객관적으로 따진다면 자신보다는 저 아이들을 더 오래 곁에서 보고 많이 도와준 사람이 진 사장일 수도 있는 것이었고, 
            정말 이대로 졸업식을 하고 이 마을을 떠나고 다른 곳에서 다른 아이들을 만나고 정신없이 생활하다 보면 저 아이들은 그저 
            추억 속에 아이들이 될 수도 있는 것이고, 저 아이들도 자신을 그렇게 잊고 살아갈지도 모르는 일이었다.
            정말 자신보다 더 오래 저 아이들 곁에서 있을 사람은 진 사장일지도 모르는데..
            그의 말대로 정말 생각 없이 그냥 주고 또 받은 이런 정이, 어쩌면 그의 말대로 저 아이들에게 상처가 될지도 모르는데..

            이런 생각을 하느라 진 사장이 들어간 후에도 성찬은 잠시 그 자리에 서 있어야 했다.
            하지만 정말 그것이 현실이고 그것이 사실이라도 해도..
            성찬은 그런 생각이 든다는 게...그에게 이런 말을 듣는다는 게 너무나 억울하다는 생각이 들었다. 

            이유는 모른다.. 그냥 그렇게 생각이 들었다.
            뭔가 진심을 왜곡 당한 그런 기분...
            그런 억울한 서러움...

            "휴우............"

            착잡한 마음에 긴 한숨을 몰아쉬고 자신도 모르게 그런 생각들 때문에 축 처져 버린 어깨를 하고는 천천히 발걸음을 옮겼다.
            아마도 기영이 가게 밖에서 그런 자신의 뒷모습을 끝까지 금방 울 듯한 얼굴로 입술을 깨물며 보고 있다는 것을 알았다면, 
            일부러 라도 어깨에 힘도 주고 한번쯤은 돌아보고 억지로라도 웃어줬을 텐데...
            성찬은 기영이 보고 있다는 것을 몰랐다..
            서울로 가는 발걸음이 무척이나 무겁고 마음이 답답했다.
            하여간 일이나 잘 해결 돼서 일단을 빨리 다시 돌아와야겠다는 생각만을 하고 있었다.

            ***********

            12.

            그릇을 다 수거해온 기영은 주방에 그릇을 넘기고 카운터 의자에 앉아 딴 생각에 빠져 있는 얼굴로 멍 하니 홀에 있는 티비를 
            초점 없는 눈으로 보고 있는 진 사장에게 인사를 했다.

            "저기.. 그럼 이만 가보겠습니다. "
            "어 가냐? 벌써 시간이 이렇게 됐나.. 저기..흠흠..기영아.."
            "네?"

            평소에는 기영이 인사를 하면 대답도 안 하던 진 사장이었기에 그대로 문을 나가려는데 갑자기 진 사장이 기영을 불러 세웠다. 
            그렇지 않아도 요즘 별로 그의 분위기가 영 마음에 안 들어 몸 사리고 있었는데 그가 부르자 기영은 조금 섬뜩한 마음에 
            어깨를 한번 들썩이고는 돌아보며 대답했다.

            "기주 많이 안 좋으냐?"
            "... 별로 좋진 않아요. 요새 자꾸 숨쉬기가 힘들다고 해서."
            "그래서 말인데. 내가 그 생각을 요새 몇 일 했는데 말이다. 내가 내일 아침에 병원에 데리고 가볼까 하는데... 네 
            생각은 어떠냐?"
            "사장님이요?"
            "응.."

            진 사장의 말은 정말 가슴이 덜컥 내려앉도록 반가운 말이었다. 사실 기주가 요새 좀 힘들어하는 것을 알고도 있었고 약을 
            먹는다고 해도 별로 그건 숨쉬기에는 도움이 되는 것 같지도 않았다.
            약을 지으러 가면서 물어봤더니 약국에서는 정밀 검사를 받는 것이 좋겠다며 병원에 가보라고만 했다.
            하지만 병원에 가서 검사를 받는다면 그 돈을 어떻게 감당할 것이며, 또 하루종일 정신없이 하루하루를 살아내야 하는 주제에 
            하루종일 걸리는 병원까지 도저히 기주를 데리고 갈 시간도 없었다.
            이런 상황에서 진 사장의 말은 너무나 고맙고 귀가 번쩍 트이는 말이었지만, 이로 인해 그에게 또 하나의 신세를 지고 그 
            늪에 더 깊게 빠지는 것은 아닌가 하는 걱정도 밀려와 선뜻 대답을 못하고 망설여야만 했다.

            "왜 대답을 안 해?? 싫으면 관둬라.
            내 딴에는 많이 생각해서 한 말인데 싫은가 보구나. 난 뭐 그게 좋아서 하겠다고 했는 줄 아냐.. 
            나도 귀찮아. 정상도 아닌 거 데리고 다니기 남들 눈도 있으니까 조금 민망하고 하루종일 걸리는 거기까지 가기도 번거롭고. 
            또 게다가 내가 가게를 비우면 너야 내가 믿지만, 저 봉철이 녀석은 자꾸 슬금슬금 배달하는 자장면 값에 돈 댄다는 것을 
            아는데도 그걸 무릎 쓰고도 가 준다는데, 그게 그렇게 네가 깊게 생각하면서 고민해야 하는 것이라면 나도 싫다..흠흠..그만 
            가 봐라.."

            선뜻 대답을 못하고 밍기적 거리는 기영을 다시 못 마땅한 눈으로 보면서, 얼굴을 씰룩거리는 진 사장을 보며 기영은 얼른 
            사색이 되어 대답을 했다.

            사실 기다리고 싶었다. 
            기주의 말에 따르면 성찬이 서울 갔다와서 병원에 데리고 간다고 했다고 들었기에 그를 기다리고 싶었지만, 또 한편으로는 
            그다지 자신들의 처지나 별 다름없는 성찬에게 자꾸 신세를 지고 그에게 부담을 주는 것이 싫다는 마음이 진사장의 말을 듣고 
            나니 들기도 했다.
            사실 진 사장이 좀 심통 맞긴 해도 기영 자신에게는 특별히 해가 되는 일을 하는 것도 아니고..엄밀히 따지자면 늘 도움만을 
            주고 있는 사람이었다.
            정말 진 사장이 없었다면 아마 지금 거지가 되어 거리를 배회하거나, 아니면 고아원 같은 곳으로 갔을 지도 모르는 일이니까. 

            그저 자신의 그에 대한 편견 때문에 기주가 검사를 받을 수 있는 그 길을 포기하게 한다는 것은 안 된다는 생각이 들었다.

            "아니에요..사장님.. 싫은 게 아니고.. 그게 아니고 그냥 너무 염치가 없어서..
            병원비가 많이 나올텐데.. 데려가 주시는 것도 고마운데 저 돈이 별로 없어서.. 
            그리고 아직 사장님께 꾼 돈도 갚으려면 멀었는데...그래서..."
            "흠..그 말이냐? 그거 때문이라면 너무 걱정 말아라.. 내가 저번에 그랬지 않니..
            꼭 돈이 아니라도 네가 내 신세를 갚을 길은 있다고.. 
            그런 거 신경 쓰지 말고, 하여간 그러면 내가 내일 아침에 일찍 기주 데리고 큰 종합병원으로 데리고 갈 테니까 그렇게 알고 
            준비시켜라.."
            "네. 감사합니다. 그럴 게요."
            "그래 한 선생은 전화 자주 오냐?? 언제 온다고 하더냐?? 벌써 간지가 열흘이 다 되가는데.."
            "가끔 전화하시는데 아직 언제 오시게 될지는 모르시겠다고... 하지만 되도록 빨리 오신다고는 하셨어요. "

            기영의 대답에 진 사장은 의자 깊숙이 몸을 묻으며 팔짱을 끼여 배에 올려놓고는 잠시 눈썹을 까닥거리더니 뭔가 알았다는 듯이 
            고개를 끄덕거리기까지 했다.
            하지만 그런 진사장의 모습을 눈여겨보지도 못하고 기영의 머리 속은 또 저 알 수 없는 진 사장의 말로 복잡해지고 있었다.
            대체 저게 무슨 말인지..지난 번 할아버지 장례식 때도 거의 모든 것을 다 알아서 자신의 돈으로 해 주고도 저런 소리를 
            했었는데.. 
            무슨 의미인지는 몰라도 상당히 기분이 꺼림직 하게 느껴지는 말이었다.
            기영의 대답에 그런 모습으로 뭔가를 생각하던 진 사장이 다시 입을 열었다.

            "너네 에미 봤다.."
            "네?? 엄마요?? 어디서요??"

            뜬금 없이 갑자기 진 사장이 엄마 얘기를 꺼내는 통에 기영은 그의 속마음에 대해 혼자 머리가 복잡해지도록 생각하던 것을 확 
            걷어버리고는 깜짝 놀라 그에게 얼른 되물었다.

            "한 달 전쯤에 우리 휴일 날 서울에 모임 있어서 내가 갔다 왔잖냐...그때 봤다.
            정말 우연히 잠깐 봤지.. 버스에서 내려 전철 타고 가려고 기다리는데 맞은 편에 서 있더라.
            사진관 배씨하고 아주 깨가 쏟아지더라. 배도 불룩하니 애도 밴 거 같더라.
            너네 엄마는 니들 따위는 다 잊고 이제 애도 배고 새 인생 찾아서 잘 사는 거 같더구나.
            그걸 보고 나니까 내가 니들이 더 안 됐어서 이러는 거다.
            한 선생 그 사람한테도 너무 정주지 마라. 그 사람도 곧 떠날 사람이야. 알지?
            그렇게 떠날 사람한테 정주고 자꾸 기대고 그러면 결국 남게 되는 니들만 더 마음 고생하고 힘들어 지는 거야. 내 말 
            명심해라. 
            사실 내가 네 에미 봤다는 말은 차라리 너가 모르는 게 속 편할 거 같아서 말 안 하려고 마음먹고 있었는데, 요새 니들이 
            또 마음에 상처받을 거 내 눈에는 빤히 보이는데 내가 보긴 지나치게 너희들이 한 선생한테도 마음 주는 거 같아서 하는 
            말이다.
            부모도 자식 버리고 멀리 떠나서는 그렇게 잘 사는 판국에, 피 한 방울 섞이지 않은 그 사람이 이번에 떠나게 되면 니들을 
            얼마나 기억하겠냐..
            사람은 눈에 안 보이면 마음도 멀어지는 게야.. 그러니까 똑똑하게 잘 생각해. 
            정말 니들 곁에 오래도록 함께 할 수 있고 니들을 봐 줄 수 있는 사람이 누군지..
            지금은 아직 네가 어려 내 말이 이해가 안가고 조금 모질게 들릴 수도 있겠지만, 원래 세상이란 것이 그런 거야..
            이제 가봐라. 그래야 내일 장사 준비하지.."
            "하아.......네.......그럼.........가겠습니다.....감사합니다. 사장님........."

            진 사장의 말을 들으며 기영은 울컥하고 또 눈물이 받쳐 오르는 것을 겨우 참아냈다.
            한 선생님과 약속했으니까.. 
            안 울겠다고..씩씩하고 용감하겠다고.. 그렇게 약속했으니까..
            하지만 가게 밖으로 나오자 더 이상 참을 수가 없어서..
            참고 있기에는 이제는 목이 너무 아파서 그만 힘을 주고 있던 목과 악물고 있던 이빨에 힘을 빼자 울컥 눈물이 쏟아져 
버렸다.
            이대로는..이렇게 우는 모습으로는 집으로 들어갈 수가 없어서 저 구석으로 뛰어가 골목귀퉁이에 쪼그리고 앉아 팔 사이에 
            얼굴을 묻고 엉엉 울어버렸다.

            엄마라는 사람의 얼굴은 이제는 기억에도 희미해져 전체적인 이미지나 윤곽은 생각이 난다 하더라도 세부적인 부분의 하나하나는 
            잘 떠오르지도 않았다. 
            하지만 여전히 엄마라는 그 단어는 말만 들어도 가슴이 아파 왔다. 그런 그 단어에 이어지는 진 사장의 말은 기영의 마음을 
            마구 휘저어 놓기에 충분했다.

            정말 엄마는 우리를 잊은 것일까.. 
            이제 우리는 기억도 안 나는 것일까..
            그래서 이렇게 한 번도 안 찾아오는 것일까..
            정말 엄마는 지금 너무 행복해서.. 뱃속에 그렇게 피 다른 동생을 품고 다른 남자 품에서 우리 생각은 정말 단 한번도 나지 
            않도록 그렇게 좋은 것일까..
            이렇게 우리가 힘들게 하루하루를 견디고 있다는 거.. 
            할아버지가 돌아가셨다는 거 알고나 계실까..
            아니..이제는 정말 그 따위는 아무래도 엄마에게 상관도 없는 것일까..
            이렇게 힘들고 무거운 짐을 다 나한테 떠넘기고 정말 엄마는 행복한 마음일까..


            그리고..한 선생님...
            정말 그 분도 이번에 떠나시면 이제는 안 돌아 오실까..
            엄마가 떠나고 우리를 한번도 안 찾아오는 것처럼...
            그렇게 우리를 잊은 것처럼..
            정말 한 선생님도 그러실까..
            아니라고 생각했는데...
            비록 이제는 떠나시지만..떠나야 하시지만..
            그래도 가끔씩은 찾아도 오시고 전화도 주시고..
            그럴 거라고 생각했는데..
            한번도 이대로 헤어지는 것이 영원히 헤어지는 것이라고는 생각하지 않았었는데..
            하아.........
            정말 사람의 마음이 진 사장의 말대로 그런 것이라면...
            나도 한 선생님을 잊을 수 있는 건가.. 
            세월이 지나면 그렇게 될까..
            싫은데...
            헤어지는 것도 싫고...잊혀지는 것도 싫고...잊는 것도 싫은데...


            진 사장에게서 들은 말은 한꺼번에 그 동안 기영이 마음으로나마 기대고 있던 두 든든한 기둥을 한꺼번에 와르르 무너뜨려 
            버렸다.
            순식간에 기영은 아픈 기주만을 데리고, 물도 없고 집도 없고 사람도 없는 모래 사막 위에 혼자 내버려진 듯한 그런 막막한 
            기분이 들어 자꾸만 쉴새 없이 눈물이 났다..
            들어가야 하는데...너무 늦으면 기주가 기다리는데... 주책없는 눈물은 쉽게 그쳐 주지를 않아 기영을 한참 힘들게 했다..


            "기주야..오빠 왔어.. 좀 어때??"
            "휴우... 괜찮아.........휴우......."

            숨쉬기 점점 힘들어 지는지 기주는 말 한마디 할 때마다 저렇게 숨을 크게 몰아쉬고 있었다.

            "선생님한테 전화 왔었니??"
            "휴우...아니...."
            "그랬구나.........흐음.........."

            정말 진 사장의 말이 맞는지도 몰랐다.
            처음 가서는 거의 하루에 한번은 전화를 해 주던 성찬이었는데, 5일이 지나자 그 후로는 어제 한 번 전화를 해서는 간단한 
            안부만 묻고 전화를 끊었다.
            그렇게 끊고 나니 조금 섭섭한 마음이 안 든 것도 아니었지만, 그냥 힘드시고 피곤하셔서 그런가 보다라고 생각하고 말았는데, 
            아까 진 사장의 말을 들어서 그런지 자꾸만 안 좋은 생각만 들고 있었다..

            "참..기주야.. 내일 진 사장님이 너 큰 병원에 데리고 가신대.. 가서 검사 받고 의사선생님한테 너 고칠 수 있냐고도 
            물어봐 준다고 했어.. 
            그러니까 오늘은 일찍 자.. 내일 일찍 일어나야 하니까.. 좋지??"
            "............"
            "왜.. 왜 대답을 안 해??"
            "하아..싫어... 나 한 선생님하고 갈 거야. 
            한 선생님이 서울 갔다 오시면 하아...데리고 가 주신다고 했는데..휴우......."
            "선생님 돈 없어. 한 선생님은 우리처럼 가난해. 그래서 너 병원에 데리고 갔다오시면 한 선생님은 밥도 못 드신단 말이야.
            하지만 진 사장님은 부자야. 진 사장님은 너 병원에 데리고 갔다와도 아직도 남은 돈이 아주 많아.
            어쩔래 너? 네가 결정해. 한 선생님이 너 병원 데리고 갔다오셔서 돈 없어서 맨날 굶으셔도 너 좋아? "
            ".........."
            "내일 갈 거지??"
            "........."

            기영의 말을 알아들은 듯 기주는 대답도 없이 잔뜩 골이 난 표정이 되기는 했지만 그래도 고개를 끄덕였다.

            "어서 자 그럼..내일 병원 가야 하니까. 
            오빠는 나가서 내일 장사할 거 재료 준비하고 올게..먼저 자..."
            "......."

            화가 난 듯 이불을 획 끌어 머리까지 덮어 써 버리는 기주를 심난한 얼굴로 바라보다가 작게 한숨을 내쉬고 내일 장사를 
            준비하기 위해 가게로 나갔다.

            기주야..너도 너무 한 선생님한테 기대려고 하지 마..
            나도 안 그러기로 했어..
            떠나셔야 하는 분인데...우리가 그 분께 너무 많이 기대면 그 분이 너무 힘드실 거야.
            떠나시는 발걸음이 무거우실 거야..
            부담 드리고 싶지 않아. 
            그냥 편하게 웃으시면서 가벼운 마음으로 가게 해 드리고 싶어.. 
            가끔 우리가 생각나면 기분 좋은 기억들만 있게...
            우리를 생각하면 그 분 얼굴에 근심스러운 인상이 써지는 것이 아니고, 즐거운 웃음이 나올 수 있게 그렇게 해 드리고 싶어.
            이렇게 가셔서 설령 우리는 잊는다 하셔도 난 괜찮아.
            편하고 가볍게 새로운 생활을 하실 수 있도록 그렇게 해 드리고 싶으니까.
            너도 선생님이 그런 마음이 되실 수 있도록, 너무 많이 기대려 하거나 부담 드리지 마..

            가게 바닥에 쭈그리고 앉아 커다란 도마에 야채를 잘게 썰어 그릇에 담으며 기영은 혼자 속으로 기주에게 부탁했다..
            진 사장의 말을 듣고 기영은 그렇게 마음먹었다.
            한 선생님이 떠나시고 우리를 잊게 되면 그로 인해 우리가 상처받을 것을 염려해서야 아니고, 자신들 때문에 
            그분이....나에게 그렇게 소중한 분이.... 행여나 힘드실 까봐...부담스러우실 까봐...새로운 생활을 무거운 마음으로 
            맞으실 까봐... 그게 걱정이 돼서 이제는 나 스스로 그 분보다 먼저 마음부터 떠나는 연습을 시작해야겠다고..


            + + +


            처음에 이 곳에 왔을 때 주소만 들고도 누나 집을 찾는 것은 그다지 어렵지 않았다.
            단지 이제 막 개발된 신도시라 대중 교통이 잘 연계가 안 되어 교통이 조금 불편하기는 했지만, 그래도 너무나 깔끔한 
            모습으로 새로 생긴 아파트가 넓게 빠진 8차선 도로를 사이에 두고 양쪽으로 쭉 늘어서 있는 모습은, 차라리 서울의 어느 
            곳보다도 더 넓고 현대적으로 보였으며, 굳이 멀리 나가지 않더라도 여기서 웬만한 것은 다 해결할 수 있도록 주변환경도 
            괜찮았다. 
            근처에는 식당도 많고 커다란 할인 마트도 있었고 대규모는 아니라도 백화점도 있었으니까.
            너무 시골에 박혀서 나오지도 않고 살아서 일까.. 그 모습을 놀란 눈을 동그랗게 뜨고 휘휘 둘러보는 성찬의 모습은 누가 
            보아도 시골에서 상경한 촌사람 티가 물씬물씬 나고 있었지만, 그래도 10일이 지난 오늘은 그 나마 도시생활에 잘 적응이 된 
            약간 세련미가 풍기는 모습으로 변한 성찬이었다.

            누나의 집은 아파트는 아니고 그 근처에 있는 4층 짜리 건물이었는데...굳이 따지자면 연립주택 같은 곳이었다.
            누나네 집처럼 방이 두 개 있는 집도 있었고, 세 개 있는 집도 또 원룸 식으로 지여 진 집도 있는, 하여간 복잡 미묘한 
            그런 건물이었지만 살기에는 참 편하게 보였다. 
            그리고 세대수가 적다보니 이웃간에도 다들 친하게 지내는 듯했다.

            성찬은 이 곳에 오고 사 오일 정도는 학교 문제로 정신없이 돌아다녀야 했지만, 지금은 조금 여유가 생겨 이제부터는 집을 좀 
            알아볼까 하고 있는 중이었다.
            살아보니 이런 곳도 괜찮은 듯했고, 주위에는 이런 식으로 지여 진 건물이 꽤 있는 듯 보였기에 돈만 맞는다면 누나네 
            집에서는 좀 멀고 발령 받을 학교에서는 가까운 원룸 짜리로 구했으면 싶기도 했다. 누나하고 너무 가까이 살면 잔소리가 
            지겨울 테니까..

            하지만 누나의 말을 들어보니 딴 곳에 비한다면 같은 조건으로 보아 비싼 편은 아니었지만, 그렇다고 덥썩 들어오기에도 그리 
            만만한 가격은 아니었다.
            하여간 발령 받을 학교에 대해 대답을 들을 때까지는 다리 품을 팔면서 좀 더 알아봐야겠다고 생각했다.
            사실 기영이와 기주가 걱정이 안 되는 것이 아니 여서 빨리 돌아가고 싶기도 했지만, 만약 이 곳으로 오게 될 경우 집을 안 
            구해 놓는다면 좀 낭패스러울 듯 하기도 했다.

            지금이야 이렇지만 이제 이 겨울이 가고 3월이 돼서 이사철이 되면 방 구하기가 더 어려워질 것이고, 그렇다고 누나 집에서 
            부부의 눈치를 보며 살 생각은 눈곱만큼도 없으니까..
            사실 지금도 매형이 퇴근해 돌아오면 행여나 방해가 될까 싶어 후다닥 방으로 들어가 버리던가 아니면 일부러 친구들하고 저녁에 
            약속을 만들어 나가버리곤 했다.
            눈치 밥이라면 이제 이가 덕덕 갈리도록 지긋지긋한 성찬이니까..

            그러다 보니 늘 이상하게 시간을 놓쳐 요즘 들어 기주와 기영에게 전화를 못하고 있는 것이 마음에 걸렸다.
            늘 생각은 하고있지만, 아침에는 행여나 바쁘게 일하는 기영에게 방해가 될까봐 못했고, 오후부터 저녁까지는 기영이 배달을 
            하고 있으니까 못했고..이왕이면 전화를 해서 두 녀석의 목소리를 다 들어보고 싶다는 생각에 그러려면 기영이 배달을 마치고 
            잠자기 전까지의 시간을 잘 맞춰야 했는데, 처음에는 늘 저녁시간에도 집에 있었기에 전화를 했지만, 요즘은 저녁때마다 
            친구들과 어울리다 보니 자꾸만 그 시간을 놓치고 있었다.. 
            몇 일을 실패를 하고 겨우 어제 한 번 맞추긴 했지만..


            "누나. 그만 해."
            "뭘 그만 해~~!!!"
            "자꾸 그러면 나 그냥 내일이라도 돌아갈 거야."
            "이게 정말. 왜 그렇게 예민하게 받아 들여?? 그냥 저녁 같이 먹는 거뿐인데.
            누가 너보고 미정이하고 당장 결혼이라도 하라고 했냐~~!! 그냥 좋은 아가씨 같으니까 친하게 지내면서 좀 눈여겨보라는 거 
            뿐인데 왜 그래 정말 너..."
            "그래도 괜히 부담스럽단 말이야. 그리고 가슴에 손을 얹고 솔직히 말해. 
            누나 정말 아무런 흑심이 없다고 솔직하게 말할 수 있어? 정말? "
            "흐음.. 호호호호호호... 물론 그건 아니지..
            아무런 흑심이 없다면 내가 돈이 남아도는 것도 아닌데 왜 내 돈 들여서 남 밥을 먹이냐??
            까불지 말고 어서 나와. 장 보러 가야 하니까. 애 업고는 무거워서 나 혼자 다 못 들고 온다니까."
            "휴우.........."

            애를 들쳐업고 영준이 다 싸여 버리도록 코트를 위로 획 두르고는 성찬의 대답은 필요도 없다는 듯이 그냥 나가버리는 누나를 
            보고는 성찬은 긴 한숨을 내쉬고는 할 수없이 잠바를 들고 따라나섰다..

            처음 오던 날부터 누나는 성찬을 보며 오랜만에 오누이가 만났다는 것이 기쁘다는 얼굴이라기보다는 그 보다 뭔가 꿍꿍이가 가득 
            담긴 표정으로 성찬을 보고 웃어 대고있었다.
            아니나 다를까.. 저녁때가 되자 괜히 김치 부침개를 만들더니 옆집에 갖다 주고 오라고 하며 성찬의 등을 미는 것이었다.
            만나자마자 싸우기 싫어서 좀 민망스럽긴 했지만 시키는 대로 접시를 들고 옆 집 벨을 누르니, 생글생글 웃는 귀염성 있는 
            얼굴을 한 아가씨가 조르륵 나와서는 애교가 절절 묻어 나오는 약간의 경상도 사투리가 섞인 말투로, 말씀 많이 들었다나 
            어쨌다나 하면서 아는 척을 해 댔다.
            그런 그녀를 향해 멋쩍은 웃음을 보이며 성찬은 그냥 민망하게 벅벅 머리만 긁다가 한 마디도 못하고 고개만 숙여 인사를 
            하고는 집으로 돌아오고 난 후...
            그 날부터 누나의 공작이 시작된 것이었다.

            옆집 아가씨를 보는 순간 필이 딱 꽂혔다나 뭐라나..
            경상도 어디에 본가가 있고 고향에서 아버지는 안 계시고 어머니가 무슨 식당을 크게 하시면서 아직 고등학교를 다니고 있는 
            막내 남동생하고 사시고 계신다고 했다.
            서울에서 2년 제 대학을 졸업하고, 지금 은행에서 올해로 3년째 근무하는 성찬과 동갑인 아가씨인데, 서울에서 근무하다가 
            이번에 이쪽 지점이 생기면서 이사왔다고 했다면서 자꾸만 성찬에게 그 아가씨를 찌르고 있는 것이었다.

            사실 객관적으로 볼 때 괜찮았다.. 
            그 동안 완전히 타의에만 의해서...그리고 물론 그녀의 집이나 성미의 집에서...그녀를 몇 번보고 말도 해보고 차도 
            마셔봤으니까..
            하지만 이상한 일이었다..전혀 관심이 가지가 않았다.
            정말 괜찮고 착하고 그만하면 예쁘고 자신과 비교할 때 조건도 그다지 많이 튀지 않고 (너무 잘 사는 집 아가씨는 
            부담스러워서 싫으니까) 세상 어려운 줄도 알고 능력도 되는 아가씨건만....성찬에게 보이는 그녀는 그저 아무 생각 없이 
            지나쳐 가는 그런 숱한 여자들에게 느껴지는, 그런 아무런 감정이 느껴지지도, 생기지도 않는 그런 느낌이었다.
            하지만 아무리 자신은 그 아가씨에게 아무런 생각이 안 든다고 말을 해도 누나는 막무가내더니 결국은 오늘 저녁에는 식사 
            초대를 했다면서 저 난리를 치는 것이었다.

            정말 답답했다.
            지금 성찬의 심정은 집이나 알아보고 괜찮은 집 찾으면 가계약이라도 해 놓고 빨리 돌아가고 싶은 심정뿐인데..
            전화로 들은 기주의 점점 힘들어하던 목소리도 마음에 걸리고.....
            그리고 떠나올 때 눈물을 글썽이던 기영의 얼굴도 자꾸 눈에 밟히고...
            빨리 돌아가서 기주 병원도 좀 데려가 보고...
            기영이 공부도 봐 줘야 하는데....

            *************
            13.

            기영은 다음 날 장사할 재료의 준비를 마치고 재료를 냉장고에 넣어놓고는 살며시 방문을 열었다. 문을 여니 오늘 진 사장과 
            큰 병원에 갔다온 기주는 들어올 때부터 녹초가 되어 있더니만 정신없이 골아 떨어져 있었다.
            기영은 방으로 들어가 잠들이 있는 기주의 목까지 이불을 끌어올려 행여나 감기에 걸리지 않도록 하기 위해 꼼꼼히 이불을 
            덮어주었다.
            그렇지 않아도 숨쉬는 것도 힘들어하는데 감기까지 걸리면 기침을 할 것이고 그렇다면 더 나빠질 듯했으니까..

            "휴우....."

            요즘 들어 자꾸만 저도 모르게 이렇게 한숨이 흘러나왔다. 안 그러려고 일부러 의식적으로 한숨 쉬는 것을 피하고는 있었지만, 
            조금만 방심을 하면 또 이렇게 가슴에서부터 한숨이 기다렸다는 듯이 흘러나오곤 했다.
            그렇지 않아도 자신도 그렇지만 기주 역시 형편없이 마른 몸인데 요즘은 정말 뼈만 남은 듯 앙상한 모습이 기영의 가슴을 
            아프게 하고 있었다.
            이제는 장사도 그럭저럭 자리를 잡아가고 라면이 아닌 밥으로 저녁을 주고는 있었지만 기주는 영 입맛이 없는지 예전에 라면을 
            먹을 때보다도 더 꺼칠한 모습이었다.
            잠이 든 기주의 머리카락을 쓸어 올려주고 조용히 방문을 열고 밖으로 나와 중국 집으로 향했다.
            거의 저녁 9시가 다 되어 돌아온 진 사장에게 궁금한 눈으로 바라보며 물어보니, 그 역시 아주 피곤한 얼굴로, 금방 끝나는 
            말이 아니니 이따가 자기 전에 들리라고 했기 때문이었다.
            거의 11시가 가까운 시간이었기에 피곤해 보이던 진 사장 얼굴이 생각나서 좀 미안한 마음도 있었지만, 그래도 궁금함을 참을 
            수 없어 중국 집으로 들어가 안채의 방문을 조심스럽게 노크했다..

            "기영이냐??"
            "네......."
            "들어와라........."
            "......."

            기다렸다는 듯 바로 기영이냐고 묻는 말에 대답을 하고 문을 열었지만, 쉽게 안으로 들어가지 못하고 방 문 앞에서 기영은 
            잠시 손가락만 조물닥 거리며 안을 들여다보고만 있었다.
            사실 방안을 한 번도 안 본 건 아니었지만 그래도 한번도 이 방에 들어온 일은 없었다.
            해마다 조금씩 수리를 하며 진 사장이 관리를 하기 때문에 오래 된 건물치고는 아직도 깨끗한 집이었고 방이었지만, 그래도 
            그가 이미 잘 채비를 하고 있었는지 이부자리를 깔아놓고 잠옷 하의에 런닝 하나만을 입고 혼자 앉아서 담배를 태우고 있는 
            썰렁한 방안에...아무도 없는 이 깊은 밤에 들어가기가 선뜻 내키지가 않았다.
            게다가 여전히 기영에게는 요즘의 진 사장의 분위기가 좀 껄끄러웠으니까..

            "빨리 들어와서 문 닫아라. 기껏 보일러 올려놨는데 방 다 식는다..."
            "아..네~~~~"

            문 앞에서 진 사장의 눈치만 보고 있는 기영을 향해 진 사장이 재떨이에 담배를 비벼 끄며 못 마땅하다는 듯 흘낏 바라보며 
            말하자, 기영을 갑자기 미안한 마음이 들어 후다닥 방으로 들어가 문을 닫았다
            담배 냄새와 연기가 가득한 그 밀폐된 방안에, 그와 둘이서 방문까지 닫고 있다는 생각이 들자 숨도 못 쉬게 가슴이 
            답답해지는 듯해서 이번에는 앉지도 못하고 그대로 서서 괜히 손으로 허벅지만 긁어대고 있었다.

            "앉아라..천장 안 무너진다.."
            "네........."

            기영은 천천히 방에 무릎을 꿇고 앉으며 일부러 문 쪽으로 바짝 붙어 가능한 한 진 사장과 멀찍이 떨어져 자리를 잡았고, 진 
            사장은 그런 기영의 모습을 약간 입술을 비틀며 여전히 그런 기영의 행동이 못 마땅하다는 듯이 바라보다가 입을 열었다.

            "계집애도 아니고 사내자식이 뭘 그리 내외하고 그러냐..흠흠.."
            "저기..기주는..."
            "말도 말아라..내 오늘 고생한 걸 생각하면.. 에이........!!!
            엄청 비싼 검사비도 검사비지만 뭔 놈의 병원이 그리도 사람도 많고 복잡한지..게다가 예약인가 뭔가 그거 안 해서 기다리기도 
            엄청 기다렸다.
            병원 가니까 기주 앉혀서 밀고 다니라고 무슨 바퀴 달린 의자는 주긴 하더라만, 그래도 이리 가라 저리 가라 얼마나 데굴데굴 
            굴리던지, 하여간 엄청나게 짜증 나더라. 
            게다가 기주 그것도 뭐가 그렇게 불만인지 하루종일 화난 애처럼 뚱~~~해서는...
            어찌됐던 사실 오늘 다 못하는 건데 내가 난 시골에서 살아서 오늘 다 못하면 또 못 나온다고 난리를 쳐서 그나마도 오늘 다 
            검사하고 온 거라고.."
            "죄송합니다.........수고 해 주신 건 정말 감사드립니다. 비록 그 은혜는 갚을 길이 없지만 검사비만이라도 꼭 
            갚을게요.."

            기영은 사실 좀 구두쇠 기질이 다분한 진 사장이, 자기 돈 써가며 자기 자식도 아닌 기주를 데리고 하루 종일 고생을 한 
            것에 대해서는 고맙고 미안했지만, 그래도 거의 자기 스스로 자의로 하겠다고 해 놓고서는 저런 생색내는 말을 하는 것을 듣는 
            것은 그다지 별로 기분이 좋지는 않아 고개를 푹 숙이며 작게 말했다.
            아마 한 선생님 같으면 저런 말 따위는 하지도 않았을 텐데..

            "흠흠..돈은 뭐 그렇다 치고... 하여간 돈 문제는 나중에 얘기하기로 하자. 
            하여간 검사는 다 했고 무슨 병인지도 알았다.."
            "......."

            진 사장이 기주의 병에 대해 말을 시작하려 하자, 기영은 숙였던 고개를 조금 들고 반짝이는 눈으로 조금 앞으로 몸을 당기며 
            그를 바라보았고, 그런 기영을 보고는 진 사장은 다시 그 기영이 싫어하는 이상한 표정을 잠시 짓더니, 작게 한숨을 내쉬며 
            고개를 흔들고는 독한 싸구려 담배를 다시 입에 하나 물며 말을 이었다.

            "병 이름이 뭐 라더라...유식한 것들은 병 이름도 하도 어렵게 지어서는.
            무슨 근육 병이라던데...진행성 근 이영양증..이라던가...
            하여간 뭐 그런 병이라 더라... 
            그게 사실 여자한테는 거의 안 생기는 병인데 신기하다고 하더군..유전적으로 99%는 남자만 걸리는 병이라고 하던데.."
            "그렇군요...저기..치료는 할 수 있다고 하던가요??"
            "그게 치료법이 아직까지는 없다더라.. 
            그리고 저 병이 걸리면 물리치료라나 뭐라나 그런 거 계속 하고 그러면 저렇게 까지 몸이 굳지는 않는데 기주는 한번도 그런 
            거 안 받아서 많이 안 좋다더라.."
            "그럼...평생 저러고 살아야 한 대요??"
            "뭐 평생이랄 것도 없다.
            그건 지금이라도 그 놈의 물리치룐가 뭔가 하고, 좀 오래 살 수 있게 무슨 수술인가 하면 좀 오래 살수도 있는데, 거의 
            20살 전에 죽는다고 하더라.."
            "네?? 20살 전이요??...하아....."

            진 사장의 말에 기영은 다시 한번 자신을 지탱해주는 무언가가 와르르 무너지는 소리가 들려 금방 어깨가 축 쳐져 버렸다.
            사실 이제는 자신이 이렇게 악착같이 살아야 할 이유는 기주 밖에 없는데.. 세상 천지에 내가 그나마 부대끼고 살 사람은 
            기주 밖에 없는데..20살 전이라니..
            너무 기가 막혀서 자신의 볼로 눈물이 흐르고 있는 지도 몰랐다.

            "그래.. 20살 전...
            그나마 기주는 상태가 지금도 상당히 안 좋아서 그냥 두면 그것도 못 버틸 거라고 하던데..
            지금 기주 숨 잘 못 쉬고 그러는 게 저 병이 무슨 그 뭐냐.. 사람 몸에 근육이 있어야 그 힘으로 걸어다니고 그러는 
            건데, 쟤 병은 그 근육이 점점 다 없어져 버리는 그런 병이란다.
            그래서 그게 이제는 폐에도 진행이 돼서 폐에 근육이 없어져서 호흡이 곤란해지는 거고, 그리고 가슴 부분이 이상하게 
            뒤틀렸잖냐.. 그게 무슨 몸의 균형을 맞추려다 보니 저절로 그렇게 변하는 건데, 그러다 보니 등에 척추 뼈도 뒤틀어져서 
            그게 폐를 압박해서 더 숨도 못 쉬고 그러는 거 라더라... 
            하여간 내가 알아들을 수 있던 말은 이게 다다.. 
            뭐 또 말을 많이 하기는 하던데, 유식한 것들 꼬부랑말 섞어서 하는 거야 내가 알아들을 수가 있어야지.."
            "끄윽..그럼 그냥 저렇게 살다가 죽어야 한다는 건가요? 정말 방법이 없대요??"
            "뭐 사는 거야 그렇게 오래 살기를 바랄 수는 없지만, 그 놈의 물리치룐가 뭔가 하고 폐로 말고 배로 숨쉬는 복식 호흡하는 
            훈련도 하고, 그리고 호흡 곤란을 막기 위해서 척추 뼈에 무슨 심을 박아서 똑바로 세워주는 수술하고, 그러면 조금 더 
            살수는 있다고 하더라..
            호흡곤란으로 자다가 갑자기 죽어 버리는 경우도 많다고 하니까.."
            "그 수술하면 얼마나 더 산 대요?"
            "그거야 모르지..
            하여간 지금 저대로 두면 상태가 지금 별로 안 좋아서 가는 건 시간 문제라고 하던데.
            그리고 저 병은 잘 먹어야 한다더라.. 단백질인가 뭔가 그걸 많이 먹어야 한대. 
            하여간 고기 같은 거 많이 먹고 또 뭐라더라... 하여간 더럽게 비싸고 좋은 음식만 먹어야 한다는 거 같더라..
            하여간 없는 사람은 걸릴 만한 병이 아니야.. 있는 사람이라도 저 병 걸리면 있는 재산 다 말아먹겠더라.. 살 수 있는 
            것도 아닌데 말이지..
            어디서 주제도 모르고 저런 병이나 걸려서는..쯧쯔.....
            그 놈의 물리치료비에 수술비까지 어떻게 다 대냐.. 말도 안되지. 
            참 .. 네가 준 약 물어봤더니, 여태 기주가 먹은 건 그저 진통제에 영양제 같은 거라고 하더구나. 원래 저 병에는 특별한 
            약도 없대..
            하여간 수술은 하게 되면 큰 병원에서 해야하고, 물리치료는 거기 까지 안 가도 시내 병원에서라도 할 수 있는 곳이라면 아무 
            대나 가서 해도 된다고 하더라.. 
            근데 그 수술비가 말이지 흠흠...물어봤더니 네 형편에는 말도 안 되더라.."
            "..............끄윽..........훌쩍............."

            진 사장의 말을 들으며 기영은 참으려 했지만, 자꾸만 지금의 아무도 그리고 아무 것도 없는 자신들의 상황과 처지가 너무나 
            서럽고...또 기주가 너무나 불쌍하고 안 됐다는 생각에 자꾸만 목이 메어와, 더 이상 참아내지 못하고 끅끅 소리를 내며 
            울어대기 시작했다.
            그렇게 무릎을 꿇고 작은 어깨를 떨어대며, 맑은 눈망울에 눈물을 가득 담고 뽀얀 얼굴로 흘러내리는 눈물을 손등으로 
            닦아내면서, 작고 도톰한 입술을 살짝 벌리며 흐느껴 대는 기영을 빤히 바라보는 진 사장의 눈가에 미미한 경련이 일어나자, 
            진 사장은 얼른 다시 담배 하나를 입에 물고 약간 비스듬히 돌아앉아 눈을 천장을 향해 올리면서 작은 한 숨을 내쉬고, 큰 
            다리를 하고 앉았던 다리를 더 배 쪽으로 끌어 모으고 있었다.

            "울지 마라.. 사내녀석이 뭐 그렇게 눈물이 흔해서 툭하면 수도꼭지처럼 쏟아지냐..계집애처럼...흠흠.."
            "저기...훌쩍...사장님..
            그 수술하면 그래도 좀 오래 살 수 있대요? 훌쩍.."
            "그렇다고 하지 않니. 그대로 두면 점점 더 숨쉬기가 어려워서 결국 호흡곤란으로 오래 못 살 거라고 했다니까."
            "저기..그 수술비...많이 비싸대요? 저기...우리 집 팔아도 수술비 대기 힘들까요??"
            "뭐?? 집을 팔아?? 참 내.......기가 차서.....그 집이... 흠흠..."

            기영의 말에 진 사장은 가당치도 않다는 듯, 벙찐 얼굴로 기영을 바라보며 뭔가를 말하려다가 도로 헛기침을 하면서 입을 
            닫아버렸다..

            "네. 방법이 없다면 그렇게 라도 해야지요. 
            저 이제 기주까지 그렇게 손도 못 써보고 할아버지처럼 그렇게 허망하게 보내면 평생 가슴에 남아서 제대로 못 살 거 같아서 
            그래요. 
            하아...정말 집 팔아도 안 될까요? 얼마나 든 대요? 훌쩍..."
            "허어..이거 참.. 기영아 그래 집 팔아서 기주 수술시킨다고 치자..
            그래서 수술하고 나면 수술비는 그렇다 치고, 그 입원비는 어떻게 댈 것이며 병원 나오면 어디서 살라고 그러냐?"
            "그건 그때 무슨 방법이 있겠지요. 당장은 기주부터 살려야 하지 않겠어요? 그래서 그래요.
            사장님.. 저희 집 사장님이 사 주실 래요? 원래 사장님 집이었잖아요.. 그러니까..흐윽.."
            "허어 참.. 내 이 말은 정말 안 하려고 했다. 너희들이 힘들어도 꿋꿋이 잘 살아내고, 그렇게 처음에 봤을 때 나한테 
            간절하게 빌어대던 네 엄마를 봐서라도.
            그런데 네가 집을 판다고 하고, 그것도 나한테 사라고 하니 이제는 말해주마.
            그 집 너네 집 아니다.."
            "네?? 그게 무슨..."

            기영의 말에 진 사장이 기가 막히다는 듯한 눈으로 기영을 보며 말을 하자, 진 사장의 말에 기영은 더 기가 막혀 그나마 
            흘리던 눈물도 더 이상 못 흘리고 놀란 눈으로 그를 바라보았다.

            이게 무슨 소린지.. 분명히 엄마는 이제 우리 집이라고 말했었는데.
            지금 사장님이 하시는 말씀이 무슨 소린지..

            "너네 엄마가 하도 간절하게 빌어서 내가 정말 푼돈 받고 그냥 네 집이려니 생각하고 살라고 말하고 빌려 준거야. 물론 
            계약은 월세로 했지만 말이야.
            얼마 받았는 줄 아니?? 사 백이야 사 백.. 아무리 시골이라고 해도 집수리를 안 해서 그렇지 그래 봬도 건평만도 20평은 
            되는 집인데 사 백 가지고 그런 집을 산다는 게 말이 되냐??
            내 말 못 믿겠으면 집에 가서 집문서라도 찾아봐라.. 아마 임대 계약서 같은 건 있을 지도 모르겠다. 그런 건 하나 써 
            줬던 거 같으니까.
            하여간 그 집은 네가 그냥 부담 없이 살수는 있지만, 네가 팔고 자시고 할 자격은 없다는 말이다. 알았니? 주인은 네가 
            아니고 나란 말이다.
            사실 처음에는 보증금 조로 그 돈 받고 월세로 셋 돈이라도 받으려고 했지만, 너네 엄마하고 나하고 한 말도 있고 너네 
            처지도 딱하고 해서 그냥 그 돈만 받고 살고 싶은 만큼 살라고 빌려 준거다.
            그게 말이 된다고 보냐? 아무리 철이 없기로 서니 그 정도 계산도 안 해 봤던 것이냐??
            너네 엄마 여기 나와서 2년 동안 식당일 몇 군데 해서 돈을 벌었지만, 그 돈 벌어서 예전에 너네 살던 집에 집세 내고, 
            너 중학교 공부시키고, 할아버지 뒷바라지에 기주 약값까지.. 그리고 가게 차리는 밑천까지, 그게 정말 가능하다고 
            생각했냐??"
            "..........."

            진 사장이 기영에게 말을 하는 동안 기영은 넋이 빠져 멍하니 그를 바라만 보고 있었다.
            집이 있다는 것이 정말 하나 남은 경제적인 희망이었는데...그것도 아니었다니...
            기운이 빠지다 못해 기영은 망치로 얻어맞은 듯 머리가 욱신욱신 쑤시고 아파옴과 동시에 정신이 멍해지고 있었다.
            그럼 도대체 나에게 남아 있는 것은 무엇인지..
            달랑 그 사 백이란 돈... 만약 여기를 떠나게 된다면 이리 저리 진 사장에게 빚진 것을 갚으면 거의 하나도 남아 있지 
            않을 돈이었다. 

            "네 엄마가 나하고 약속도 안 지키고 그 배가 놈하고 야반도주를 하고 나서 하도 괘씸해 계약서 다시 쓰고 너한테는 집세라도 
            받으려고 했었지만, 너네 처지가 하도 딱해서 그렇게 까지 할 수가 없어서 그냥 봐주고 그냥 살게 해주고, 너한테 일자리까지 
            줘 가면서 어떻게든 살 수 있도록 해 준 건데..뭐 그 집을 팔아?? 그것도 나한테?? 
            하하..정말 기가 막히는 구나..
            그래 말 나온 김에 다하자. 너네 엄마 말이다. 사실 나한테 빚도 있다. 
            가게 내면서 돈이 좀 모자란다고 빌려가고 아직 안 갚은 돈도 있어.. 
            어차피 그 당시에는 너네 엄마한테 약속 받은 말이 있어 받을 생각도 안하고 빌려줬던 거라 내 크게 생각하지도 않았지만, 
            그래도 혹시나 싶어서 차용증서 받은 건 있다. 보여주랴??
            솔직히 너 여기 뜬다고 하면 나 너한테 받아야 할 돈이 꽤 많다. 
            내가 무슨 돈이 넘쳐 나서 이리 저리 뿌리고 다니는 자선 사업가도 아니고, 지금은 니들이 옆에서 사니까 언젠가는 갚겠지 
            싶어서 그냥 있지만, 너도 여기 뜬다고 하면 말이 달라지지...
            어차피 너네 엄마가 나 등쳐먹고 배가 놈하고 도망갔으니, 그 동안 밀린 셋 돈도 받자고만 한다면 받아야 하고.. 너가 
            이래저래 나한테 빌린 돈도 있고, 너네 엄마가 나한테 빌린 돈도 있고 하니, 아마 그 돈 다 합치면 솔직히 집세는 안 
            받는다고 쳐도 사 백 가지고는 택도 없어. 그 동안 쌓인 이자도 얼만데...흠흠..."
            "하아................."

            이어지는 점점 강도가 세어지는 청천 벽력같은 진 사장의 말에, 기영은 이제는 더 이상 앉아 있을 힘도 없어 꿇고 앉아 있던 
            무릎이 풀리면서 온 몸이 무너져 내리는 기분이 들어, 겨우 벽에 등을 기대고서야 그나마 제대로 앉아 있을 수가 있었다.
            사실 그 동안 살아내기도 기영에게는 많이 벅찼었다. 
            그래도 할아버지가 계셨고 기주가 있고, 그나마 방구들에 등 붙이고 다리 쭉 뻗고 잘 내 집이 있다는 생각에 아주 나쁘지만은 
            않다고 혼자 스스로 위로하면 살았었다.
            열심히 살아낸다면 언젠가는 희망과 빛이 나에게도 비춰질 날이 있을 거라고..그렇게 생각하면서..

            하지만 가게가 망하는 것을 시작으로 빛과 희망은커녕, 점점 어둠의 늪 속으로 빨려 들 듯이 나빠지기만 하는 날의 
            연속이었다. 
            그나마 가게는 한 선생님의 말씀에 따라 업종을 바꾸고 이제는 자리를 좀 잡아 살만하다 싶었는데, 그러자 할아버지가 
            돌아가시면서 기영의 기둥이 하나 무너졌고..덩달아 빚도 늘었다.

            그런데 이제는 비록 좋은 집은 아니었지만, 그래도 고맙게 생각하던 집도 내 집이 아니고, 그래서 기주를 또 이렇게 맥없이 
            손도 못 써보고 보내야 한다니..
            게다가.. 이제는 한 선생님도 떠날 것이고...
            대체 어떻게 살라고.. 
            나보고 어떻게 살아내라고..
            내가 무슨 힘이 있다고 부모님은 이렇게 나아만 놓고...
            무거운 짐을 지워만 놓고 그렇게들 다들 가 버리셨는지...

            기영은 정말 안 그러려고 했는데.... 이제는 부모님이 너무나 원망스럽다는 생각이 들어 멍한 눈으로 방바닥만 내려다보고 
            있었다.

            "기영아.."
            ".....네...."

            다시 부르는 진 사장의 부름에 기영은 기운이 하나도 없는 목소리로 그대로 방바닥만 내려다보며 대답했다.
            사실 이제 방법도 없고, 그냥 이대로 기주가 아파하는 것을 보며 울기만 하다가 그냥 보내야 하는 수밖에 없는 듯 했으니까.
            아마 그렇게 기주를 보내고 나면 기영은 더 이상 이 곳에 있기가 싫을 지도 모르겠지만, 아마 떠나지도 못할 것 같았다.
            진 사장에게 진 빚을 다 갚지 못한다면 그가 그렇게 보내 줄 리가 없을 테니까.

            아마도 남은 인생은 공부고 뭐고, 그냥 이렇게 푼돈을 벌어 그에게 진 빚을 다 갚기만 하다가 자신도 지치고 힘들어 
            지면....
            하아.........모르겠다.....


            "기영아.. 나 좀 봐라.. 할 말이 있다."
            "........"

            진 사장의 기영은 힘없이 고개를 들어 그를 바라보았다.
            저 눈빛...뭔가 꿍꿍이가 가득 담긴 요즘 가장 소름 돋게 보이는 저 눈빛이 다시금 진 사장에게서 보이고 있어, 잠시 
            움찔한 기분이 들어 기영은 순간 긴장을 하며, 넋을 놓고 있던 정신을 머리를 흔들어 챙겼다.

            "내가 저번에 한 말 기억하냐?"
            "네? 뭐요?? "
            "내가 그랬지 않니? 꼭 니가 돈으로 내 은혜와 빚을 갚을 필요는 없다고."
            "네.. 그 말씀...기억해요....하지만 무슨 뜻인지는..저는 잘.........."

            약간 기영 쪽으로 몸을 밀어 가까이 오며 말하는 진 사장을 기영은 약간 겁먹은 눈으로 그를 바라보며, 벽에 더 몸을 딱 
            붙여 뒤로 밀면서 대답했다.

            "흠흠...넌 어떻게 생각할 진 모르겠다만, 난 너나 네 엄마 그리고 기주 모두 특별하게 생각하고 있다. 
            그렇지 않다면 내가 돈 아까운 줄 모르고 그렇게 너한테 잘 해줄 필요가 없는 거지,. 안 그러냐?? 넌 어떻게 
생각하냐??"
            "네..저기.. 그 점은 늘 감사하게 생각하고 있어요.."
            "그래..그래서 말인데.. 아주 방법이 없는 것도 아니니 그렇게 너무 낙심하는 얼굴은 하지 마라. 참.. 한 선생한테는 
            연락 자주 오냐??"
            "아..네...그저 가끔........."

            갑자기 한 선생님에 대해 묻는 것이 좀 이상하긴 했지만, 기영은 여전히 겁먹은 눈빛으로 점점 벽에 더 딱 붙으며 대답했다.
            괜히 지금의 이 분위기가 무서웠고 자꾸만 어떤 두려움에 몸이 떨려 오는 기영이었다.

            "그렇구나. 서울 생활이 재미있는 거겠지. 왜 안 그렇겠냐. 그 사람은 원래 서울 사람인데..
            그런 사람들은 그저 이런 곳을 한 일년 놀이 삼아, 경험 삼아 왔다가기는 해도 이런 데서는 뿌리내리고 살 사람이 
            아니지..흠흠..
            그건 그렇고..
            흠..저기 말이다..네가 내 말을 잘 듣는다면...내가 하자는 대로하겠다고 하면, 그 동안 빚은 다 없는 것으로 쳐주고, 
            기주 수술도 시켜주고, 그 물리치룐가 뭔가 그것도 내가 해주마.
            그러니까 내 말은, 니들을 끝까지 내가 돌봐 주겠다는 말이다.
            뭐 어차피 기주 그거야 오래 살기는 글렀지만, 그래도 할만큼은 해 줘야 너도 마음이 편할 거 아니냐..그치??
            그리고 네가 내 곁을 안 떠나겠다고 약속해 주면, 너 이제 공부도 시켜주고 일 안 해도 편히 살게 호강도 시켜주고 내 이 
            다음에 죽거든 내 재산도 서울에 가 있는 딸년한테 좀 떼어주고 나머지는 다 너에게 주마..
            너도 알다시피 내가 다른 핏줄이 있는 것도 아니고 그저 그 딸년 하난데, 그것이 이 에비 싫다고 떠나버렸으니 나도 그 
            정도만 그것한테 해 주면 아버지로써 도리는 다 했다고 생각하니까...어떠냐?? 생각 있냐??"
            "네?? 정말요?? 근데 그게 뭔지...알아야..........."

            기영은 물론 조금은 그런 진사장의 지나친 호의가 의심스럽고 당황스럽고 놀랍기도 했지만, 그냥 거절하기에는 너무나 유혹적인 
            제의였다.

            물론 저 만큼의 보상이 있다면 그 일이 쉬운 일은 아니겠지만, 그리고 기영이 그의 곁을 떠나지 않는다면 이라는 조건이 
            마음에 걸리기도 했지만, 그래도 자신은 기주의 치료 이외에는 그에게 바라는 바가 없기 때문에, 기주의 수술 부분만 해 
            달라고 한다면 혹시나 견딜만한 조건이 아니겠는가 싶어 상당히 흥분이 되고 정말 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡은 
            마음으로, 조금은 간절해진 눈빛으로 그를 바라보며 되물었다.

            **************

            14.

            "알고 싶냐?? 정말 생각은 있는 거냐?? 물론 쉬울 거라고는 내 말하지 않겠다. 각오는 하고 있겠지??"
            "네.. 말씀해 보세요.. 그래야 제가 결정을 하던지 말던지 하지요.
            전 제가 아무리 힘들다고 해도 정말 기주 보낼 때 보내더라도 어떻게든 손이라도 좀 써보고 가게 해 주고 싶어요.
            이건 정말 진심이에요 사장님..."
            "흠흠...참 너한테도 힘든 일인만큼 나도 말하기가 힘든 일이다..
            휴우..........그러니까 말이다.. 그 일이라는 게...흠흠..........."
            "........"

            진 사장은 정말 자신도 말하기가 힘이든지 다시 담배를 찾아 입에 물면서 잠시 말을 끊었고, 기영은 그런 진 사장을 아무 말 
            없이 그냥 바라보며 다음 말을 기다렸다.

            "그러니까 말이다.. 그 일이라는 것이...
            저기 기영아 말이다.. 그러니까.. 네가 휴우........
            네가 늘 내 곁에 있으면서 가끔씩 내 마누라 역할을 해 달라는 말이다...흠흠...그것만 해 준다고 약속하면 아까 내가 
            말한 거 난 절대로 다 지켜줄 테니까..
            물론 사람들한테는 너도 나도 비밀로 지켜야 하는 것이고..
            아아... 강요하는 건 아니다. 네가 싫으면 안 해도 된다. 그리고 집은 그냥 지금처럼 그대로 그냥 살아도 되고. 
            예전하고 똑같이 여기 떠나지 않는 이상 집세도 낼 필요 없고 빌린 돈은 천천히 갚아도 돼. 하지만 기주한테 들어가는 
            돈까지는 내가 못해주지.. 내가 아무리 마음이 좋아도 생판 남한테 그렇게 까지 해 줄 수는 없으니까. 어떠냐?? 생각 
            있냐??"
            ".............."

            진 사장의 말에 기영은 정말 생각지도 못했던 황당한 일이라 너무나 기가 막혀 입을 헤 벌리고 눈을 동그랗게 뜨고 그를 
            바라보았다. 
            그가 정말 제 정신이 저런 말을 하는 것일까..혹시 농담이거나 놀리려고 하는 말은 아닐까 의심스럽기까지 했다.
            하지만 그런 기영의 생각과는 달린 진 사장은 정말 진심인 듯 얼굴까지 약간 빨개지며 똑바로 기영에게 눈도 못 맞추고 어색한 
            얼굴로 말을 하고 있었다.

            대체 이런 걸 어떻게 받아들여야 하는 것인지..
            여자도 아니고 남자한테 이런 말을 듣는 것도 기가 막히고, 그것도 돌아가신 아버지만큼이나 연세가 되는 사람이 남자인 
            기영에게 마누라 역할을 하라니.. 그 의미도 알 수가 없었다.
            그리고 저 빨개지는 얼굴은 무엇이며..대체 저 사람이 그 동안 기영을 보던 눈빛은 그럼 무슨 감정으로 보고 있었던 
것인지..

            "그래그래..지금 네 기분 안다.. 사실 나도 너한테 이런 감정이 드는 것이 나도 처음에는 당황스러웠으니까 말이다.
            지금 당장 대답하라는 거 아니다. 남자인 너한테 이런 제의가 들어온 다는 거 자체가 무척 어찌보면 기분 나쁘고 
얼떨떨하겠지.
            근데 말이다. 나도 내가 왜 그런지 모르겠다. 예전에는 그저 불쌍하고 안 됐다는 생각만 들었었는데..요즘은 그저 그런 
            생각만 들지가 않더라.
            너가 이상해 진 건지 내가 이상해 진 건지는 모르겠다만, 확실히 너한테 요새는 이상한 그런 분위기가 나한테는 느껴지더라..
            여자도 아니고 남자인 네 녀석한테 왜 그런 기분이 드는 건지 모르겠다만, 한 삼 사 개월 전부터 그랬어. 밤마다 네 녀석이 
            내 꿈에 나타나서 날 괴롭혔다고. 알겠냐?
            그렇다고 내가 널 뭐 이성적인 감정에서 사랑 어쩌고 한다고는 생각하지 말아라. 
            나도 내가 아무리 여자 향기를 못 맡고 산지가 일년이 넘었다고는 하지만, 아무리 그래도 내가 그렇게이제는 남자 여자도 못 
            가리는 처지까지 됐다고는 나도 생각하기 싫으니까.
            단지 난 남자이고 여자이고를 떠나서 네가 안고 싶을 뿐이다.. 그게 다야.. 다른 건 없다.
            사실 나 나름대로도 이렇게까지 오기 싫어서.. 이런 말하기 어색하고 쑥스러워서 다른 여자를 사서 안아보려도 했지만, 그것도 
            잘 안 돼서..그래서 이러는 거다.
            하지만 이런 일이 남자인 너한테 쉬운 것이 아니라는 걸 알기 때문에, 내가 이렇게 좀 나한테도 과하다 싶을 정도의 조건의 
            대가를 너한테 내 거는 거다..
            사실 내가 너에게 해 주겠다는 돈이 장난은 아니잖니.. 
            난 네가 이 다음에 결혼한다고 해도 막을 생각도 없고, 그저 예전처럼 넌 너대로 살고 난 나대로 살면서 단지 네가 결혼을 
            한다 해도, 내가 널 원해서 찾으면 와서 안겨 주기만 하면 돼.. 
            사실 이런 조건이면 내가 너에게 거는 조건이 해주는 대가에 비해 그렇게 무리한 것도 아니지 않냐?? 
            사실 그렇게 오래 걸리지도 않을 지도 몰라.. 
            사실 나도 나이가 있으니 아마 십 년만 지나도 너를 바라지 못할 지도 모르니까..하지만 그 기간이 얼마가 되었건 일단 네가 
            수락해 주면 절대 내가 말한 약속은 다 지켜주겠다.
            아아...저기 기영아..너무 나쁘게만 생각하지 말고 우리 좋은 쪽으로 생각해 보자..응??
            남한테 소문 안 나게 주의하고 너하고 나하고 평생 비밀로 하면 괜찮을 거다. 나도 소문나는 거 싫으니까. 그런 소문 나면 
            나도 내 인생의 모든 터전이 여기 다 있는데 다 버리고 도망가야 할지도 모르니.
            왜 그런 말 있잖냐..상부상조... 뭐 그런 취지에서 그냥 서로 부족하고 남는 부분을 도우면서 메꿔보자...그런 
말이지...
            하여간 잘 생각해 보고 결정하면 다시 와라.. 내 느긋하게 기다리마."
            "................."

            그를 빤히 바라보면서 말을 듣는 기영보다 어쩌면 더 당황한 모습으로 그런 자신의 마음을 변명이라도 하듯이 줄줄 말을 늘이는 
            그의 말을 기영은 한 마디 대꾸도 없이 듣고 있었다..

            사실 기영은 그의 말을 다 이해하지는 못하고 있었다.
            중학교를 다닐 때 가끔씩 친구들이 학교에 그런 잡지를 가져온 적이 있어 슬쩍 어깨 너머로 여자들이 손바닥만한 수영복만을 
            걸친 몸을 본 적은 있고, 사실 그 때 기영도 그런 사진을 보고 호기심이 있었긴 했지만, 지금 진 사장이 말하는, 그가 
            자신에게 느껴지는 그런 기분이 어떤 것이라는 것은 알 길이 없었다.
            아마도 성적인 것을 말하는 모양이라는 것은 어렴풋이 알겠지만, 그 부분에 대해서도 기영은 그렇게 잘 알고 있지 못했다.

            예전에 설화마을에서 살 때..
            기주는 부모님과 한방을 썼었고...기영은 할아버지와 한 방을 썼었다.
            어느 날 밤에 자다가 깬 기주가 우연찮게 부모님이 함께 하시는 걸 본 적이 있었고...그걸 보고 한 밤중에 통곡을 하듯 
            많이 울은 적이 있었다.
            그래서 부모님은 기주를 달래시며 그 점에 대해 차분하게 설명하시던 것을 옆에서 같이 들은 적이 있었고, 중학교 때 학교에서 
            조금 배우긴 했지만, 사실 그때 배운 성교육이라는 것도 사실 말로만 이었지 거의 추상적인 개념으로 배웠었다.
            그리고 사는 게 힘들다 보니 그 나이 대의 친구들과 어울려 그런 쪽에 관심을 두고 이야기를 해 본 적도 없었으니까.

            사실 남자와 여자가 같이 자면 아기가 생긴 다는 것은 알지만, 그리고 어떻게 한다는 것에 대해서는 이론적으로는 알지만 
            솔직히 잘 알지는 못했다. 
            게다가 남자와 남자가 성적인 관계를 하자는 것은 더더욱 기영에게는 알 수가 없는 말이었다.
            물론 본능적으로 아침에 일어나면 뭐..그렇고 그런 반응이 자신에게도 없는 것은 아니지만..솔직히 남자와 남자간의 마누라 
            역할이라는 것에 대해서는 그 개념을 확실히 알지는 못하고 있었기에, 그가 저렇게 당황한 모습으로 말하는 것을 그저 눈만 
            껌벅거리며 듣고 있을 뿐이었고, 그런 기영을 보고는 진 사장도 조금은 민망한 얼굴로 그저 뻔히 바라만 보고 있었다.

            "왜 그러고 있냐? 난 할 말 다 했는데 너 안가냐?? 나한테 더 할말 있니?"
            "아니요. 할 말 없어요. 저 그럼 가보겠습니다. 안녕히 주무세요."

            기영은 한참만에 뻔히 자신을 보고 있던 진 사장이 멋쩍게 말하자 자리에서 일어나며 꾸벅 절을 하고는 방문을 열었다.

            "저기.. 기영아..."
            "네??"
            "생각해 볼 거지?? 네 대답 기다릴까? 아니면 생각할 것도 없이 거절이냐??"
            "...........생각해 볼게요.."
            "흐음..그래... 잘 가고 잘 자라...."
            "네 안녕히 주무세요.."

            돌아서는 기영을 진 사장이 불러 세우고는 약간은 걱정스런 눈빛으로 기영에게 물었지만, 기영은 아주 덤덤하게 대답을 하고는 
            방을 나서 집으로 돌아갔다.

            집으로 돌아와 정신없이 골아 떨어져 있는 기주를 바라보았다.
            평소에는 잠자다가 자주 불편함을 느끼며 몸을 힘들게 뒤척거리면서 몇 번씩 선잠을 깨 곤하던 기주였는데, 오늘은 정말 
            피곤했는지 기영이 아까 나갔을 때 그 모습으로 그대로 자고 있었다.
            힘들게 숨을 쉬느라 거친 숨소리를 내는 기주를 무릎을 세워 가슴에 끌어안고 빤히 바라보며, 꺼칠한 얼굴 옆에 짧은 
            머리카락을 손으로 만지작거렸다.

            불쌍한 동생..
            있는 집에서 태어나지도 못하고 없는 집에 태어난 것도 불쌍한데..
            거기다 이런 몹쓸 병까지 걸리고..부모도 없고..
            이렇게 짧은 인생을 힘들고 서럽게만 살다가 그렇게 억울하게 가야 하다니..
            자신의 처지도 생각해 보면 많이 억울하다는 생각이 드는 날도 있었지만.
            그래도 기영 자신은 몸이라도 멀쩡한 데.. 기주는...

            다른 여자아이들처럼 한번도 예쁜 다리를 내 놓고 치마를 입은 적도 없고..
            빨간 구두를 신어 본 적도 없고.. 멋진 남학생을 가슴에 품고 핑크 빛 마음도 가져본 적이 없던 불쌍한 동생..
            그리고 기주의 머리까지 신경 써 줄 틈이 없어 늘 이렇게 기영이 아무렇게나 가위로 잘라주던 짧은 단발머리만 했던 기주..
            그래도 모르는 것인지 아니면 일부러 그러는 것인지..늘 움직이기 힘든 얼굴로도 기영을 보고는 웃어주려고 노력하던 착한 
            동생..

            너까지 그렇게 보내고 나면...나 어떡하니...기주야........
            오빠는 어떡하니 기주야...
            하아...그래...나...나...뭐든지 할게..
            어차피 있는 건 이제는 이 몸둥이 하나 밖에 없는 거 같으니까..
            이거라도 너한테 도움이 된다면... 그래서 네가 하루라도 편하게 숨쉬어보고 정말 환하게 웃어보고 맛있는 거 배불리 먹고 갈 
            수만 있다면..그렇게 널 보낼 수만 있다면.
            오빠..그렇게 할게...그럴 게..기주야.....

            나쁘게 생각 안 할게. 그래도 이런 기회가 주어졌다는 걸 다행으로 생각할게.
            정말 이런 기회도 없어서 손도 못 써보고 그렇게 힘들어만 하다가 고통 속에 가는 널 보는 거 보다는, 뭔가 해볼 수 있는 
            기회가 온 것이 어쩌면 행운인지도 모르는 거라고..
            그렇게 생각할게..

            아직은 진 사장님이 나한테 뭘 원하는 건지 잘 모르겠지만..오빠는 뭐든지 참아내고 이겨낼 자신 있어..
            그러니까 너도 힘내고 하루라도 오빠 곁에 더 있어주렴..기주야..

            근데...오빠가 지금 조금 마음이 아퍼..
            널 생각하면 당연히 해야 하는 일이니까 다른 생각이 나는 건 아닌데...
            근데 기주야.
            오빠.. 지금 자꾸 한 선생님이 생각난다.
            왜 지금 한 선생님이 생각나는지 모르겠는데..자꾸 선생님이 생각나면서 가슴이 아파.
            오빠... 이제 진 사장님한테 그 조건 받아들이겠다고 말하고 나면, 어쩌면 다시는 한 선생님 얼굴은 보지 못할 거 같다는 
            생각이 들어..
            그냥..그런 생각이 들어.. 
            뭐 어차피 떠나실 분이시니까..곧 이제는 보고 싶어도 보지 못하겠지만..
            그래도..자꾸 마음이 아파서 눈물이 나..
            나..내 몸이 아까운 거 아닌데...정말 아닌데...나도 모르겠어..왜 이런 건지...

            기영은 괜히 가슴이 또 뭉클해져 슬며시 흘러나온 눈물을 손등으로 닦아내고 불을 끄고 기주 옆에 누웠다..
            그리고 가만히 그 형태가 기형적으로 비틀려 버린 몸을 돌려 품에 꼭 안아 주었다.
            왠지 이제는 이런 마음으로 몸으로 기주를 더 이상 안아 줄 수 없을 거 같다는 생각이 들어서, 그렇게 한참을 기주를 품에 
            안고 있다가 서서히 피곤했던 하루를 이기지 못하고 눈에 채 닦아내지 못한 작은 눈물을 눈 꼬리에 그대로 달고는 잠이 
들었다.


            + + +



            "커억~~!!!! 하아..하아...."

            잠을 자다가 컥 하고 숨이 막혀 기주는 눈을 번쩍 뜨고는 힘들게 몸을 비틀어가며 숨쉬기 편한 자세를 잡고 있었다..
            점점 가슴이 많이 아파 오고, 이렇게 자다가도 자꾸만 일어나는 일이 잦아지고 있었지만, 기영이 걱정할 까봐 최대한으로 말도 
            안하고 티도 안 내려고 노력하는 있는 요즘이었다.


            "하아..오빠....하아..."

            자신이 이렇게 일어나면 항상 같이 일어나서 기주의 도와 자세를 잡아주던 기영이었는데, 요즘은 가끔씩 일어나 보면 오늘처럼 
            기영의 모습이 보이지 않고 있었다.
            그저 처음에는 화장실에 갔으려니 했는데, 이제는 조금 기주는 이상하다는 생각이 들고 있었다. 
            한 10일 전부터 오늘까지 이렇게 오빠가 밤에 없어진 일이 거의 3~4번쯤 되는 거 같았고, 처음 오빠가 없어진 것을 
            알았던 날...그 다음 날의 기영은 하루종일 자리에서 일어나지도 못하고 따라서 장사도 못 하고 배달 일도 못하면서 기주와 
            나란히 누워 앓고 있었다.

            기영은 그저 감기 몸살이라고 했지만, 기침도 하지 않았고 콧물도 나지 않았기에 딱히 어디가 아픈 것인지는 모르겠지만 그래도 
            자신의 밥을 차려 주겠다고 일어서서 부엌으로 가는 기영의 걸음걸이가 무척이나 힘들어 보였고, 다리를 쩍 벌리고 어그적어그적 
            걷고 있었으며, 솔직히 엉덩이 부분에 약간의 피 같은 것이 보이고도 있었다.
            기주가 그것을 보고 피 묻었다고 이야기를 하니 기영이 당황한 얼굴이 되어 아니라고..그저 뭐가 묻은 것이라며 후다닥 
            부엌으로 도망가 버렸었다.
            그리고 더 이상한 것은 그 날 진 사장이 집을 몇 번이나 들여다보면서, 자상한 얼굴로 기영에게 괜찮냐고 묻고 무슨 약을 
            사다주기도 했으며, 또 무슨 약도 바르자고 하자 기영이 기주의 눈치를 보며 방문을 닫고 밖으로 나간 후 꽤나 아파하는 신음 
            소리가 들리기도 했었다.

            그리고 그렇게 오빠가 밤에 사라졌던 다음 날은, 어떤 때는 또 들어 누워 장사도 하지 않고 배달 일도 하지 않아도 진 
            사장이 생전 처음 보는 중국 요리를 집으로 들여놔 주기도 했으며, 그 동안 두 번이나 진 사장이 기주를 데리고 시내에 있는 
            병원에 가서 무슨 물리치료라고 하는, 무지 아프게 잡아당기고 비틀어대던 일을 하고 온 것이었다.
            정말 끔찍하게 아팠는데...오빠는 기주가 그것을 하고 온 날이면 정말 기분이 좋아 보이곤 했기에 아팠다는 말은..다시는 
            물리치료가 뭔가 하는 것은 하고 싶지 않다는 말은... 하지도 못했다.

            하지만 이것저것 다 그렇다 치고 요즘 들어 기주를 가장 슬프게 하는 것은 기영에게서 웃음이 사라졌다는 것이었다.
            아무리 힘들어도 늘 웃는 모습의 기영이었는데, 요즘은 자주 멍하니 허공을 바라보고 있기도 했고, 기주가 말을 시켜야 정신을 
            차리고는 기주를 향해 억지 웃음을 지어주곤 하고 있었다.

            한마디로 생기가 없어져 보였다.
            그리고 기영이 자꾸 한 선생님의 전화를 피하고 있는 것도 이상했다.
            예전에는 일 마치고 오면 첫 마디가 선생님께 전화 왔었냐고 묻는 것이었는데, 요즘은 가게에 있을 때도 없다고 하라며 전화를 
            받지 않고 있는 것이었다.
            물론 선생님의 전화 내용은 늘 같은 내용이었지만 그래도 그 동안 3~4번 전화가 오는 동안 기영이 한 번도 안 받았기에 
            선생님의 목소리에는 요즘 조금 걱정스러워 하시는 기색이 분명히 느껴지고 있었다.

            기영에게 선생님이 걱정하시는 거 같다고 말해줘도 기영은 아무런 대답 없이 그저 무표정한 얼굴로 하던 일만 계속 하곤 했다.
            하지만 기주는 분명히 봤다.. 
            물론 그걸 봤다고 기영에게 말은 하지 않았지만, 그리고 기영의 표정이 너무 슬퍼 보여 왜 그러냐고 묻지도 않았지만, 어제 
            저녁 때 한 선생님께 전화가 왔을 때 여전히 전화를 안 받겠다는 듯 손을 흔들며 고개를 저어대는 기영을 보고는 한 
            선생님한테 오빠 지금 없다고 대충 둘러대는 동안, 가게에서 고개를 푹 숙이고 다음 날 장사 할 재료를 만들고 있던 기영이 
            한 번 크게 훌쩍이고 소매로 눈물을 몇 번이나 닦아내던 것을..
            왜 그러는지...무슨 일인지 알 수가 없었다..정말...로...
            하지만 기분은 무척 좋지 않았다..

            오늘은 이런 저런 생각에 호흡곤란으로 깨버린 잠이 다시 쉽사리 들지 않았다.
            잠시 후 가게문이 삐그덕 거리는 소리가 들리더니 조용한 발소리와 함께 잠시 후 방문이 열렸다..
            살며시 기주의 옆에 와서 누우며 길게 신음 같은 한숨을 쉬는 기영에게서 옅은 담배냄새가 났다.
            왜 오빠에게서 담배 냄새가 나는 것인지...이해가 가지 않았다.

            "오빠 어디 갔다왔어??"
            "어.. 기주 안 잤어?? 어..화장실.......화장실 갔다왔어...어서 자........"
            "응...근데..오빠한테서 담배 냄새 나......."
            "...........그래?? 난 모르겠는데... 어서 자. 말 그만하고.."
            "오빠 내일 또 장사 안 하고 배달 일도 안 하겠네.."
            "왜??"
            "오늘도 나갔다 왔잖아..밤에......."

            자신의 몸에 대고 코를 킁킁거리며 하는 기주의 말에 기영은 가슴이 덜컥 내려앉았다. 모르고 있는 줄 알았는데 기주가 자신이 
            밤에 몰래 나갔던 것을 알고 있었던 모양이었다.

            처음부터 이런 것인 줄 알았다면....
            하아..하긴 선택의 여지는 없었겠지만, 그래도 좀 더 신중히 생각했었을 텐데..
            이렇게 수치스러운 일이라는 것을 알았다면...
            기주가 살아있는 동안 만이라는...기주가 치료를 받아야 하는 그 동안 만이라는 단서를 기영이 걸었고, 그가 기영의 조건을 
            수락해서였기는 했지만... 
            그래도 그의 앞에서 그렇게 쉽게 옷을 벗지는 않았을 텐데..

            정말 싫었지만.. 
            그가 자신의 부끄러운 메마른 부위에 무언가 차갑고 미끈거리는 것을 척척 바르고는, 자신의 물건을 자꾸만 밀어내는 자신의 
            좁은 곳에 힘겹게 삽입을 해서는 짐승 같은 소리를 내며, 거칠게 자신의 엉덩이에서 움직이는 그가 소름 끼치고, 그 행위가 
            끔찍하게 아프고 역겨웠지만...
            기영의 귀 가까이에 대고 마지막 그 희열에 찬 소리를 내 뱉으며 거친 마지막 몸짓을 마치고 자신에게 그 무거운 몸이 
            무너뜨리는 게 정말 참아내기 힘들게 버겨웠지만..
            그래서 그 행위를 끝내고 나면 자꾸만 그 엄청난 신체적 고통과 정신적 자괴감에 정신을 놓고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 
            그럴수록 기영은 목적하고 있는 것을 가슴으로 새기며 악착같이 의식을 끈을 잡으며 참아내야만 했다.

            이런 것인 줄은 몰랐다. 
            남자와 남자의 관계도 이렇게 가능한 것인 줄을 처음 안 것은 당연한 것이고, 동성 이성을 떠나 일단은 정말 성행위라는 것이 
            이렇듯 더럽고 추접스럽고 역겨운 것인 줄은 몰랐다.. 
            그리고 진심으로 바랬다. 
            부디 정상적인 행위는 이런 것이 아니기를..

            자신은 성행위라는 것은 사랑하는 사람들의 성스러운 관계이고, 자식이란 것은 사랑하는 사람들이 그 사랑을 완성을 가시적으로 
            증명해 내는 결정체라고 배워왔고, 그래서 그렇게 생각했었는데, 지금 기영이 느끼는 이런 관계는 절대 그런 것이 아니었다.
            만약에 남녀의 관계의 행위도 이렇게 더러운 것이라면, 그 사이에서 태어난 인간은 다 더러운 행위들의 잔재밖에는 아닌 
            것이니까..

            하여간 이를 악물고 참아냈다.. 
            기주를 위해서..
            그리고 일부러 더 정신을 차리고 다 기억하려고 했다. 
            절대 이 날의 모멸감을 잊지 않고 다시는 돈이 없다는 이유로 이런 일을 당하지 않겠다고 마음속으로 각오하면서..

            하지만 기영은 자꾸만 그 짐승의 행위 속에서 이상하게도 애써 떨쳐버리려고 해도, 한 선생님의 조금은 화난 듯한, 그리고 
            슬픈 듯한 표정의 얼굴이 자꾸만 눈앞에 떠오르곤 했기에, 마치 한 선생님이 그런 모습을 다 보고 있는 것처럼 생각이 들어, 
            그 점이 어쩌면 그 행위보다도 더 힘들고 가장 괴로운 부분이었다. 
            그렇다 보니 정말 이제는 그분의 목소리도 들을 수가 없어서 전화도 받지 못하고 있었고, 그것이 너무나 서러웠다. 

            전화가 오면 가슴이 뚝 떨어져서 당장에 달려가서 전화기를 귀에 대고 그 분의 목소리를..비록 곁에서 들을 수는 없지만 그 
            분의 숨결을 느끼고 싶다는 생각이 파도처럼 밀려들었지만..그렇게 너무나 그리웠지만..
            이렇게 스스로 비참한 생각이 들수록 더 보고 싶고 그 편안했던 가슴에 기대여 안겨 울고 싶었지만..
            그럴 수가 없었다.

            너무나 부끄러워서...
            이렇게 돈 때문에 남자인 주제에 남자한테 몸을 파는 듯한 나의 행동이 너무 창피하고, 그리고 죄책감이 들어서 그분의 
            목소리조차도 자신과 나누기는 기영은 스스로가 너무나 더럽게 느껴지고 있었으니까..


            "무슨 소리야.. 화장실 갔다 왔다니까.. 내일 장사 할 거야.. 어서 잠이나 자..
            그리고 몇 일 있다가 진 사장님이 저번에 갔던 큰 병원에 너 데려 가실 거야.. 
            가서 검사 다시 받고..너 수술 할 수 있으면 수술 시켜 주신다고 그거 알아보러 데려가신다고 했어.."
            "나 그 아저씨 싫어.. 안 갈래..."
            "바보 같은 소리하지마...!!!! 너 병원 가야해.. 그래서 수술 할 수 있으면 해야 해..!!!!
            안 그러면 오빠 못 버텨..기주야......"

            지난 번 상처가 겨우 아물자 마자 또 불려 나갔다 온 기영은 온 몸 구석구석에서 비명을 질러대고 있었다.
            나간 것은 오늘이 열흘 동안 4번째지만 관계는 오늘이 3번째였다. 
            어제도 불려 나갔었지만, 지난 번 상처가 조금 낫지 않은 것을 보고 진 사장이 괜히 했다가 또 상처 나면 곤란하다면서 
            어제는 정말 속이 뒤집히는 짓을 당하고 왔다.
            그를 입으로 받아내고 왔으니까.. 
            정말 어제는 그 끔찍한 일을 마치고 진 사장 집을 나서서 집으로 돌아오기 전에 몇 번이나 쓰레기장으로 뛰어가서 속을 개워 
            내고 돌아왔었다..
            그리고 그 이후로 지금까지도 속이 울렁거려 아무 것도 먹지도 못하고 있었다.

            그런 몸으로도 오늘은 그를 받아내고 기주의 입원과 수술에 대해 대답을 듣고 온 길이었는데, 기주의 투정 어린 말에 괜히 
            감정이 복받쳐 마음에도 없이 조금 소리를 높이고 말았다.
            몸이라는 것은 점점 닫혀 가는 마음과는 다른 것이어서 적응이 되어 가는 것인지, 처음처럼 정말 몸이 반쪽으로 갈라지는 듯한 
            아픔은 이제는 아니었지만, 그래도 여전히 힘든 일이었다.. 
            그리고 많이 아팠다.. 또 피가 났는지는 일을 마치자마자 정신없이 대충 그 부분만 닦아내고 도망치듯이 나와버려서 
            모르겠지만, 하여간 엄청나게 지금도 그를 받아낸 부분이 쓰리고 아팠다..

            기영의 조금 크고 높아진 소리에 기주가 금방 풀이 죽으며 목소리도 작아지면서 기영의 눈치를 보며 물었다.

            "오빠........화났어?? 나한테 지금 화내는 거야??"
            "하아..아니야. 아니야. 기주야..오빠 소리질러서 미안해..화 난 거 아니야..
            그냥 오빠가 힘들어서 그래...좀 힘들고 몸이 안 좋아서..그래서 괜히 그러는 거야.
            어서 자.......오빠도 잘래... 오빠 지금 너무 힘들고 피곤해.... 잘 자 기주야....."
            "응....자 오빠....."

            기주는 자신을 향해 등으로 보이고 돌아눕는 기영의 등을 슬픈 눈으로 빤히 바라보았다.

            예전에는 저렇게 자신에게 돌아누우며 등을 보이지도 않았고, 밤에 나가는 일도 없었고, 늘 자신을 보고 웃어주던 
            오빠였는데...
            그리고 아무리 피곤해도 아침에 일찍 일어나 환하게 웃으며 장사하던 오빠였는데..
            요즘은 장사도 빼먹기도 하고 가끔은 늦잠도 자고 웃지도 않고..마치 화난 사람 같았다..
            그리고.. 정말 오빠 말대로 진 사장은 부자라서 자꾸 병원에 데리고 간다고 하는 것일까?
            무슨 일인지는 모르겠지만, 이제는 진 사장이 자신을 병원에도 데리고 가주고 그래서 오빠가 이제는 그렇게 돈에 얽매이지 
            않아도 돼서 매일 일하지 않아도 괜찮은 것인가?


            그냥 그런 생각이 들었다.
            기주가 병원에 가게 되는 일과 요즘 저렇게 힘들어하고 화난 사람 같아진 기영과 무슨 관계가 있는 거 같다는..
            만약 그런 것이라면...병원 안 가도 되는데..
            병을 고치는 거 보다는 오빠가 예전처럼 되는 것이 더 좋은데..

            한 선생님..빨리 오세요.
            선생님이 오셔서 우리 오빠..예전에 우리 오빠로 다시 돌려 놔주세요.
            선생님이면 하실 수 있을 거 같은데...


            ********

            15.



            누나가 있는 이 곳으로 온지 20일을 넘어 거의 한 달 가까이 되어가고 있었다.
            기영이 기주 걱정도 되고, 아무리 누나는 오히려 성찬이 있어서 부려먹기 좋다며 아무렇지도 않은 듯 말했지만, 그래도 누나 
            집에서 이렇게 오래 신세지고 있는 것도 아무래도 눈치가 보여 빨리 돌아가고 싶었다. 
            그렇지만 사실 생각처럼 모든 일이 일사천리로 되어주지는 않았기에, 그게 그렇게 쉽지가 않았다.

            사실 학교 문제는 처음 생긴 학교라 지금 상태로는 별 무리 없이 이 곳으로 올 가능성이 희망적이었지만 문제는 집이었다.
            가장 발령이 날 가능성이 많은 학교 근처로 집을 알아보고 다녔지만, 집이 마음에 들면 가격이 맞지 않았고, 가격이 맞으면 
            집이 마음에 들지 않았다.
            물론 지금 살고 있는 집주인에게 연락을 해서 보증금을 빼달라고 말은 했고,, 그 말에 대답도 들어 논 상태이긴 했다. 
            하지만 사실 그래봐야 몇 푼 안 되는 돈이기에, 그 동안 모아둔 돈을 합친다 해도 그 돈 가지고 배부른 투정을 할 조건은 
            아니라는 것은 알지만, 그렇다고 돈에 맞추자고 60년대도 아닌데 온수도 안 나오는 집에서 살수는 없는 거니까..

            지금 가장 그나마 여러 가지 조건이 잘 들어맞는 집을 하나 발견하고 주인하고 협상을 하고는 있는데, 주인도 생각보다 성찬이 
            내세우는 가격이 너무 적자 처음에는 고개를 저었지만, 성찬이 사정 이야기를 하고 가격이 다운이 안 되면 전세를 월세로 
            바꿔줄 생각은 없냐고 물었더니 그럼 생각을 해보겠다고 했기에 그저 기다리고 있는 중이었다.
            사실 이제는 지하 방에서 벗어나 햇볕이 드는 방에서 살고 싶은 마음이 있어 이 집도 처음부터 성찬의 마음에도 딱 드는 것은 
            아니었지만, 도저히 그 돈 가지고 그건 꿈도 못 꿨고 결국 다시 찾게 된 반 지하에 있는 집 중에서는 가장 마음에 드는 
            집이었다.
            지하이긴 해도 그래도 지은 지 얼마 안돼 깨끗하고 깔끔했으며, 원룸 형식으로 된 내부에 비슷한 조건의 집에서는 볼 수 없는 
            욕실에 욕조까지 딸려 있는 집이었기에 그 점이 가장 성찬의 마음에 들었다.

            사실 일 년 동안 피곤한 날이면 욕조에 뜨거운 물 받고 몸을 담그고 싶었던 날이 많았었지만 그럴 때마다 목욕탕을 갈 수도 
            없었으며, 성찬이 살았던 집은 온수는 나왔지만 샤워기도 없어서 양동이에 수도꼭지에서 뜨거운 물을 받으며 샤워를 하고 
            살았었기에, 은근히 욕조에 욕심이 나서 마음은 바빴지만 그래도 조금 더 이 곳에 머물면서 주인을 설득해 가며 그 집에 
            욕심을 내고 있는 중이었다.

            누나는 뭘 그렇게 고민을 하냐며 자신들도 좀 무리를 해서 집을 늘려 이사를 하느라 여유 돈이 하나도 없어서 도와줄 형편은 
            아니지만, 정 안 되면 미정이 근무하는 은행에서 대출이라도 받으라고 했다. 
            하지만 그것도 알고 보면 빚이나 매 한가지인데 아버지에게서 그 빚의 무서움을 뼈저리게 느끼며 살던 성찬은 정말 그런 건하고 
            싶지 않아 주인에게만 매달리며 버티고 있는 중이었다.

            마냥 기다리기만 하기도 답답하고, 사실 이제는 겨울 방학도 거의 다 끝나가고 있기에 빨리 돌아가고 싶기도 해서 성찬은 
            집주인에게 전화를 해 보고 막 끊은 참이었다.
            그나마 희망적인 건 집주인 아주머니가 참 사람이 좋아 보인다는 것이었다.
            성찬의 말에 아직도 결정을 못 내린 듯 어색한 웃음을 웃으시면서 하루나 이틀만 더 생각해 보자고 말씀하셨다. 
            당신은 성찬의 처지를 생각해서 그렇게 해 주고 싶은데, 주인 아저씨가 아직도 좀 고집을 부리고 계셔서 쉽지 않다며, 하지만 
            잘 될 테니 너무 걱정 말고 조금만 기다려보라는 이야기까지 해 주셨다. 

            조금은 답답한 마음에 담배를 찾아 입에 물던 성찬은 아차 싶은 생각에 얼른 시계를 바라보고는 담배를 바닥에 던지고 다시 
            수화기를 들었다.

            거의 보름 넘게 기영과는 통화가 안 되고 있었다. 
            전화를 할 때마다 기주가 늘 전화를 받았고, 그 때마다 기영은 재료가 부족해서 사러 나갔다든지, 아니면 화장실을 갔다고 
            하든지, 그것도 아니면 아직 안 들어왔다고 하는 기주의 말만 들었을 뿐이었다.
            처음에는 그저 그런가 보다 했지만 요새는 뭔가 기분이 안 좋았다. 
            기영이 자신을 피하고 있는 듯한 그런 기분이 들어서..
            설마 그럴 리는 없겠지만..그래서도 안 되겠지만 기주는 별 일 없다고 늘 말하고는 있지만 정말 무슨 일이 있는 건 
            아닌지...걱정스러웠다.
            사실 이 곳으로 온 이후로도 낮에는 이리 저리 뛰어다니느라 정신이 없어서 하루종일 그 아이들을 걱정하고 생각할 겨를이 없다 
            하더라도, 밤에 잠자리에 들기 위해 눈이라도 감으면 자꾸 기영의 얼굴이 떠오르곤 했었다. 게다가 떠나던 날, 품에 안았던 
            기영의 느낌이 아직도 자신의 가슴에 팔 안에 고스란히 남아 어떤 날은 성찬을 밤새 뒤척이게 했고, 그 날 숙였던 고개를 
            들어 올렸을 때 눈물이 그렁그렁 하던 얼굴이 생각나 자꾸만 담배를 찾아 물게도 했었는데..

            곧 신호가 가고 여지없이 기영이 아닌 어색한 발음과 숨찬 듯한 기주의 목소리가 들려왔다..

            "여보세요.."
            "기주 안녕?? 잘 있었어??'
            "후우...선생님..........."
            "응 선생님이야..별 일 없지??"
            "언제 와요?? 하아.. 하아...선생님 언제 와요?? 네??"

            뜬금 없이 갑자기 자꾸만 언제 오냐며 재촉하는 기주의 말을 들으며 성찬은 기분이 조금 이상하고, 갑자기 무슨 일이 있는 
            것은 아닌지 걱정이 되어 얼굴에 짓고 있던 미소를 걷어냈다.

            "왜?? 무슨 일 있어?? 오빠는??"
            "아니요.. 아무 일도 없는데... 저기.. 오빠는...없어요........후우...아직 안 들어왔는데..."

            떠듬떠듬 여전히 뭔가 눈치를 보는 듯한 기주의 목소리가 들려왔다.

            "기주야..무슨 일 있어? 선생님한테는 말해도 돼. 말해봐. 응??"
            "저기...사실은요...저기..저기..
            아.. 별 일은 아니고요. 나 병원가요..이제 금방...몇 밤 자면 수술하러 병원에 가요."
            "응? 병원?? 수술??"
            "네..중국집 사장님하고 몇 일전에 병원 가서 검사 받고 왔어요. 그래서 곧 병원에 입원하고 거기서 치료도 받고 수술도 한 
            대요..하아..."
            "그래?? 잘 됐구나... 그래서 가기 전에 선생님 못 보고 갈까봐 그러는 거야??"

            조금 뜸을 들이며 하는 기주의 말에 성찬은 기주가 정말 하고 싶었던 말은 저게 아니라는 생각은 들었지만, 조금 걱정스러웠던 
            얼굴을 풀어내고 다시 미소를 머금으며 말했다.
            역시 진 사장이 그렇게 나쁜 사람은 아니었나 싶었다. 자신에게 비록 퉁퉁 부은 얼굴로 심술 맞게 말했지만, 자신보다 더 잘 
            두 아이를 보살필 테니 걱정 말라고 하던 그 말이 생각나 그저 그 사람이 고맙고 조금은 안심이 되는 기분이었다.

            하지만 이어지는 기주의 한껏 작아지는 목소리에 성찬은 전화기를 귀에 더 바짝 갖다대며 귀를 쫑긋 세워야 했다.
            그렇지 않아도 좋지 않은 발음인데 옆에 아무도 없다 면서도 누가 듣기라도 할 새라 작게 말하는 것을 잘 알아듣기 위해..

            "............."
            "뭐라고? 조금 크게 말해 봐 기주야..안 들리거든.."
            "사실 내가 하고 싶은 말은 그게 아니구요..하아.
            저기..사실은 우리 오빠도 요새 아프고 조금 이상해요...하아..그래서..."
            "뭐?? 기영이가 어쨌다고??"
            "우리 오빠 아프다고요..하아..."
            "뭐? 기영이가 아파? 어디가?? 자세하게 말해 봐 기주야...!!!"

            기주의 말에 성찬은 느긋하게 앉아 있던 자세를 벌떡 세워 꼿꼿이 앉아 큰 소리로 다시 물었다. 뭔가 이상하다고는 
            생각했지만, 몸은 그렇게 작고 말랐어도 성찬이 본 기영은 감기도 한번 잘 걸리지 않던 건강체질로 보였기에 기영이가 아플 
            거라고는 별로 생각하지 않고 있었다. 따라서 기영이 아프다는 기주의 말을 듣자 성찬은 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이 들었다.

            "요새 오빠가 자주 밤에 나갔다 오곤 하는데 하아.. 그 다음 날이면 아침 장사도 거의 못하는 날도 많고 어떤 날은 약도 
            먹고 나랑 같이 누워있기도 해요.. 하아..그리고 저번에는 피도 나고.."
            -기주야~~!! 그만해~~!!! 너 지금 무슨 말하는 거야~~!!! 
            너 선생님한테 내 말하지 말라고 했잖아~~!! 끊어 어서~!!!!!-
            "오빠...어엉...하아..나 말할 거야..그래서 선생님 오시라고 할래...어엉..."
            -시끄러! 쓸데없는 소리하지마~~!! 전화 이리 줘~~!!!-
            "기주야~~!!!"
            -뚜~뚜~뚜~~~

            기주가 어렵고 힘들게 작게 말하는 도중 갑자기 소리를 지르는 기영의 목소리가 들렸고, 이어서 기주의 울며 기영에게 말하는 
            목소리가 들리자 성찬이 큰 소리로 기주를 불렀지만, 전화기에서는 잠시 아무 대답도 없더니 이내 통화가 끊어진 신호음이 귀로 
            들려왔다.
            성찬은 이게 무슨 일인가 싶어서 잠시 멍하진 얼굴로 손에 들린 수화기를 바라만 보고 있었다.
            잠시 후 성찬은 입안이 마르는 기분이 들어 침을 모아 한번 꿀꺽 삼키고 다시 전화를 하려 다이얼을 누르다가 도로 수화기를 
            놓아버렸다.
            그렇게 끊었는데 다시 전화를 해봐야 받을 거 같지 않았으니까..

            조금 전 던져 버렸던 담배를 다시 주워 입에 물고 불을 부친 후, 깊게 연기를 가슴 안으로 빨아들이고 내뱉으며 벽에 
            기대앉았다.

            대체 무슨 상황인 건지..
            전화기 너머로 들리던 기영의 목소리는 상당히 당황한 듯도 했고 화가 난 듯 들리기도 했다. 그렇다면 자신이 혹시나 그런 
            것은 아닐까 하고 느끼던 그 기분이 사실이었나 싶었다.
            기영이 의도적으로 자신을 피하고 있다는 그런 기분...
            그럼 그 동안 자신이 전화를 할 때마다 매번 집에 없었던 것이 아니라 저렇게 있으면서 전화를 안 받았다는 것인가..
            대체 무슨 일이 있었길래 기주가 저런 말을 하고 기영이 자신을 피해야 하는 것인지..
            그리고 기영이 밤에 자꾸 나간다는 말은 무엇이며, 그 부지런한 녀석이 장사도 안하고 약을 먹고 누워 있기도 하고 피까지 
            나다니.. 
            그렇다면 그럴리도 없을 것이고, 기영에게는 어울리지도 않았지만, 행여 그 새 그 역 근처를 밤이면 심심찮게 배회하고 다니던 
            나쁜 아이들과 친해져서 밤이면 밖으로 나가 몰려다니며 싸움질이라도 하고 다닌단 말인가??

            그런 생각도 했으나 아무리 생각해도 그건 기영의 이미지와는 도저히 어울리지 않았기에 머리를 흔들어 그 생각을 털어 버렸다. 

            하지만 그런 거 말고는 도무지 무슨 일인지 감이 잡히지 않아 다 타버린 담배를 재떨이에 비벼 끄고 다시 연달아 새 담배를 
            입에 물었다.

            한참을 생각에 잠겨 있던 성찬은 무엇을 결심이라도 한 듯 벌떡 일어나 주섬주섬 가방에 보이는 대로 물건을 싸기 시작했다.
            일단은 가방부터 싸놓고 이렇게 넋 놓고 그냥 기다릴게 아니라 내일은 아침부터 아예 집주인 아저씨에게 직접 부딪쳐 봐야겠다고 
            생각했다.
            그래도 정말 안 된다고 한다면 그만 포기하고 그 동안 봐 뒀던 곳 중 다른 곳으로라도 그냥 가계약이라도 하고 내일 저녁이나 
            늦어도 모래 아침에는 돌아가야겠다고 결심을 했다.

            가방을 싸는 성찬의 얼굴이 완전히 굳어 있었다.
            사실 벼랑 끝에 있는 마른 나뭇가지처럼 언제 그 거센 비바람에 그 가지가 꺾여 버릴지 모르는 위태롭고 힘없어 보이는 기영과 
            기주를 두고 왔음에도 진 사장도 있으니 별일 있겠냐며 너무 편하게 생각했고, 그리고 이 곳의 생활도 오랜만에 느껴보는 
            누나하고의 생활이 즐거웠으며, 그 동안 잊고 지냈던 친구들을 가끔 한 명씩 만나 잊고 살았던 또래 친구들간에 느낄 수 있는 
            재미에도 빠져 괜찮겠지 하는 그런 조금은 안이해진 생각에 너무 느긋하고 방심했다는 생각이 들었다. 

            더 빨리 돌아갔어야 하는 것인데...
            그래서 기주를 데리고 병원도 자신이 먼저 가 봤어야 하는 것인데...
            이제 와서 저 상황을 귀로 듣고 나니 정말 때늦은 후회도 생기고 무슨 일인가 궁금하기도 했다.

            대체 기주의 병이 어떤 병인데 수술에 입원까지 해야 하는지...
            그리고 그것이 수술하고 치료하면 나을 수는 있는 것이기나 한 것인지...
            또 대체 지금 기영이한테 무슨 일이 일어나고 있는 것인지..

            일단 시작된 상상에 점점 온갖 불안하고 안 좋은 생각만이 머리 속을 자꾸만 떠다녀 성찬은 점점 얼굴이 더 굳어지기만 했다.
            만약..기영이에게 무슨 일이라도 있다면..그건 내 탓이라는 생각이 들었다.
            사실 따지고 보면 절대 자신과는 아무런 상관도 없는 아이지만 그래도 그런 생각이 들었다.
            나한테는 그저 아무런 이유 없이 그냥 소중하고 안타깝게 생각되는 아이인데...그런 아이를 내가 지켜내지 못했다면 그건 내 
            탓이라는 생각이 들었다.
            제발..기영아...아무 일도 없어야한다.. 
            안 그러면 난...난..........하아..........기영아...


            + + +

            기주에게서 수화기를 빼앗아 신경질 적으로 전화기에 내 동댕이치듯이 거칠게 내려놓은 기영이었다.
            내일 장사할 재료를 준비하고 있던 기영은 울리는 전화소리에 잠시 움찔했지만, 그저 모른 척 계속 하던 일만 하고 있었다. 
            사실 전화라고 있긴 하지만 거의 오는 전화도 없고 하지도 않는데다가, 사실 이 시간에 전화할 사람은 한 선생님밖에 없다는 
            걸 알고 있으니까..

            사실 이제는 한 선생님이 늦게 오셨으면 좋겠다고 생각하고있었다.
            이렇게 더러워진 자신을 보지 말고, 그냥 그렇게 아무 것도 모르신 채 그저 예전의 나의 모습만을 기억하신 채 떠나셨으면 
            좋겠다는 생각이 들었다.
            사실 많이 보고 싶지만...정말 그립지만 이제는 자신은 그분께 그런 생각을 가질 자격조차도 없는 돈에 몸을 팔아버린 그렇게 
            더러워진 아이니까..
            나의 우상에게 이런 나를 보이기 싫었다..

            하지만 어쩔 수 없이 무덤덤 하려고 해도..신경 쓰지 않으려 해도 전화를 하는 기주의 말 소리에 귀가 예민해 져 그 쪽에 
            신경이 다 가 있었기에, 이미 다져 놓은 야채가 담겨진 커다란 통에 달걀을 깨어 넣는 손놀림도 거의 아무생각 없는 습관적인 
            행동일 뿐이었다.
            한 선생님께 빨리 오라고 말하는 기주의 말소리를 들을 때부터, 그런 말은 하지 말라고 하고 싶어서 자꾸만 일어나고 싶은 
            것을 기주 역시 한 선생님을 많이 의지하고 좋아한다는 것을 알기에 애써 눌러 참고 있었는데, 목소리를 낮춰가며 몰래 자신에 
            대해 말하는 것을 듣고는 머리가 싸늘하게 식으며 피가 몽창 다리로 몰려가는 기분이 들어 방문 앞으로 뛰어들어가 버럭 화를 
            내며 앞 뒤 가릴 것도 없이 힘들게 수화기를 들고있는 기주의 손에서 그것을 빼앗아 끊어 버렸다.


            "어엉...하아..오빠 왜 그래..나 선생님하고 얘기하고 싶은데 왜 오빠 마음대로 전화 끊고 그러는 거야~~!!! 
            하아..하아..."

            눈에 눈물이 그렁그렁해서 기영에게 소리를 질러대는 기주를 보고는 기영은 아차 싶기도 했지만 그래도 화가 나는 것은 어쩔 수 
            없었다.
            정말 그 분께는 나의 이런 상황에 대해서는 어떤 일말의 걱정이라도 하게 하고 싶지도 않고, 이런 상황을 알게 하는 일말의 
            꼬뚜리도 남기고 싶지 않았으니까.

            "하지 말라고 그랬잖아~~!! 선생님한테 오빠 얘기하지 말라고 몇 번이나 말했잖아~~!!!
            근데 왜 선생님한테 그런 말하는 거야~~!!
            오빠 안 아프다고 그랬는데 왜 자꾸 그런 말을 하고 그래~~!!!"
            "어어엉....오빠 아픈 거 맞잖아~~!! 하아..
            오빠 요새 아파서 자꾸 누워있고 하아...자다가 앓는 소리내기도 하고, 어떤 날은 장사도 안하고 밤에 자꾸 나가고 그러는 
            거 맞잖아~~!!
            내가 정말 바본 줄 알아? 정말 바보라서 아무 것도 모르는 줄 알아~!!! 하아..
            오빠 요새 진 사장님하고 뭐하고 다니는 거야?? 응~~!! 어어어엉....하아.."

            눈에 독이 잔뜩 오른 기주가 기영을 보고 굳은 얼굴을 더 찌그러뜨리며 바락바락 소리를 질러댔다.
            기주의 말을 들은 기영은 가슴이 덜컥 내려앉아 다리가 후들후들 떨리고 있었다.
            모르는 줄 알았는데..물론 밤에 자주 깨는 기주이기에 자신이 가끔 나간다는 것을 알고 있을지도 모르지만 진 사장과의 그런 
            연관성까지는 정말 모를 줄 알았는데..
            너무나 놀라 기영은 후들거리는 다리로 버티고 서 있지 못하고 그대로 방에 주저앉았다.

            "무슨 소리야 기주야. 오빠가 진 사장님하고 하기 뭘 한다고 그런 말을 하는 거야 너?? 응??"
            "어엉...나도 오빠가 뭘 하는 지는 몰라.. 나 걸을 수가 없어서 쫓아 가 볼 수는 없으니까.
            정말 마음 같아서는 기어서라도 가서 보고 싶지만 그럴 수 없으니까...하아..하아..
            하지만 뭔가 나 때문에 오빠가 진 사장님하고 하면 안 되는 걸하고 있다는 그런 기분은 들어. 하아..휴우~~~~훌쩍.."
            "뭘..내가 너 때문에 뭘 하면 안 되는 걸 한다는 거야~~!!! 
            너 대체 너 무슨 생각하고 있는 거야..응?? 말해~!!! 말해보라고...!!! 
            진 사장님이 너한테 뭐라고 그러디?? 병원에 가면서 너한테 무슨 말이라도 한 거야?? 그런 거야?? 응?? 말해~~!! 
            말하라고~~!!!"

            기영은 혹시나 기주가 뭘 알고 있는 것은 아닌가 싶어 불안함에 가슴이 뛰어, 혼자 누워 있는 것조차도 힘들어하는 기주의 
            몸을 손으로 잡고 마구 흔들어대며 다그쳐 댔다..

            "어엉...오빠 이상해.. 오빠 무서워~~~!! 내가 아는 오빠는 이런 사람 아닌데..하아.
            오빠 정말 요새 너무 이상해..어어어엉...
            진 사장님은 아무 소리도 안 했어. 그냥 내 느낌이 그래. 그래서 그래..하아..어엉..
            솔직히 오빠가 밤에 나가기 시작하면서부터 아파하기 시작했고, 장사도 안 하는 날도 있었고..하아 하아..
            그리고 생전 안 그러던 진 사장님이 오빠 아파하면, 그게 진 사장님하고 무슨 관계가 있는 것처럼 약도 사다주고, 자주 
            들여다보고 밥도 갖다 주고 그랬잖아..하아..하아..
            오빠가 아파하는 거하고, 진 사장님하고 아무 관계가 없다면 진 사장님이 그럴 리가 없는 거잖아. 하아 ...
            그리고, 그 때부터 오빠는 예전처럼 웃지도 않고, 맨날 화난 사람처럼 그렇게 변했잖아. 휴우...하아 하아....헉헉...
            또, 그게 나하고 관계가 없는 거라면, 왜 진 사장님이 날 그 멀리 있고 돈도 많이 드는 병원에 데리고 가는데..안 
            그래?? 내 말이 틀려~~!!! 틀리면 틀리다고 해봐~~!! 하아...하아..허...억...어엉..하아...
            그리고 또 오빠 그 전 까지는 맨날 한 선생님 기다리더니 요새는 전화도 안 받으려고 하잖아..하아..하아....
            나도 다 알아~~!! 하아...하아.. 맨날 이렇게 누워만 있다고 아무 것도 모른다고 생각하지 마~~!! 
            하아...어어어엉....허억..허억..."
            "................."

            숨이 차서 헉헉거리면서도 기주는 그 동안 못하고 있던 가슴속의 말을 다 하겠다는 듯 기영을 똑바로 바라보며 바락바락 소리를 
            질러댔다. 
            기영은 한 마디도 못하고 그런 기주를 멍하니 바라보고만 있었다.
            사실 몸이 불편하고 조금 지능이 모자란 듯하게 보이긴 해도 비록 기영이 주워 온 책이나마 책도 많이 보고 나름대로 혼자 
            생각을 많이 하는 기주였기에, 자신의 행동이나 표정 진 사장의 행동을 눈여겨본다면 충분히 저런 유추는 하고도 남았을 
            것이었다.

            그 동안 기영의 눈치만 보며 말도 못하고 혼자 저런 생각을 하며 얼마나 고민하고 마음 졸였을까 생각하니 기영은 정말 머리를 
            망치로 한 대 맞은 기분이 들었다.
            지금의 자신의 처지..상황...그리고 고통..그런 것만 생각하느라 기주가 그런 부분을 눈치 못 채게 행동한다는 것은 염두에 
            두지도 않았었고, 그리고 방안에만 있는 기주가 그런 생각을 할거라고는 생각도 안 했었다.

            꼬리가 길면 밟히는 것이라고는 생각했지만..
            그래도 지금은 아닌데..
            정말 하기 싫은 일이긴 하지만, 그래도 이렇게 빨리 기주가 눈치를 채면 안 되는 건데..

            기영은 여전히 얼굴에 눈물 콧물이 범벅이 돼서는 가쁜 숨을 몰아 쉬며 기영을 노려보고 있는 기주를 바라보며 멍하니 생각에 
            잠겨 있다가, 한숨을 푹 내쉬고 기주의 머리를 쓰다듬어 주었다..

            "휴우..기주야...미안해.."
            "싫어~~!!! 만지지마~~!! 어엉...하아..오빠 싫어...미워~~!!! 하아.."
            "하아~~~ 기주야...그래 오빠가 잘못했어.. 너한테 말 안 해서 잘못했어. 맨날 화내서 미안해.. 
            그래 네 말 맞아. 오빠 밤에 진 사장님 집에서 일했어.
            사실 너 병원 갔다와서 진 사장님께 말씀 들었는데, 너 수술하고 치료하고 그러면 지금보다 좋아질 수 있대.
            근데 너도 알다시피 우리가 돈이 없잖아..근데 수술하고 치료하려면 돈이 많이 든대.
            그래서 오빠...밤에 진 사장님 가게에 가서 일했어. 정말이야.
            오빠는 우리 기주 조금이라도 건강해진 모습으로 오래도록 오빠하고 같이 살았으면 좋겠거든.. 
            그래서 오빠가 진 사장님 집에 가서 일하면, 진 사장님이 기주 병원 데려가 주신다고 해서 가서 일한 거야..
            근데 그 일이 조금 힘들 일이거든. 그래서 너무 피곤해서 오빠가 기주한테 괜히 심통부리고 그런 거야..
            미안해 이제 안 그럴 게.."
            "정말?? 하아..훌쩍.."
            "응.. 정말이야..."
            "근데 피는 왜 났어? 하아.. 나 오빠 바지에 피 묻어 있는 거 봤는데.."
            "아니야..피 난 거 아니야.. 그냥 뭐가 묻은 거야. 피 날일이 뭐가 있겠어."
            "그럼 왜..하아..하아.. 왜 한 선생님 전화는 안 받는 건데??"
            "그건 선생님 걱정하실 까봐. 오빠가 이렇게 밤까지 일하고 그런 거 아시면 한 선생님이 걱정하실 까봐 그런 거야. 
            한 선생님 이제 2월에 학교 졸업식 끝나고 나면 여기 떠나셔서 서울로 이사가실 거야. 그러고 나면 우리하고는 다시는 못 
            볼지도 몰라..
            근데 괜히 걱정하시면서 가게 해 드릴 필요는 없잖아. 그래서 그런 거야.
            어차피 선생님 돈도 없으셔서 우리 못 도와주실 텐데, 그러면 선생님이 우리 기주 많이 예뻐하셨는데 속상하실 
            거잖아..그치?? 그래서 그런 거야.
            그러니까 너도 괜히 선생님한테 오빠 밤에 일한다는 말은 하지마. 응?? 알았지?? 선생님 걱정하시니까.. 
            선생님이 우리 예뻐하시긴 하지만, 그렇다고 가족도 아니고 평생 우리 곁에 있으실 분도 아닌데, 가시는 분한테 너무 부담 
            드리고 걱정 끼쳐 드리면 안 되잖아.."
            "선생님..가셔?? 하아..그러면 다신 안 오셔?? 정말?? "
            "응...가셔. 어쩌면 가끔 오실 지도 모르지만 아마 안 오실 거야..여기는 서울하고 너무 멀고 또 선생님도 다른 학교로 
            가시면 바쁘실 테니까...
            됐지?? 이제 다 말 해줬으니까 오빠한테 화 안 낼 거지?? "
            "하아..응...근데 오빠..하아.
            난 오빠 그렇게 나 때문에 힘들어하는 거 싫어. 하아..
            나 그냥 이렇게 살아도 되니까..병원 안 가고 수술 안 하고 더 나아지지 않아도 괜찮으니까. 하아.. 
            오빠 일 하는 거 그만 둬. 그냥 예전처럼 장사하고 배달 일만 하고 그냥 웃으면서 살아.. 오빠 그렇게 힘들어하고, 
            아파하고, 화난 사람처럼 있는 거 싫어..나...하아..."
            "아니야. 처음이라서 그런 거야.. 점점 나아질 거야. 
            기주 알잖아..오빠 처음에 장사도 시작할 때도 많이 피곤해 하고 힘들어했지만, 지금은 괜찮아 졌잖아. 그러니까 그 일도 
            점점 나아질 거야. 
            걱정하지 말고 기주는 수술 받고 건강해 질 것만 생각해...응??"
            ".....응.. 근데 무슨 일인지 물어봐도 돼? 도대체 밤에 하는 일이 뭐가 있는데?? 하아.."
            "그건 휴우~~~ 그건 이 다음에 기주 수술하고 건강해 지면 그때 말해줄게..약속할게.."
            "..........응.........알았어.. 가서 일해 오빠.....하아........."
            "그래.. 그럼 오빠 나간다.. 그만 자. "
            "응.."

            최선을 다해 기주에게 부드러운 얼굴로 웃으며 달래듯이 말을 한 기영이었다.
            그 동안 이런 자신을 바라보며 혼자서 애를 태우며 별 생각을 다 했었던 듯한 기주의 말을 들으며..그대로 살아도 좋으니 
            예전으로 돌아오라는 기주의 말에 가슴이 뭉클뭉클 해져 자꾸 눈물이 받쳐 올랐지만, 겨우겨우 참아내며 되도록 아무렇지도 않은 
            표정으로 말을 했다.

            정말 되돌릴 수만 있다면 되돌리고 싶었다. 
            각오는 했었지만, 그래도 이것이 이렇게 스스로 심한 자멸 감에 빠지는 일 일줄 알았다면, 그리고 이렇게 기주까지도 슬프게 
            만드는 일 일줄 알았다면..어차피 밑천이라고는 몸둥이 밖에 없어서 그것을 파는 일이라면 차라리 신장을 떼서 팔 걸 그랬다는 
            생각이 들었다.

            하지만 후회해도 이미 끝난 일이고 주워 담을 수 없는 벌어진 상황이었다.
            이제는 그 따위 배부른 자존심 따위는 벗어버리고, 차라리 악착같이 버텨내서 기주를 조금이라도 더 살게 하는 일만 생각하기로 
            했다.
            몇 일전 수술 날짜를 잡기 위해서 다시 기주를 데리고 병원에 갔다왔던 진 사장의 말을 들은 것도 있어서, 더더욱 기영은 
            입술을 악물고 차분하게 말하고는 조금은 마음을 진정시키고 잠자리에 들어 눈을 감는 기주에게 이불을 꼭 덮어주고 살며시 
            방문을 닫았다.

            기주야...정말 그대로라도 네가 계속 살 수만 있다면...오빠 이 일 당장 그만 두고싶지만..
            너 그냥 두면 정말 이제는 몇 일 앞도 장담을 못한대...
            폐가 너무 많이 눌려서 아주 안 좋대.. 
            어느 날 갑자기 숨이 멎어서 죽어버릴 지도 모른대.
            너 지금도 말 한마디하려면 그렇게 숨이 차서 힘들어하잖아..
            그런데 어떻게 오빠가 이 일을 그만 둘 수가 있겠니..
            정말 온 몸이 다 못 쓰게 돼서 가는 것이라면 차라리 받아들이겠지만..
            제대로 치료받지 못해서.. 숨쉬지 못해서 가야 하는 거라면..
            그렇게 널 보내면...오빠는 네가 생각날 때마다 슬퍼서 어떻게 살라고..
            그러니까 기주야..
            넌 아무 생각하지마.. 
            오빠 정말 괜찮으니까.. 오빠보고는 아무 생각도 하지 마.
            제발 너만 생각해..
            노력은 하겠지만, 그래도 가끔씩 오빠가 슬픈 표정이 되더라도, 제발 그런 모습에 아무 생각도 하지 말아 줘..제발...
            하아.........
            선생님....나.........선생님 너무 보고 싶은데...너무 힘든데......하아.........
            선생님....보고 싶어요.......
            그리고 미안해요.........왠지는 몰라도 그냥 미안해요......
            그냥 선생님한테... 
            나 미안해요........

            기영은 가게 바닥에 그냥 철퍼덕 주저앉아, 겨우 참아내고 있던 서러움과 성찬에 대한 그리움이 갑자기 터져 버려 수건으로 
            얼굴을 가리고 소리를 죽여가며 한없이 울었다..


            *********

            16.


            "감사합니다...또 오세요.....휴우~~~~ 아으.......윽....."

            거의 장사를 마칠 시간이 다 되어 가게 안에 있던 손님들이 계산을 마치고 나갔다. 그들의 등에 대고 기영은 웃으며 꾸벅 
            인사를 하고는 가게가 텅 비어버리자 갑자기 밀려드는 피곤함에 일단은 좀 앉기라도 하기 위해 가게문만 닫고 안으로 들어갔다. 

            혼자 되고 나니 얼굴이 힘들다며 절로 찡그려지자, 기영은 피곤에 지친 눈을 꼭 감으며 크게 한 숨을 몰아쉬고, 엉덩이에서 
            느껴지는 통증에 작은 신음을 내뱉으면서 의자에 조심스럽게 앉았다.

            새벽에 또 그렇게 진 사장의 집에 불려갔던 기영이었다.
            첫날에는 기영이 쉽게 그를 받아들이지 못해 거의 두 세시간을 시달리다 왔지만, 그 다음부터는 몸이 조금은 그런 고통에 
            익숙해지는 것인지 한 시간.. 그 다음은 30~40분...그렇게 시간이 점점 짧아져 가서 그나마 견딜 만 했었는데, 그러던 
            것이 지난번부터는 다시 시간이 늘어가고 있었기에 아침 장사까지 하고 난 기영에게는 정말 힘이 한 알갱이도 남아있지 않았다.

            지금이 되려 처음보다 더 힘이 든 거 같았다. 
            처음 할 때는 기영이 그를 받아들이지 못해 삽입까지의 시간이 길었던 것이었지만, 지금은 그나마 몸이 조금 적응을 해 
            받아들이는 것은 그다지 어렵지 않은 것에 비해 진 사장의 행위의 시간이 늘어난 것이었다.
            그는 그런 자신의 모습이 꽤나 만족스러운 듯 희열에 찬 탄성을 내뱉으며 열심히 기영의 허리를 잡고 자신의 엉덩이를 흔들어 
            댔지만, 그 긴 시간을 아무런 희열 없이 수치감과 고통 그리고 괴로움만이 느껴지는 무감각한 반복적인 행위를 받아내는 기영은 
            아주 녹초가 될 지경이었다.

            그런 노동과 같은 행위 후에 집으로 돌아와 세 시간도 채 못 자고 새벽에 일어났을 때는 온 몸이 삐그덕 소리를 내며 손가락 
            하나 꼼짝할 힘도 없었지만, 또 장사를 안 하게 되면 기주가 쓸데 없는 생각과 걱정을 할 까봐 억지로 안 떠지는 눈을 
            비비고 일어나 김밥을 가지러 갔다오고 제 시간에 맞춰 가게문을 열어 장사를 한 기영이었다.

            거의 5시간을 그렇게 서서 샌드위치를 만들어 장사를 하고 나자 기영은 힘이 없는 단계를 넘어서 머리가 어지러울 지경이었다.
            하루종일 장사에, 배달 일에, 틈틈이 시간 날 때마다 기주 뒷바라지에 집안 일 까지 하고, 매일은 아니더라도 밤에는 밤대로 
            시달리느라 잠도 못 잤으며, 게다가 마음에 근심이 가득한 기영이었기에, 그렇지 않아도 별로 잘 먹지도 못하고 자라서 
            실제적으로는 그다지 체력이 좋은 편이 아니어서 그 동안 정말 악으로 버텨온 기영의 더 작아진 얼굴은, 누가 봐도 병색이 
            돌아 안색에 핏기라고는 없이 노랗고 꺼칠해져 있었다.

            가게를 정리하고 기주의 밥을 챙겨주고 나면 엉덩이 붙일 틈도 없이 뛰어가 또 중국 집에서 정신없는 점심시간 배달을 할 
            생각을 하니 한숨이 절로 나오고, 정말 지금 마음 같아서는 그대로 방으로 가 엎어져 한 숨 자고 싶다는 생각만 굴뚝같았다. 

            정말 지금의 생활에서 좀 탈피해 공부라도 좀 하면서, 공부를 할 때만이라도 생기는 나름대로의 꿈도 꾸어보고 싶지만, 진 
            사장과 이런 관계가 시작되면서부터는 정말 책도 한 번 제대로 못 펼쳐 본 듯했기에 기영은 정말 앞으로 자신 앞에 펼쳐질 
            미래가 암담하기만 했다.

            "샌드위치 하나 주실래요?"
            "오늘 장사 끝났어요..죄송합니다..다음에..........하아.......꿀꺽....."

            의자에 앉아 탁자에 팔을 올려 그 사이에 머리를 대고 엎드려 잠시 쉬고 있던 기영은, 가게 문이 살며시 열리며 들리는 
            소리에 몰려오는 피곤에 감고 있던 눈도 못 뜨고 고개만 조금 올려 무심코 대답을 하다가, 그 목소리의 주인공을 인지하고는 
            가슴이 덜컥 내려앉으며 울컥 목이 매여와 얼른 입안에 마른침을 끌어 모아 눈을 더 꼭 감으며, 목까지 밀려 올라오는 뜨거운 
            덩어리를 삼켜 버렸다.

            눈을 뜨고.. 얼굴을 돌려 그를 바라볼 수가 없었다.
            이게 무슨 가당치도 않은 사치스러운 감정인 어리광인지.. 
            그렇게 덩어리는 삼켜 버렸지만 그의 목소리를 들은 것만으로도 금방 눈으로 차 오르는 물기는 차마 막아낼 수도 없었고...
            그리고 이제는 뭔가 죄인이 된 듯한 기분에 그의 얼굴을..눈을.. 마주보며 볼 수가 없었다.

            역시 전화를 받지 않았던 것이 잘했던 것 같았다. 
            지금도 이런데 아마 중간에 전화를 받아 그의 목소리를 들었다면, 아마도 진 사장에게 가는 것을 중간에 그만 뒀을 것이었다. 

            그리고 그랬다면 이제 오 일 후로 잡힌 기주의 입원 날짜를 받아내지 못했을 테니까.

            역시 잘 한 것이라는 생각이 들었지만..그렇게 다짐을 하고 각오를 하고 혼자 결심을 했건만 그 동안의 노력은 다 어디로 
            사라지고 아직도 그의 목소리를 듣는 것만으로도 이렇게 무슨 조건 반사처럼 금방 마음이 온통 그에게 다 가버려, 당장 
            달려가서 그에게 안기고 싶은 마음이 생기는 것은 무엇인지...

            "꼬마 사장님. 그러지 마시고 하나 만 주세요. 
            오늘 새벽부터 일어나서 오느라고 아직 물도 한 모금 못 마셨거든요. 
            그러니까 하나만 만들어 주실 래요??"
            "........."

            잔뜩 웃음을 머금은 그의 목소리를 들으면서 기영은 허리를 펴고 앉기는 했지만, 차마 고개까지는 들지 못한 채 푹 숙이고, 
            그의 말에 어떤 대답도 하지 못하며, 자꾸 목으로 넘어오려는 울먹이는 소리만을 이로 입술을 물어가며 겨우 참아내고 있었다. 

            하지만 눈에 차 올랐던 눈물은 결국 그 안에 머물지 못하고 허벅지 위에 올려져 있던 주먹 쥔 기영의 손등으로 똑...하고 
            떨어져 버렸다.

            "기영아...정말 안 만들어 줄거니?? 나 배고파 죽겠는데. 
            오늘은 돈 내고 사 먹을게. 그냥 달라고 안 할 테니까 하나만 줄래?? 응??"
            "........"
            "기영이 선생님한테 화났니?? 너무 늦게 왔다고 정말 화 난 거야??
            그래서 이제는 나한테는 말도 안하고, 빵도 팔지도 않고, 얼굴도 안 보기로 한 거니???"
            ".........."


            아아..이런..
            선생님..제가 왜 선생님한테 화가 나겠어요..
            아니에요..아니에요.. 그럴 리가 없잖아요. 
            사실은 얼마나 보고 싶었는데요.
            날마다 얼마나 그리웠는데요.
            하지만 선생님을 볼 수가 없어서 그래요..
            이제 저는 선생님이 떠나실 때 보셨던 제가 아니라서...그래서 그래요..
            죄송해요 선생님..정말 미안해요.
            지금부터 제가 어쩌면 선생님한테 조금 다르게 행동할 지도 몰라요.
            하지만 그건 제가 정말 선생님이 싫어서..미워서..화나서 그러는 게 아니고.
            선생님 탓에 그런 게 아니고 저 때문이니까..제발 너무 마음쓰지 마세요..제발요..
            하아..김 기영..힘내..
            아무렇지도 않게 행동하고 예전처럼 대해야지..
            티 안나 게..선생님이 전혀 의심하는 부분이 없으시도록...
            제발 그렇게 하자 기영아...하아..
            넌 할 수 있어..
            자 어서...웃어..
            웃어 봐 기영아...

            성찬의 말에 기영은 턱이 달달 떨리도록 가슴이 벅차 오르며 목이 메어와, 여전히 대답도 못하고 그대로 앉아서 자신 
            스스로에게 각오를 하고는, 얼른 몸을 돌려 손등으로 재빨리 눈물을 닦아내고, 얼굴에 예전의 미소를 최선을 다해 만들어 낸 
            후에 그를 향해 뒤돌아 앉으며, 여전히 빙긋이 웃으면서 기영을 바라보며 문 앞에 서 있는 그를 올려다보았다.

            근 한 달만에 다시 기영의 두 눈에 하나 가득 담긴 성찬의 모습은 너무나 나쁜 방향으로 달라져버린 자신에 비해 너무나 
            좋아진 방향으로 달라져 있었다.
            역시 그는 도시 사람인 듯했다.. 
            이런 곳에서 살 사람이 아닌 듯 했다.
            한달 남짓한 도시 생활에 혈색도 피부색도 좋아진 얼굴하며, 일년 남짓한 이곳 생활에 약간 묻어 버렸던 시골사람의 티는 
            말끔히 벗어 던지고 처음 봤을 때의 그 세련된 모습이었다.
            그렇게 더 멋져진 모습에, 여전히 보기만 해도 가슴이 떨리는 그 멋진 미소를 지으며, 집에도 안 들리고 바로 여기로 왔는지 
            손에 커다란 가방을 들고 그가 기영을 바라보고 있었다.

            "이제 쳐다보는 거야? 이제 빵 만들어 주기로 결심한 거야?? 하하..."
            "잘 다녀오셨어요? 지금 오시는 길이세요? "
            "응.. 너도 잘 있었니?? 별 일 없었고?? "
            "네. 저야 잘 있었죠. 그리고 이 좁은 시골에 한 달만에 무슨 일이 있었겠어요? 
            참 서울 가신 일은 잘 되셨어요? "
            "응. 일은 잘 됐어. 집 구하는데 약간 문제가 있어서 생각보다 오래 있긴 했지만, 그래도 일이 어제 잘 해결이 돼서 오늘 
            새벽에 이리로 출발한 거야."
            "아.. 그랬구나. 잘 됐네요. 그럼 이제 졸업식하고 그냥 가시기만 하시면 되겠네요.
            선생님 하시는 일이 잘 되신 다니까 정말 다행이에요...
            저기 선생님. 근데 어쩌죠? 재료는 남았는데 빵이 없어요. 그래서 못 만들어 드려요.
            마침 김밥도 다 팔리고. 그렇다고 빈속에 컵 라면은 안 좋잖아요. 죄송해요.
            차라리 진 사장님 가게에서 자장면을 드시는 게 어떠세요?? "

            기영은 그의 밝게 웃는 얼굴을 마주 보며 아무렇지도 않게 말하려고 노력은 하고 있었지만, 가슴이 심장이 미친 듯이 쿵쾅거려 
            머리가 다 울릴 지경이었다.
            아직 눈에 보이는 성찬의 표정만으로는 자신에게 별다른 점은 못 발견한 듯 그다지 표정에는 변화가 없다는 게 그나마 정말 
            마음이 놓이는 기영이었다.

            하지만 김밥이라면 다 팔린 것이 사실이지만 빵이 없다는 말은 거짓말이었다. 
            빵이라면 늘 부족하지 않게 준비하기 때문에 비록 내 논 것은 다 팔았지만, 부엌 뒤에 작은 창고에 가면 몇 줄은 더 
            있으니까. 
            하지만 그에게만은 이제는 어떤 것도 자신의 손으로 만든 것은, 자신의 손길이 닿은 것은 주고 싶지가 않았다. 너무나 고결해 
            보이는 그에게 나의....
            하여간 싫었다. 
            행여나 어떤 불결하고 더러운 것이 묻어날 까봐.................싫었다.

            "그래?? 오늘 장사가 잘 된 모양이구나. 그렇다면 할 수 없지. 일부러 너가 만들어 준 거 먹으려고 배고파도 참고 왔는데 
            이거 기운 빠지는 걸..하하...
            참 공부는 많이 했니? 오랫동안 봐 주지 못해서 봐줄게 많을 텐데.. 
            언제 시간 있니? 날 잡아서 공부하자 응?"
            "아니요. 요새 바빠서 공부도 잘 못해서 여쭤볼 거 없거든요. 
            그리고 선생님. 저 지금 좀 바빠서요. 얼른 가게 치우고 기주 밥 주고 배달하러 가야 하거든요. 길게 말 할 시간이 
            없어요. 죄송해요.."
            "그래? 바쁜데 내가 너무 널 잡아 둔 건가?? 난 그냥 반가워서 그런 건데..
            그럼 어서 가게 치우고 기주 밥 해줘라.. 나 기주한테 인사만 하고 갈게. 얘기는 나중에 시간 있을 때 하지 뭐.."
            "네. 그러세요 그럼. 죄송해요."

            기영이 성찬과의 말을 마치자 후다닥 일어나서 가게 정리를 하기 시작했다.
            그런 기영의 뒷모습을 성찬은 말없이 빤히 바라만 보다가 방문을 열었다.

            "기주 안녕??"
            "하아..선생님 안녕? 하아...헤헤.."

            이미 목소리를 들어서 알고 있었던 듯 문을 열자마자 기주가 얼굴에 환한 웃음을 보이며 성찬에게 인사를 했다. 
            하지만 그런 기주를 보는 성찬은 가슴이 아팠다.
            비록 얼굴에 환한 미소를 지으며 성찬을 보고 있었지만, 한 달만에 기주의 상태는 눈에 보이게 안 좋아져 있었고, 이제는 
            아예 자리를 보존하고 누워 그나마 기어 나오지도 못하고 성찬이 방문을 열어줄 때까지 기다리고 있었던 모양이었다.

            "잘 있었어 우리 기주?? 우와~~ 더 예뻐졌네...하하..."
            "하아..하아..선생님 농담하지 말아요. 나 요새 더 미워졌는데.. 그래서 나 요새는 거울도 안 
            보는데..하아...헤헤...하아..하아..."
            "아니야. 우리 기주 정말 예뻐졌어. 하하..선생님 거짓말장이 아니라니까.
            참..선생님이 기주 주려고 선물 사왔는데.. 자 여기..........예쁘지?? "

            성찬은 터미널에서 내려 기주에게 주려고 산 리본이 달린 핀을 내밀자 기주의 얼굴이 더 환하게 피어나며 얼른 힘들게 잔뜩 
            굳어진 손을 뻗어 내밀었다.

            "와아..이쁘다..하아.. 나 이런 거 한 번도 해 본적 없는데...하아..."
            "음..그래?? 그럼 선생님이 꼽아줄게. 와아..정말 예쁘구나...꼭 공주 님 같은 걸. 하하........"
            "정말요? 하아.. 나 거울 볼래..."
            "그래 거울 보자. 자 여기. 어때 정말 예쁘지?? "
            "네 근데 핀만 예뻐요. 기주는 말고. 하아...감사합니다...헤헤...하아..."

            성찬은 기주가 그 손으로는 도저히 자신의 머리에 그 핀을 꼽지 못할 것을 알기에 방안에 무릎을 대고 들어가 짧은 머리에 
            핀을 정성껏 꼽아 주고 손거울을 가까이 대 주자, 기주는 얼굴이 조금은 빨갛게 달아오르며 환하게 웃었다.
            그런 기주를 바라보는 성찬은 가슴이 아릿해 왔다. 
            아무리 그래도 여자아인데 저 나이가 되도록 핀도 한 번 못 꼽아 봤다니...

            거친 숨을 내쉬며 환하게 웃는 기주의 얼굴을 한참을 그렇게 바라보다가 성찬은 기영이 자꾸 눈치를 보는 것이 느껴져 자리에서 
            일어났다.

            "기주야. 그럼 선생님 갈게. 기주 보고 싶어서 아직 집에도 안 갔다와서 가방도 그냥 들고 왔거든. 
            나중에 또 올게. 그럼 오빠가 밥해주면 먹어."
            "네..하아..안녕히 가세요. 그리고 이거 정말 고마워요 선생님..하아...헤헤.."
            "응. 기주 마음에 든다니까 선생님도 정말 좋다. 안녕. 밥 맛있게 먹어. "

            기주에게 인사를 하고 성찬의 말에 방긋 웃으며 고개를 끄덕이는 기주에게 미소를 지어주고 돌아서려니 후다닥 돌아서는 기영이 
            느껴졌다. 
            하지만 일부러 모른 척 하며 철판에 머리를 잔뜩 숙이고 휴지로 꼼꼼히 닦고 있는 기영을 향해 말했다.

            "그럼 간다. "
            "네.. 안녕히 가세요."
            "이따 오후에 올까?"
            "아니요.. 저기.. 저 오후에 빨래도 해야하고 또..."
            "흠..알았다. 그럼 내일 올게."
            "아니요..."
            "응?? 내일도 오지 말까?"
            "아.. 아니요.. 그럼..그냥 좋으실 대로...하세요..."
            "그래.. 그럼 간다..."
            "네.."

            확실히 기영이 자신을 피하고 있다는 것을 기영의 말투와 행동에서 느끼고 있는 성찬이었다. 그래서 일부러 확인 차 인사를 
            하면서 기영의 어깨를 두드려 주기 위해 슬며시 손을 올리니 확실히 기영은 몸을 뒤로 빼며 슬쩍 성찬의 손을 피하고 있었다. 

            사실 이 정도는 아무렇지도 않게 웃으며 받아주던 기영이었는데, 아니 오히려 이런 약간의 스킨 쉽은 좋아하던 기영이었는데, 
            그리고 자신에게 꼭 어떤 애정은 아니더라도 호감은 가지고 있었고 그것을 피하려 하지 않았었는데, 지금은 그것을 피하려 하고 
            거부하려는 의도가 분명히 보이고 있기에 뭔가 기영에게 일이 있다는 것이 성찬에게는 몸으로 마음으로 느껴지고 있었다. 
            하지만 당장은 물어볼 때가 아닌 듯해서 전혀 아무렇지도 않은 척 웃으며 인사를 하고는 돌아서 가게를 나왔다.

            가게를 나오던 성찬은 멈칫하고 말았다.
            지난 번 떠날 때 그렇게 성찬과 기영을 보고 있던 그 자리에서 진 사장이 또 둘을 빤히 보고 있다가 마주친 것이었다. 
            하지만 묘한 것은 그 날에 비해 오늘의 진 사장의 눈빛은 확실히 달라져 있었다.
            뭔가 무척이나 경계하고 감시하는 듯한 느낌과 무언가 집요한 냄새를 풍기는 그런 분위기였다. 

            그런 모습에 성찬은 약간 뭔가 개운치 않은 기분이 들어 의아한 눈으로 그를 보았지만, 자신이 해 주지 못하는 부분인 기주를 
            병원까지 데리고 가서 치료와 수술을 약속한 사람이라는 것을 기억해 내고는, 약간은 탐색하고자 하는 의도는 다분히 가지고 
            있었지만 그래도 그에 대한 개운치 않은 마음은 조금 풀고 웃음 띤 얼굴로 먼저 그에게 인사를 건냈다.

            "안녕하세요? 진 사장님. 오랜만입니다. "
            "아 한 선생. 서울에서 지금 오시는 거요?"
            "네.."
            "애들이 무척 보고 싶으셨나 보네.. 보아하니 집에도 안 들리시고 여기부터 오셨나 본데.."
            "아..네... 그랬어요. 애들이 궁금해서 먼저 애들부터 보고 집에 가서 푹 쉬려고요..
            참. 기주한테 들었어요. 기주 병원에 입원도 시켜주시고 수술도 시켜주시고 치료까지 시켜주신다고 하셨다고요. 
            정말 좋은 일 하시는 겁니다. 큰 결심 하셨어요. 능력이 있다고 해도 아무나 할 수 있는 일이 아닌데..... 
            저야 뭐 애들하고 아무 관계도 아니지만 그래도 진 사장님의 훌륭한 성품에 감사드리고 싶네요. 감사합니다."
            "흠흠..내가 뭐 그런 일로 한 선생한테 인사까지 들을 건 없고.. 뭐 할만 하니까 하는 거니 나한테 한 선생이 그런 말 
            할 필요는 없소. 
            하여간 내가 예전에도 그러지 않았소. 어떤 식으로든 한 선생보다 내가 늘 곁에서 더 애들 잘 돌 볼 테니 걱정하지 말라고.
            그러니까 이제 애들 걱정일랑 말고 아예 신경 끄시오. 
            어차피 떠날 사람이면서 괜히 애들 마음 싱숭생숭하게 여기 들락날락하지 말고 .. 
            그럼 나는 갑니다....흠흠..
            기영아~~!!! 늦지 않게 와라~~!!! 시간 다 되간다~~!!!! "


            작은아버지 집에서 신세를 지는 동안 먹은 7년간의 눈치 밥을 생으로 먹은 것은 아니었다. 
            늘 그런 것은 아니지만, 이제는 의도하지 않아도 가끔씩은 그냥 몸으로 느껴지는 눈치라는 것이 있고, 그것이 느껴져도 티 
            나지 않게 하는 기술(?)이 몸에 익은 성찬이었다.

            지금의 성찬에게는 한 동안 필요가 없음에 움직이지 않았던 그 더듬이가 다시 움직이며, 기영에게도 진 사장에게도 확실히 
            뭔가가 느끼고 있었다. 그런데 성찬의 기분을 나쁘게 하는 것은, 그 느껴지는 바가 둘에게서 각각 느껴지는 것이 아니라, 그 
            둘 사이에서 느껴지고 있는 것이었다.
            기영에게도 진 사장에게도 티를 내지는 않았지만..그리고 기영 만을 봤을 때는 그것이 무엇인지 잘 몰랐지만 진 사장을 보고 
            나니 뭔가 느낌이 확실하게 오고 있었다.

            빤히 가게 안을 바라보던 진 사장의 눈빛이 그랬고, 슬며시 떠보려고 진 사장에게 말했던 것에 대한 진사장의 대답과 자꾸 
            그의 눈이 기영의 가게 쪽으로 가는 것이 그랬고, 진 사장과 말을 하는 동안 등뒤로 느껴지는 잔뜩 불안함이 묻어나는 기영의 
            느낌이 그랬다.

            그와 말을 끝내고 집으로 가는 성찬의 등으로도 계속 기영이 자신을 지켜보고 있다는 느낌이 들고는 있었지만 일부러 성찬은 
            뒤돌아보지 않았다.
            이것이 무엇인가를 알아내려면 일단은 전혀 모르는 척 해야한다는 것을 알기에..

            이제 개학까지는 약 일주일밖에 남지 않았고 그리고 나서 약 10일간의 수업을 하고 나면 6학년을 졸업시키면서 더 이상 
            성찬은 이 곳에 머무를 이유가 없어진다. 짐을 싸서 이제는 이곳과 정말 이별을 하고 딴 곳으로 가야 하는 것이었다.
            사실 그렇게 생각하면 진 사장의 말대로 떠날 것이기에....
            그 아이들에게 자신이 책임질 만한 무엇도 있는 것이 아니기에.. 
            더 이상 자신이 촉수를 세워 이 일에 상관할 필요가 없는 것이 맞는 것일지는 모르겠지만, 그래도 그렇게 남의 일인 냥 나 
            몰라라 할 수가 없었다. 
            그러기엔 기영을 생각하면 느껴지는 자신의 마음이 너무나 아파 오고 있었으니까..

            하여간 이 남은 일주일 이내에 무언가를 알아내야 했다. 일단 개학을 하고 나면 학교에 가야 하기에 기영과 마주칠 기회가 
            없으니까..
            그리고 그 다음은 이 마을을 아예 떠나야 하고..


            "휴우....젠장.....빌어먹을......"

            집에 돌아와 문을 여니 한 달 동안이나 사람이 살지 않아 비어있던 지하에 있는 방에는 썰렁함을 넘어서는 황량한 기운이 확 
            밀려 들어왔다.
            하지만 그런 기운을 느낄 새도 없이 가방을 아무렇게나 바닥에 집어던지고 무척이나 불쾌한 얼굴로 먼지가 뽀얗게 일어나도록 
            털썩 바닥에 주저앉자마자 담배를 찾아 입에 무는 성찬의 입에서는 평소에는 잘 하지 않는 약간은 거친 말이 흘러나와 버렸다.

            알 수 없는 불안한 마음이, 뭔가 늦어버린 듯한 그런 초조한 마음이 자꾸만 성찬의 마음을 휘젓고 있었다.

            기주와의 통화를 마치고 정말 최대한으로 빨리 달려온 것인데...그래도 늦은 거라면...
            하아..그런 거라면..대체 어째야 하는 것인지........

            무슨 일인지는 모르지만 하여간 늦은 거 같다는 생각이 들고 있었다.
            그래도 생각 외로 집 문제가 쉽게 잘 해결이 되었기에 아마 기영의 일도 별 거 아닐 거라고 나름대로는 위안을 하며 
            달려왔는데..그게 아닌 거 같았다.

            기영의 가게 들어섰을 때 잔뜩 지친 모습으로 탁자에 기대 엎드려 있는 기영을 본 순간 일단 한번 가슴이 덜컥 내려앉았고, 
            자신의 목소리에도 고개도 들지 못하고 말도 못하는 기영을 보고 또 한번....
            그리고 떨어지는 눈물 방울을 보고 또 한번.......
            자신을 올려다보는 눈이 빨갛게 충혈이 되어 뭔가를 참아내고 속이기 위해 애를 쓰는 표정이 역력한 그 억지웃음의 얼굴에 또 
            한번... 
            그렇지 않아도 작고 마른 녀석인데 완전히 더 얼굴이 반쪽이 되어 거칠해지고 안색까지 창백해진 그 얼굴에 또 한번... 
            그리고 자신을 피하고 멀리하려는 그 말투와 행동에 또 한번... 
            결정적으로 그 다음은 진 사장과의 사이에서 느껴지던 그 분위기에서 또....한번.......

            완전히 머리에 연타로 쇠망치를 다다다다다 가격 당한 기분이 들어 성찬은 머리가 깨질 듯이 아파 왔다.
            그리고 기영에게서는 더 이상 그 푸른빛이 느껴지지 않고 있었다. 
            할아버지를 보내면서도 잃지 않았던 묘하게 기영에게서 느껴지던 그 푸른빛이..
            이제는 그 촉촉한 푸른빛이 아니고 그것이 바랜....마치 가을의 잔디 같은 그런 메마르고 빛 바랜 푸석한 기운만이 성찬에게 
            느껴지고 있었다.


            ***********

            17.


            그 인간이 드디어 이제는 미쳤다는 생각이 들었다.
            완전히 미쳐서 나를 죽이려 한다는 생각이 들었다. 
            기주가 이제 내일이면 병원에 들어가야 하고, 그렇다면 오늘밤에는 아무래도 병원 갈 준비를 해야하기 때문에 관계가 불가능 할 
            것이며, 그리고 아마도 입원을 하고 다시 검사를 받고 수술을 하고 치료를 하는 동안 기영이 기주 옆에 붙어 있어야 할 
            것이기에 그 인간이 이제 맛을 제대로 들여버린 이 변태 놀이를 접고 몇 달간은 굶주리며 그 엄청난 대가에 대한 본전 생각이 
            간절히 날 것이라는 생각은 물론 했지만...그래서 어차피 팔기로 한 몸이니 이해하려고도 했지만, 그래도 이건 정도가 
            지나치고 있었다.

            기영은 도저히 이제는 견뎌내기에 한계를 느끼고 있는 지경이었다.
            한 선생님이 오신 이후로 더 심해 진 것 같았다. 그 이후 하루도 빠짐없이 밤마다 불러대고 있었으니까.

            그러면서 그 짓을 하면서 기영의 귀에 대고 이를 악무는 듯한 목소리로 알 수 없는 말을 지껄여 댔다.

            [너 지금 그 한 선생 생각하지....
            내가 아니라 네 위에 타고 있는 사람이 그 놈이었으면 좋겠지....
            너도 그 놈하고 도망갔으면 좋겠지...
            하지만 꿈도 꾸지마 절대 안돼....]
            라고.......

            [미친...우리 한 선생님은 당신처럼 발정 난 변태 수컷이 아니란 말입니다. 
            당신이 무슨 자격으로 함부로 당신과 그 분을 견줄 수 있다는 겁니까..]
            소리내어 말하진 못했지만 그의 말에 대한 기영의 대답이었다.

            그래도 이 틀은 끝날 만하면 빼서는 담배 한 대 피고 다시 그 짓을 하다가, 또 끝날 만하면 빼서는 담배를 한 대피는 것을 
            반복하며, 비록 질기게 오래는 끌었어도 그래도 한 번씩이었는데...오늘 새벽은 세 번이었다. 
            그것도 온 몸을 그 입술로 힘껏 빨아대고 간혹은 이빨로 물어대서 얼룩덜룩한 더러운 낙인까지 기영의 몸에 꽉 채워 넣으며 
            엄청나게 거칠고 과격하게..

            여자라도 그렇게 받아내지는 못할텐데 남자인 기영이 그렇게 받아냈으니, 결국 그 방을 나설 때는 거의 송장의 행색이 되어 
            기다시피 해서 겨우 집으로 들어와 겨우 자리에 엎드려 누운 기영이었다. 
            너무나 힘들고 고통스러워서 저절로 눈물이 줄줄 흐르고 입이 다물어지지도 않고 풀어진 눈에 힘이 들어가지도 않았다.

            차라리 기주하고 같이 죽었으면 좋겠다는.. 차라리 그게 낫겠다는 생각이 들었다.
            대체 왜 이러고 살아야 하는지, 살아야 하는 이유가 하나도 생각이 나지 않는 기영이었다.

            "선생님....흐윽..........흐윽........선생님...선생님....흐윽....."

            겨우 자리에 누운 기영은 자꾸만 복받치는 설움에, 행여나 자신의 입에 담으면 그 분께 어떤 자신의 추함이 전달될까봐, 
            그렇게 의도적으로 생각하지 않으려고, 찾지 않으려고, 부르지 않으려고 했던 성찬을 결국 멍해진 정신 때문인지 결국 신음에 
            가까운 소리로 부르고 있었다.
            그래도 그 정신에도 행여나 옆에 자는 기주가 깰 새라 얼른 베개로 자신의 얼굴을 파묻으며 막아버렸다. 
            도저히 오늘은 아무리 용을 쓰고 기를 써도 장사를 못 할 것 같았다. 못 일어날 것 같았다. 서 있을 자신이 없었다.

            사실 그 동안도 진 사장에게 매일 불려 나가는 것만으로도 다리가 후들후들 떨려 서 있기도 힘들었는데, 매일 아침 점심 
            저녁으로 무슨 순찰이라도 돌 듯이 불쑥불쑥 기영의 가게에 들려 둘러보고 가는 성찬 때문에 하루도 못 빼고 내내 서 있어야 
            하는 장사도 하고, 걸어다니고 뛰어다니고 오토바이까지 타야 하는 배달도 해야 했다. 
            게다가 몸은 죽겠다고 아우성을 치는데 얼굴은 아무렇지도 않은 표정을 하면서.

            진 사장은 그런 기영을 보며 뭔가 잔뜩 불만이 가득한 얼굴로, 자기가 먹여주고 입혀 줄 테니 걱정 말고, 힘들면 장사도 
            하지 말고 배달 일도 하지 말고 들어가서 쉬라고 그랬지만, 그렇다면 한 선생님이 이상하게 생각할까봐 기영은 그렇게 하지도 
            못했다.
            그렇게 성찬을 의식해 쉬지도 못하는 기영을 보고는 진 사장은 더더욱 불만스러운 표정을 지으며 혼자 하루종일 궁시렁 거렸다.
            그가 궁시렁거리던지 말던지 기영에게는 그건 중요한 것이 아니었다.
            기영에게 중요한 것은 기주의 치료와 수술....그리고 악착같이 이틀을 버텨내서 한 선생님께 들키지 않는 것이었다.

            시계는 벌써 5시를 넘어 6시 가까운 시간이 되어가고 있었지만, 잠이 든 것도 아니면서 기영은 자리에서 일어나질 못하고 
            있었다.
            사실 5시에 장사를 시작하기 때문에 그 시간에 장사를 하려면 늦어도 4시 반에는 일어나, 중국 집에 있는 오토바이를 타고 
            왕복 15분이 걸리는 시내 분식 점으로 가서 밤에 아주머니가 만들어 놓고 주무시는 김밥을 들고 와서는, 씻고 가게문을 열고 
            장사 준비를 해야 하는데 지금은 일어나 봐야 6시 반이나 되야 문을 열 수 있었다. 

            정말 일어나기 싫은데....그래도 기영은 어떻게든 일어나 보려고 애를 쓰고 있었다. 
            사실 김밥이야 장사를 못하게 되도 아주머니께 전화를 드리면 어차피 그 쪽에서도 장사를 하기 때문에 거기서도 충분히 소비가 
            가능하니까 별 문제가 없었지만, 그래도 일어나야 했다. 

            "제발 오늘 하루만 더 버티자.....아으윽..
            내일은 새벽에 병원으로 출발하니까..제발 오늘 하루만...
            아빠, 할아버지 나한테 힘 좀 주세요...하루만 더 버티게 힘 좀 주세요.
            제발 좀 일어나자....기영아...힘 좀 내봐...흐으윽........."

            자꾸만 일어서다가 도로 이불 위로 고꾸라지는 기영은 혼자서 말을 하며 힘을 돋구다가 결국 털썩 엎드려 누우며 울어버리고 
            말았다..
            정말 손끝 하나에도 힘이 하나도 들어가지가 않았다.

            "오빠........흐윽............."
            "어?? 기주 깼니?? 오빠 때문에 깼구나. 더 자. 아직 해도 안 떴어."

            그렇게 베개에 얼굴을 묻고 엎드려 울던 기영은, 옆에서 잔뜩 울음 섞인 기주의 목소리에 얼른 눈물을 베개에 닦아버리고 
            고개만 돌려 손으로 기주의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.
            겨울이라 해가 늦게 떠 아직 방이 어두운 것이 이렇게 지금 이 순간은 고마울 수가 없었다.
            아마 지금 똑바로 눕지도 못하고 일어서지도 못하는 이 모습을 기주가 본다면 아마 기주가 대성 통곡을 할 지도 모르니까..

            하여간 한 선생님도 한 선생님이지만 기주 때문에라도 해가 뜨기 전에 일어나야 한다고 다시 한번 이를 악물어보는 기영이었다.

            "오빠..하아.... 오빠 또 아파?? 하아...홀쩍.."
            "아니야. 안 아파. 기주야 더 자라니까 응?? 
            오빠 이제 곧 일어나서 장사 나갈 거야. 그러니까 어서 자."
            "아니야 오빠 아프잖아..하아.. 다 들었어. 오빠 아파하는 소리 나 들었는데. 하아 하아.
            그리고 할아버지하고 아빠한테 힘 좀 나게 해 달라는 소리도 다 들었는데..훌쩍..하아..
            오빠 그냥 아프면 장사하지 말고 누워 있어..하아..
            오빠 나 내일 병원가야 해서.. 하아.. 그래서 돈 없어서 사장님이 오늘 일 많이 시켰어? 하아.. 그래서 그래?? 
            하아.."
            "아니라니까. 하나도 안 힘들어. 어서 자. 오빠 일어날거야. 이거 봐 ..으읍..
            이거 봐. 오빠 일어났잖아. 어서 자. 그럼 오빠 나간다."

            기주의 말에 기영은 정말 머리카락 끝에 있는 힘까지 다 끌어 모아 억지로 일어섰다.
            정말 일어서는 그 순간 온 몸의 뼈가 다 빠졌다 다시 들어가는 기분이었지만, 그래도 나름대로는 벌떡 일어나서 방문을 열고 
            밖으로 나왔다.

            정말 호랑이 굴에 들어가도 정신만 차리면 산다더니....손가락 하나도 못 들을 정도였는데 물론 저절로 흘러나오던 작은 
            신음까지는 참아내지 못했지만, 그래도 그렇게 벌떡 일어나 걸어 나오다니.. 
            정신력이란 그렇게 무서운 것이었나 보다는 실감을 하는 기영이었다.

            가게로 나와 일단 불은 켜 놓았지만, 앉지도 서 있지도, 그렇다고 맨 바닥에 누울 수도 없는 기영은 멍하니 정신 나간 
            사람처럼 가게 안에서 주춤거리고있었다.
            잠바도 안 입고 나와 점점 몸은 추워지고, 다리는 자꾸 풀려 발목이 자꾸 꺾어져 넘어지려 하는 것을 손으로 의자를 잡고 
            버티고 있었다.

            자꾸만 정신이 몽롱해지고 어지러웠다. 
            분명히 추워서 몸이 덜덜 떨리는데 이마에서는 땀이 삐질삐질 흐르고 있었다.
            정신 차려야 하는데...하아....

            -쿠다탕~~!!!!!!!!!!

            결국 기영은 하얗다 못해 푸른색이 보이는 핏기라고는 하나도 없는 얼굴이 되어 의식을 잃으며, 손으로 잡아 겨우 그 몸을 
            의지해 버티고 있던 의자와 함께 차가운 바닥을 향해 힘없이 옆으로 쓰러져 버렸다.

            "오빠~~!!!! 하아 하아......오빠....!!! 하아...."

            그 소리에 안에서 앙칼진 기주의 목소리가 계속 흘러 나왔지만, 문이 열린 것은 정말 한참이 지나서였다. 
            정말 얼굴이 나올 정도로만 조금 문이 열리는 그 시간도 한참이 걸려, 기주의 눈물이 엉망이 된 얼굴이 빼꼼이 열린 문틈으로 
            나왔다.
            환한 가게 가운데서 완전히 정신을 잃고 큰 대자로 쓰러져 버린 기영을 보고 기주는 통곡하듯이 울기 시작했다.

            "오빠...어어어엉....하아..하아...선생님..우리 오빠 죽어요...하아..어엉...선생님..."

            성찬을 부르는 기주의 몸이 다시 방안으로 사라졌고, 그 후 약 십분 정도가 흐르자 그 추위에 그저 위 아래 한 벌 짜리 
            츄리닝 하나만을 입고, 머리도 자다 일어난 그대로 까치집 모양인 채 헐레벌떡 뛰어와 숨을 몰아쉬는 성찬이 가게 앞에 
            도착했다..

            자다가 기주가 숨 넘어가게 우는소리로 기영이 쓰러졌다는 전화를 받은 성찬은, 이것저것 생각할 겨를도 없이 그냥 자다 일어난 
            그 모습으로 맨발에 슬리퍼를 신고는 냅다 뛴 것이었다. 
            방문도 잠궜는지 어쨌는지도 기억도 나지 않았고, 단지 지금은 기영이 걱정되는 생각 뿐 이었으니까.. 

            가게에 도착했지만 문이 잠겨 있었다. 
            두들겨 봐야 기주는 열어줄 형편도 아니고, 기영도 쓰러졌다니 방법은 그냥 부숴 버리는 밖에 없었기에 윗도리를 벗어 손에 
            감고 그대로 유리를 깨뜨려 버리고는 손을 넣어 잠금 장치를 열었다.
            아직은 어두운 새벽이라 지나다니는 사람들이 별로 없기는 했지만, 그래도 새벽 기차를 타고 내리는 사람들이 그런 성찬을 
            의아한 눈으로 보기는 했다. 
            하지만 전혀 성찬은 그 따위는 신경이 쓰이지도 않았다.

            기주의 전화를 받고 나니 언제 터질지 몰라 늘 불안하게 생각하던 시한폭탄이 터진 기분이었다.
            사실 요즘의 기영의 얼굴은 정말 처음 와서 볼 때도 좋지 않았는데 그보다 더 나빠져 있었다. 정말 기주 말대로 어디가 아픈 
            것은 아닌가 싶을 정도였다. 몸이 아픈 것이 아니라면 그렇게 하루하루 눈에 띠게 사람이 안 좋아 보일 수는 없는 거니까.

            하지만 기영의 얼굴은 사실 아프다기보다는 무척 피곤하고 힘들어 보였다고 하는 게 가장 맞는 것 같았다.
            히여간 은근히 기영이 자신을 피하는 기색이 있기에 너무 부담은 주지 않기 위해, 하지만 틀림없는 관찰을 하기 위해 시간은 
            정해 놓지 않고 아무 때나 불쑥 찾아와 기영와 기주를 하루에 한번 내지는 두 번 정도 그냥 휘 둘러 보고 가곤 했었다.

            기영은 물론 평소와 다름없이 일은 다 하고 있었지만, 확실히 안색이 좋아 보이지 않았고, 비록 웃기는 했지만 표정도 예전과 
            틀렸으며, 자신과 눈도 마주치려 하지도 않았다.
            그리고 자신과의 대화도 가능하면 적게 하려고 했고, 의식적으로 멀리하려는 의도도 보이고는 있었지만...
            그래도..한 가지 확실한 건 그건 기영의 진심은 아니라는 것이었다.
            가끔씩 마주치는 눈빛에서 뭔가 두려워하고 있는 것은 느꼈지만, 그래도 자신을 바라보는 기영의 슬픈 눈빛이 이건 자신의 
            진심이 아니라고 말해주는 듯 하고 있었으니까..

            성찬은 완전히 가게 안에 큰 대자로 뻗어 정신을 잃고 누워있는 기영을 보고는 너무나 기가 막혔다.
            얼굴에 핏기라고는 하나도 없어서 정말 살아있는 사람같이 보이지가 않았다.
            차라리 지금은 저 방 문틈에 얼굴만 내밀고 울고 있는 기주가 훨씬 더 건강해 보일 정도였다. 쓰러져 있는 기영의 심장에 
            귀를 대어보니 심장은 규칙적으로 잘 뛰고 있어 그나마 한시름 덜며 안심이 되었다.

            "선생님..하아...어어어어어엉..우리 오빠 죽었어요?? 흐윽...어어어엉...하아..하아.."
            "아니야. 기주야 들어가. 오빠 괜찮아. 오빠 아파서 그래. 힘들어서 그냥 쓰러진 거야.
            어서 들어가. 선생님이 오빠도 방에 안아서 들여 놔 줄게. "

            고개를 끄덕이며 안으로 들어가는 기주를 보고 성찬은 기영을 안고 들어가기 위해 방문을 활짝 열어놓고는 바닥에 쓰러진 기영의 
            목과 다리 부분에 손을 넣어 안아 들었다.
            그렇게 기영을 안아들고 한 발자국 옮기는데 기영이 쓰러졌던 바닥에 무언가가 있었던 듯 싶어 고개를 돌려 바닥을 내려다 본 
            순간 성찬의 얼굴은 묘하게 일그러졌다.

            많은 양은 아니었지만 확실하게 그건 핏자국이었다.
            정말 어디 다치기라도 해서 이렇게 쓰러진 것인가 싶어 기영의 다리 부분을 더 팔 안쪽으로 당겨 안으며 손으로 그 핏자국이 
            있었을 법 만한 위치인 엉덩이 쪽으로 더듬어 보니 확실히 그쪽에서 축축한 감이 느껴졌다..

            사내녀석이라 생리를 하는 것도 아닐텐데...대체 왜 이쪽에 이런 일이 있는 것인지..
            조금은 의아심이 들어 머리를 갸웃거리며 일단은 그렇게 안고 방으로 들어가, 눈에 보이는 대로 수건을 요 위에 깔고 그 
            부분에 기영의 엉덩이를 내려놓고 뉘여 놓았다.

            옆에서 그런 기영을 지켜보며 말도 못하고 조그맣게 숨찬 목소리로 흐느끼며 누워있는 기주를 안심시켜 주기 위해, 기주를 향해 
            되도록 편안한 웃음을 웃어주고는, 다른 수건을 뜨거운 물에 적셔와 기영의 얼굴을 닦아주고 다시 빨아 와 이마에 올려놔 주고 
            손으로 기영의 몸을 자꾸만 주물러 주었다. 

            아무래도 얼굴이 이렇게 창백하고 손발이 차가운 것을 봐서는 잘은 모르지만 혈액순환이 좋지 않은 것 같았기에 일단은 몸을 
            덥게 해 주고 얼굴에 핏기라도 돌게 하기 위해.
            한참을 그렇게 주무르고 나자 여전히 정신을 차리고 있지는 못했지만, 그리고 안색도 여전히 창백했지만, 그래도 그나마 기영의 
            얼굴의 표정이 조금은 편하게 된 것을 보고 성찬은 이제는 조금 안도의 한숨을 내쉬며 기주에게 물었다.

            "휴우...기주야.. 오빠 어디 아팠니? 정말? 저번에 네가 그랬잖아.. 전화로.."
            "오빠가 말하지 말라고...하아...."
            "이젠 말해도 돼. 오빠가 이렇게 쓰러졌는데 선생님이 알아야지. 
            말 안하고 있다가 정말 오빠 많이 아프면 어쩔래..응?? 
            말해 봐. 괜찮으니까. 오빠 어디 아파??"
            "아니요. 아픈 게 아니고.. 하아.
            오빠 밤에도 일해요. 내 병원 비 번다고..밤에 진 사장님 집에 가서 일했대요. 하아..
            매일 하는 건 아닌데 하아. 요새는 매일 나갔어요. 하아 하아..
            원래 밤에 가서 일하고 오면 그 다음 날은 오빠 많이 힘들어했어요..후우~~~~~~~~~
            그래도 한 시간 정도 있으면 들어오곤 했는데..하아..어제는 12시쯤에 나갔다가 거의 4시 다 돼서 들어왔어요.. 하아.. 
            그리고 나서 하아..집에 와서 많이 아픈 거처럼 보였는데..하아 하아....후우..후우.."
            "괜찮아 기주야. 천천히 말 해. "

            말을 많이 하니까 숨이 많이 찬지 기주가 그 정도 말하고도 많이 헉헉거리자 성찬은 근심스런 얼굴로 기주에게 말해 주었다. 
            정말 기영도 기영이지만 기주도 상당히 안 좋았다. 저 정도 말하고 저렇게 힘들어하다니.
            아무래도 기영이 깨어나면 그 동안은 그저 눈치만 보느라고 묻지도 못했는데, 기주가 무슨 병인지 좀 따져 물어봐야겠다는 
            생각도 했다.

            대체 잠도 안자고 밤에 하는 일이 뭐가 있다는 것인지, 그 점에 대해서도 전혀 감이 안 잡히는 성찬이었다. 
            사실 밤일이라고 하면 무슨 교대 근무자 혹은 유흥업소를 하는 사람이거나 방범대원..경찰..그것도 아니면 사실 도둑질과 성 
            관계..그거밖에는 별로 생각 나는 바가 없는데... 그 중에서 기영이 할 만한 일은 하나도 없었고, 게다가 중국 집에서 
            무슨 밤을 꼴딱 새워가며 할 일이 있다는 것인지..

            하여간 성찬이 그런 생각을 하는 동안 기주는 한참을 큰 숨을 몰아쉬기를 몇 번하고 조금 숨이 진정이 되자, 호흡을 아끼려는 
            듯 작고 낮은 목소리로 천천히 다시 말을 시작했다.

            "어. 그래서 많이 아파 보여서 제가 아프면 장사하지 말라고 했어요. 
            그랬는데 오빠가 괜찮다고 벌떡 일어나서 나가더니 금방 저렇게 쓰러져 버렸어요. 하아.."
            "오빠 진 사장님 가게에서 무슨 일 했는지 아니??"
            "아니요 몰라요.. 물어봤었는데, 그냥 나중에 나 건강해 지면 말해준다고 하고 말 안 해 줬어요. 하아..
            근데 오빠 그렇게 밤에 일하고 오는 날이면, 처음에는 그 다음 날은 몸이 아파서 일어나지도 못하고.. 하아...후우~~ 
            그리고 그런 다음 날은 장사 안하고 배달도 안 해도 진 사장님이 오빠 약도 사다주고 하아....밥도 중국 집에서 다 갖다 
            주고 그랬어요.. 하아.
            저번에 선생님하고 전화하면서 오빠가 말하지 말라고 그랬는데, 몰래 말하다가 들켜서 그날 오빠랑 싸웠어요. 
            그래서 그렇게 힘들면 내가 나 수술 안 해도 되니까..하아... 
            그 일 하지 말라고 그랬더니..하아...오빠가 그 다음부터는 밤에 일하고 와도...아침에 억지로 일어나서 장사도 
            하고...하아 하아.. 힘들어 보이는 데 일부러 배달 일도 하고 그랬어요...하아...
            근데..정말 그렇게 나갔다오는 다음 날이면 오빠가 몸이 아프고 했어요...하아..하아.휴우~~~"
            "몸이 아프다고 그랬다고??"
            "네..하아....."

            기주의 말을 듣는 성찬의 얼굴이 점점 굳어갔다. 
            사실 진 사장은 취향이 그런 쪽으로는 전혀 보이지 않았기에 그 쪽으로는 상상도 하지도 않고 있었지만, 사실 남자의 그런 
            성향에 대해 안 들어본 것은 아니었다. 
            대학 다닐 때 한 친구녀석이 인생의 폭 넓은 경험을 위해서 한 번 해봤다는 핑계를 가장한 체험담도 들어 본 적도 
            있으니까...

            하지만 이런 일은 단지 나하고는 달리 먼 곳에 있는, 나하고는 상관없는 다른 사람들의 이야기라고만 생각했을 뿐이고, 그저 
            그런 사람들도 있구나, 라고 생각했을 뿐이어서 전혀 지금의 사태에 대해 그 쪽으로는 정말 조금의 의심도 하고 있지 않던 
            성찬이었다.
            그래서 더 고민스럽고 머리가 복잡했었다. 
            대체 진 사장하고 기영이 사이에 뭐가 있길래 둘 사이에서 자신이 그런 기분이 느껴지는 것인지..
            확실히 진 사장에게는 성찬을 향해 미움 섞인, 그리고 약간의 질투 비슷한 그런 감정도 섞인 그런 느낌이 오고 있었고, 
            기영에게는 자신을 정말 싫은 건 아니지만 피치 못할 어떤 상황에 의해 무작정 피하고 있다는 생각이 들었으니까.

            하지만 기주의 말을 들으면서 혹시나 하는 마음에 슬며시 그쪽으로 생각을 살짝 돌려보니, 정말 끝을 찾아낸 실타래처럼 모든 
            것이 줄줄 풀어지고 있었다.
            말 그대로 밤일...기주의 수술비와 치료비 그리고 입원비를 구실로 삼은 성 노리개..
            그 쪽으로 방향 전환을 시켜, 차근차근 앞 뒤 일을 생각해 보니 어쩌면 진 사장은 진심으로 예전부터 기영을 마음에 품고 
            있었던 것은 아닐까 하는 생각이 들었다. 

            그렇지 않고 정말 어떤 성적욕구를 풀기만 위함이었다면, 이보다 훨씬 적은 대가를 치루어도 얼마든지 해결방법이 있을 법한 
            일을, 그 구두쇠 양반이 막대한 돈이 드는 그런 조건을 내세워서라도 기영을 차지하고 싶었던 것일 것이고, 따라서 성찬에게는 
            당연히 질투와 미움이 있었을 것이다. 
            기영이 유난히 자신을 잘 따른 다는 것은 이 동네 사람이라면 아는 사람은 다 아는 사실이니까.

            그렇게 생각하니 그가 기영에게 보여주던...성찬이 그도 괜찮은 사람인가 보다라고 느끼게 해 주었던...그런 어떤 배려와 
            이해가 알고 보면 다 이런 흑심이 내포된 생각이었던가 싶었다. 
            그리고 성찬에게 그 비꼬는 듯한 말투로 자꾸 접근하지 말라는 경고 비슷한말을 강조했던 것도..

            그리고 기영이...
            없는 게 죄라고 그렇게 손도 못 써 보고 할아버지를 보내버리고 나서, 이제는 이 세상에 핏줄이라고는 기주 하나 밖에 
            없으니, 아마도 동생만은 어떻게든 최선을 다해 모든 방법을 다 써보고 싶었을 테지만, 돈이 없으니...무슨 구세주처럼 
            나타난 진 사장이 내세운 조건에 별 수없이 그대로 따라갈 수밖에 없었을 것이었다. 

            그리고 나서 그렇게 몸이 더럽혀 지고 나니 어떤 죄책감과 자괴감에 스스로 성찬에게서 멀어지려고 했던 것일 것이었다. 
            충분히 그 애라면 그런 생각을 했을 것이다.
            그 작은 녀석이 얼마나 자신을 믿고 따랐는지는 느껴서 알고 있는 것이었으니까.
            아마도 성찬에게 부끄럽고 창피하고, 차마 말로 할 수 없어서 알게 하고 싶지 않아서, 아마 그래서 전화조차도 피했던 것일 
            것이다.

            그리고 밤에 나갔다오면 힘들어한다는 기주의 말과 그 다음 날의 진사장의 행동.
            그리고 지금 기영의 엉덩이 부분이 묻어 있는 핏자국..
            너무나 딱딱 맞아떨어지는 상황에 황당함이 느껴져 웃음이 나올 정도였다.

            너무나 기가 막히고 얼이 빠져, 성찬은 어깨를 축 늘어뜨리며 아직도 정신을 놓고 있는 기영의 얼굴만을 한참동안 빤히 
            바라보다가 슬며시 일어나 기영과 기주 사이에 자리를 잡고 앉으며 기주로부터 자신의 몸으로 기영을 막았다.

            "기주야..지금 선생님이 오빠 몸 어디 다친 데 없나 볼 거 거든..
            그래서 선생님이 가리고 앉은 거다. 알았지??"
            "네.."

            확인하고 싶었다. 
            모든 정황은 틀림없이 결론이 나 있었지만, 일단 자신의 눈으로 봐야 믿을 수 있을 거 같았다.

            기영의 낡은 티셔츠 밑단을 잡고 그것을 가슴 위로 천천히 끌어올리는 성찬의 손가락이 가늘게 떨려왔다. 하지만 티셔츠가 
            올라갈수록 차례대로 나타나는 작고 마르고 여윈 가슴과 배에, 설마 하는 성찬의 기대를 비웃 듯 검붉은 낙인이 빼곡히 들어차 
            있었다. 
            그것을 확인한 순간 성찬은 자신의 모든 것을 순식간에 다 잃어버린 듯한 허탈감이 성찬의 온 몸을 엄습했다.


            정말이구나..사실이구나.. 이것이 현실이었구나..
            내가 자꾸 늦은 것은 아닐까 생각이 들던 것이 바로 이것이었구나..
            그렇게 떠날 때 뭔가 불안한 마음이 들던 것이 이것 때문이었구나..
            내 소중한 아이를 이렇게 밟아 놓다니...이 저주받을 짐승아~~!!
            그리고 이 바보야...그렇다고 이러면....하아.....이러면.............

            너 정말 바보니. 저 정말 이렇게 멍청한 녀석이었니. 정말 이럴 수밖에 없었니.
            너에게 기주가 소중하다는 건 알지만, 네가 이렇게 망가져서 그 덕으로 기주가 조금 나아진다고 해서 과연 기주가 정말 
            행복할까?? 
            네 몸이 이렇게 하찮은 거였니? 정말 그랬던 거니?? 
            이 바보 같은 녀석아...


            이를 악물고 꼭 감아버린 성찬의 두 눈에 살짝 이슬이 맺혔다 사라졌다.
            정말 후회스러웠다. 

            할아버지도 안 계신데 그렇게 이 아이 곁을 떠나면 안 되는 것이었는데... 
            그렇게 단편적인 모습의 그 부분을 마치 그 사람의 전부인 냥 믿으면 안 되는 것이었는데..
            아니 갔더라도 방이 뭐가 그렇게 대단한 일이라고.. 기영이가 이렇게 된 것에 비하면 아무 것도 아닌 일인데..
            그런 일에 꿈지럭거리면서 거기에 눌러 있지만 않았어도 어쩌면 이렇게 되지 않았을 지도 모르는데..

            한숨을 깊게 들이마셨다 내 뱉은 성찬은 기영의 몸을 뒤집어 낡고 허름한 고무줄로 된 츄리닝 바지를 조심스럽게 아래로 
            끌어내렸다.

            아예 다 보자는 생각이 들었다. 
            얼마나 짓밟았는지 내 눈으로 다 보고, 다 확인하고, 증오심을 가득 채워 저 짐승을 아주 그대로 요절을 내 버리자는 생각이 
            들어서..

            바지를 끌어내리자 정말 작은 엉덩이가 부끄럽게 그 모습을 나타냈지만, 그 가운데에는 힘센 손아귀로 얼마나 오랫동안 
            잡아댔는지 시뻘겋게 손가락 자국이 양쪽에 다 나 있었으며, 그 가운데 골짜기에서는 빨간 꽃 물이 가득 묻어 있었다. 
            더 이상 흐르지는 않는 듯 했지만 엉덩이에서 허벅지까지 이리저리 빨간 물이 번져 있는 모습은 차마 눈을 뜨고 더 이상 볼 
            수가 없을 지경이었다.

            "흐읍...끄윽..............."

            그것을 본 성찬은 이로 입술을 깨물어야 했다. 
            이 어린아이를 정말 가지고 싶었다면 차라리 사랑스럽고 소중하게나 대해줬으면 조금은 가슴이 덜 아팠을 텐데..
            대체 눈앞에 펼쳐진 이 모습은 거의 배려라고는 전혀 없는 그 짐승의 욕정배출 도구로 이용되었다고 밖에는 보이지 않았다.

            성찬은 너무나 그 모습이 가슴이 아파 정말 울 수만 있다면 엉엉 울고싶고, 할 수만 있다면 정신을 놓아버린 기영을 흔들어 
            깨워 왜 그랬냐고 혼내주고 싶고, 그 짐승은 당장에 달려가 요절을 내 버리고 싶었지만, 그런 마음을 눌러 참으며 아예 
            바지를 다 벗겨서 구석에 던져버리고 옆에 놓여 있던 기영의 머리 위에 놓았던 젖은 수건을 들,어 빨간 물로 엉망이 된 
            엉덩이와 허벅지를 살살 조심스럽고 꼼꼼하게 닦아주기 시작했다.

            마지막에 살짝 엉덩이를 벌려 그 곳을 닦아내려던 성찬은 더 이상 참지 못하고 그만 눈물이 뚝하고 떨어지고 말았다.
            그 작은 곳이 빨갛게 퉁퉁 부어 올라 보기만 해도 아파 보이는데, 거기다 이리저리 가는 상처가 있어 수건으로 그곳을 
            조심스럽게 닦아내자 그 사이사이로 멈춘 듯 보였던 빨간 피가 다시 송글송글 스며 나오고 있었다.

            그리고 얼마나 아픈 것이면 정신을 잃었음에도 그곳을 건드리니 신음을 흘리는 기영의 아픈 목소리가 여리게 들리고있었다.


            **********

            18.

            성찬은 이제는 편안하게 고른 숨을 내쉬며 잠들어 있는 두 아이를 방 귀퉁이에 앉아 애처로운 눈으로 바라보고 있었다.
            그 동안 기영이 장사를 잘 했는지 꽤나 많은 사람들이 오늘은 장사 안 하냐며 가게에 얼굴을 빼꼼이 들이밀고 물어왔기에 
            성찬은 행여나 겨우 이제 편하게 잠든 아이들이 깰 새라 그때마다 후다닥 쫓아나가 미안하다고 말하기를 여러 번 했고, 
            아침나절에 김밥 집 아주머니의 전화도 대충 기영이가 몸이 너무 안 좋아 오늘은 장사를 못 할 것 같다는 핑계를 대고 
끊었다.

            혹시나 바지를 입히면 상처부위가 쓸려서 아플까봐 아예 아랫도리는 입히지도 않고 그대로 엎드려 뉘인 채, 그래도 기주가 
            있으니 엉덩이 부분에 수건을 둘둘 말아놓고는, 이불만 끌어올려 주었다.
            기영은 이제는 정신을 잃었다기 보다는 깊은 잠에 빠진 듯, 아까 보다는 혈색도 좋아졌고, 안쓰러울 정도로 더 작아진 조막 
            만한 얼굴에 입을 조금 벌리고 편안하게 들리는 숨소리를 반복적으로 내뱉고 들이마시고 있었다.

            그렇게 두 아이를 한참을 넋을 잃고 바라보고 있으려니 성찬의 입에서는 자꾸 깊은 한숨만 흘러나오고 있었다.

            이제 정말 이 곳을 떠나야 하는 것은 기정사실인데 도저히 이 두 아이를 두고는 발걸음이 떨어질 것 같지가 않았다.
            그렇다고 자신이 데려간다고 해도 솔직히 배야 곯리지 않겠지만, 그리고 기영이야 사지 육신 멀쩡하니 그렇다고는 치지만, 
            기주의 문제에 있어서는 뽀족히 자신이 어떤 능력이 있어서 해결을 해 줄 수도 없는 것이고, 그렇다고 이대로 두고 가자면 
            뻔한 일인데 이대로 두고 갈 수도 없는 일이고..
            정말 생각할수록 기가 막히기만 했다.

            시계를 보니 막 9시가 넘어가고 있었기에 성찬은 이 시간이면 약국 문을 열었을 것이라 생각하고, 하다 못해 소독약이라도 
            사러 가기 위해 담배를 찾아 입에 하나 물으며 자리에서 일어났다.

            "아니, 가게 유리는 어떤 놈이 이렇게 깨 논거야~~!!!
            어..한 선생.. 흠흠. 한 선생이 아침부터 여기는 웬일이오??
            난 오늘 기영이가 장사를 안 하길래 어디 아픈가 해서 밥이라도 갖다 주려고 들렸는데.."

            성찬이 방에서 나와 가게로 나오니, 랩을 씌운 볶음밥 두 접시를 손에 들고, 깨진 가게문을 보며 인상을 쓰며 말하면서 
            가게로 들어오던 진 사장이, 성찬을 보고는 약간 얼굴에 당황한 빛을 보이며 변명하듯이 말했다.
            어제만 같았어도, 아니 오늘 이런 일을 알기 전만 같았어도, 어쩌면 그런 진 사장의 행동이 두 아이를 돌봐주려는 배려로 
            보여 고마운 생각이 들었겠지만, 더 이상 성찬의 눈에는 그가 그렇게 보이지 않았다.

            지금 성찬의 눈에 보이는 진 사장의 모습은 마치 헨델과 그레텔에 나오는 마귀할멈처럼 보였다. 포동포동 살 찌워서 
            잡아먹으려는 의도를 가지고있는 그 가증스러운 식인 마귀할멈...
            마음 같아서는 가마솥에 물을 끓여 저 돼지 같은 인간을 끌었다 그 안에 쳐 넣고 싶다는 마음이 불끈 솟아올랐다.

            어린 것 범하는 재미에 지 몸도 축나는 것도 몰랐었는지, 진 사장의 얼굴도 조금 야위어 보였다. 하긴 그 나이에 애를 저 
            지경으로 만들었으니 저 인간도 아마 그 동안 모아뒀던 에너지는 꽤나 소비했을 테니까..
            더러운 인간...........

            성찬은 저 뻔뻔하게 아무렇지도 않게 말하는 짐승을, 자꾸만 밀려오는 증오심에 손발이 달달 떨리는 것을 억지로 참아내며, 
            그의 말에 대답도 안하고 잔뜩 증오가 가득 담긴 눈으로 똑바로 그의 눈을 노려보았다.
            그런 성찬을 보고는 진 사장은 한번 몸을 흠찟 하더니 슬그머니 눈을 피하고는 방을 들여다보려는 듯 한 걸음 발을 떼었다. 
            그의 모습을 직접 눈으로 보고 나니, 그나마 어떻게 해야 하나 하는 조금 전 갖고 있던 갈등의 마음이 모두 사라지며, 
            다시는 그 인간과 아이들을 가까이 하게도 하기 싫다는 생각에 성찬은 방 쪽으로 가는 그의 팔을 확 잡아끌어 문 쪽으로 
            밀어버렸다.

            "아니 이 사람이 왜 사람을 밀고 그래~~!!! 왜 이러는 거요!~!! 한 선생 미쳤소~~!!"

            진 사장도 그런 성찬의 행동에는 화가 난 다는 듯 볶음밥 접시를 탁자에 던져 버리고, 고개를 빳빳이 처 들고는 성찬을 
            노려보며 되려 버럭 소리를 질러댔다.

            "애들한테 가까이 가지 마세요... 정말 내가 왜 이러는 지 몰라서 물으시는 겁니까~~!!!"
            "......."

            성찬은 정말 마음 같아서는 큰 소리로 대판 한 판 붙고 싶었지만, 주위의 이목도 있고 행여나 이 소란스러움을 애들이 알 
            새라, 이를 악물고 낮은 목소리로 눈을 가늘게 뜨고는 그를 바라보며 으르렁거리자 진 사장의 얼굴이 갑자기 뻘겋게 달아오르는 
            것이 보였다. 
            그도 성찬의 이런 반응에는 당황을 했는지, 약간 뻘개진 얼굴에 조금 커진 눈으로 성찬을 바라보며 아무런 대답을 하지 못하고 
            있다가, 잠시 후 뭔가를 결심한 듯 헛기침을 하고는 고개를 돌리며 입을 열었다.

            "내가 한 선생이 왜 그러는지 알게 뭐요~~~ 
            난 그저 요새 애들이 다 몸이 안 좋은 거 같아서 밥이나 주려고 가져 왔는데, 왜 그런 사람을 붙들고 시비를 거는 
            거요~~!! 
            꼭두새벽부터 남의 집에 처 들어와 앉아 있던 사람은 정작 당신이면서.. 흠흠....
            한 선생이야말로 이제 애들한테 신경 쓰지 말고 학교 일이나 마무리 잘 하시고 떠나시구랴.
            한 보름 있으면 여기 떠나서 다시는 오지도 않을 사람이 왜 주제넘게 여기저기 들쑤시면서 남의 일에 감 나라 대추 나라 하는 
            거요~!!!"
            "훗.....진짜 뻔뻔하군요.. 그래도 난 조금은 양심이 남아있는 줄 알았는데, 아주 제가 사장님께 갖고 있었던 조금의 
            호의도 아주 싹 없애 주시는군요.."
            "뭐요?? 지금 한 선생이 나 비웃은 거요?? 그리고 내가 언제 한 선생한테 나 잘 봐달라고 부탁했소? 
            당신 멋대로 생각하고 가진 마음에 내가 그러 던지 말던지 상관 할 건 없지만, 위아래도 모르고 아무렇게나 지껄여 대고 정말 
            주제 넘는 구만..나이도 어린 사람이........."
            "그래요..저 비웃은 겁니다. 진 사장님의 행동은 제 나이가 아니고 젖먹이 어린애한테도 비웃음을 받아도 싸지요. 안 
            그렇습니까?? 
            스스로 당신이 기영이한테 무슨 짓을 했는지 생각해 보십시오. 그럼 알 거 아닙니까.."
            "뭐..뭔 소리요 그게~!!! 내가 뭐 기영이한테 뭘 어쨌다고~~!!!
            내가 한 거라고는 흠흠....
            저 아이들 불쌍하게 생각해서 돌봐 주고, 내 돈 들여 기주 저거 병원 데리고 다니고, 그것도 모자라 내일은 병원 데리고 가 
            입원도 시키고 수술 시켜주려고 한 게 다 구만.. 대체 지금 뭔 소리를 하는 거요~~!!!"

            성찬의 말에 진 사장이 확실히 당황한 기색을 보이며 말까지 더듬으면서도 끝까지 오리발을 내밀며 높아진 언성으로 버럭 소리를 
            질러댔다.
            사실 맞받아서 같이 소리치고 싶었지만, 사실 기주가 병원에 간다는 건 알고 있었지만 내일이라는 건 몰랐었기에, 어차피 
            이렇게 된 거 무조건 닥달한다고만 될 일이 아니라는 생각이 들었다. 
            좀 약게 굴을 필요가 있다는 생각이 들었으니까..

            그런 진 사장의 반응에 성찬은 경멸에 찬 눈으로 그를 한참을 바라보다가 한숨을 내쉬고 의자를 끌어 자리에 앉으며 다른 
            의자를 진 사장 쪽으로 밀며 입을 열었다.

            "그렇게 찔리는 바가 없으시다면 소리 지르지 마시고 앉아서 따져봅시다.. 애들 깹니다.
            그리고 그렇게 큰 소리 치셔서 동네방네 소문내도 괜찮으신가 보죠?? "
            "싫소..내가 왜 한 선생하고 마주 앉아서 얘기를 해야 하는 거요? 
            한 선생이 애들 보호자라도 되시오?? 사실 보호자라고 하면 오히려 한 선생보다는 내가 그렇지...흠흠..
            나 아침 장사 준비하러 가야 하니까 한 선생하고 말 같지도 않은 소리하면서 노닥거릴 시간 없단 말이오.. 나 그렇게 한가한 
            사람 아니오.
            그리고 나는 소문이고 어쩌고 할 것도 없으니까 당신 마음대로 해 보쇼~!~!"
            "정말 입니까?? 그러면 기영이 병원 데리고 가서 정액 검사라도 해 볼까요?? 정말 그렇게 하시길 바라는 겁니까~~!
            진 사장님이 하실 말씀 없으시면 제 말이라도 들으십시오~~!!! 앉으세요. 어서..."

            사실 정액 어쩌고 그 부분에 대해서는 성찬도 좀 자신은 없었지만, 일단은 기부터 죽여놓고 보자는 마음에서 그렇게 말했다. 
            솔직히 진 사장이 콘돔이라도 사용했으면 정말 증거인멸이겠지만, 과연 기영이 저렇게 되도록 앞 뒤 분간 없이 짓밟은 사람이 
            콘돔을 썼겠냐 하는 그런 마음은 있었다.

            사실 은근히 남자들은 콘돔을 사용하는 거 별로 좋아하지도 않고, 젊은 사람들이야 뭐 혈기왕성하니 그렇다 손치더라도 진 사장 
            나이쯤 되는 사람들은 더더군다나 그런 걸 기피할 나이일 테니까. 
            그거 쓸 정신이나 있었으면 애를 저 지경으로 만들지는 않았을 거란 생각이 들었다.

            성찬의 말에 확실히 진 사장의 안색이 창백해 보이는 것이 눈에 보였다.
            약간 그거 쭈삣거리며 영 못 마땅하다는 듯이 성찬이 밀어놓은 의자를 더 멀찌감치 끌어당기며 그가 옆으로 삐딱하니 자리에 
            앉았다.

            "대체 뭐요..나한테 무슨 할 말이 있다고 그러는 거요.. 할 말 있으면 어서 하쇼.
            나도 바빠요...흠흠.."
            "애를 저 지경으로 만들어 놓고 그보다 더 신경 쓰이고 중요한 일이 있으신가 보죠??"
            "대체 한 선생이 무슨 자격으로 나한테 이런 말을 하는 거요?? 응?? 뭐 증거 있어요??
            내가 기영이한테 뭘 어쨌다고 자꾸 그래~~!!"

            역시 무대보인 진 사장이었다. 
            일단 우기고 보자는 심보인 듯.. 무조건 오리발이면 통할 거라는 것인가... 
            그의 반응에 성찬은 그저 기가 막힐 따름이었다.
            하긴 그의 말이 틀린 건 아니었다. 자신이 보호자도 아니고 이렇게 따질 자격이 있는 것도 사실이니까.
            하지만 그의 말에 그냥 그렇게 말 것이었으면 그를 붙들어 말하지도 않았을 것이었다.

            "왜 그러셨나요? 사실 혼자 사신지 꽤 되셨으니 그런 마음 이해는 합니다만, 이건 아니지 않습니까? 얼마든지 성이란 건 
            돈주고 살려고만 하면 살수도 있는데 왜 하필 남자인 기영이한테 그러셨나요? 
            진 사장님 원래 취향이 그 쪽 이신 가요? 원래 남자를 안는 것을 좋아하셨나요?
            아무리 그렇다고 치셔도 이건 좀 치사하지 않나요? 
            아무 것도 없는 애들한테 그렇게 돈으로 옭아매시고, 애를 짐승처럼 다루신 건 좀 심하신 거 아닌가요?"
            "대체 무슨 소리야. 당신~~!!! 당신이 봤어~~!! 봤냐고~!!!! 
            당신이 본 것도 아니면서 왜 이렇게 말을 함부로 해~~!! 당신 자꾸 이러면 명예 훼손으로 신고 할거야~~!!"

            성찬의 말에 진 사장이 발끈하면서도 여전히 당황한 기색으로 소리를 또 버럭 질러댔다..

            "그러시죠.. 신고하시죠..그럼 저희도 신고하겠습니다. 
            병원 가서 정액검사하고...아 타액검사도 해도 되겠네요. 고맙게도 온 몸에 가득 남겨 주셨으니..
            그리고 남자한테도 그런 법이 적용되는지는 모르겠지만, 하여간 일단 경찰에 신고하면 그쪽에 알아서 죄명은 정해주겠지요. 
            하다 못해 폭력에 상해죄라도 말이죠. 아직 상처도 아물지 않았고, 온 몸에 멍이 들어 증거가 가득하니까 당장 병원 가야 
            겠네요..상처 낫기 전에..
            어디 해 보시죠.. 그러시고도 진 사장님 여기서 장사 계속 하실 겁니까? 
            아마 힘드실 걸요. 그러면 당연히 조사 나오고 사람들 다 알게 될 텐데, 그런 죄목으로 여기서 계속 장사하실 겁니까? 
            뭐 상관없으시다면 할 말 없지만 떠나실 거라면 좀 아까우시겠네요. 이 곳에 진 사장님 땅도 많고 자리도 단단히 
            잡으셨는데...
            전 어차피 애들 데리고 곧 여기 뜰 거니까 아무 상관없는데.. 진 사장님도 상관없으시면 어디 해봅시다."

            성찬의 말에 진 사장의 얼굴이 이제는 정말 창백해져서는 머리를 푹 수그렸다.
            성찬은 이제는 다 인정한다는 듯한 그런 진 사장을 이를 악물고 노려보고 그가 무슨 말이라도 할 때까지 참고있었다.

            사실 그에게 바라는 건 없었다. 
            이제 와서 그에게 뭘 바란들 다시 기영에게서 예전의 그 말갛고 푸르던 빛을 되찾지는 못할 테니까.. 
            저 날개가 부러진 새는 그 상처가 낫는다 해도 그 흉터는 늘 남아서 그 흉터는 평생 그 일을 잊지 않게 해 줄 테니까..
            하지만 하다 못해 변명이라도 듣고 싶었고, 잘못했다는 말이라도...용서해 달라는 말이라도 기영이 듣게 해 주고 싶었다..

            "이봐요 한 선생........휴우........그래. 내가 기영이한테 그런 건 인정하지..
            하지만 그건 알아 줘요.. 나도 일부러 그런 건 아니었어.. 사실 나 기영이 이전에 남자를 안아 본 적도 없고 그런 생각을 
            한 적도 없었다고.."
            "그런데 왜 그러셨나요.."
            "하아.........사실 내가 기영이 에미를 좋아했어."
            "네?? 그럼 기영이를 기영이 엄마 대신에 그렇게 하셨단 그런 말씀이신 가요??"

            진 사장의 말은 성찬을 더 기가 막히게 만들었다. 
            이건 더 아니었다. 
            이 사람 미치지 않고서야 딸이라면 모를까 그 엄마에 대한 마음을 아들한테 풀려는 건 거의 제 정신이라고 볼 수가 없는 
            것이었다.

            "아니 아니.. 기영이 엄마 대신은 아니야..
            사실 기영이 에미가 여기 나와서 처음에 딴 식당에서 1년 정도 일하다가 우리 중국 집 주방에서 한 1년 일했어요.
            참 곱고 착한 사람이었지. 그래서 내가 주제넘게 딴 마음을 먹었었어요.
            내가 그 사람이 하도 탐이 나서 기주 저런 거 아는데도 별 상관없이 결혼하려고 했었다고.
            그래서 사실 여기 이 집도 거의 그냥 주다시피 해서 보증금만 조금 받고 집세도 안 받고 그냥 내 준거요..."
            "네?? 이 집 기영이네 집 아니었나요?"
            "아니야.. 사실 어차피 나야 꼭 지금 당장 필요한 집도 아니니까, 뭐 괜히 생색내는 거 같아서 말 안하고 있었지만 이 
            집..내 집 이라우...
            하여간 그리고 나서 기영이네가 여기 와서 가게 차릴 때, 그때도 내가 돈 좀 보태 줬지..
            사실 그 때만해도 기영이 에미가 사는 게 힘들다 보니 그저 나한테 웃으며 낭창낭창하게 굴어 주길래...나도 그냥 그걸로 
            만족하면서 기회 봐서 살림 합치려고 했다고..
            내 마음이 그런 거 알고, 내가 남부끄러워서 공부하러 친척집에 보냈다고는 했지만, 사실은 딸년도 나랑 이혼 한 지 에미한테 
            가 버렸다우.. 내 꼴 보기 싫다고..
            그래도 난 기영이 에미가 좋아서 그냥 그렇게 보내고 말았는데..휴우.........
            하여간 그리고 나서도 기영이 에미는 내게 넘어올 듯 말 듯 하면서 참 나를 속을 많이 태웠지. 
            그래서 내가 안달이 나서, 못 참는다고 나랑 결혼 안 할거면 집 내놓고 빚진 것도 다 내 놓던지 아니면 결혼이 정 힘들면 
            그냥 안게라도 하게 해 달라고 닥달을 했지. 
            그랬더니 알았다고 그 날 밤 나한테 왔는데...거의 다 되서는 그냥 울면서 뛰어나가 버리더군.. 그리고 나서 사진관 배씨 
            녀석이랑 사라진 거라우.
            사실 기영이 에미가 배씨하고 좋아지내는 건 알았는데, 그 녀석은 빚도 많고 돈이 별로 없거든..그러니까 싫어도 나한테 
            오겠다고 해 놓고는, 막상 일이 그렇게 되니까 그렇게 둘이 야밤에 도망을 가 버리더군.
            애도 놓고 갈 만큼 내가 싫었나봐...휴우.."
            "그러면 기영이를 엄마 대신 안겠다는 보상 심리가 맞네요..뭐가 아니라는 것이죠?"
            "하아..아니라니까.
            사실 기영이 에미가 그렇게 도망가 버리고 나서, 화가 나서 당장에 집 빼라고 하려고 했는데, 어찌보면 나 때문에 에비도 
            없는 애들이 에미까지 잃은 것은 아닌가 싶더라고. 그리고 불쌍하기도 하고. 
            그래서 그냥 모른척하고 뒀던 거야..
            정말 처음에는 아무 마음도 없었다고..믿어 줘 한 선생..정말이야..
            근데 작년 여름이 지나면서 기영이가 이상하게 달라 보였어..저 녀석한테 묘하게 여자들한테 풍기는 암내가 나더라고.. 
            가끔씩 쌩긋이 웃거나 옆을 싹 지나가면 가슴이 덜컹덜컹 내려앉는데..처음에는 나도 내가 왜 이런가 해서 고민이 많았다고..
            근데 시간이 가도 자꾸만 더 저 녀석이 더 좋아지고, 안고 싶은 걸 어쩌겠나.
            나도 혼자 풀어보려고 여자 있는 술집도 갔었고, 돈주고 사보기도 했었는데 그때마다 저 녀석 얼굴이 눈앞에서 아른거려서 아예 
            되질 않았어.. 그러니 어쩌겠나..
            나도 비록 내일 모래면 나이가 50 가까이 가긴 하지만, 그래도 남자로 살 때까지는 살아야 할거 아닌가.."
            "그렇다고 그렇게 합니까? 
            50이 다 되시는 진 사장님은 그래도 남자로 사셔야 하고, 아직 20살도 안된 기영이는 남자로 살지 않아도 괜찮은 
            겁니까?? 
            돈 없으면 남자가 순간적으로 여자가 되어 살아야 한다는 겁니까?
            그리고 그렇게 말씀하신다면 진짜 기영이가 좋으셨다는 말씀이신데, 지금 기영이 저 꼴이 정말 사랑과 아끼는 마음에서 보듬어 
            주신 모습입니까?? 
            사장님이 눈이 있으시면 직접 보십시오...그렇습니까?"

            성찬은 그의 말을 들으면서, 이성은 침착 하자고...조금 그의 인간적인 측면을 바라보며 이해하자고 말하고 있었지만, 그 
            보다는 감성이 더 강하게 치고 받쳐 올라와 점점 증오심이 강하게 생기고 있다. 
            진 사장의 말을 듣는 성찬의 눈가에 경련까지 일어나고 무릎 위에 올린 주먹이 자꾸만 떨리고 있었다.

            정말 눈물이 나올 거 같았다. 
            어떤 아인데... 나는 그 아이에게 손이라도 잡으면 행여나 그 푸른빛이 바랄까 손대기도 겁이 났던 아이인데..그런 아이를 
            저렇게 당신의 쾌락을 위해 짓밟아 버린 당신..
            아무리 당신이 진심으로 기영이를 좋아하는 마음이 있었다고 해도, 이제는 그런 마음조차도 더럽게 느껴지고 있었다.

            성찬의 기세에 잠시 주눅이 들었던 진 사장은 하지만 확실히 장사꾼 기질이 있는 사람이었다. 자신이 그렇게 설득을 하려 
            함에도 성찬이 조금도 동요가 없자 조금 뻣뻣하게 다시 기세를 올리며 입을 열었다..

            "이봐요 한 선생..
            지금 한 선생은 무슨 내가 억지로 기영이를 강간이나 한 것처럼 몰아붙이는데, 사실 따지고 보면 그런 거 아니란 말이오.
            사실 저 녀석하고 나는 거래를 한 것이외다.
            난 충분히 사전에 기영이한테 내 조건을 말했고, 그것을 수락하면 기주를 치료해 주겠다고 약속을 하고 협상을 한 것이고, 
            그걸 기영이가 충분히 생각할 시간까지 줬다 그 말입니다.
            그리고 나서 저 녀석이 제 발로 찾아와서 제 손으로 옷을 벗은 것이고, 따라서 난 내가 지불한 만큼 그 취할 자격이 있는 
            거였다 그 말이죠..
            물론 어제는 내가 좀 심한 건 있었소.. 그건 내가 인정하죠.. 
            그건 왜 그랬냐 하면 말입니다. 사실 저 녀석 보기보다 흠흠...하여간 안는 맛이 괜찮은 놈입니다.. 
            그리고 내일 새벽이면 기주 병원에 입원시키려고 했고, 그러고 나면 난 몇 달 동안 엄청난 돈만 주고 저 녀석 안지도 
            못할텐데..나도 본전은 찾아야 하는 거 아니오??
            그리고 솔직히 난 한 선생 다시 오고 나니까 기영이 에미를 배가 놈한테 빼앗겼던 그 기분이 들었단 말이오.. 난 다시는 
            그렇게 뺏기고 싶은 마음이 없거든..
            그러니까...엄밀히 따지자면 한 선생도 어제 내가 저 녀석 저렇게 만드는 데 일조를 한 거라 그 말입니다.
            내가 몇 번이나 말하지 않았소. 괜히 여기 들락거리지 말라고.. 
            그거 괜히 한 말 아니오.
            난 한 선생 보면 괜히 그런 기분이 들거든. 한 선생한테 저 녀석 뺏길 것 같다는 생각..
            솔직히 말해 봐요. 한 선생도 그렇지?? 기영이 보면 그런 마음 생기지요??
            그렇지 않고서는 아무 상관도 없는 애들한테 이렇게 목 매달 필요가 없지.. 나만 족치지 말고 스스로 생각해 봐요.. 자기도 
            그러면서 뭘 나한테만 그래~~!!!"
            "정말 저질이시군요. 안는 맛이 괜찮다고요?? 허어..기가 차서...
            그리고 기영이와 거래를 하신 거라고요? 아무런 선택의 여지가 없는 아이한테 그런 조건을 내세우고 탐한 것이 거래가 
            되나요?? 사장님은 그게 거래라고 생각하시나요?
            여태 30년 넘게 장사를 하신 분 입에서 그런 게 거래라고 말이 나오십니까??
            거기다가 자기 변명을 하다 못해 엄한 사람까지 끌어들이고.
            정말 가치 없는 질문이시군요. 그런 건 생각할 필요도 없습니다. 
            그런 말 아시나요? 뭐 눈에는 뭐만 보인다고..
            하여간 알았습니다. 그 말은 관두죠. 해봐야 입만 더러워지니까..
            이제 더 이상 기영이한테 손대지 마십시오. 
            그리고 그 약속을 받고 기영이가 사장님한테 그렇게 해 준 것이라면, 사장님은 그 약속을 지키셔야 할겁니다. 그렇죠??"

            성찬은 진 사장의 대답에 기가 퍽 하니 막혔다. 어떻게 저런 말을 저런 식으로 할 수가 있는지.. 
            사실 자신도 진 사장에게 이렇게 까지 말하고싶지는 않았다. 정말 당장이라도 주리를 틀어버리고 싶은 마음은 간절했지만, 
            어찌되었건 성찬보다 나이가 많은 사람이니까.
            하지만 진 사장의 마지막말에 성찬은 타오르는 증오심이라는 것이 어떤 것인지 정말 처음 느낄 만큼 화가 났었기에, 자신 
            스스로 생각해도 좀 심하다 싶을 정도로 진 사장에게 대꾸했다. 
            저런 인간에게 대체 자신만 고상한 척 해봐야 아무 짝에도 쓸데없는 일 일 테니까.
            하여간 이제는 그의 말대로 일말의 인간적인 거래보다는 정말 상업적인 거래만이 남았다는 생각이 들었다.

            그래..당신이 그런 식으로 나온다면 어디 한번 해 보자고...

            성찬의 말에 불쾌한 기색이 완연한 진 사장은 팽하니 돌아앉아서 아무런 대꾸도 하지 않았고, 성찬은 그런 진 사장을 보고 
            당신이 그런 식으로 나온다면 이제는 받을 건 착실하게 찾아서 받아야겠다는 생각을 하며 다시 입을 열었다.
            이제는 진 사장도 성찬도 어느 정도 열이 올라 뻘겋게 상기된 얼굴로 자신들도 모르게 꽤나 언성이 높아지고 있었지만, 진 
            사장도 성찬도 악이 받친 감정에 그런 것까지 신경 쓸 여력이 없었다.


            ".........."
            "예정대로 기주 내일 입원시켜주시고 치료도 수술도 해 주십시오. 그리고 기영이도 병원에 데려 가셔서 상처 치료하게 해 
            주십시오. 
            물론 진 사장님은 금전적인 부분만 해결해 주십시오. 그 이상은 안 됩니다!!
            애들한테 더 이상 접근하지 마십시오.
            그런 후에 애들은 제가 떠날 때 데리고 가겠습니다."
            "뭐요? 정말 웃기는 사람이군 한 선생. 당신이 쟤들을 왜 데려 가는데??
            그리고 당신이 그렇게 데리고 떠날 거면 내가 왜 애들 치료를 해 줘야 하는데??
            못 데리고 갑니다. 난 아직 저 녀석한테 빚을 받을 게 많다 그 말입니다~~!!!"
            "그래요? 이 집에 보증금도 있다고 하지 않으셨나요? 그거면 빚은 어느 정도 갚을 수 있는 거 아닙니까? 
            그리고 멀쩡한 사내애를 저 지경으로 만들어 놓고도 또 아직 미련이 남으시나 보죠??
            여태까지는 기주 치료비용과 수술비용 때문에 그렇다고 치고 묵과하겠지만, 그것도 안 하신다고 하시면 곤란하죠. 그럼 저야말로 
            진 사장님을 고소라도 해야겠군요.
            아무리 기영이하고 어떤 협상을 하신 거라고 해도 미성년자를 저렇게 만든 건 아마 죄가 없지는 않을 텐데요.."

            둘을 데리고 떠나겠다는 성찬의 말에 진 사장은 본전 생각이 많이 나는 건지, 아니면 정말 이제는 기영이를 안는 맛이 제대로 
            들어버린 것인지..몸을 획 돌려 앉으며 소리를 버럭 질러댔지만, 그 정도 성찬은 기가 죽지 않았다. 

            기영이 어떤 아이였는데...당신한테 그 맑은 아이가 그렇게 짓밟혔는데.. 그 어떤 것으로도 보상이 안 되는 짓을 당신이 
            했는데...솔직히 성찬의 마음은 진 사장이 기주를 살려주고 완치 시켜준다손 치더라도 도저히 용서가 안 될듯했다.
            이미 성찬도 감정이 오를 대로 올라 잔뜩 멸시의 눈으로 진 사장을 바라보면서, 이를 바드득 갈아대는 목소리로 그를 향해 
            으르렁거렸다.

            사실 그다지 독한 성격의 성찬은 아니었지만, 그래도 부모 없이 남의 집에서 눈치 밥 먹으며 자신을 지켜낸 세월이 있는 
            성찬이었다.
            평소에는 티 나지 않을 지는 모르겠지만, 극한 상황에서는 적어도 자신은 자신이 지켜야 한다는 것쯤은 알고...그렇게 할 
            수도 있으며..또 그렇게 살아냈으니까.

            성찬의 분노에 찬 말과 증오에 찬 기세에 진 사장은 좀 기가 눌리는 기운이 역력했지만, 그 또한 그리 만만한 사람은 
            아니었다. 그 역시도 맨몸으로 이 만큼 살아낸 사람이기에.
            진 사장은 성찬을 향해 소리를 질러댔다.

            "이봐요. 한 선생. 대체 한 선생이 무슨 자격으로 내게 이렇게 추궁해 대는지는 모르겠지만, 기영이 데리고 가시려거든 그럼 
            한 선생이 빚은 확실하게 다 해결해 주시고 데려가시오.
            그래.. 그렇게 말한다면 내 기주 병원 비는 내 주지.. 한 선생이 굳이 그렇게 치부하겠다면 내가 기영이 저 녀석 데리고 
            논 건 사실이니까.
            하지만 그렇다면 나한테 진 빚도 다 갚고, 2년 넘는 동안 땡전 한 푼 안내고 이 집에서 그냥 살아 버린 월세 금도 다 
            갚고 가시오.
            그 보증금이란 거 사 백이올시다. 저 녀석하고 저 녀석 에미가 나한테 진 빚이 얼만데...이자까지 다 받아내자면 사실 그 
            돈 가지고도 반도 안 되게 턱없이 모자르지만 그건 내가 봐 준다고 치고 그렇게 넘어가고, 그렇다면 2년간 진 월세라도 내고 
            가시오.
            참 내...정말 그때 그렇게 계약서 써 둔 건 정말 잘했군.
            내 집에 전에 이 집 보증금 사 백에 월세 이십 오 만원이라고 계약서 쓴 거 있으니까, 내 갖다 보여드리리다.. 그럼 
            됐죠?? 그렇게 합시다.
            내가 받을 돈 다 받고, 그리고 나서 나는 내 약속대로 기주 병원에 입원시켜서 수술까지 다 시켜줄 테니, 그 다음에 한 
            선생이 애들 데려가던지 말던지 마음대로 하시오~~!!!! "
            "이봐요.. 진 사장님. 그게 어디 말이라고..............."


            "그만 하세요..두 분다!!!!!!!!!!...............흐윽.............."

            진 사장의 말에 성찬이 뻘겋게 달아오른 얼굴로 버럭 소리를 지르려 할 때였다.
            방에서 들리는 기영의 울음 섞인 목소리에 성찬도...진 사장도 깜짝 놀라 얼른 방 쪽을 바라보았다.
            성찬은 아차 싶었다.
            진 사장의 말에 너무 화가 나서 기영과 기주가 방에 있다는 것을 잊은 채 자신도 모르게 언성을 많이 높였던 모양이었다.
            열린 방문으로 언제부터 둘의 대화를 듣고 있었는지 이미 온 얼굴에 눈물 범벅이 되어 언제 입었는지 바지까지 다 꿰어 입은 
            기영이 넋이 빠져 멍하니 울기만 하고 있는 기주를 품에 안고 둘을 화가 난 눈으로 바라보고 있었다. 
            순간 성찬은 머리가 아찔해 졌다.


            **********

            19.


            "기영아.."
            "제발 그만하세요...하아...흐윽..
            기주가 다 들었어요. 가세요. 두 분다.. 하아윽..........."

            성찬은 그런 기영을 보고 머리에 피가 싹 가심을 느끼며 당황한 마음에, 처음에는 그렇게 잔뜩 화가 난 눈에 눈물을 가득 
            담고 성찬을 바라보는 기영을 향해 말도 못하고 있었다.
            잠시 후 마음을 가다듬고 기영의 이름을 불렀으나, 기영은 원망이 가득한 눈으로 성찬을 보며 여전히 넋이 빠진 듯 울고만 
            있는 기주를 끌어안고 등을 쓸어주면서, 작지만 차가운 음성으로 성찬에게 말했다.
            지금의 기영의 눈은 오히려 진 사장보다 성찬에게 더 원망이 많은 눈이었다.
            그 눈빛이 성찬의 가슴을 아프게 만들었다. 

            어쩌면 정말 기영은 지금 진 사장보다도 자신이 더 원망스러운 것이 사실일 지도 몰랐다.
            자신만 입 다물고 가만히 있었다면...아니...지금 이 상황에서 진 사장을 붙들고 얘기만 하지 않았어도, 한 번만 더 
            생각하고 차라리 밖으로 데리고 나가기만 했어도, 사실 방에만 있던 기주가 이런 이야기가 뭔 지나 알까 싶기는 했지만... 
            하여간 그랬다면 기주는 몰랐을 지도 모르는데..

            너무나 후회스러웠다. 
            그냥..기영이 그렇게 된 게 너무 억울하고 분해서, 물론 처음에는 마음먹고 이성적이고 조용히 말을 하려 했지만, 그다지 
            호락호락하지 않은 진 사장과 언쟁을 벌이다 보니 생각지도 않게 너무 흥분했던 자신이 너무나도 한심하다는 생각이 들었다.
            성찬은 그런 생각을 하며 아주 낙심한 표정이 되었지만, 진 사장은 어떤 말도 하다 못해 변명도 한 마디 안하며 그저 퍽 
            인상을 쓰고 딴 곳만 바라보고 있었다.

            "기영아..그래도.."
            "됐어요 선생님. 그냥 가세요.. 그리고 이제 오지 마세요..하아..
            우리 일은 우리가 알아서 할게요. 많이 힘들고 아파도...우리끼리 살아낼 게요.
            우리는 할아버지가 돌아가신 후로 이렇게 둘이었어요. 우리 가족은 이제 기주하고 저...그렇게 둘만 남았어요. 
            그리고 제가 할 일은 이제 이렇게 남은 우리 둘이 어떻게든 살아내는 거예요..하루라도 더 같이 살면서 말이죠. 
            선생님이 우리를 아껴주시는 건 고맙지만, 그렇다고 우리 가족은 아니에요. 그러니까 그렇게 까지 하지 않으셔도 괜찮아요.
            선생님..그냥 이제 우리 생각하지 마시고.. 학교 마무리 잘 하시고 홀가분한 마음으로 서울 가세요.
            그리고 그렇게 떠나시면서 우리는 그냥 잊어주세요..
            처음에 오셨을 때, 아무 마음도 없으셨던 것처럼..그렇게 마음 비우시고...좋은 기억만 가지고 떠나세요....
            그래요..이제 더 이상 숨길 것도 없으니까...선생님도 다 아셨으니까...차라리 전 지금 마음이 편해요...끄윽..
            제 인생은 제가 결정해요. 제가 어떤 선택을 내리던 그건 제 결정이니까.. 전 제가 책임질 수 있고, 제 선택에 있어서 이 
            다음에 후회가 있다해도 그건 제 몫이니까 제가 감당할 거예요..
            전 저 같은 하찮은 아이가 선생님 인생에 끼여들어서 선생님께 어떤 피해도, 근심도, 걱정도 드리고 싶지 않아요.
            가세요... 그리고 떠나시고...그리고 나서 잊으세요.
            그리고 사장님.. 선생님 말씀 상관하지 마세요.
            선생님이 어떤 말씀을 하셨건..전 사장님하고 약속한 대로 다 할거니까...
            그럴 거니까.. 사장님도 그렇게 처음에 저하고 약속하신 대로 그렇게 해 주시면 돼요.
            그 점에 대해 전 사장님한테 어떤 원망도 없어요. 제가 결정한 일인 걸요...
            저 때문에 두 분이 다투지 마세요. 그리고 두 분 다 가세요 이제..하아..."

            기영의 말에 성찬은 아무런 할 말이 없었다. 사실 자신이 아무리 저 아이들을 아낀다해도 아무런 자격이 없는 것이 
            사실이었으니까.
            당사자인 기영이 저렇게 말하는 데야, 자신이 아무리 기영이가 소중하다 한들, 다른 말은 당장 생각나는 바가 없었고..그리고 
            기영의 말에 머리를 한 대 얻어맞은 듯 멍한 정신이었다. 사실 기영이가 저렇게 말할 것이라고는 별로 생각하지 않았으니까..
            하지만 그런 기영의 말에 기운이 빠져버린 성찬과는 달리, 진 사장은 잔뜩 화가 났던 얼굴이 싹 풀어지면서 약간이 미소까지 
            비치고 있었다. 
            그는 성찬을 향해 비웃는 듯한 얼굴을 하면서 앉았던 자리에서 일어났다.

            "흠..한 선생도 별 수 없지요?
            기영이가 저렇게 말하는데 한 선생이 나한테 더 할 말은 없을 거라고 보네요...흠흠..
            더 이상 우리 둘이 할 말은 없을 것 같으니 난 그만 가보겠소.
            기영아.. 그럼 내일 기주 병원에 입원할 거 챙겨놓고 기다려라. 내일 새벽에 출발할 테니까.
            그리고 오늘은 일 나오지 말고 몸도 안 좋을 텐데 집에서 쉬어라.
            여기 밥 갖다 놨으니까 먹고... 
            아까 따뜻한 거 가져왔는데 이 사람이 괜히 시비를 거는 바람에 다 식어버렸다. 흠흠..
            그럼 난 간다...훗.........."

            진 사장은 기영의 말에 기세가 등등해져서 그와는 반대로 기운이 다 빠져버린 듯 허탈하게 앉아 있는 성찬을 향해 약간의 
            코방귀까지 끼고는 밖으로 나가버렸다.

            그런 성찬을 보는 기영의 마음은 정말 갈기갈기 찢어지는 듯이 아팠다.

            기영은 자신이 언제 정신을 잃었는지 조차도 기억이 나지 않았다.
            그저 이제는 춥지 않고, 힘들지 않고, 편안하다는 느낌만을 가지고 있었는데...천천히 자신의 귀로....자신이 너무나 
            좋아하는 목소리와 자신이 너무나 증오스럽게 생각하는 두 목소리가 번갈아 가며 싸우듯이 크게 들리는 바람에 희미한 정신을 
            다시 차렸을 뿐...
            그렇게 조금 정신을 차리고 보니 옆에서 기주가 흐느끼는 소리도 들을 수 있었다.

            당황한 마음에 벌떡 몸을 일으키고 나니 허리가 찌르르 아파 왔고, 무슨 일인가 알아보려고 이불을 들추었을 때..자신의 
            하체에는 수건 하나만이 달랑 감겨 있는 것을 보고 적잖이 놀랄 수밖에 없었다..
            행여나 기주가 볼 새라 주섬주섬 구석에 있는 츄리닝 바지를 찾아 다리에 꿰어 챙겨 입으며 밖에서 들리는 소리를 듣고 있던 
            기영은 넋이 빠져서 한 동안 그대로 멍하니 그 이야기에 귀 기울고 있을 수밖에 없었다.
            들리는 말에 의하면.....자신이 너무나 좋아하는..그래서 그렇게 이렇게 되어버린 자신을 숨기고 싶었던 한 선생님이 이미 
            자신의 일을 다 알아버렸다는..그런 대화...
            너무나 화가 난 목소리로 진 사장에게 따지고 드는 한 선생님....
            너무나 부끄럽고, 너무나 창피했다. 
            하루만 잘 버텼어도 숨길 수 있었는데..선생님은 그렇게 아무 것도 모르신 채 그냥 그렇게 자신의 예전 모습만 기억에 남기고 
            떠나게 해 드릴 수 있었는데...
            참아내지 못한 자신이 너무 미웠다.

            옆에서 흐느끼는 기주에게 작게 물었다. 네가 한 선생님께 전화했냐고.
            대답도 못하고 그저 울먹이면서 고개만 끄덕이는 기주를 보며 기영은 머리가 멍했다..
            사실 기주...밖으로 나간 적은 없어도, 그리고 이성에 대해 아는 바는 없어도, 성 관계에 대해서는 예전에 설화마을에서 살 
            때 그 날 밤 부모님께 들은 것과 자기가 본 것이 있기에 아마도 기주 역시 알고 있을 것이다. 기주가 아직 어렸을 때 
            일이어서 그것을 기억하고 있는 지는 모르겠지만, 아마도 기주가 지금 이렇게 많이 울고 있다는 건...밖에서 하는 말을 
            알아들었다는 의미로 기영에게는 받아들여지고 있었다.

            나쁜 일은 항상 겹쳐서 온다더니...기주의 저런 반응은 기영을 더 어둠의 수렁으로 밀어 넣는 듯했다.
            한 선생님도 모자라서...이제는 기주까지 알게 되다니...
            기영은 한꺼번에 모든 것이 우르르 무너지는 기분이었다.
            울기만 하는 기주를 달래다가 점점 언성이 높아지는 두 분의 말을 들으며, 기영은 더 이상은 참을 수가 없었다.
            두 분도 두 분이지만...너무나 충격을 먹은 기주의 상태도 안 좋았기 때문에.

            정신을 바짝 차리고 문을 열고 소리쳤다.
            지금 기영에게 드는 생각은 일단은 저 말을 중지 시켜 기주를 안심시켜야하고..그리고 이제는 나의 우상에게서 이제는 면목이 
            없는 자신이 떠나야 한다는 것...
            그래서 그렇게 말했다..

            자신의 말에 너무나 쓸쓸해지는 그의 표정이 보였지만...할 수 없었다.
            자신의 말에, 그리고 정말 하찮은 자신 때문에 자신의 우상의 저렇게 더러운 인간에게 우습게 보이고 말았다는 것이 너무나 
            가슴아프고, 미안하고, 죄스러웠지만...이제는 더 이상 숨길 수 없기에, 그에게 떳떳할 수 없기에, 그의 얼굴을 더 이상 
            뻔뻔스럽게 아무런 일도 없었던 냥 볼 수는 없기에...그냥 그에게 이제는 자신을 잊게 하는 것이 가장 좋은 방법이라고 
            생각했다.
            이런 나를 보고도 데리고 떠나겠다고 하는 그의 말을 들으며, 그가 자신을 놓지 않겠다고 한다면...이제는 스스로가 그가 
            나에게서 떠나도록 만들 수밖에 없다고...
            마음 같아서는 따라가고 싶지만, 이제는 그럴 수가 없으니까...

            평소에 힘들어도 가식적인 웃음을 지을 수 있었던 것처럼, 슬퍼도 미소 짓고 살았던 것처럼, 지금은 가슴이 아프지만 그리고 
            그에게 너무 미안하지만...지금은 그렇게 아픈 마음을 화가 난 듯한 가식의 얼굴로, 멍하니 넋이 빠져서 자신을 바라보고 
            있는 성찬을 기영은 노려보았다.

            "선생님도 어서 가세요. 그리고 다시는 오지 마세요.
            들으셔서, 그리고 보셔서 아시겠지만 전 이제 그렇게 됐어요. 누구의 강압도 아니고 누구의 협박도 아니고, 제가 원해서 
            그렇게 했어요.
            왜냐하면 제 인생이고 제 인생은 제가 살아나가야 하니까요.
            지금 전 가진 게 제 몸둥아리 밖에 없어요. 그래서 그렇게 했어요.
            전 제 몸보다도 이제 하나 남은 제 가족인 기주가 정말 소중하니까요.
            시간이 지나면 상처는 낫고...또 시간이 지나서 익숙해지면 몸도 익숙해 져요.
            하지만 기주는 달라요. 기주는 지금 치료 못 받으면 죽을지도 몰라요.
            기주 죽고 나서 멀쩡한 제 몸 가지고 울기만 한다고 기주가 살아오는 건 아니잖아요.
            선생님이 우리 아껴주신 건 알아요. 정말 가족같이 따뜻하게 해 주셨다는 것도 알아요.
            그래서 정말 죄송하고 미안한 마음도 있고...선생님이 화가 나셔서 진 사장님께 그런 말씀을 하신 것도 이해는 하지만, 
            그렇게 한다고 해서 선생님이 어떻게 해 주실 수는 없잖아요.
            하지만 진 사장님은 달라요. 그 분은 제가 이렇게 하면 방법을 찾아 주시니까요.
            그리고 당장은 화가 나시겠지만 세월이 가고 나면 선생님도 우릴 잊으실 거예요.
            지금 기분으로 평생 선생님은 짐을 만드시면 안 돼요. 전 절대 누구한테도 짐은 되기 싫어요. 그래서 전 엄마가 나간 것도 
            이해해요. 그리고 엄마 원망도 안 해요.
            전 선생님이 아니라 엄마에게도 짐이 되긴 싫으니까요.
            제가 지킬 거예요. 기주.....
            그러니까 선생님......................이제 가세요................."
            "기영아.. 그렇다고 니 인생을...니 몸을 그렇게 함부로 해서는 안 되잖니.
            네가 널 아끼지 않으면 아무도 널 아껴주지 않아. 자신이 버린 자신을 그 누가 아껴주겠니.
            다시 생각해...응?"
            "아니요. 괜찮아요. 그리고 전 그렇게 선생님이 생각하시는 것처럼 제 인생을 포기한 건 아니에요. 몸이 그렇게 됐다고 해서 
            인생이 포기가 되는 건 아니니까요. 그리고 지금 이렇다고 평생 이렇게 살 것도 아니고요.
            기주 수술 받고 할 수 있는 만큼 다 하고 나면 그때는 저도 이렇게 안 살아요.
            지금은 달리 방법이 없어서 그런 거 뿐이에요.."
            "네가 잘못 생각하는 거야. 누구나 처음에는 한 번 만이라고 생각하고 시작하지만, 그렇게 길들여지다 보면 너도 
            모르게..그리고 알면서도 헤어 나오지 못할 수도 있어.."
            "아까도 말씀 드렸지만, 전 제가 책임질 수 있어요. 자신 있어요. 그러니까 그런 걱정까지 안 하셔도 되요. 
            그리고 설령 그렇게 된다해도 전 후회는 없을 거예요. 
            그렇게 된다면 그렇게 살면 되니까요. 그렇게 살면서도 나름대로 행복을 찾으면서 살면 되니까요.
            걱정하지 마세요. 절대 이제는 저희 걱정은 하나도 하지 마시고 신경도 쓰지 마세요.
            저...................그렇게 약하지 않아요. 잘 살수 있어요. 그만 가세요."
            "약속했어. 할아버지하고. 
            할아버지 돌아가셔도 내가 너희 지켜 주겠다고. 봐 주겠다고.
            그리고 할아버지가 내게 부탁하셨어. 
            당신이 가시더라도 니들 돌봐 달라고.. 밥은 잘 먹고 있는지, 울고 있지는 않은지, 자주 들여봐 달라고... 그래서 
            그러겠다고 했어. 
            그러니까 지금 네가 이렇게 된 데는 나도 책임이 있어 기영아..."
            "선생님은 그렇게 하셨어요. 
            할아버지가 그렇게 들여다만 봐 달라고 하셨다면, 선생님은 충분히 그렇게 하셨어요. 그러니까 더 이상 부담 가지지 마세요.
            선생님은 저희를 책임지셔야 할 아무런 이유가 없어요.
            그래요. 차라리 선생님이 돈도 많고 부자라면 저도 마음놓고 선생님께 기대겠어요.
            하지만 그렇지 안잖아요. 선생님도 선생님 혼자 살아내시는 것만 해도 힘드시잖아요.
            선생님이 우리를 데리고 가시겠다고 하시지만 전 그럴 마음 없어요.
            지금은 눈에 보이는 제 모습에서 어떤 동정심 때문에 그런 생각이 드실 지는 모르겠지만. 조금 시간이 지나고 저 때문에 
            힘들어 지시게 되면 분명히 후회하실 거예요.
            그러니까 선생님은 그럴 이유가 하나도 없으세요. "
            "이유 있어~~!!! 널 아껴.. 네가 소중해.. 그래서 그래..."

            성찬은 물론 그 동안 기영을 겪으면서 아깝다고 생각할 정도로 기영이 똑똑하다는 것은 알고 있었지만, 자신이 한 마디도 못할 
            정도로 정확하게 자신의 입장과 성찬의 입장을 피력하는 똑 부러지는 말에 솔직히 자신의 입장에서는 어떤 말도 하기가 
            어려웠다. 
            결국 궁지에 몰리자, 성찬은 늘 가슴에 품고는 있었지만 쉽사리 내 뱉지 못하던 말까지 해 버리고 말았다.
            사실 별 말이 아닐 수도 있지만, 왠지 그 말을 하기가 힘들고 쑥스러웠던 말이었는데..하지만 지금을 이런 저런 처지를 따질 
            상황이 아니었다. 더 이상 기영이 진 사장에게 가는 것을 막아야 했고, 그 아일 지켜내야 한다는 생각만이 가득했으니까..

            그러나, 지금의 기영의 마음은 어떻게든 성찬을 보내고 싶었다. 더 이상 이런 자신을 성찬이 보지 않았으면 했다. 
            하지만 성찬의 기영이 소중하다는 마지막 말에 기영은 한 편으로는 너무나 가슴이 철렁 내려앉으며 설래일 정도로 놀랍기도 
            했고, 다 다른 한 편으로는 가슴이 너무 아파 결국 울컥 목이 메어 잠시 그 목을 달래느라...그리고 자꾸만 눈물이 나올 
            것 같아서 마음을 달래느라 잠시 말을 잇지 못했다..
            어쩌면 저 말은 이렇게 되기 전까지는 그에게서 가장 듣고 싶은 말이었을 지도 몰랐다.
            아마 이런 일이 있기 전에..그리고 자신의 처지가 이런 상황이 아닌 상태에서 그의 저런 말을 들었다면 아마 가장 행복한 
            순간이고 마음이었을 텐데...
            하지만 지금은 아니었다. 자신은 그에게 그런 존재가 되서는 안 되는 것이었다.
            일부러 마음을 독하게 먹으며 이를 악물었다가 다시 입을 열었다.

            "하아.. 그래요. 저도 알아요. 선생님이 저하고 기주..정말 동생처럼 아껴 주셨다는 거..
            하지만 그저 소중하게 느껴지고 아끼고 싶다는 마음이 든다고 해서 전혀 남남인 선생님이 우리 인생을 책임지실 필요는 없는 
            거잖아요.
            선생님 가시고 나면, 우리는 우리 둘이 살아야 해요. 이제 우리는 선생님한테 기대면 안 되요. 자꾸 기대고 싶은 마음이 
            들게 하지 마세요. 절대 따라가지 않을 거니까요.
            왜냐하면.. 전 여기서 엄마를 기다려야하고, 그리고 여기에 아빠하고 할아버지도 계셔요.
            그래서 안 돼요. 못 가요.
            우리끼리 설 수 있게...우리끼리 살아낼 수 있게 도와주세요."
            "기영아.................하아..............."
            "안녕히 가세요.. 그 동안 저희 보살펴 주시고 아껴주셔서 감사했어요. 선생님 은혜..평생 잊지 않을게요..."

            기영은 말을 마치고 그냥 방문을 닫아 버렸다.
            더 이상 성찬의 얼굴을 볼 수가 없었다. 더 이상 자꾸만 나오려는 눈물을 참을 수가 없었다. 
            한번 만 더 그가 자신에게 어떤 설득의 말을 하면 엉엉 울면서 그대로 그 품에 뛰어들어가 따라가겠다고...데리고 가 달라고 
            하고 싶을 것 같았으니까..
            그의 편안한 품에 기대고 싶을 것 같았으니까...
            자신의 매몰찬 말에 성찬의 눈이 너무나 슬퍼 보였고, 그리고 그렇게 말하는 성찬의 눈에서 자신을 바라보는 안타까운 어떤 
            진심을 볼 수 있었기에 그를 볼 수가 없었다.

            더 이상 그를 보지 않기 위해 문을 닫아버린 기영은 그대로 베개에 얼굴을 파묻고 큰 소리로 울기 시작했다.
            너무 슬프고....가슴이 아프고...그리고 아쉬웠다.
            그를 보내기 싫은데....정말 그가 떠나는 것이 싫은데...같이 있을 수 없는 자격은 그 때문이 아니라..이렇게 망가져 
            버린 자신 때문인데..그에게 다 뒤집어 씌워버리고 내쳐버린 자신이 너무 한심해서...............
            이렇게 한심하고 안 좋은 모습으로 자신을 기억하게 하면서 보내고 싶지 않았는데...
            그를 다시는 볼 수 없다고 생각을 하니..그 생각만으로도 서러운 눈물이 주체 할 수 없이 벌컥벌컥 쏟아졌다.

            "오빠........."

            한참을 그렇게 꺽꺽거리는데 옆에서 훌쩍이던 기주가 기영의 어깨에 손을 올리며 자그마한 소리로 기영을 불렀다.
            비록 기주를 위해서 한 일이었지만, 기영은 지금 기주의 얼굴을 볼 면목도 없어 그대로 얼굴을 베개에 묻고 있었다.

            "오빠...하아.. 나 좀 봐...하아..."
            "휴우~~~~~"

            기영은 자신의 어깨를 흔들며 기영을 다시 부르는 기주의 말에 긴 한숨을 몰아쉬며 베개에 눈물을 흡수시켜 버리고 되도록 
            아무렇지 않은 얼굴로 일어나 앉았다.

            "오빠..하아..왜 그랬어.."
            "기주야..."
            "날 위해서 그런 거라면...하아.. 오빠가 잘못 생각한 거야."
            "기주야.. 미안해. 하지만 오빠 이해해 줘. 오빠는 이제 너까지 잃으면 살아낼 자신이 없어. 
            물론 내가 잘했다고는 안 할게. 하지만 어떻게든 해 봐야 한다고 생각했어. 할아버지 그렇게 보내신 거처럼 너도 그렇게 보낼 
            수는 없었어. 
            할아버지는 연세도 많으시고 노인이시니까 그렇다고 쳐도 너 까지 그러면 안 되잖아.. 그래서..............."
            "하아.. 할아버지 수명이 그 만큼이면.. 내 수명도 이 만큼인 거야.. 하아.
            물론 오빠 혼자 남으면 많이 외롭고 힘들겠지만.. 그래도 할 수 없는 거야. 하아..
            오빠가 선생님께 어떤 부담이 되고 싶지 않은 것처럼 나도 그래.. 하아 하아..
            나도 오빠한테 부담이 되고 싶지는 않아. 
            오빠하고 사는 게 좋지만...하아.. 늘 오빠 곁에 있고 싶기는 하지만..오빠가 나 때문에 그렇게까지 하면서 사는 건 나도 
            바라지 않아...하아..
            오빠.. 그런 거 생각해 봤어?? 하아.
            물론 오빠는 내가 죽고 나면 많이 슬프겠지만...하아.. 이런 모습으로 오래 사는 내 모습...내 심정.... 그런 거 
            생각해 봤어?? 하아...
            물론 이런 내 모습이 불만스럽다는 생각을 안 했던 건 아니지만...하아.. 왜 나만 이런 가 하는 생각을 하지 않았던 것도 
            아니지만... 하아...지금은 아니야.
            그냥 난 지금 내 모습이 좋아.. 지금도 마음은 행복하니까...
            그냥 이런 모습으로 살 수 있는 날까지 사는 것으로 나도 만족해...하아...
            하지만 억지로 더 살고 싶은 생각은 없어...하아.. 게다가 나 때문에 오빠를 망쳐 가면서까지 그렇게 살고 싶지는 
            않아...하아..."
            "흐윽..기주야.. 그렇게 말하지마.. 너라도 오래도록 내 곁에 있어 줘...흐윽..
            아빠도 할아버지도...엄마도....모두 그렇게 가버렸는데 너까지 가면, 그렇게 혼자 남으면 오빤 어떡해... 
            흐윽...기주야 제발....하아..윽..."
            "아니야. 그렇지 않을 거야. 다른 누군가가 오빠에게 또 살아낼 힘을 줄 거야. 하아.
            그런 사람이 꼭 생길 거야.. 
            지금은 선생님이 계시잖아. 잘은 모르지만 오빠.. 선생님 많이 좋아하잖아. 
            나도 그건 알아. 나도 선생님 좋으니까... 하아..
            많이 따뜻하고 자상하신 분이니까.....그래서 아까 선생님한테 그런 말하고 나서 오빠 지금 속상해서 지금 우는 
            거잖아...하아..
            그리고...선생님 다음에는 비록 나는 보지 못하겠지만, 그 다음에는 오빠 부인이 될 수도 있고.. 또 아기도 생기고 
            그러면...그 사람들을 보고 또 오빠는 살아낼 힘이 생길 거야..하아..
            내가 바라는 건 오빠..하아..
            오빠가 나 때문에 하기 싫은 일은 하지 말라는 거야... 하아.
            오빠가 날 위해서 열심히 사는 모습은 좋지만, 오빠가 나 때문에 망가지는 건 싫어..하아..."
            ".............끄윽..기주야.......미안해... 힘들게 해서 미안해...."
            "하아..오빠가 왜 미안해. 내가 미안하지. 도움은 못 되고 늘 오빠를 힘들게만 하는데. 하아.
            내가 미안해 오빠.. 하아.."
            "아니야 아니야. 넌 그냥 있어만 주면 돼. 
            난 하나도 안 힘드니까 그저 너는 하루라도 오래 내 곁에 있어만 주면 돼..."
            "응.. 최선을 다해서 그럴 게. 노력할게.. 하아... 
            하지만 억지로는 안 할래. 나 그렇게는 안 할래.. 하아.
            그냥 그렇게 살다가 가더라도 오빠 슬퍼하지마...하아.. 
            나 아빠하고 할아버지한테 가는 거니까.. 나 절대 외롭거나 하지 않을 거니까.. 하아.. 그러니까.. 그렇게 
            생각하지마..하아.
            나 병원 안 갈래...하아.. 그냥 이렇게 있으면서 열심히 살아보려고 노력만 할게.. 하아.
            오빠도 알 거야.. 나 병원 못 가.. 알지?? 하아........
            나 정말 병원가면 나하고 오빠하고 바꾸는 거 같아서 그렇게 못해.. 하아....흐윽...."
            "응.. 끄윽.. 그래.. 오빠가 잘못했어. 그러자.. 그러자... 하아윽......"
            "응...... 오빠 고마워.. 하아. 이해해 줘서.. 난 오빠가 나 그만큼 위해주는 것만으로도 병원 가는 거 보다 더 
            힘이 나고 튼튼해지는 거 같아..하아.."
            "응...그래.."
            "근데 오빠...."
            "응.."
            "나..죽으면.. 오빠 선생님한테 가.. 나까지 선생님한테 신세 지기는 싫으니까 나도 지금 가는 건 싫지만.. 
            하아....나 없으면 오빠는 가도 되잖아..
            선생님 오빠 좋아하고, 오빠도 선생님 좋아하고..둘 다 외롭고 혼자니까... 가도 되잖아..하아.... 그랬으면 
            좋겠어..그러면 나도 마음이 편할 거 같아...하아.."
            "자꾸 죽는 다는 소리하지 마. 너 안 죽어. 왜 자꾸 그런 말을 해.
            그리고 그건 오빠가 알아서 할게. 하지만 아마 그렇게 되도 나 선생님한테 안 갈 거야.
            아니 못 가 기주야...
            내 걱정은 하지 마. 내 몸 하나는 어떻게든 나 혼자 알아서 살 수 있어. 그러니까 넌 그런 걱정하지 말고 잘 먹고 
            튼튼해져서 오래도록 오빠하고 살 생각만 해.."
            "하아.. 근데 오빠도 그런 거 알아?? 그냥 기분이 그래.. 하아..
            나...오래 못 살 거 같아.. 숨쉬는 것도 힘들고...그래서 그래...하아...
            내 바램은 더 많이 힘들기 전에.. 내가 너무 힘들어하는 모습 오빠한테 보이지 말고..하아..
            그냥 견딜 만 할 때.. 그냥 잠자는 것 같이..그렇게 갔으면 좋겠어... 하아..
            조금 무서워.. 많이..더 힘들어질까봐...하아..."

            기주의 말에 기영은 벌컥 무섭기도 하고 가슴이 아프기도 했다. 예전에 할아버지께 약 좀 드시라고 하면 그 말을 물리시면서 
            늘 입버릇처럼 그러셨었다. 사람은 자기 갈 때를 아는 법이라고..
            지금 기주의 말을 들으니 갑자기 그 생각이 나서 덜컥 겁이 났다. 그래서 어떻게든 이 순간을 넘기고 싶었다.
            일이 이렇게 됐으니 기주가 병원에 안 갈 거라는 건 어느 정도 각오하고 있었지만, 그리고 병원에 데려가기 위해 자신이 한 
            일이 막상 일이 이렇게 되고 나니 허탈하기도 했지만, 그래도 기주가 자신의 죽음을 자꾸만 말하는 것에는 기영은 더럭 겁이 
            날 수 밖에 없었다.
            기주가 떠나고 나면 정말 혼잔데.. 

            무서웠다. 비록 동생이지만, 그래도 의지하고 있었는데..
            기주를 병원에 데리고 가고 싶은 마음은 지금도 변함없지만, 일단은 그 말은 접기로 했다. 지금 기주에게 그런 말을 해봐야 
            소용도 없을 테니까..하지만 포기하겠다는 건 아니었다. 지금은 기주가 너무 흥분해 있으니까 그저 접어 두었다가, 그 일은 
            시간을 두면서 기주에게 설득을 해야겠다고 생각했다.
            더 이상 이런 말을 하고 싶지가 않아서 기영은 정말 꼼짝하기도 힘든 몸이지만 몸을 일으켜 부엌 쪽으로 나가면서 기주에게 
            말했다.

            "휴우~~~~~~~ 그래.. 기주야. 오빠 밥 해 올게 그만 말하고 좀 쉬어.
            너 어제 잠도 설치고 많이 피곤하잖아. 잘 먹어야 건강해지니까.. 오빠 얼른 밥 해 올게.
            진 사장님 갖다주신 밥은 먹기 싫지??"
            "응.."
            "그래. 그럼 얼른 밥 해다 줄게. 자고 있어.."
            "응.."

            부엌으로 나가서 기영은 쌀을 씻어 냄비에 밥을 앉히고, 샌드위치 안에 들어가는 달걀과 햄을 아낌없이 꺼내어 후라이팬에 
            부쳤다.
            되도록 잘 먹이고 싶었다. 정말 얼마나 살지는 모르지만......
            자꾸 욱신욱신 아파 오는 엉덩이를 느끼며, 그렇게 부엌에 쭈그리고 앉아 있으려니 자꾸만 눈물이 나오고... 지금 기영의 
            머리 속에는 한 사람밖에 생각나지 않았다...
            너무나 부르고 싶었다. 그렇게 보내버린 것이 자꾸만 가슴이 아파서...
            그래서 가장 작은 목소리로 조심스럽게 불러 봤다..

            "하아..선생님......흐윽.............."



            ************
            20.


            기영이 더 이상 자신의 말은 들을 것도 없다는 듯, 그렇게 방문을 매몰차게 닫아 버렸지만 성찬은 쉽사리 그 자리를 일어설 
            수가 없었다.
            아무리 기영이 그렇게 말한다 해도 그냥 이렇게 두고 간다는 것은 가슴이 커다란 덩어리를 달고 있는 기분이어서 그렇게 할 
            수가 없었다.
            하지만 딱히 저 문을 열고 지금의 기영에게 뭐라 말할 수 있는 처지도 아니었다.
            지금이 기영의 심정...충분히 이해가 가니까...
            사실 남자인 자신이 그 잘난 돈 때문에, 그 이유와 동기가 무엇이든 남자인 진 사장에게 거의 몸을 팔다시피 한 것이 엄연히 
            사실이고 이렇게 밝혀져 버린 지금, 아마 기영은 아무도 떳떳이 보고 싶지가 않을 것이다.

            안에서 기영와 기주가 뭐라 말하는 소리가 들려왔기에 성찬은 담배에 불을 붙여 그대로 그 자리에 앉아서 담배만 피워댔다.
            무슨 소리를 하는 지는 잘 들리지 않았지만, 그건 듣지 않아도 뻔한 말일 것이다.
            어떻게든 기주를 달래기 위해 기영은 최선을 다하고 있겠지...
            정말 기영에게 미안했다.
            이게 정말 저 아이를 위해서 자신이 한 일이 맞는지..
            그렇지 않아도 몸과 마음이 지칠 대로 지쳐서 힘들어하는 아이를 더 궁지로 몰아 넣은 것이 아닌지...
            스스로 너무 한심하다는 생각에 정말 울고 싶은 심정이었다.


            정말 내 자신이 이것밖에는 안 되는 인간이었나..자멸감까지 생기고 있었다.
            그렇게 아버지가 그저 사람만 좋아서 여러 사람에게 사기 당하는 것을 숱하게 봐 왔으면서, 결국 자신도 또 그렇게 사기를 
            당하고 만 기분이었다.
            처음에 진 사장의 겉모습에 편견을 갖았던 것도 잘못이지만...그보다 더 큰 잘못은 그 사람의 진심도 모르고 내 눈에 보이는 
            작은 한 편의 편견으로 또 그를 잘못 보고...그 마음에 사기를 당한 그런 기분이 들었다.
            어릴 적 우리 아버지는 왜 저런가 싶었다. 
            물론 아버지를 미워하거나 원망한 적은 없었지만, 솔직히 말해 아버지가 가끔은 답답하게 느껴진 적도 있었는데...지금 자신이 
            바로 그렇게 아버지와 똑같이 당한 것이었다.
            너무나 지금의 상황에 우스운 생각인지는 모르겠지만, 자신이 스스로 당해보니 이제서야 아버지도 어쩔 수 없이 그렇게 
            되셨었구나..하는 생각이 들었다..
            가장 소중한 것을 잃는 기분을 느끼며...또한 그것을 되찾을 수도 없는 지경에까지 이를 정도로.
            아주 처음 한 방에 직격탄을 맞아 버렸다.

            더 이상은 저 아이들과 진 사장이 어떤 관계를 계속하게 해서는 안 된다는 생각이 들었지만, 하지만....무작정 그렇게 하지 
            말라고만 하기에는 지금의 자신의 처지는 정말 너무 한심했다. 어쩌면 이렇게 가진 것이 하나도 없을 수가 있는 것인지....
            너무 답답했다.
            물론 데리고 가자고만 한다면 무작정 끌고 갈 수도 있을 지는 모르지만..그렇게 되면 기영이 그렇게 자신을 버려서까지 
            지키고자 했던 기주를...자신이 대체 뭘 어떻게 해줄 수 있는 건지...
            떠나야 하는 날은 점점 다가오고...방법은 없고..그렇다고 저 짐승 같은 진 사장 곁에 두 아이를 그냥 두고 갈 수도 
            없고...
            정말 사면초과였다.

            그런 상념에 사로 잡혀 시간이 얼마나 흘렸는지 조차도 알 수가 없었다.
            그냥 너무 답답하고 가슴 아픈 기분에 가게에 있는 그 의자..그 자리에서 그저 멍하니 앉아만 있었다.
            지금 자신이 할 수 있는 일은 너무나 한심했지만 이것뿐인 것 같았으니까..
            이 자리를 떠나면 또 금방 무슨 일이 일어날 것만 같이 불안했으니까..

            정말 한참만에 절대 열리지 않을 것 같았던 방의 문이 끽..소리를 내며 열렸기에 정신을 놓고 있던 성찬은 얼른 정신을 
            차리며 그 쪽을 바라보았다.
            약간 놀란 눈으로 성찬을 바라보는 기영과 눈이 딱 마주쳤지만, 이내 기영은 그런 성찬의 눈을 피하며 발에 슬리퍼를 꿰어 
            신고는 영 불편해 보이는 걸음걸이로 그냥 성찬을 지나쳐 가게 밖으로 나가고 있었다.

            "기영아..."
            "........"

            그대로 나가려는 기영을 성찬이 부르자 기영은 그대로 돌아선 모습에 대답 없이 그저 발걸음만 멈추었다.

            "어디 가니??"
            "........."
            "설마..진 사장 가게에 가려는 건 아니겠지??"
            "상관하지 마세요.."
            "휴우.....어떻게 상관을 안 하니. 하여간 진 사장 가게에는 더 이상 가지 마라. 그건 안 돼."
            "왜요?"
            "몰라서 묻니??"
            "선생님이 상관하실 문제가 아니잖아요. 그만 가세요. 그만 우리 놔주세요.
            우리끼리 살아갈 거라고 했잖아요. 어떻게 되건 기주는 제가 책임져요. 제 동생이니까요."
            "그래. 네 말대로 난 가진 거 하나 없어서 기주 어떻게 해 줄 수는 없어.
            하지만 이건 아니잖니. 이렇게 하면 안 되는 거잖니.."
            "선생님이 대체 저하고 무슨 상관이 있으시다고 이렇게 까지 우리 일에 간섭을 하시는지 전 모르겠어요. 그만 가세요. 그리고 
            다시 오지 마세요."
            "기영아........"

            차갑고 매몰차게 말하고는 기영은 성찬의 말은 더 이상 듣지 않겠다는 듯 밖으로 나가버렸다.
            그런 기영의 뒤를 따라나가니 기영은 역시나 다시 진 사장의 가게로 들어가고 있었다.
            기영이 다시 그 인간과 얼굴을 마주 댄다는 것이 정말 끔찍하게 싫었지만, 그렇다고 잡아끌어 내올 수도 없는 일이었다. 
            그렇지 않아도 잔뜩 독이 오른 기영이었는데, 거기에 지금 뭐라고 해 봐야 용광로에 기름 붓는 격밖에는 안 될 테니까.
            아마도 기영도 그럴 것이다. 자신도 그러니까..
            이렇게 혼자 살아내야 하는 기영이나 자신 같은 사람들은 아무리 순해 보여도 가끔씩 눈이 돌아가면 욱하는 성질이 있다. 물론 
            기영에게 그런 점을 본 적은 없었지만, 아마도 그런 점이 분명히 기영에게도 있을 거라는 생각이 들었다. 그저 지금은 아무 
            소리 없이 더 이상 나쁜 일이 생기지 않도록 지키고 있는 것밖에는 딱히 방법이 없었다.
            하여간 이래저래 기영이 중국 집으로 들어가자 걱정이 되긴 했지만, 벌건 대낮이었고, 설마 저 몸을 해서는 일하러 간 것은 
            아니겠지 싶어 성찬은 그대로 밖에 서서 기영이 나올 때까지 기다리고 있었다..


            "사장님.."
            "어 기영이 왔구나. 그래 좀 괜찮냐??"
            "네.."
            "왜? 그 몸을 해서 또 일하려고? 오늘은 쉬라니까..."

            기영이 중국집 안으로 들어가자 기영을 보고는 진 사장이 얼굴에 승자의 화색이 확 돌며 느끼한 웃음을 지어 보이며 물었다.
            정말 그 얼굴에 기영은 구토가 일어날 지경이었지만 애써 눌러 참았다.
            저 인간의 저 느끼한 웃음은 내가 소중하게 생각했던 한 선생님의 황홀해 보이는 멋진 웃음과 바꾼 것이라는 생각이 들어 더 
            욱하고 역겨움이 치밀어 올랐다.
            지금도 저렇게 자신 때문에 힘들어하고 가슴이 아파서, 새벽에 왔음에도 점심시간이 지난 지금까지도 식사도 못하시고, 저 추운 
            가게에서 혼자 있던 성찬을 생각하면 심장을 도려내게 가슴이 아픈데..그 분에게 자신은 또 그런 못된 말만 하고 
            왔는데...저 인간은 디룩디룩 얼굴에 기름을 줄줄 흘려가며 느끼하게 웃고 있다니...

            하지만 지금은 어쩔 수 없었다. 
            더러운 세상이지만, 가진 것이 없으면 비위라도 좋아야 한다며 스스로에게 말하며 참아낼 수밖에 없었다.
            하여간 이미 자신은 진 사장의 요구를 들어주었으니 준 만큼은 어떻게든 받아내야 한다는 생각뿐이었다.
            그에게 준 것은 자신의 몸뿐만이 아니고, 기영에게는 자신의 우상인 한 선생님과 자신의 유일한 피붙이인 기주까지 다 바꾼 
            것이었으니까.
            이제는 마음에 악만 담아서 그 만큼의 대가는 받아내기로 했다. 더 이상 숨길 것도 없고, 더 이상 나빠질 것도 없었다. 
            이미 모든 것은 밑바닥까지 다 가버렸다는 생각뿐이었다.
            세상이 그렇게 잔인한 것이라면, 그런 세상을 노려보기로 했다.

            "저기...내일 기주 병원은 못 갈 거 같아요."
            "왜??"
            "기주가 사장님하고 저하고의 일 알았잖아요. 그래서 기주가 안 가겠다고 해서요."
            "그래?? 그럼 어쩐다?? 기주 그럼 병원에 안 데려갈 생각이냐?"
            "아니요. 가야죠. 지금은 기주가 너무 흥분해서 안 간다고 하길래 달래느라 알았다고 했는데요. 몇 일 달래보고 가야죠.
            그래서 병원에 가는 거 좀 연기 할 수 있으면 해 달라고 부탁드리려구요.."
            "흠., 그랬냐? 성치도 못한 계집애가 못 되 빠져서는..
            지 오빠가 저 때문에 그렇게 했으면 그게 고마워서라도 감지덕지 따라갈 것이지, 그 잘난 주제에 무슨 
            자존심이야..쳇~~!!! 
            알았다. 병원에 연락해 놓으마..."
            "네..그리고 저 몇 일 일 못할 거 같아요. 몸이 너무 안 좋아서..
            그래서 말인데요. 가게 몇 일 쉬어도 될까요??"
            "그래. 그렇게 해라."
            "그리고 저 일 못하면 돈도 없는데...사장님이 좀 도와주시겠어요??"
            "호오..그래? 그건 물론이지..
            이제야 네가 제 정신 드나 보구나. 그래 일하지 마라. 내 니들 뒤는 내가 봐주마.
            기주 병원 가서 수술도 시키고, 치료도 해주고, 좀 상황이 정리가 되면 너 고등학교도 보내주고, 공부 잘하면 대학도 
            보내주마. 어때?? 좋지??
            넌 그냥 내 곁에 그렇게 있어만 주면 된다..하하하하하하.."
            "네. 감사합니다. 그럼 가볼게요."

            진 사장의 말에 기영은 욱하고 성질이 받쳐 올라와 비록 얼굴은 잔뜩 굳어버렸지만. 그리고 기영이 마치 이제는 자신을 
            받아들이겠다고 마음먹었다고 생각을 했는지, 기영의 말에 한 발 더 앞서가는 진 사장의 말에 기가 막혔지만, 더 이상 그에게 
            어떤 말도 하지 않고 꾸벅 인사를 했다.

            "후후..몸 조리 잘해라. 약 좀 사다주랴? 얼른 나아야지........"
            "됐어요. 괜찮아요. "

            밖으로 나가려는 기영의 엉덩이를 진 사장이 또 그 두덕두덕한 손으로 툭툭 치며 뭔가 기대하는 웃음을 잔뜩 담은 얼굴을 하며 
            말하자, 기영은 흠찟 놀라 몸을 후다닥 옆으로 빼며 말하고는 가게 밖으로 나와버렸다.
            중국집 밖으로 나온 기영은, 얼굴이 그 모멸감을 참아내느라 얼굴일 뻘겋게 달아오르고, 화가 나는 마음을 달래느라 숨이 헉헉 
            받치고 있었기에, 가게 앞에서 입술을 악물고 고개를 푹 숙이고는 가슴을 진정시키고 있었다.

            정말 싫었다.
            정말 그 인간의 손이 닿았던..그 인간의 몸이 닿았던 곳은 모두 칼로 도려내고 싶다는 생각이 들었다.
            너무나 속상하고 억울해 입술을 악물고 있던 기영의 입 사이로 자신도 모르게 찝찌름한 눈물이 흘러들어 갔다.

            참기로 했다.
            기주가 살아낼 동안만...
            기주가 내 곁에 있을 동안만..
            기주가 가고 나면...그 때는 혼자 남은 이 더러운 몸둥이도 같이 사라지게 해 줄 테니까...
            그때까지는 필요한 몸이니까...어떤 일도..어떤 모멸감도 참기로 했다..


            조금 마음을 진정시키고 집으로 가기 위해 소매로 눈물을 닦고 앞을 보니, 성찬이 너무나 아픈 얼굴로 그런 기영을 조금 
            떨어진 곳에서 손을 주머니에 넣고 바라보고 있었다.
            그런 성찬을 보니 가슴이 갈갈이 찢어지는 것 같았지만, 기영은 다시 눈을 아래로 내리깔고 그를 외면하며 집으로 들어갔다.
            그가 따라들어 오는 것이 느껴졌다.
            제발 가 줬으면 싶었다. 더 이상 이렇게 추잡해져 버린 자신을 보지 말고 가 줬으면 싶었다. 하지만 그에게 어떤 말도 할 
            수가 없었다.
            한 마디라도 더 하면, 그의 목소리를 들으면 애써 참아내는 마음이 다 무너질 듯 싶어서...

            "기영아......."
            "가세요......."

            성찬이 자신을 부르는 것이 들렸지만, 여전히 가라는 한 마디만 겨우 하고는 방으로 문을 닫고 들어가 버렸다.
            방으로 들어가자 욱하고 설움이 받쳐 올라, 행여나 겨우 든 기주가 깰 새라 후다닥 부엌으로 나가 뒷마당에 있는 목욕탕으로 
            들어가 버렸다.
            빨간 고무 다라에 온수를 틀어놓고 그 물소리를 방패삼아 큰 소리로 울어버렸다.

            "흐윽...어어어어어엉...선생님..제발 가세요...제발......
            더 이상 절 보지 마세요..어어어어엉..
            저..선생님 좋아요.. 너무 좋아요.. 선생님하고 평생 같이 있고 싶어요.. 선생님 밥도 해 드리고...빨래도 해 
            드리고...늘 곁 있고 싶은데...
            선생님한테 안기고싶고...안아 달라고 하고 싶고..어리광도 부리고 싶고 그런데....근데 이제는 그럴 수가 없어요...
            그러니까 더 이상 절 힘들게 하지 마시고..아프게 하지 마시고 가세요...어어어어엉...
            나나 선생님이나 남자니까...어쩌면 지금 내가 해 버린 일이 우리 사이에는 아무 것도 아닌지는 몰라도..그래도 전 안 
            그래요...
            그런 생각이 들어요. 이제 전 선생님한테 가까이 갈 자격이 없는 거 같아서...나 너무 더러워서....그래서 
            힘들어요...어어어어엉..
            죄송해요.. 저도 이렇게 가슴이 아플 줄은 몰랐는데...이렇게 힘들 줄은 몰랐는데...그런 게 아니었나봐요.
            너무 힘들고 아파요...선생님 그런 얼굴 보면 가슴이 터져 버릴 것 같아요...어어어어엉.
            가세요..가시고 제발 더 이상 저한테 오지 마세요...어어어어어엉.........."

            기영은 옷을 입은 채로 그냥 다라 안으로 들어가서는 엉엉 소리내서 울부짖었다.
            한참을 울다가 옷을 벗어버리고 때 수건으로 자신의 온 몸을 문질러 대기 시작했다.
            온 몸 가득 남아있는 진 사장의 흔적...
            너무 더러웠다. 그 곳마다 곰팡이가 피고 피고름이 터져 썩어버린 듯한 기분이었고, 온 몸에 징그러운 벌레가 기어다니는 
            기분이 들었다.
            이를 악물고 그 곳마다 때 수건으로 박박 문질러 버렸다.
            차라리 껍질을 벗겨내고 싶다는 생각이 들었다. 그래서라도 그 흔적을 사라지게 할 수만 있다면, 정말 그러고 싶었다.
            피부를 다 벗겨 내 예전의 그 모습으로만 돌아갈 수 있다면 아무리 아파도 그렇게 하고 싶었다.
            하도 문질러 피부에 빨갛게 피멍이 들어갔지만...그래서 그 피멍 안으로 흔적이 조금 사라졌지만..그래도 그 상처는 이미 
            피부가 아닌 기영의 마음에 새겨져 있었기에...기영의 눈에는 점점 더 또렷이 그 흔적들이 입을 벌리고 기영을 비웃는 듯 
            보였다..
            결국 기영은 때 수건을 바닥에 던져 버리고 멍하니 천장을 바라보며 눈물만 흘려댔다..


            "엄마...아빠...할아버지.........흐윽.......
            나 잘못한 거야?? 정말 잘못한 거야?? 그래도 기주 저렇게 그냥 보낼 순 없잖아..어엉..
            그래도 나 잘못한 거야?? 어어어어어엉..
            나도 갈래..기주 가면...나도 갈래..
            나 이런 더러운 모습으로 더 이상 혼자 살기 싫어. 
            너무 힘들어.. 산다는 게...어어어엉..
            다 나빠~~!! 다 미워~~!! 왜 나만 이렇게 힘들게 살아야 하는데...
            왜 다들 나한테 힘든 거 다 넘겨주고 자기들만 편하게 있는데...어어어엉.
            그렇게 다들 위에서 이렇게 힘든 날 보고 있으니까 좋아?? 
            엄마도 나는 이렇게 힘든데 엄마만 행복하니까 좋아?? 정말 좋아??
            나도 갈 거야.. 기주 가면 나도 갈 거야.. 그래서 나도 편해지고 싶어...어어어엉..
            돈도 싫고..숨쉬는 것도 싫고..쓸데없는 감정이 생기는 산다는 것 자체가 싫어..!!!
            엄마..아빠..할아버지..다 미워.........어어어어엉.........
            나 왜 이렇게 살아야 하는데..왜~~!!!
            내가 좋아하는 사람 얼굴도 제대로 못 보고 살게..왜 이렇게 내가 살아야 하는데..어어엉...
            선생님..선생님...미안해요.. 정말 미안해요..........어어엉........"

            한번 무너진 마음은 걷잡을 수 없이 기영을 밑바닥까지 추락시키고 있었다.
            오래 산 건 아니지만 사는 동안 한번도 물질 적으로 편하게 산적은 없었다.
            하지만 늘 마음은 행복했었다.
            늘 기영을 따뜻하게 바라보시며 웃어주시는 부모님이 계셨고, 손이 귀한 집안의 대들보라며 기영을 금지옥엽..늘 업고 다니시며 
            사랑해 주시는 할아버지가 계셨고, 비록 성치 않은 몸이지만 자신을 믿고 따르며 늘 맑은 미소를 지어주는 기주가 
있었으니까..
            그런 기억들이..힘들어도 기영을 버티게 해 주고 있었다.
            하나 씩 하나 씩 내 주위를 떠난다 해도, 그런 기억들만으로도 예전의 따뜻하고 행복했던 가족간의 행복의 파편들이 아직 
            기영에게 남아있는 가족을 지켜내야 한다는 힘을 주고 있었다.
            그렇게 가족이 날 사랑했고...내가 가족을 사랑했고...서로 믿어주던 그런 마음이...

            하지만 지금은 아무 것도 없었다.
            세상이 자신을 그렇게 만들었는지..아니면 자신이 세상을 만들었는지..
            지금의 자신은 물론 본의도 아니었고, 불가항력적인 일이었지만...그래도 그렇게 내가 사랑하고 싶은 사람들에게 아픔을 주고 
            상처만 주고, 이제는 언젠가는 돌아오리라고 생각했던 사랑했던 엄마에게도 버림받은 기분에, 더 이상 그들을 똑바로 바라볼 
            수가 없게 되었다.
            그런 마음의 상처가 가장 기영을 힘들게 했다.
            내가 사랑하는 사람들을 사랑할 수 없고, 그들에게 사랑 받을 수 없다는 일이 기영에게는 절망만을 남겨 주고 있었다.



            짙은 땅거미가 내려 앉은지 오래였지만 성찬은 불도 켜지 않은 깜깜한 가게 안에 그대로 앉아있었다.
            하루종일 아무 것도 먹지도 않았지만, 가슴이 너무 답답해서 위장도 허기를 잊은 듯 아무 것도 먹고 싶다는 생각조차도 들지 
            않았다.
            자신도 몰랐다.
            기영이 이렇게 되어버린 것에 자신이 이렇게까지 가슴이 아프고, 모든 것을 다 잃은 듯 가슴 전체가 뻥 뚫어져버린 기분이 들 
            줄은..

            물론 화가 난다는 감정이 생기는 건 자신도 이해를 하지만, 지금 성찬이 느끼는 기분은 그저 단순하게 화가 난다는 기분이 
            아니었다.
            뭔가 소중한 것을 잃어버린 기분...뭔가 빼앗긴 기분...
            그런 더러운 기분과 아쉬운 감정이 성찬의 머리 속을 휘저으며, 그런 기분을 만들게 한 진 사장이 바로 옆에 있기에 도저히 
            그 자리를 떠날 수가 없었다.

            행여나 이 자리를 잠시 비웠다가 또 무슨 일이라도 생긴다면 그때는 자신이 자신을 주체 할 수가 없을 듯했다.
            단순히 그저 그 아이를 가족 같은..그리고 자신과 비슷한 처지라는 이유로 어떤 호감을 갖는 그런 기분은 아닌 듯했다.
            딱히 자신도 이런 기분이 뭔지는 모르겠지만, 그리고 그런 기분이 조금 당황스럽기도 했지만, 이제는 내가 지켜야 한다는 
            생각에 그 자리를 뜰 수가 없었다.
            만약 이 아이를 또 한번 잃는다면, 지금도 이렇게 저 아이를 보고 있는 것이 힘든데, 그때는 아마도 자신을 잃은 것보다 더 
            심한 좌절감이 생길 것 같다는 생각이 들었다.
            그렇지 않아도 서울보다 많이 추운 이 곳이기에 밤이 되니, 달랑 츄리닝 하나만을 입은 몸에 한기가 느껴졌지만 집으로 갈 
            수가 없었다.


            중간에 몇 번인가 진 사장이 가게를 들여다보는 것이 느껴졌다.
            그럴 때마다 성찬은 그를 향해 마치 자신의 새끼를 지켜내는 에미 호랑이처럼 그런 진 사장을 향해 독한 눈빛으로 그를 
            째려보았다.
            성찬의 그런 눈빛에 진 사장의 얼굴이 묘하게 비틀어지며 혼자서 뭐라 뭐라 궁시렁 거리며 도로 가버리는 것이 들렸기에, 
            성찬은 더더욱 그 자리를 뜰 수가 없었다.
            진 사장의 얼굴...마치 나의 새끼를 노리는 굶주린 늑대 같이 보였기에..

            그리고 간혹 기영이 밖으로 나오려고 했던지 방문을 열기는 했지만, 성찬과 눈이 마주치면 그저 작은 한숨을 내 뱉고는 다시 
            문을 조용히 닫고 방으로 들어가 버렸다.
            성찬도..기영도..그렇게 눈만 마주쳤을 뿐 서로 어떤 말도 하지는 않았다.
            지금은 그저 이렇게 지키고 앉아 있는 것밖에는 정말 아무 것도 할 수가 없었다..
            저 아이들이 무슨 죄인이고 자신이 간수인 듯 이렇게 지키고 앉아 있어서, 밖으로 나오지도 못하게 하는 것이 미안했지만, 
            그래도 어쩔 수 없었다.
            이제는 이 방법밖에 없는 것을...

            하아..그나마 이것도 얼마나 할 수 있을지...
            이제 내일 모래면 개학이고...자신은 출근을 해야 하는데...
            그리고 사실 출근하기 전에 개학 준비를 위해 내일쯤은 학교에도 가 봐야 하는데..
            가슴이 터질 것 같이 답답해 졌다.
            방에서 간간이 기영과 기주가 말하는 소리가 들렸고, 기영이 기주에게 책을 읽어 주는 듯한 소리도 들렸다.
            가슴이 아팠다.
            저 아이들... 가난하더라도 저렇게 같이 살면 안 되는 것일까..
            비록 가진 것이 하나도 없더라도, 그냥 이렇게 저 아이들을 아끼는 마음만 가지고 정말 내가 데려가면 안 되는 것일까...
            아무리 생각해도 기영을 여기에 그대로 두고는 이 마을을 떠날 수가 없을 듯 했다.

            몇 시인지도 모르겠다.
            이제는 주위가 너무나 어두워 졌고, 밖에는 사람들의 인기척도 들리지 않는 걸로 봐서는 아마도 자정은 지난 시간인 듯했다.
            방안에 켜 있던 불도 언젠가 꺼져버렸다. 아마도 이제 두 아이도 자는가 보다 싶었지만, 그래도 성찬은 일어설 수가 없었다.
            하루종일 잔뜩 긴장하고 있어서였던지 피곤하기는 했지만, 신경 줄은 금방이라도 끊어질 듯 팽팽하게 느껴져 머리가 잔뜩 무겁게 
            느껴졌다.

            "하아......."

            한숨을 몰아쉬고 탁자에 팔을 올리고 잠시나마 이 긴장감에서 벗어나고 싶어서 눈을 감았다.
            제발...제발...
            이미 이렇게 된 건 어쩔 수 없지만...더 이상은 나빠지지 않기를...
            정말 신이 존재한다면..그래서 지금의 저 아이들을 보고 있다면...저렇게 살아내려고 발버둥치는 맑은 아이들에게 더 이상 
            세상의 오물로 인해 더럽혀지지 않도록 해 달라고 마음속으로 빌었다.


            ***********

            21.


            깜박 잠이 들었었던 것 같았다.
            옆에서 작은 인기척이 느껴지며 가만히 자신의 머리카락을 쓸어 올리는 조심스러운 작은 손의 감촉과 그리고 참아내는 작은 
            흐느낌 소리에, 졸던 그 순간까지도 절대로 편히 놓을 수 없던 신경 줄에 금방 잠이 깨버린 성찬은 움직이지 않고 살며시 
            눈만을 조금 떴다.
            눈에 보이는 주위는 새벽인지 아직도 진흙 같은 어둠만이 가득했다.
            아까의 한기는 느껴지지 않는 것이 몸 위에 이불 인 듯 무언가가 덮여져 있다는 기분이 들었다.

            여전히 조심스럽게 성찬의 곁에서 몸 위에 덮인 이불을 꼭꼭 여며주는 손길에 간간이 작은 훌쩍임과 한숨이 함께 조용히 
            흘러나오고 있었다.
            가슴이 찌르르르르 아파왔다.
            기영이었다.
            그렇게 방밖으로 한 발자국도 안 나오더니, 아마도 성찬이 잠들기를 기다렸던 모양이라는 생각이 들었다.
            그렇게 자신의 망가져 버린 모습 때문에, 성찬을 보기 힘들어 일부러 내치려 했지만 지금 기영의 저 조심스러운 손길과 작은 
            훌쩍임에서 하루종일 방안에서 얼마나 가슴을 졸였을까 생각하니 가슴이 뭉클했다.

            그러는 기영의 모습이 진심이 아니라는 건 물론 알고 있었다.
            지난 번 이 마을을 떠날 때 이것밖에 줄 것이 없다면서 빵과 김밥을 부끄럽게 내밀며, 그렇게 말간 눈물을 떨구던 
아이였는데.
            그렇게 날 가슴에 많이 담았던 아이였는데...
            그리고 그런 기영의 모습에 은근히 자신의 기분이 좋았던 것도 기억하고 있는데..

            저 작은 녀석이...내가 없는 사이 저 작은 몸으로 세상과 부딪치려 바둥거리다가 결국 저렇게 되어, 이제는 자신에게 
            스스로도 떳떳하지 못해서 아파하는 것이, 저 작은 훌쩍임에, 저 힘든 한숨소리에 담겨 고스란히 성찬의 가슴으로 와 
            닿아버렸다. 

            "선생님...미안해요....하아.."

            아주 작게 말하고 살며시 돌아서는 기영의 목소리에 성찬은 기영의 진심을 들은 듯 가슴이 뭉클하며 눈물이 나올 
            듯해서..그리고 지금 못 잡는 다면 다시는 저 손을 잡을 수 없을 듯 해서.. 성찬은 손만을 뻗어 얼른 돌아서는 기영의 
            손을 잡아버렸다.

            "하아..."
            "기영아...."
            "어...저기...안 주무셨어요? 하아..추우실까봐 이불이라도 덮어 드리려고...
            왜 아직도 여기 계세요. 그만 댁으로 가세요. 감기 걸리시면 어쩌시려고...하아..."

            그렇게 손을 잡으니 기영이 움찔하며 성찬에게 잡힌 손을 빼내려 몸을 비틀면서 당황한 듯한 목소리로 변명을 하기 시작했다.
            하지만 성찬은 기영이 그럴수록 기영의 손을 잡은 손에 힘을 더 주면서, 아무런 말없이 허리를 세워 몸을 일으켜 세우고 빤히 
            어둠 속의 기영을 바라만 보았다.

            "선생님...저기..손 놔주세요...제 손 더러워요."
            "........"

            성찬에게 잡힌 손을 빼려고 몸을 비틀어 대며 하는 기영의 말에 성찬은 목이 메어왔다. 
            그랬다. 생각했던 대로 저 아인 그랬던 것이었다.
            자신이 더러워졌다고 생각을 해서 그랬던 것이었다.
            물론 기주 일도 있긴 하지만...아마도 자신 스스로가 더 감당이 안 돼서 그런 것인데..
            저런 아이를 어떻게 그냥 두고 갈 수 있단 말인가.
            이 이상은 성찬은 자신이 스스로 용납이 안 돼서 절대 이제는 그렇게 할 수 가 없었다.
            조금 늦었지만.. 이제라도..더 이상 기영의 몸과 마음이 망가지기 전에 지켜내야 한다는 생각이 들었다.

            "선생님. 이 손 놓으셔요. 제발.."
            "왜? 왜 네가 더러운데?"
            "하아...윽... 하여간 더러워요. 만지지 마세요.."
            "기영아........"

            성찬은 자꾸만 빼내려 용을 쓰는 기영의 손을 획 잡아끌자, 힘없이 딸려오는 자신의 가슴에 반도 안 차는 그 작은 몸을 
            가슴에 가둬 버렸다. 
            이렇게 약한 아이였다. 이렇게 작은 아이였다. 이렇게 작은 힘에도 저항도 못하고 딸려오는 힘도 없는 아이였다.
            이런 아이를 그대로 두고 그렇게 오랫동안 떠나 있는 것이 아니었다.
            자신의 품안에서 가늘게 떨리는 몸으로 어떻게든 벗어나려 몸을 비틀어대는 기영을 느끼며 성찬은 기영을 안고있는 팔에 더 힘을 
            주어 더 가슴에 꼭 안아 버렸다.
            이렇게 작고 약한 아이가 그렇게 엉망이 되도록 그 인간한테 짓밟혔다고 생각하니, 너무 억울하고 분한 마음에 성찬의 눈에는 
            주르륵 눈물이 흐르고 말았다.

            "선생님.. 놔주세요. 저 더러워요. 선생님이 이렇게 안으실 만한 애가 아닌데...하아.."
            "아니야..아니야. 그렇지 않아. 
            내 눈에는 여전히 넌 같아. 처음에 내가 여기 와서 처음 봤던 너하고 조금도 다르지 않아.
            기영아. 미안하다. 내 탓이야. 내가 널 지켜 주지 못 했어.
            내가 바보라서...내가 너무 눈치가 없어서..나도 아직도 세상을 다 몰라서 몰랐어.
            정말 미안하다. 내가 가진 것이 너무 없어서 미안하다.
            내가 조금만 더 가진 것이 있었더라면 네가 이렇게 되지 않았을 텐데.. 네가 이렇게 너 스스로 힘들어하는 이런 일 겪지 
            않게 했을 텐데..
            널 소중하게 생각하면서 지켜주지 못하고 이런 일을 당하게 해서 정말 가슴이 아프다.
            하아..미안하다 기영아.....미안해......."
            "끄윽...선생님........"

            성찬은 기영의 정수리에 얼굴을 비벼대며 혼잣말처럼 줄줄 뇌까렸다.
            이 말은 어쩌면 기영에게 한다기 보다는 자기 자신에게 하고 싶은 말이었다. 혼자 스스로 나무라는 말이었다.
            성찬의 말에 기영은 그 가슴에서 벗어나려 힘을 주어 비틀던 몸에 힘을 풀며, 손으로 성찬의 가슴의 옷을 꼭 잡으며 울컥 
            울음을 터뜨리고 말았다.

            기영 역시 가슴이 아팠다.
            자신 때문에 이렇게 아파하는 성찬을 보는 것이 가슴이 아팠다.
            이제는 그럴 만한 가치도 없고, 그가 그런다고 해도 이제는 나 스스로가 용서가 안 되어 그를 따라갈 수 없는데..그가 
            이렇게 힘들어하는 것을 봐야 한다는 게 너무 속상했다.
            커다란 손으로 자신의 등을 쓸어주며 자꾸만 미안하다고 말하는 그의 목소리가..그의 숨결이 귀 가까이 느껴지는 것이 너무 
            고통스러웠고..하지만 이렇게 다시 가깝게 느껴지는 그의 체취가, 이렇게 편안한 가슴이 가당치도 않게 너무 행복하다는 생각이 
            들었다.
            잡을 수 없는 사람이고..보내야 하는 사람이지만.. 이 순간을 놓고 싶지 않았다.
            정말 마음 같아선..그가 괜찮다고만 해 준다면 따라가고 싶지만...
            그럴 수는 없는 일인데...안 되는 일인데..
            하지만 그의 품안에서 자꾸만 마음이 약해지는 게 사실이었다.

            정말 한참만에 기영은 마음을 추스리고 손으로 성찬의 가슴을 밀어냈다.
            그에게 냉정해야 한다. 약한 모습을 보여서도, 어떤 틈도 보여서는 안 된다.

            "이제 댁에 가세요 선생님.."
            "기영아.."
            "가세요. 선생님 이러시지 않으셔도 돼요. 저 정말 괜찮아요. 아무렇지도 않은 걸요.
            되려 선생님이 이러시는 게 더 절 힘들게 하시는 거예요.
            자꾸 선생님께 기대고 싶다는 마음이 드니까요. 하지만 그러면 안 되잖아요.
            선생님 떠나셔야하고..."
            "같이 가자. 나랑 같이 가자. 응??"
            "안 된다고 했잖아요. 전 여기서 엄마 기다려야 해요.
            그리고 저 혼자라면 모를까 기주도 있는데 제가 어떻게 덥석 선생님을 따라가겠어요.
            그리고 제가 그렇게 따라가면 선생님 누나가 좋다고 하시겠어요?
            전 아무래도 상관없지만 그렇지 않아도 불쌍한 우리 기주..그렇게 다른 사람의 짐으로 만들고 싶지 않아요. "
            "그렇지 않아. 기주는 절대 내게도 짐 아니야. 그러니까 기영아..."
            "선생님은 그러실지 몰라도 선생님 누나는 안 그러실 거예요.
            그렇지 않아도 힘드신 선생님인데 누나 눈에는 우리는 그저 짐으로밖에는 안보이실 거예요.
            선생님.. 저 정말 괜찮아요. 선생님 마음은 고맙게 생각할게요.
            하지만 같이 가는 건 안 돼요. 그리고 기주 수술도 받아야 하잖아요.
            그거 시키겠다고..하아.........제가 그런 건데... 수술 받아야죠.
            그러니까 더 이상 우리 걱정하지 마시고 가세요. 
            오늘 하루종일 아무 것도 안 드시고..하아...
            하여간 집에 가셔서 편히 주무시고 식사도 하세요. 전 선생님께 그런 걱정을 받을만한 가치가 있는 애가 아닌걸요. 
            저 괜찮아요. 정말 괜찮아요 선생님...."

            기영은 필사적이었다. 어떻게든 성찬을 보내야한다는 생각만 날 뿐이었다. 
            더 이상 그에게 자신은 가까이 해서도 안 되고, 그가 자신을 그렇게 생각하도록 해서도 안 된다는 생각이 들었으니까.
            하지만 정말 너무 힘든 일이었다. 
            자신의 마음을 속이고, 그의 마음을 알면서 밀어내야 하는 그런 것은 정말 피가 마르도록 어려운 일이었지만, 그래도 이제는 
            그렇게 해야 한다는 생각이 들었다.

            왜냐하면............이제는 자격이 없으니까.........
            저렇게 자신의 눈에는 고결하고 깨끗해 보이는 그에게 어쩌면 시궁창 냄새가 날지도 모르는 자신이 곁에 있다는 건 너무나 
            어울리지 않는 일이니까..
            한마디 할 때마다 울컥거리며 자꾸만 넘어오려는 쓴 물을 겨우 겨우 참아내면서도, 최대한 침착하고 냉정하게 말해야 했고, 
            그리고 지금 이 순간 너무나 어둠이 고맙게 생각이 들었다. 
            지금 자신의 표정... 사실 말을 그렇게 할 수 있어도 아마도 표정까지 보인다면 그를 속인다는 것이 더 힘들었을 테니까..

            "그렇지 않아. 기영아. 그렇게 말하지 마, 넌 내게 그럴 만한 가치가 있어.
            왜냐하면 아침에도 말했지만, 나에겐 네가 소중하고 그리고 널 아껴..
            그래.. 우리 솔직해 지자.. 아니 네가 안 그러겠다면 나라도 솔직해질게.
            지금 내가 말하는 거 절대 한치의 거짓도 없고, 내 진심이라고 생각하고 들어줘. 하아..
            나도 잘 모르겠어. 내가 왜 이렇게 너한테 집착을 하게 되는 건지..그건 나도 잘 모르겠다.
            하지만, 언젠가부터 늘 넌 내 마음에 있었고, 그 언젠가부터 내 모든 일들이 널 중심으로 돌아가고 있었어.
            아침에 일어나서 몇 시에 나갈까 하는 것도, 네 생각을 하면서 오늘은 조금 일찍 나가자..오늘은 조금 늦게 나가자를 
            결정했고, 학교에 가서도 우연히 올려다 본 하늘이 유난히 푸르게 보일 때면 너하고 같이 보면 더 좋을 텐데..하는 그런 
            생각이 들었고, 맛있는 것을 먹게 되면 너한테 먹이고 싶었고, 퇴근해서 너의 웃는 얼굴을 보고 난 후, 잠자리에 들으면 
            기영이가 오늘 하루도 잘 이겨냈구나 하는 생각에 마음이 기뻤어.
            네 할아버지가 그렇게 가셨을 땐 마치 내 할아버지가 돌아가신 듯해서 나도 정말 슬펐고, 그 순간 네 곁에 있어주지 못한 게 
            너무 아팠어. 
            하지만 나도 일이 있고 살아내야 하기에, 늘 네 곁에 있어주지 못하고 힘이 되어주지 못하는 게 너무 속상했어.
            일요일에 밀린 집안 일을 하면서도, 빨리 하고 너를 만나러 와서 공부도 봐 주고 같이 있고 싶다는 생각에 대충대충 해 
            버리고 만 적도 있었고, 가끔 무슨 일이라도 생겨서 그게 차질이 생기면 난 나도 모르게 늘 안달이 나고 조바심이 났어.
            네 얼굴이 환하게 웃고 있으면 안심이 되고, 네 얼굴에 그늘이 조금이라도 있으면 하루 종일 마음이 편치 않았어. 네게 무슨 
            일이 있나해서..
            그냥 네 웃는 얼굴을 보고 있어야 마음이 편하고 기뻤어. 
            하아...나도 이런 내 마음이 뭔지는 모르겠다. 
            단지 처음에는 그저 나하고 비슷하게 힘들게 살아가는 너를 보면서 그냥 어떤 마음의 위안을 삼는 것이라고 생각했는데...
            그게 아닌 거 같아.. 네 일이 다 내 일인 것처럼 그렇게 고스란히 다 내 가슴으로 온다.
            네 말처럼 떠나야 하는 것이 기정 사실이니까..그래서 그쪽에 갔다 오긴 했지만..나 예전부터 나 여기 떠나게 되면 너하고 
            같이 갔으면 좋겠다는 생각은 벌써부터 하고 있었어.
            단지 지금 이런 일이 생겨서가 아니고, 그 이전부터 말이야.
            정말 이대로 너하고 헤어진다는 것이 사실 나에게는 아직도 현실로 받아들여지지가 않아. 널 안보고 널 못 보고 과연 내가 
            마음이 편할 수 있을까 자신이 없어. 
            하아...정말 꿈에도 생각하지 못했어. 
            네 곁을 잠시 비운 사이에 너한테 이런 일이 생길 거라고는..
            기영이 너 지금 내 마음 아니?? 왜 내가 이 추운데서 집에도 못 가고 널 지키고 앉아 있는지 너 그런 내 마음 아니??
            알면 말해 봐라.. 나도 내 마음을 모르겠으니까..
            하지만 지금 내 생각은 말이야...일어난 일은 할 수 없지만 더 이상은..더 나빠지는 건 안 된다는 것 뿐이야.
            더 이상은 저 사람 곁에 그냥 너만 덜렁 두고 갈 수가 없어.
            난 정말 더 이상 저 사람과 네가 있는 건 가슴이 갈갈이 찢어지는 거 같이 아프고, 마음이 불안해서 볼 수가 없어 
            기영아.........
            너가 이 보다 더 안 좋은 상황이 된다면, 난 내가 그걸 참을 수가 없을 거 같아.
            지금 네가 힘들어하는 거...네가 일부러 날 피하려 하는 거..그래서 너가 아파하는 거..그거 고스란히 내 가슴으로 다 
            느껴져.
            너는 안 그러니?? 내 아픈 마음이 너한테는 하나도 가고 있지 않니? 그런 거니 기영아??
            만약 그거 내 일방적인 기분이라면...그래서 이런 내 감정이 널 힘들게 하는 거라면..하아... 그래...갈게.
            하지만 난 내가 솔직하게 말한 것처럼 기영이 너의 솔직한 마음이 알고 싶어.
            그냥 아무 일도 없었다고 치고, 정말 아무 것도 생각하지 말고, 지금은 그냥 너하고 나...그렇게 우리 둘 마음만 솔직해 
            졌으면 해.
            너 정말...나 그냥 보내고 싶니? 정말 너 나 따라가고 싶은 생각 없니?
            너..내가 떠나도 나 하나도 안 보고 싶을 자신 있니? "

            어둠 속에서도 기영이 눈을 똑바로 마주보고 성찬이 말하는 동안 기영의 어깨는 점점 크게 들썩거리고 있었고, 얼굴에는 눈물 
            콧물로 범벅이 되고 말았다.
            정말 성찬이 자신에게 그렇게 소중한 사람이었던 것만큼...자신도 그에게 그렇게 소중한 존재였던 것일까 생각하니..지금의 
            자신의 처지가 정말 너무 부끄럽고 지켜내지 못한 것이 너무 후회스러웠다.

            하지만 이 순간.......정말 한심한 자신이지만.... 솔직해지지 못한다면....비록 이렇게 되어버린 자신이지만...그가 
            괜찮다고 하는 저 말이 정말 진심이라면...어쩌면 별것도 아닌 자신보다 더 소중하게 생각되는 그를 진짜로 놓치고 나서, 
            정말 평생 후회할지도 모른다는 두려움이 엄습했다.
            어쩌면 지금 이 순간이 나에게 주어진 마지막 기회가 아닐까 하는 생각이 들기도 했고, 그의 말을 듣고 있자니, 자신 역시 
            말은 그렇게 했지만 그가 떠난 후 그를 그리워하지 않을 자신도..그리고 이보다 더 나빠지지 않을 거라는 자신도 없었다.

            그래서..정말 염치없지만...의자에 앉아서 어둠 속에서도 확실하게 보이는 그의 흔들림 없이 자신을 바라보고 있는 눈을 
            보고는, 이미 그의 말에 감정이 엉킬 대로 엉켜버린 기영은 앞뒤를 재어 볼 겨를도 없이 행여나 그를 이대로 놓칠까 두려워, 
            덥석 그의 목에 팔을 둘러 그의 가슴에 뛰어들었다.

            가슴이 터질 것 같았다.
            비록 자격도 없고, 더러워진 자신이지만.. 지금 고스란히 자신의 마음으로 닿아오는 그의 진심이 담긴 말에서..그의 
            품안에서... 가슴 가득 밀려오는 어떤 행복감 때문에 심장이 미친 듯이 뛰었다..
            그렇게 그를 안고 그저 말없이 엉엉 울기만 했다.
            어떤 말도 할 수 없었다. 그에게 어떤 말로도 변명할 거리가 없었으니까..

            그런 기영을 성찬은 그저 가슴으로 받아주며, 살짝 눈을 감으니 자신 역시 그냥 볼로 흘러버리는 뜨거운 눈물을 느끼며 커다란 
            손으로 기영의 머리를 쓰다듬어 주었다. 
            기영은 어떤 말도 없었지만, 기영의 마음이 그대로 성찬에게 왔으므로 그걸로 됐다고 생각했다.


            "어어어어엉...선생님......."
            "그래..됐어.."
            "나..괜찮은가요? 나..정말 그래도 괜찮은 건가요?? 허어엉..."
            "응.. "
            "나...이렇게 더러워 졌는데...그래도 정말 선생님 곁에 있어도 괜찮은 건가요? 어엉.."
            "누가 그래? 너보고 더럽다고.. 그렇지 않아. 아까 말했잖아.
            넌 언제나 나한테는 늘 한 가지 모습인걸."
            "선생님 미안해요. 속상하게 해서..착하게 기다리지 못해서 정말 미안해요..허어어엉.."
            "그래 그만 울어. 울지 마 기영아..울지 마...괜찮아.."
            "선생님..진짜죠? 정말 괜찮죠? 저 이런 모습이어도 정말 괜찮은 거죠??"
            "응......."

            성찬은 꺽꺽 거리며 울어대는 기영을 가슴에 꼭 안고 등을 토닥거려주며 한참동안 아무런 말없이 그저 달래 주기만 했다.
            일단은 한시름 덜은 기분이었다. 적어도 이제는 절대 기영이 제 발로 진 사장에게 가는 일은 없을 테니까.
            앞으로의 일이 까마득하긴 했지만, 그래도 이 아일 지켜내야 하는 일이라면 감당할 수 있을 것이라는 확신이 들었다.
            한참만에 기영이 조금 진정이 된 듯, 성찬의 가슴에서 몸을 떼어냈다.

            "죄송해요. 잘한 것도 없으면서 못나게 자꾸 울어서.."
            "그래. 이제 울지 마. 기영이 너는 웃는 게 예쁘니까...
            그럼 기영아.. 너 나 떠날 때 나하고 같이 가줄 거지?? 그렇게 알고 있어도 되는 거지??
            그 곳에 집 구해놨어. 사실 집 구하느라고 너무 늦어 버린 건데...하아...
            하여간 비록 또 반 지하 방에 원룸 식으로 지어진 월세 방이라 어쩌면 셋이 살기는 조금 좁을 수도 있겠지만, 그래도 집에 
            욕실도 있고 살기는 괜찮을 거야...같이 가자..응??"
            "하아...저도 가고 싶어요. 정말 같이 가고 싶은데..그럼 기주는요?
            기주 수술해야 하는데...이런 말 선생님께 하기는 그렇지만... 하여간 진 사장님이 약속대로 기주 수술은 시켜 주신다고 
            하셨는데 기주가 말을 안 들어요..
            그리고 그냥 다 없던 걸로 하고 그저 선생님 따라가기는 기주가 마음에 걸려서..."
            "휴우~~~ 그래.. 기주도 아니까.. 기주 입장에서는 수술 받는다는 것이 어떨지 이해는 가지만, 그래도 받을 수 있다면 
            받아야지...
            기주 수술은 조금 시간을 두고 설득해서 하게 해 보자.
            병원도 서울 쪽일 테니까 일단 기주 입원시키고 수술하게 하고, 나 여기 떠날 때 너도 여기 정리해서 같이 이사하자. 
            입원비하고 수술비 부분은 진 사장이 어쨌든 자기가 해 주겠다고 했으니까 그 쪽으로 밀어 부쳐 보기로 하고, 너 데리고 
            가려면 이 집 월세금 밀린 거 갚고 가라고 했으니까 그건 내가 알아볼게.
            일단 이리저리 좀 꿔보고, 그리고 은행에서 대출도 받고..하여간 해 볼만큼 해 보자.
            정 안 되면 차근차근 갚겠다고 말이라도 해 봐야지. 
            하아..그나 저나 진 사장이 그냥 호락호락 가라고 할지 그게 더 걱정이다.."

            성찬의 말에 기영은 금방 후회가 밀려왔다.
            저렇게 그에게 마음을 여는 순간.. 성찬에게 또 하나의 짐만 지어준 꼴이 되고 말았다.
            정말 그에게 짐이 되고 싶지는 않은데, 왜 자꾸만 이렇게 되어버리는 건지..


            "죄송해요. 늘 저 때문에 걱정만 하시고.."
            "후후..아니야. 너에 대한 걱정은 안 하는 것보다 할 수 있다는 게 더 좋은걸."
            "선생님........."
            "그래. 이제는 그렇게 우리 미안한 마음을 갖지 말기로 하자.
            이제는 어떻게 둘이 머리도 모으고, 힘도 모아서 어떤 일이든 잘 이겨낼 궁리만 하기로 하자. 그리고 그렇게 이겨내면서 
            행복해 지는 것만 생각하자..응??
            지레 겁먹지마. 잘 될 거야 기영아.....
            내가 말한 대로 할거지??"
            "......."

            성찬의 말에 기영은 가슴이 뭉클해져 또 눈물이 나올 것 같았다.
            정말 따뜻한 분이시고, 자신에게는 과분한 사랑을 주시는 분이셨다.
            그의 말 한마디에 베어있는 따듯한 마음이 기영에게 그대로 느껴져 미안한 마음에 아무런 말도 할 수가 없어서 그저 눈물이 
            그렁그렁한 눈으로 그를 바라보며 고개만 끄덕였다.

            "들어가서 자."
            "선생님도 이제 댁에 가서 주무세요. 여기 추운데.."
            "싫어. 안 갈란다. 어차피 내일은 모레가 개학이라 학교에 가 봐야 하는데, 오늘은 그냥 여기 있을 게. 
            넌 믿지만, 진 사장은 믿을 수가 없으니까 나 오늘은 여기서 보초 서련다..후후..
            오늘뿐만 아니고, 너 데려가는 그 날까지 난 매일 밤마다 여기서 보초 설 거야."
            "안 그러셔도 되는데.. 저 이제 거기 안 가요. 걱정 마세요. "
            "그래도 싫어. 이래야 내 마음이 편하니까. 어서 들어가서 자. 몸도 안 좋은데.."
            "하아.. 정 그러시면...저기 그러면 안에 들어와서 주무실래요?? 좁지만 그래도 감기 걸리실까봐..."
            "그래도 돼?"

            기영의 말에 성찬이 눈을 동그랗게 뜨고 기영에게 되물었다. 사실 기영에게 저런 말이 나올 것이라는 기대는 절대로 눈곱만큼도 
            하지 않았으니까..
            성찬의 물음에 기영은 약간 부끄러운 듯한 얼굴로 그저 고개만 작게 끄덕이고는 조용히 방문을 열었다.
            기대치 못했던 일에 성찬은 기분이 좋아졌다.
            사실 별 일 아닐 수도 있지만 기영과 한 방에서 잔다는 일이 묘하게 가슴이 떨리고 있었다.
            빙긋이 웃으며 먼저 방으로 들어가는 기영을 따라 아까 기영이 덮어 주었던 이불을 손에 들고 방으로 들어갔다.

            "아..기주가 몸을 혼자 잘 못 움직여서 자면서 힘들어하면 가끔씩 자세를 바꿔 줘야 해요. 안 그럼 깨거든요.
            그리고..저기...좁아서 좀 불편하시겠지만, 그래도 그렇게 불안하셔서 안 가시겠다고 하시니까 그나마 가게 보다는 나을 
            거예요. 
            자 여기 누우세요..."

            기영은 방으로 들어가서 자세가 불편 한 듯 작은 신음 소리를 내는 기주의 자세를 바꿔 뉘여 주고는, 자신의 베개를 성찬 
            쪽으로 밀어주며 말했다.

            "넌? 넌 베개 없어? "
            "할아버지 것은 지난번에 태워버렸고, 엄마 것은 저기 다락에 있어요. 꺼내려면 기주 건너가야 하는데.. 혹시 깰까봐요.
            전 괜찮아요. 베고 빨리 주무세요.."

            성찬이 자리를 잡고 앉자, 맨 바닥에 머리를 뉘이며 성찬 옆에 눕는 기영을 보고 물으니, 기영은 기주가 깰 새라 소근거리는 
            말투로 작게 말했다.
            그 말을 듣고 성찬은 잠시 무언가를 생각하다가 씩 웃고는 베개를 베고 자리에 누웠다. 베개에서 살며시 풍기는 기영이 향기가 
            코끝으로 스며들어 성찬은 잠시 눈을 감고 숨을 크게 들여 마셔 보았다. 
            그리고 나서 눈을 뜨고는, 성찬의 옆에 똑바로 누워 눈을 감고 있는 기영의 머리를 슬그머니 끌어당겨 자신의 팔 위에 
            올려놓았다.
            그런 성찬의 행동에 기영이 화들짝 놀라며 벌떡 일어나 앉으려 하자, 성찬은 그런 기영의 가슴을 손으로 눌러 다시 뉘여 
            버리며 작게 말했다.

            "이건 내 팔이 아니고 네 베개야..베고 자..괜찮아..."
            "선생님......."
            "응..자 어서.."
            "하아.....네...."

            기영은 그렇게 성찬의 팔을 베고 나란히 눕자 심장이 미친 듯이 쿵쿵거리는 것이 느껴졌다.
            그의 팔을 베고 눕다니...너무나 가슴이 떨려 숨이 제대로 쉬어지지도 않는 것 같았다.
            사실 옆에 누운 것만으로도 조금은 떨리는 것을 겨우 참고 있었는데, 지금 이렇게 그의 곁에 바짝 누워 그의 팔을 베고 
            누우니 입술까지 달달 떨리고, 감고 있는 눈도 자꾸만 저절로 떨려왔다.
            너무나 가슴이 떨려 잠이 들 것 같지 않았지만.. 그래도 잠시 후 잠이 들었는지 고르게 숨소리를 내는 성찬의 숨소리가 
            들리자, 기영은 점점 편안해지는 기분을 느끼며 입가에 작은 미소를 짓고 성찬의 팔 위에서 잠이 들어갔다.


            **************
            22.

            성찬의 팔을 베고 잠이 든 기영은 아무래도 아직 추운 날씨에 저도 모르게 자꾸만 성찬의 가슴으로 파고들었고, 성찬 역시 
            가슴에 기영을 안고 있으니 더 따뜻해지는 느낌에 그런 기영을 가슴에 품고 자고있었다. 
            그렇게 오랜만에 편안한 마음으로 잠이 든 무의식 속에서도, 둘은 온기를 찾아, 자는 내내 서로의 몸을 꼭 안고 있었다.

            "으음...."

            기영은 상당히 포근하다는 기분이 들어 잠에서 깨어나는 의식 속에서 그 포근함이 느껴지는 그 안으로 몸을 더 파고들었다.
            그렇게 기영이 파고들자 그 안에 더 자신의 몸이 폭 감싸드는 것을 느끼며 기영은 그 느낌이 좋아 잠결에서도 빙긋이 웃다가 
            갑자기 정신이 들어 눈을 번쩍 떠 버렸다.
            분명히 어제 성찬의 팔을 베고 잠이 들었다는 갑자기 생각이 들었고, 그렇다면 지금 이 포근함은...
            놀라서 눈을 휘둥그래 뜨고 슬쩍 올려다보니 여지없이 성찬의 자는 얼굴이 바로 눈 위로 보였고, 눈앞에는 성찬의 가슴이 
            보이고 있었다.

            "허억.."

            기영이 깜짝 놀라 작게 놀라는 소리를 내며 행여나 성찬이 깰 새라 살며시 성찬의 가슴을 밀어내려 했지만, 기영의 등을 
            얼마나 힘을 주어 세게 안고 있는지 성찬의 가슴이 잘 밀리지도 않았다.
            조금은 난감한 마음으로 기영은 더 조심스럽게 조금씩 힘을 주어 성찬의 품에서 몸을 빼내기 위해 노력을 하고 있으려니, 그런 
            부시럭거림 때문이었을까.. 성찬의 눈이 잠시 움찔거리더니 천천히 눈을 조금 뜨고 난처한 얼굴의 기영을 바라보았다.
            기영은 성찬이 눈을 뜨자 더 난감해 졌다.
            그에게 이렇게 폭 안겨서 잤다니...게다가 들키지 않게 살짝 일어나려고 했는데..결국 성찬이 눈을 떠 버리자 괜히 
            부끄러워져서 얼굴이 달아오는 듯했다.

            "하아..이런..일어나셨어요?"
            "응..잘 잤어?"

            조금은 부끄러운 듯 얼굴이 빨갛게 되어 자신의 품안에서 난처한 얼굴이 되어 말하는 기영의 얼굴을 보자, 성찬은 그런 기영이 
            귀엽게 보여 빙긋이 웃으며 괜한 장난기가 생겨서 자꾸만 자신의 몸에서 떨어지려고 하는 기영을 안고 있는 손에 더 힘을 주며 
            못 빠져나가게 했다.
            그러자 기영은 자신이 밀면 밀수록 더 힘을 주는 성찬을 느끼고는 더 난처한 얼굴로 빤히 성찬을 올려다보며, 입을 열었다.

            "선생님............"
            "응? 왜? 후후.."
            "장난치지 마세요. 이 손 푸세요. "
            "나 힘 하나도 안 주고 있는데? 나가고 싶으면 나가.. 누가 나가지 말래? 후후.."
            "선생니..임..."
            "큭..."

            난처함에 점점 기영이 얼굴이 울상이 될수록 그런 기영의 얼굴이 재밌고 귀여워 보여 성찬의 얼굴에는 짓궂은 미소가 번져갔다.

            "헤헤..오빠랑 선생님이랑 재밌다..하아..하아..."

            갑자기 들리는 기주의 목소리에 그제서야 후다닥 성찬과 기영의 몸이 떨어졌다.
            기주가 깨어서 그런 둘을 보고 있으리라는 생각은 하지도 못하고 있었다. 그저 둘이 안고 있는 것이 난처하고 재밌다는 생각을 
            각각하고 있었을 뿐..
            사실 둘 다 몰랐지만, 이미 시간이 꽤 지나 9시 가까운 시간이었다.
            어젯밤 그런 일들로 늦게 잔 탓도 있었지만, 둘 다 정말 오랜만에 편하게 잤던 탓에 늦잠을 자 버린 것을 몰랐던 것이었다.

            "어..기주야..언제 깼어? 
            어..저기 배고프지? 오빠 얼른 밥해줄게...하아..이런..."

            기영이 당황한 빛이 역력한 얼굴로 기주에게 말했지만, 정말 당황해서인지 부엌으로 나가지도 못하고 그냥 그 자리에서 괜한 
            허벅지만 벅벅 긁어대며 기주와 성찬을 번갈아 보며 눈치만 살피고 있었다.
            물론 성찬도 처음에는 기주의 목소리에 무슨 못된 짓을 하던 아이가 들킨 것처럼 놀라긴 했지만, 기주가 그렇게 있던 둘을 
            웃는 얼굴로 보는 것을 보고는 이내 아무렇지도 않았다. 단지 지금은 저렇게 당황하는 기영이 그저 재밌어 보일 뿐이어서, 
            장난기 가득한 웃음을 지으면서, 자신처럼 이 상황을 재밌어 하는 기주와 눈짓을 나누며 그렇게 당황하는 기영을 보고 웃기만 
            했다.

            "아니..하아..오빠 나 배 안 고파. 선생님하고 꼭 안고 더 자도 돼..하아..헤헤.."
            "기주야...........아..........."
            "하하.. 기주가 더 자도 된단다. 기영아. 이리 와. 더 자자..하하."
            "선생님~~!!! 아이 참~~~~"

            기주의 장난기 가득 담긴 말에 성찬이 기영을 향해 두 팔을 활짝 벌리며 거들자, 기영은 얼굴이 당근처럼 빨갛게 되어 성찬을 
            고운 눈으로 살짝 째려보고는 정말 후다닥 부엌으로 나가버렸다.
            그런 기영을 보고 성찬과 기주가 소리를 죽여가며 눈을 맞추고 한동안 키득키득 웃었다.

            "오빠가 부끄러운가봐. 나한테 안겨서 잔 게..하하.."
            "하아..네..그런가 봐요..헤헤..하아.."
            "기주 언제 일어났어? 일어났으면 깨우지 그랬어."
            "아까 아까 깼어요. 두 시간 전쯤에...하아.
            근데 오빠랑 선생님이랑 하도 잘 자서 일부러 안 깨웠어요..하아.
            오빠랑 선생님이랑 같이 자는 거..하아.. 참 보기 좋았어요...
            오빠가 자꾸 선생님한테 아기처럼 파고드니까..선생님이 오빠가 그러면 엄마처럼 더 꼭 안아 줬어요..하아..참 재밌었어요.. 
            하아.."
            "그랬어? 하하.. 정말 보기 좋았어?? "
            "네..근데 오빠가 선생님 들어와서 주무시라고 한 거예요? 하아.."
            "응...내가 밖에 추운데서 자고 있으니까 불쌍해 보였나봐. 들어와서 자라고 하길래 얼른 들어와 버렸지 뭐. 사실 정말 
            추워서 얼어죽을 뻔했거든..하하.."
            "하아..다행이다.. 그랬구나..이제 오빠가 화 다 풀렸나보네요..헤헤.."

            기주가 정말 좋은 듯 힘들지만 편안해 보이는 웃음을 성찬을 향해 웃어 보였다.
            그렇게 기주가 웃고 있었지만, 그 웃음을 보는 성찬의 마음은 이상하게 아릿하니 아파 오는 것 같았다. 그렇게 편안해 보이는 
            웃음이 왜 그렇게 가슴이 아픈 것인지 알 수는 없었지만, 하여간 성찬은 괜히 코끝이 찡해지는 듯 해서 한번 작은 한숨을 
            몰아쉬며 기주 곁에 더 바짝 다가가 앉아 기주의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

            "그래. 이제 오빠 화 풀렸나봐. 좋으니??"
            "네..."
            "기주가 좋으면 선생님 매일 오빠하고 같이 잘까? 그럴까?"
            "헤헤.. 네. 그래주세요..하아..매일 오빠하고 같이 있어주세요.
            선생님이면 마음이 놓여요. 선생님이 오빠 곁에 늘 같이 계셔주시겠다고 하시면, 전 정말 마음이 놓여요. 하아..
            혹시 나 가고 나면 오빠가 혼자 남아서 힘이 다 없어져서 그냥 울기만 할까봐 걱정했는데..선생님이 오빠 곁에 계신다고 
            생각하면...하아..하아...나 걱정 안 해도 될 거 같아서...하아..."
            "기주야.."

            기주의 그런 말에 성찬은 조금 당황할 수밖에 없었다.
            이 아이...지금 떠날 준비를 하는 것처럼 보였다. 
            이제는 기영의 곁을 성찬에게 맡기고, 그것이 마음이 놓이는 듯 편한 표정을 짓고 있는 기주의 모습에서 성찬은 가슴이 덜컥 
            내려앉는 것 같았다.
            어쩌면 기영은 늘 기주 곁에서 이런 점을 느끼고 있었을 지도 몰랐다는 생각이 들었다. 그래서...그렇게 급박했기에 그런 
            일도 서슴없이 했던 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.

            그래..그랬을 것이다.
            적어도 내가 아는 기영이는 그렇게 쉽게 그런 일을 할 아이는 아닌데..
            이렇게 다급한 상황에 그런 일을 했었을 것이다..

            기주는 여전히 성찬을 향해 힘들어 보이는 편한 웃음을 지으며 성찬을 바라보고 있었지만, 그 모습을 보는 성찬은 가슴이 
            옥죄어 오고 급하다는 생각이 들어 자신도 모르게 얼굴이 하얗게 질리는 것 같았다.

            "선생님..하아.
            오빠 데려가실 거죠? 오빠하고 정말 항상 같이 있어주실 거죠?? 하아.."
            "응. 그럴 거야. 당연히 그럴 거야. "
            "어떤 일이 있어도 우리 오빠 이제는 적어도 마음만은 편하게 해 주세요..하아...
            전 선생님 믿어요.. 하아.."
            "............"

            성찬은 그런 기주의 말에 목이 메여서 대답을 할 수가 없어 고개를 들어 앞을 보니, 언제부터 보고 있었는지 기영이 입술을 
            꽉 물고 그런 기주의 말을 듣고 있다가 성찬과 눈이 마주치니 얼른 다시 부엌 쪽으로 돌아서 버렸다.
            성찬은 기영과 빨리 상의해서 손을 써야겠다는 생각이 들었다.

            "기주야.. 잠깐만.. 오빠 밥 잘하고 있나 보고 올게."
            "네.."

            기주에게 말을 하고 기영이 있는 부엌으로 내려갔다.
            가스 불에 밥 냄비와 기주의 죽 냄비를 얹어놓고 부엌 한 귀퉁이에 쪼그리고 멍하니 앉아있는 기영의 옆에 성찬은 나란히 
            앉았다.

            "기영아.. 기주.."
            "네..알아요. 요새 매일 저래요. 무서워요. 기주 떠날까봐 나 무서워요 선생님..."
            "그래. 하아...
            빨리 병원에 데려가야 할 거 같은데.."
            "기주가 안 가려고 해요. 자기가 진 사장님 돈으로 병원에 가면 저하고 자기하고 바꾸는 거 같아서 싫대요..끄윽..."
            "하아..이런...
            기영아.. 저기 일단 진 사장한테 말하고 대충 챙겨서 너하고 기주 내 방으로 짐 옮기자.."
            "네? "
            "일단 여기 떠나면 기주 마음도 조금 편할 거야. 아마 곁에 진 사장이 있어서 지금 기주가 더 불안할거야.
            어차피 너.. 나 갈 때 같이 가기로 했잖아. 설마 그 새 마음 변한 거 아니지?"
            "그건 아니지만.."
            "그럼 그렇게 하자. 일단 필요한 것만 싸서 내 방으로 짐 옮기고, 그 밖에 것은 천천히 싸서 어디 맡길 데 있으면 
            맡기자. 
            그렇게 해서 기주 마음을 좀 풀어놓고, 진 사장 쪽에서 나온 돈이라는 건 숨기고 일단 입원 시키자. 그렇게 하자. 응??"
            "잘 될까요? 정말 그렇게 해서 기주가 병원에 간다고만 하면 전 아무래도 상관없지만..."
            "휴우......나도 잘 모르지만, 일단 해 봐야지. 해보자 기영아.."

            긴 한숨을 쉬며 말을 하는 성찬의 모습을 기영은 불안한 눈빛으로 바라보았다.
            사실 이렇게 하는 게 잘 될 거라는 보장은 성찬도 할 수는 없었지만, 일이 급하다보니 일단 생각나는 건 이 방법밖에 없는 
            듯했다.
            가장 급선무는 기영과 진 사장의 일에 잔뜩 예민해져 있는 기주의 마음을 풀어주는 일인 듯 했으니까..
            성찬의 말이 끝나고 한참동안 곰곰이 생각하던 기영이 성찬을 말간 눈으로 바라보며 입을 열었다.

            "네. 그렇게 할게요. 저 선생님 믿으니까요. "

            조금 얼굴에 웃음기 어린 얼굴로 성찬을 보며 말하는 기영의 모습에 성찬은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
            언젠가 부터 사라져 버려 한동안 볼 수 없었던 그 푸른 기운이 지금 기영의 얼굴에서 보이고 있었다.
            물론 예전 같은 그런 색은 아니었지만, 그래도 다 사라진 듯하던 그 푸른 기운이 조금이나마 다시 기영의 얼굴에서 보이고 
            있다는 것만으로도 성찬은 감격스러움에 목이 다 메일 지경이었다.
            아마도 기영이 어떤 희망을 다시 가지고 있는 듯했다. 그 희망에 그 동안 잃었던 그 기영만의 빛을 다시 찾고 있는 듯 
했다.
            다시는 이 기운이 사라지지 않게 지켜줘야 할텐데....하는 생각이 들었다.
            성찬은 그런 기영의 모습에 기분이 좋아져 얼굴에 하나 가득 미소를 짓고 자신 또한 어떤 희망을 마음에 품으며 기영에게 
            말했다.

            "그래 고맙다 기영아.. 우리 잘해보자.."
            "네.."
            "하아. 그럼 기주 밥 먹이고 진 사장한테 가자. 
            가서 말하자. 여기 이제 떠날 거라고.
            이제 넌 그 사람과 아무 관계도 없다고 넌 그 말만 하고 나와라. 나머지는 내가 알아서 할게..."
            "..........."

            성찬의 말에 기영은 그저 맑은 웃음을 보이며 고개만 끄덕였다.
            기영이 자신을 믿어주는 것이 기뻤다. 저 아이에게 다시 자신의 존재가 어떤 의미로 담기고 있다는 것이 기뻤다.
            저 아이가 다시 가슴에 자신을 받아 준 것이 성찬은 정말 기뻤다.
            이것이 이렇게 기쁜 일이라는 것은..저 아이가 자신을 멀리하려고 했던 것을 느낀 적이 있었기에 더 기쁘다는 생각이 들었고, 
            그것이 더 소중하다는 생각이 들었으며, 그것이 얼마나 가슴 아픈 일인가를 알기에 다시는 그런 일이 없도록 해야겠다는 다짐을 
            했다.

            "식사...같이 하실 거죠? 어제도 하루 종일 굶으셨잖아요. "
            "내 밥도 있니?"
            "네. 비록 밥하고 국하고 김치밖에 없지만.. 
            아..저 선생님하고 이제 같이 갈 거니까..그럼 이제 장사 못하니까..햄하고 달걀하고 다 부쳐 드릴게요. 놔둬봐야 어차피 
            쓰지도 못할텐데.."
            "그래 그럼 푸짐하게 차려보자. 하하.. 
            같이 하자. 나 요리는 잘 못하지만 그래도 달걀은 잘 부쳐. "
            "네..헤헤.."

            성찬과 기영은 작은 부엌에 쪼그리고 같이 앉아 둘 다 세수도 안 한 꼬질꼬질한 얼굴로 식사를 준비했다. 아직도 헤쳐 나가야 
            하는 일이 첩첩 산중이어서 그 생각을 하면 암담했지만, 그래도 지금 둘의 마음이 하나로 통해 있다는 것만으로도 가장 마음이 
            편해지는 듯 했다.
            적어도 이제는 내 마음을 속이지 않고, 내게 소중한 사람을 바라보며 편하게 웃을 수 있고 곁에 둘 수 있다는 것만으로도..


            + + +


            집을 나와 성찬을 따라 중국 집 앞에 서자 기영이 잔뜩 불안한 얼굴로 주춤거리는 것을 보고는 성찬은 작은 한숨을 내쉬었다.
            지금의 기영의 심정...알 듯 했다.
            많이 싫었겠지만, 그래도 그렇게 할 수밖에 없었던 기영이었고, 지금은 그런 일을 함께 한 진 사장과의 어떤 결정의 단판을 
            지어야 하는 이 순간이 기영에게는 많이 초조하고 힘들 테니까.. 그리고 진 사장의 반응이 지금 이 순간은 성찬 역시도 
            불안한데 기영은 더 많이 불안할 테니까..
            안절부절하는 얼굴빛으로 마른침을 삼켜대는 기영을 보는 성찬은 가슴이 답답했고, 그 동안 늘 이렇게 이 곳에서 저런 모습으로 
            힘들게 저 안으로 들어갔을 기영을 보는 것 같아 마음이 쓰렸다.

            "들어가자. 우리 같이 힘내자. 응??"
            "네.."

            성찬이 기영의 어깨를 살짝 두드려 주며 기영을 안심시켜 주기 위해 옅은 미소를 지어 보이자, 기영 또한 어색한 웃음이나마 
            작은 미소를 성찬을 향해 지어 보이며 고개를 끄덕이고는 먼저 안으로 들어가는 성찬을 따라 힘든 발걸음으로 조심스럽게 
걸었다.
            그렇게 둘이 안으로 들어가자 카운터에 앉아 열심히 계산기를 두드리던 진 사장이 고개를 들어 둘을 바라보고는 눈이 
            휘둥그래졌다.

            "무슨 일이오? 
            흠흠..기영이 괜찮니??"

            잔뜩 굳어진 성찬의 얼굴과 불안한 얼굴로 성찬의 등뒤에 숨듯이 서 있는 기영을 보고 진 사장은 약간 놀라는 얼굴이 되기는 
            했으나, 이내 마음을 가다듬고 덤덤한 얼굴로 그래도 기영을 향해서는 그나마 조금 부드러운 표정으로 물었다.
            기영은 진 사장의 말에 약간 고개만을 끄덕이고는 두려운 마음에 진 사장의 눈치를 보며 더 깊숙이 성찬의 등뒤로 몸을 
숨겼다.
            그런 기영의 모습에 진 사장은 미간을 찡그렸지만, 그런 진 사장의 표정을 보고는 성찬은 마치 아기 새를 보호하는 어미 
            새처럼 등뒤로 숨는 기영을 손으로 가리며 낮은 목소리로 대답했다.

            "시간 되시면 잠깐 얘기 좀 하시겠습니까?"
            "무슨 얘기요? 이미 한 선생과의 얘기는 끝난 걸로 아는데..
            기영이가 이미 그 대답은 하지 않았던가요? 여기 남아 있겠다고.."
            "그게 변했으니까 얘기를 하자는 거죠. 기영이 저하고 같이 떠나기로 했습니다.
            물론 기주도 데리고 갈 겁니다. "
            "흐음...."

            진 사장을 똑바로 바라보며 성찬이 말하자 진 사장의 얼굴이 뻘겋게 달아오르더니 한숨을 몰아쉬고는 잠시 무슨 생각을 하는지 
            말이 없다가 천천히 의자에서 일어났다.

            "대체 뭐라고 기영이를 꼬였는지 모르겠지만, 하여간 그렇다면 얘기를 하긴 해야겠군요.
            나도 그냥 그렇게 멍하니 앉아서 한 선생에게 기영이 내줄 마음은 없으니까..
            여기선 남들 이목이 있으니 방으로 가서 얘기합시다. 따라오시죠."

            혼자 말하고는 가게 뒤편에 있는 방으로 먼저 걸어가는 진 사장을 성찬이 따라가려 하자 기영은 깜짝 놀라서 후다닥 성찬의 팔 
            소매를 잡았다.
            싫었다.
            그와 관계를 했던 그의 방으로 성찬과 함께 들어간다는 것은 기영에게는 마치 그와의 그 모습을 그대로 보여주는 듯해서..
            그 방으로 들어가면 그 특유의 분위기와 그 냄새로...성찬이 모든 것을 다 알아버릴 듯 해서... 싫었다.

            자신의 팔 소매를 잡아끄는 것을 느끼고 성찬이 기영을 바라보자 금방이라도 울음이 터질 듯한 기영의 얼굴이 보였다.

            "왜?? "
            "싫어요. 그 방에 들어가지 마세요.."

            기영의 말에 성찬은 그제 서야 아차 싶었다.
            싫을 것이다. 저 방에서 그에게 폭력에 가까운 일을 당했으니...기영에게 저 방의 의미는 이런 이야기를 할 만한 장소는 
            아닐 것이었다.
            비록 그 일에 대해서는 더 이상 생각하기도 싫은 성찬이었지만...기분은 참 씁쓸해졌다.
            하지만 그런 표정을 기영에게 보인다면 기영의 마음이 더 아플 듯 했기에 조금 마음을 달래주기 위해 기영의 머리를 손으로 
            쓰다듬어 주었다.

            "그래. 안 들어갈게. 여기 있어. 진 사장님한테 밖에서 말하자고 할게.
            기영아..괜찮아. 무서워하지마. 이젠 내가 네 곁에 항상 있을 게."
            "네..."

            성찬의 말에 기영은 조금은 불안한 얼굴을 걷어냈지만, 여전히 좋지 않은 안색으로 고개를 끄덕이는 것을 보고 진 사장이 먼저 
            들어간 방으로 성찬이 따라 들어갔다.
            밖으로 나가자는 성찬의 말에 진 사장은 조용히 얘기하기는 여기 만한 곳이 없는데 유난을 떤다며 궁시렁 거리기는 했지만, 진 
            사장의 대답과는 상관없이 그저 할 말만하고 기영을 데리고 밖으로 나간 성찬을 얼굴을 씰룩거리기는 했지만 더 이상은 별 
            말없이 따라나왔다.
            성찬은 어쩌면 또 언성이 높아질지도 모른다는 생각이 들어서 적당한 곳을 찾다가, 근처에 있는 놀이터에 아직 이른 시간이고 
            날씨가 추워 사람이 없는 것을 보고는 그 안으로 들어가 벤치에 자리를 잡았다.

            성찬과 기영이 먼저 나란히 앉자 진 사장이 기영의 옆자리에 앉으려 했다. 흠찟 놀라는 기영을 느끼고 성찬은 얼른 기영의 
            손을 잡아 반대쪽으로 앉혀 버렸고, 그 모습에 진 사장은 더더욱 불만스러운 얼굴이 되어 담배를 찾아 입에 물었다.


            "말하슈.."
            "네. 단도 직입적으로 말씀 드리죠.
            기영이하고 기주 저 갈 때 같이 떠날 겁니다. 기영이하고 저하고 얘기 끝났습니다. 그렇게 하기로.
            더 이상 기영이 찾지 마세요. 이제 기영이 진 사장님하고 관계없습니다.
            그리고 기영이 데리고 가려면 집세 내고 가라고 하셨죠? 그 부분은 제가 일단 책임을 지는 것으로 하겠습니다. 그리고 
            약속대로 진 사장님은 기주 수술과 치료는 해 주십시오."
            "허..참.. 정말 웃기는군.
            이봐요. 한 선생. 대체 당신은 무슨 마음으로 기영이한테 그러는 거요?
            나야 기영이 녀석이 좋고 곁에 두고 싶으니까 그러는 거지만, 한 선생은 그런 것도 아니라면서 당신이 적당한 명분도 없이 
            이렇게까지 한다는 건 좀 우습지 않소? 
            당신은 하도 잘나고 도덕적인 사람이라 나 같은 그런 마음도 아니라면서.."
            "흠..그 얘기는 저하고 둘이 하기로 하죠. 기영이 앞에서 할 말이 아닌 거 같네요.
            기영아. 너 할 말 얘기하고 넌 먼저 들어가라.."

            슬슬 진 사장이 또 시비를 걸기 시작하자 그렇지 않아도 힘든 기영이라는 걸 알기에, 성찬은 더 이상 이 문제로 기영을 골치 
            아프게 할 생각은 없어서 말을 끊어버리고 기영에게 부드럽게 말하자, 기영이 둘의 눈치를 보며 고개를 숙이고 작게 한숨을 
            한번 내쉬고는 작은 목소리로 입을 열었다.

            "죄송합니다. 진 사장님.
            잘 해주시는 건 알지만, 전 정말 더 이상은 진 사장님한테 못 가겠어요."
            "기영아. 저 사람이 뭐라고 꼬셨는지는 모르겠지만, 다시 생각해라.
            내가 분명히 말했잖니. 난 약속 지킨다.
            너가 그냥 내 곁에 있기만 하면 기주 수술도 치료도 시켜주고, 니들 뒷바라지 다 해주고, 너 공부도 시켜주고 대학도 
            보내주마. 그리고 나 죽거든 내 재산도 다 너 준다니까..응??
            너 이 다음에 좋은 여자 만나서 결혼한다고 해도 나 그것도 안 말린다. 그 때는 너 간다고 하면 보내준다니까..응??
            저 사람 따라가 봐야 너 지금 하고 달라지는 거 없다. 안 그렇겠니?
            그래..내가 요즘 저 사람 때문에 신경이 날카로워져서 너한테 심하게 한 건 안다. 하지만 그건 단지 내가 예민해져서 그런 
            거지 네가 미워서 그런 건 아니다. 그러니까 다시 생각해라...응??"

            기영의 말에 진 사장은 담배를 바닥에 던져 버리고는 잔뜩 기영을 향해 몸을 구부리며 달래듯이 최대한 부드러운 목소리로 
            말했지만, 기영은 그런 그의 말투에 그만 참고있던 눈물을 터뜨리며 더 고개를 푹 숙이면서 손가락을 불안한 듯이 만지작거리며 
            대답했다.

            "아니요...끄윽..
            그래도 못 가겠어요. 전 몸이 힘든 것 보다 마음이 더 힘들어요. 그래서 못 가겠어요. "
            "네가 선택한 것이잖니."
            "몰랐어요. 정말 이런 건 줄 몰랐어요. 흐으윽..
            전 기주를 위해 다 할 수 있을 줄 알았는데..마음이 없어도 몸 힘든 건 참을 수 있을 줄 알았는데...그게 아니었어요.
            저도 사람이었나 봐요, 그래서 마음이 너무 힘들어서...그래서 못하겠어요...흐윽..
            도저히 마음 없이 몸만 가는 그런 것은 더 이상 못하겠어요.
            물론 진 사장님의 제의가 제게 분에 넘친 다는 건 알지만...그리고 사장님 말씀대로 하면 물질적으로 편해진다는 것도 
            알지만..그래도 제 마음이 허락을 안 해요. 
            이런 말씀 드리기 면목은 없지만 그래도 이만큼은 해 드렸으니까 기주 수술은 시켜 주세요..제발요...
            죄송해요 사장님..정말 죄송해요..끄윽..."
            "기영아. 다시 생각해라. 이제 안 그러마. 이제 너 힘들게 안 하마.
            네가 싫다고 하면 절대 억지로 그러지는 않겠다. 그러니까.."
            "하윽..죄송해요. 전 그럼 먼저..."
            "내 말 더 들어라!! 
            그래. 네가 날 떠나서 한 선생 따라간다고 치자. 물론 나도 네가 나보다 한 선생을 더 좋아한다는 건 안다.
            하지만 그래서 네가 이 사람 따라간다고 하면, 너가 나보다 이 사람이 더 좋다는 그런 네 이기심으로, 그저 네 마음 
            편하자고 네가 좋아하는 한 선생에게 더 큰짐을 줄뿐이고 기주도 힘들게 할뿐이다.
            이 사람이 너하고 가족도 아니고 그렇다고 애인도 아니면서, 너 때문에 그런 짐을 지는 것이 옳다고 보냐~~!!! 그래도 
            좋으냐~~!! 네가 좋아하는 사람한테 넌 짐이 되도 좋으냐??
            난 너가 이 사람하고 떠난다고 하면 이 사람한테 빚뿐만 아니고 이자까지 다 받아낼 테니 그런 줄 알아라~!!!"
            "그만하세요~~!! 기영아 그만 집에 가."

            진 사장이 또 기영의 마음을 흔들어 놓을 법한 말을 하기 시작하자, 성찬은 얼른 진사장의 말을 끊으며 당황한 얼굴로 성찬을 
            바라보는 기영의 팔을 잡아 일으켜 세웠다.

            물론 기영도 진 사장의 저런 말을 듣지 않아도 모르는 바는 아니었지만, 막상 진 사장의 말을 듣고 보니 아차 싶기는 했다.
            그래..어쩌면 이건 자신의 이기심일지도 모른다는 생각이 들었다.
            만약 아예 지금 한 선생님이 자신의 곁에 없었다면 이런 선택의 여지도 없었을 것이고, 힘들어도 어쩌면 그대로 진 사장과의 
            이런 관계를 참아내고 있었을 지도 모르는 일이었다.
            지금 힘든 건 사실 이런 관계보다는 성찬을 바로 바라볼 수 없는 자신의 마음이 더 힘든 것이었으니까..
            정말 이기심일까.. 그의 곁에 있고 싶은 이기심일까..
            나의 이기심으로 정말 그럼 기주를 힘들게 하고 성찬도 힘들게 하는 것일까.
            갑자기 마구 머리 속이 혼란스러워지려고 해서 눈물이 그렁그렁한 눈으로 성찬을 바라보려니 성찬이 기영의 팔을 잡아 일으키며 
            같이 일어섰다.

            "상관없어 기영아. 저 말 신경 쓰지마.
            내가 그랬지? 너에 대한 걱정은 할 수 없는 거 보다 하는 게 난 더 기쁘다고.
            너에 대한 건 나에게는 어떤 것도 짐이 아니야. 
            우리 힘내자고 약속했지? 흔들리지 말자. 괜찮아. 아무 걱정하지 말고 집에 가서 짐 싸."

            성찬은 기영을 돌려세우며 귀에 대고 작고 빠르게 말을 하고는 등을 밀었다.
            성찬에게 밀려 앞으로 걸어가는 기영이 뒤를 돌아보며 불안한 얼굴로 성찬을 바라보자 성찬은 고개를 끄덕이며 작은 미소로 
            대답을 대신 하여 주었다.
            성찬의 미소에 기영은 바보처럼 또 조금은 흔들렸던 마음을 다시 정리하며...그리고 그를 다시금 믿겠다는 마음을 다짐하며 
            기영은 더 이상 뒤를 돌아보지 않고 놀이터를 벗어났다.

            진 사장의 말에 성찬에게 자신이 부담감이 되는 존재라는 생각을 다시 한번 하기는 했지만...그리고 그 점이 아주 걸리지 
            않는 것도 아니었지만, 그래도....이제는 그가 괜찮다고 하는 그의 말을 믿으니까..
            그리고 더 이상은 그의 곁에서 떠나야 하는 그런 일은 상상하기도 싫으니까..
            그를 벗어나자 맛보았던 그 아프고 쓰렸던 고통이 너무 힘들어서...다시는 맛보고 싶지 않으니까..
            정말 내가 못된 아이여서 이기심으로 똘똘 뭉쳐 그에게 부담을 주는 것인지도 모르겠지만..그래서 기주도 그도 나로 인해 다 
            힘들어 질지도 모르지만.. 그래도 내가 아파하는 것을 더 아파하는 그들을 보았으니까....이제는 그를 따라가기로 했다.
            지금부터 내가 의지하고 믿을 사람은...
            내가 가장 좋아하는...나의 우상... 한 선생님뿐이니까..
            그와 함께라면....같이 견뎌 가는 것이라면..더 이상 내 마음을 속이지 않고 혼자가 아닌 둘이 함께 하는 것이라면, 어떤 
            것도 견뎌 낼 수 있을 듯 하니까...
            집을 향해 불편한 발걸음이지만 재촉을 하며 걷는 기영은 다시 한번 다짐했다.
            더 이상은 흔들리지 않겠다고.
            그의 말을 믿고..그를 따르고... 그의 곁에 있겠다고..

            선생님..
            힘들게 해서 미안해요..
            하지만 괜찮다면...정말 선생님이 괜찮으시다면...나 선생님 곁에 있을 래요.
            왜냐하면..나..선생님이 정말 좋으니까요..
            한 번도 너무 힘들었는데 두 번은 선생님을 떠나기 싫으니까요..
            그래도 되죠?
            선생님 곁에 있어도 되죠?
            나..비록...몸은 이렇게 됐지만... 그 사람한테 가슴까지 열진 않았어요.
            마음까지 주진 않았어요.
            그러니까...용서해 주세요.
            내 마음은 언제나 선생님한테 다 가 있는 걸요.

            나..정말 선생님이 너무 좋아요..
            정말 이제 내 곁에서 떠나지 마세요. 정말.........
            저도 이제 안 갈래요. 선생님 곁에서 떨어지지 않을게요.
            정말이에요..

            나..한번도 이런 마음을 느껴본 적이 없어서 잘 모르지만...
            저기...그래도 되는지 모르겠지만..
            그리고 이게 그런 건지도 잘 모르겠지만..
            선생님으로 인해서 내가 울고 웃을 수 있는 게 그런 거라면..
            늘 선생님 곁에 있고 싶은 마음이 그런 거라면..
            더 이상 선생님 곁에서 떠나고 싶지 않은 이런 마음이 그런 거라면..
            선생님을 생각하면 가슴이 아프고..그러면서도 보면 행복할 수 있는 것이 그런 거라면..
            나를 다 주어도 하나도 아깝지 않은 마음이 정말 그런 것이라면..
            나...선생님....
            사..랑..해..요...

            미안해요. 나 같은 녀석이 선생님께 이런 마음을 가져서...
            하지만 어쩔 수 없어요 이젠..사랑하는 걸요...사랑해요...
            사랑하기에 이런 더러워진 내 모습이 부끄러워 떠나려 했는데..
            이젠 사랑해서 곁에 있을 래요..그럴 래요...나..그렇게 할래요..
            선생님이 몰라 주셔도 되요. 알아주지 않으셔도 되요.
            그냥 곁에 있게만 해 주세요..
            방해가 되진 않게 할게요.
            내가 선생님께 정말 방해가 된다고 느끼면..그 땐 정말 떠날게요. 
            다시는 선생님이 나 찾지 못하는 곳으로..
            하지만 아직은 아닌 거 같으니까..지금은..있을 게요..선생님 곁에....

            이제는 홀가분하고 솔직하게 자신의 마음을 인정해 버린 기영은 자꾸만 눈물을 흘러 연신 소매로 눈물을 닦아내고는 있었지만, 
            얼굴에는 작은 미소를 지을 수 있었다.


            **********

            23.

            기영이 뒤도 안 돌아보고 그대로 가버리는 것을 성찬과 진 사장 모두 말없이 바라보고만 있었다.
            기영의 모습이 모퉁이를 돌아 사라지자, 그제 서야 성찬은 넋을 놓고 기영을 바라보고 있는 진 사장을 흘낏 보고는 자리에 
            앉았고, 진 사장도 그런 성찬을 느끼고는 작은 한숨을 몰아쉬고는 성찬 옆에 앉아 담배를 다시 하나 꺼내 입에 물었다.

            "뭐라고 꼬드긴 거요? 아주 재주가 좋구만.."
            "제가 기영이를 꼬신 건 없습니다. 단지 우리는 우리 모두가 가장 마음이 편해질 수 있는 최선의 방법을 찾은 것 뿐이죠."
            "쳇. 그래 잘났구려. 하고 싶은 말이나 해 보슈. 대체 어쩌겠다는 거요? "
            "전 지금 제가 진 사장님께 어떤 협상이나 이해를 구하고자 하는 말씀을 드릴 필요는 없다고 봅니다. 단지 우리의 결론을 
            통보해 드리고 진 사장님께서는 진 사장님이 하셔야 할 몫을 알려 드리려고 할뿐입니다."
            "허..참..기가 차서.."

            낮은 목소리로 그리고 단호한 어조로 말을 하는 성찬을 진 사장은 정말 기가 막힌다는 표정으로 바라보며 담배를 깊숙이 
            빨아들이면서 대답했다.
            진 사장이 그러거나 말거나 성찬은 이제 정말 그와는 되도록 어떤 말싸움이나 언쟁도 하고 싶지 않기에 그런 그의 표정 따위는 
            안중에도 없이 굳은 표정으로 말을 이었다.

            "기영이 오늘 제 방으로 짐 옮길 겁니다. 물론 기주도요."
            "뭐요? 짐을 옮겨? 누구 맘대로~~!!!"
            "물론 우리 마음 대롭니다. 우리 결정에 진 사장님의 결재는 필요 없습니다.
            제가 오늘 뵙자고 한 건 기주 수술 문제 때문입니다.
            사실 처음에는 방을 옮길 필요는 없이 그저 떠날 때 같이 떠나려고 마음먹었었지만, 기주가 진 사장님이 기영이 몸/값/으로 
            자신을 수술을 해 준다는 것을 받아들이지 않습니다.
            그래서 일단 제 방으로 짐을 먼저 옮기고 기주 마음을 좀 풀어놓은 다음, 진 사장님이 해 주신다는 것은 비밀로 하고 병원에 
            데려 가기로 하고 그렇게 하기로 한 겁니다."
            "이 사람이 정말~~!!! 누굴 호구로 보나~~!!!
            내가 미쳤소~~!! 당신이 기영이 데리고 간다는데 기주 수술은 무슨~~!!!"

            성찬이 몸값이라는 부분에 힘을 주어가며 진 사장을 노려보며 말했지만, 진 사장 또한 그런 성찬의 말투에는 상관없이 담배를 
            바닥에 집어던지며 버럭 소리를 질러버렸다.

            "무슨 소립니까~~!! 진 사장님이 그렇게 말씀하지 않으셨나요?
            방 값 문제만 해결되면 기주 수술을 시켜 주신다고~~!!!"
            "허어..참..
            그래. 그럼 그러지. 나도 내가 뱉은 말은 책임 질 줄 아는 사람이니까..
            그럼 당장 방 값 다 지불하시오~~!! 그럼 내 그렇게 해드리리다~~!"

            물론 진 사장도 성찬이 당장은 그런 능력이 안 된다는 것을 알고 한 소리였다.
            하지만 절대 성찬은 지금의 이런 상황에 기가 죽지는 않았다. 그럴수록 성찬은 더 모질게 마음먹고 절대 지금의 자신의 약점에 
            대해 주눅이 들지 않기 위해 그를 똑바로 노려보며 더욱 또박또박 말했다.
            사실 어찌보면 이 부분에 대해서는 진 사장의 이해가 필요한 부분이겠지만, 정말 그에게 기가 죽고 싶지는 않았다.
            그가 기영에게 한 짓은 성찬에게는 방 값이 아니라 그 보다 더한 것이라도 소리치며 대들고 싶었으니까..

            "지금 당장은 없습니다. 차차 갚겠습니다."
            "좋아하네. 정말 누굴 물로 보나.. 
            웃기지 마쇼. 당장 그 돈 안 내놓으면 기영이 당신 방으로 짐 못 옮겨~~!!
            그러기만 해봐. 사기죄로 처넣어 버릴 테니까~~!!"

            얼굴이 벌겋게 달아올라 소리치는 진 사장과는 달리 성찬은 별로 표정의 변화 없이.. 그리고 그의 어떤 말도 안중에 없다는 
            듯 그저 할 말을 이었다.

            "일단 먼저 이 부분에 대한 정식적인 서류를 보여 주십시오.
            그 집에 대한 보증금과 월세에 대한 계약서 같은 거 말입니다. 그걸 보고 정확하게 따져서 정확한 대금을 계산하고, 늦게 
            드리는 부분은 이자까지 다 갚도록 하겠습니다.
            당장은 없으니까 못 해 드리지만, 최선을 다해서 먼저 드릴 수 있는 만큼 드리고 나머지 부분은 되는대로 빨리 해 드리죠.
            그리고 기주 문제는 기주가 마음이 조금 풀어지면 연락 드리겠습니다. 그 문제는 연락 드리면 진 사장님이 알아서 해 
주십시오.
            그 부분에 대해서는 일말의 어떤 말도 하실 게 없다고 봅니다. 지금 저렇게 된 기영이를 생각해 보신다면 말이죠.
            그럼 전 할 말 다 했으니 가보겠습니다.
            명심하십시오. 지금부터 기영이한테 절대 가까이 가지 마십시오. 안 그러면 저도 가만있지 않겠습니다. 그럼 
            이만.........."

            이미 그가 말은 정말 잘 한다는 것은 겪어봐서 아는 일이기에, 여기서 그와 더 이상 말싸움을 한다면 끝도 없을 것도 
            아니까, 성찬은 더 이상 정말 그와 언쟁을 벌이고 싶지도 않았고, 솔직히 그와 말을 나누는 것조차도 싫었다.
            사실 기주 부분도 치사하고 더럽다는 생각이 들어서 정말 자신이 능력이 조금만 된다면 기영의 몸값 어쩌고 하면서 그 부분도 
            물고 늘어지고 싶은 마음은 없었다.
            그건 비록 인정하고 싶지는 않아도 어쩔 수 없는 사실이긴 하지만, 정말 기영이 그에게 돈을 받고 몸을 내준 듯한 기분이 
            드는 것이니까..

            하지만 기영의 말대로 기영이나 성찬이나 아무 것도 없는 그들이었다.
            이런 현실이 정말 울고 싶을 정도로 처참했지만, 그렇기에 독해져야 하는 부분은 그렇게 독해질 수밖에 없었다.
            없는 사람도 살아야 하니까. 
            없는 것도 서러운데, 그걸로 인해 그렇게 유린당했음에 자기 것도 못 챙겨 먹는다면 없는 사람은 밟힐 대로 밟혀서 결국 
            갈갈이 찢어져서 끝내야 하는 세상일 테니까..
            치사했지만..그리고 이럴 수밖에 없는 자신이 너무 비참하고 속상하고 억울했지만..
            참기로 했다. 
            지금의 아픔을 가슴에 새기고...다시는 이런 모욕을 당하지 않기 위해서..

            할 말만을 다하고 그의 말은 들을 생각도 없어 그대로 자리에서 일어나서 좋지 않은 심사에 잔뜩 굳은 얼굴로 놀이터를 
            걸어나왔다.
            등뒤로 진 사장이 뭐라고 성찬에게 좋지 않은 말을 소리치는 것이 들렸지만, 성찬은 이미 그의 목소리에는 마음의 빗장을 
            걸어버렸기에 아무 소리도 들리지 않았다.

            그렇게 할 것이라고 다짐하며 이를 악물었다.
            이제는 주저함 없이..나에게 소중한 것은 절대로 잃지 않을 것이라고.
            누구에게도 기대하지 않고, 맡기지 않고, 믿지 않고....이제는 내 옆에 두고, 내 눈 안에 두고, 내 품속에 가둬두고, 
            내가 지켜낼 것이라고..

            성찬이 벗어나는 놀이터에는 진 사장의 화난 외침이 퍼져 공기 중으로 사라지고 있었다.

            "그렇게 두지 않아~~!!! 난 기영이 그렇게 당신한테 맥없이 줄 수 없어~~!!!
            그 녀석은 내 아이야.. 내 것이라고~~!!!"

            + + +

            - 똑..또독..

            밖에서 들리는 문을 두드리는 소리에 기영은 짐을 싸던 손을 멈추고 귀를 잔뜩 문 쪽으로 기울이며 신경을 곤두세웠다.
            그렇게 두 번 울리던 문소리가 약간의 텀을 두고 다시 들려왔다.

            - 똑..또독..

            다시 들려오는 같은 식으로 문을 두드리는 소리에 기영의 얼굴에는 금방 화사한 웃음이 피어올랐다.

            아까 자신이 먼저 집으로 돌아오고 난 후, 진 사장과의 단판(?)을 짓고 그것이 잘 되었는지 어떤지는 성찬이 말을 안 해 
            알 수는 없었지만, 그래도 밝은 얼굴로 기영에게 돌아와 유리가 깨어진 부분에 합판으로 대고 못질을 해서 막아 놓으며, 
            학교에 갔다 오는 동안 혹시나 모르니 문을 꼭 잠궈 놓고, 자신이 오면 이렇게 문을 두드릴 테니 자기 말고도 아무에게도 
            문을 열어 주지 말라고..아무도 못 들어오게 하라고 했었다.
            그런 그의 말이 있었기에, 이 문소리는 성찬이 왔음이 틀림없음을 알기에 기영의 얼굴에는 금방 화색이 돌았다.

            물론 이제 그를 믿기로 했다고 하여 자신이 겪었던 그런 일들이 사라지는 것도 아니고, 잊을 수 있는 것도 아니며, 그에게 
            미안한 마음이 없어지는 것도 아니었지만, 적어도 이제는 자신의 마음만큼은 그렇게 인정을 하고 더 이상 끔찍한 짓을 싫은 
            사람과 하지 않아도 되며, 그의 곁에 있을 수 있도록 자신의 마음을 다스린 것만으로도 한결 마음이 가벼울 수 있었다.
            물론 기주 부분에 있어서는 아직 암담하기는 했지만, 늘 바른 길로 잘 이끌어 주던 성찬임을 알기에, 결과가 어떻게 되건 
            그가 최선을 다해 줄 것이라는 것을 믿고 있었다.

            옆에 누워 덤덤한 얼굴로 기영이 짐 싸는 것을 보고 있던 기주를 향해 여전히 환한 얼굴로 말을 하며 기영은 가방에 넣던 
            옷을 손에서 놓으며 자리에서 일어섰다.

            "선생님 오셨나 봐.."
            "응.."

            기영의 말에 조금은 근심스런 얼굴로 기주가 대답했다.
            사실 기영이 성찬에게 간다는 것은, 정말 싫은 진 사장의 곁을 떠난다는 것만으로도 충분히 기주에게도 두 팔 벌려 환영할 
            일이었지만, 이렇게 남에게 늘 짐이 될 수밖에 없는 자신까지 딸려 가야 함에 기주는 마냥 편하게 웃을 수만도 없는 
처지였다.
            하지만 지금 이 순간에 자신이 그런 부분 때문에 고집을 부린다면, 그것이 더 기영을 힘들게 하고 더 큰짐을 주는 일이라는 
            것도 알기에 걱정스럽고 부담스러웠지만, 아무런 내색도 할 수 없었다.

            이제는 정말 그랬다.
            자신이 살수 있는 날이 그리 길지 않다는 것은 마음으로 몸으로 느끼고 있는데...그런 자신 때문에 아직도 살아낼 날이 많은 
            기영에게 어떤 부분도 힘들게 하고 싶지 않았다.
            이제는 되도록 빨리 갔으면 싶었다.

            할아버지가 계실 적에...할아버지께서 입에 달고 다니시던 말이 이제는 이해가 갔다.
            갈 사람은 빨리 가 주는 게 산 사람을 위해 좋다고...
            그 때는 할아버지를 보내야 하는 마음이 싫어서 그 말이 슬프기만 했었지만, 이렇게 자신의 상태가 스스로 느낄 정도로도 안 
            좋다는 게 느껴지자, 지금은 할아버지의 그 심정이 백 번 이해가 가고 있었다.
            대체 자신이 모르는 동안 한 선생님과 기영 사이에 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만, 이제 두 사람이 마주보며 환하게 서로를 
            향해 웃는 것을 보고 나니 더욱 그런 생각이 들었다.
            행여나 자신으로 인해 두 사람의 사이에 또 다른 나쁜 일이 생겨서는 안 된다는 생각..
            이번 일도 따지고 보면 자신 때문에 생긴 일인데..


            "선생님??"
            "응...."

            그래도 혹시나 해서 문 앞에서 성찬임을 확인하기 위해 작은 목소리로 묻던 기영은 대답을 하는 성찬의 목소리에 얼른 문을 
            열었다.
            문이 열리고 자신을 향해 환하게 웃고 있는 기영의 얼굴을 보자, 성찬은 솔직히 학교에 있는 동안도 내내 마음이 불편하여 
            자신도 모르게 자꾸만 인상을 쓰고 있던 얼굴에 웃음이 피어오르면서 안심이 되었다.
            이 아이는 자신도 모르는 사이, 어느 새 자신에게 이런 의미의 아이였다.
            그 아이로 인해 자신이 기쁘고 슬퍼지는 아이...........

            "잘 다녀오셨어요?"
            "응. 별 일 없었니?"

            성찬의 말에 기영은 잠시 웃었던 얼굴이 굳어졌지만, 이내 다시 얼굴을 풀어내고 미소를 담아 그에게 되돌려 주었다.
            사실 그가 설화마을로 가 있는 동안 진 사장이 와서 문을 두드렸었다.
            기영이 안에 있음에도 문을 걸어 잠그고 있다는 것을 그도 분명히 알고 있다는 건 기영도 알지만, 그의 그런 행동에 절대 
            아무런 대답도 하지 않았었다. 
            물론 긴장감과 두려움에 그때마다 가슴이 콩닥콩닥 뛰기는 했지만, 다행히도 진 사장을 두 어번 그러고는 더 이상 오지 
            않았었기에 괜히 성찬에게 걱정을 줄 필요는 없다고 생각했다.

            "네. 별일 없었어요. "
            "흐음..그래. 다행이네. 기주는 자니? 짐은 다 쌌니?"

            성찬은 아까의 진 사장의 기세로 보아 틀림없이 자신이 없는 동안 기영에게 한 두 번쯤은 찾아왔으리라고 생각을 했고, 그래서 
            많이 걱정을 하고 있었는데, 그 나마 다행이라는 생각이 들었지만 기영에게 진 사장의 부분에 대해서는 더 이상 묻지 않았다.
            되도록 그 사람에 대해서는 입에 담고 싶지 않으니까.

            "기주 안 자요. 그냥 저 짐 싸는 거 보고 있었어요. 짐은 대충은 쌌긴 쌌는데..아직 다 싸지는 못했어요.
            살림살이라고 해 봐야 별 것도 없지만, 그래도 그 동안 정리를 안 하고 살아서 막상 싸려고 하니까 이래저래 복잡해서요..
            그래도 부엌하고 그 밖에 것은 대충 다 쌌고요, 이제 방 정리만 하면 되요. "
            "흐음..그렇구나. 혼자서 힘들었겠네.. 근데 기주는 괜찮은 거 같니? 같이 가자는 거 부담스러워 하지 않니?"
            "하아..좀 그런 거 같아요. 말은 안 하지만 표정이 그다지 좋아하는 거 같진 않아요.
            아마도 자기가 선생님께 짐이 된다고 생각하는 거 같아요.
            저번에 기주가 그랬거든요. 지금은 선생님께 자기까지 가는 건 부담 드려서 싫지만, 자기..하아...자기 가고 나면 저보고 
            선생님께 가라고............"
            "휴우..그랬구나. 들어가서 같이 싸고 되도록 오늘 짐 옮기자. 
            나 내일부터 출근해야 하는데 니들 여기 두고는 불안해서 출근도 못할 거 같아서 그래."
            "훗..네. 들어가세요."

            성찬은 기주가 걱정스러웠다. 
            기영이야 이미 성찬과 그렇게 하기로 했으니까 별 문제가 없지만, 사실 기주도 나름대로 생각하는 바가 있을 텐데, 말도 
            못하고 그냥 이렇게 쫓아가는 것에 대해서 혼자 고민하고 있는 것은 아닐까 싶었다.

            이런 생각을 하고 있었지만, 막상 기영에게 그런 말을 듣고 나니, 기주가 그렇게 까지 생각을 했나 싶어서 마음이 심난했다.
            잘은 모르지만, 병이 있는 사람들은 자신의 살고자 하는 의지가 가장 중요하다고 들었는데..지금의 기영이 이렇게 된 상황이나 
            또 이렇게 자기와 함께 가야 하는 상황이 기주에게 심적으로 많은 부담감을 주는 것이 아닌가 싶어서..
            하지만 이런 말을 한다면 기영 또한 심난해 질까봐 기영을 바라보며 빙긋이 웃으며 말을 돌리면서 기영의 어깨를 손으로 두드려 
            주며 안으로 밀었다.
            그런 성찬의 말에 기영은 그렇게 까지 그가 자신을 염려하고 걱정하고 아끼고 있다는 생각이 들어, 그냥 기분이 좋아서 그가 
            미는 대로 웃으며 함께 안으로 들어갔다. 


            "기주 안녕?? "
            "........."

            성찬이 방으로 들어가면서 이리 저리 방 하나 가득 박스와 커다란 비닐에 담긴 쓰레기들을 둘러보며 그 안에서 심난한 얼굴로 
            누워있는 기주에게 되도록 밝은 웃음을 보이며 인사했다.
            지금 성찬이 기주에게 해 줄 수 있는 건, 어떤 위로의 말도 아니고 설득도 아니고, 그저 자신에게 기주가 짐이 아니라는 
            거...진심으로 그 아이를 아끼고 있다는 걸 이렇게 밝은 웃음을 보여주면서라도 그 아이가 마음으로 느끼게 해 줄 수밖에 
            없다는 생각이 들었다.
            하지만 성찬의 그런 인사에도 기주는 힘들게 보이는 웃음을 보여줄 뿐, 대답을 하지는 않았다. 
            아마도 심적으로 지금은 기영이보다 되려 기주가 많이 힘들어하고 있는 듯 했다.
            기영은 그런 기주와 성찬을 걱정스러운 눈으로 번갈아 보고 있었다.

            "기주도 선생님하고 같이 사는 거 좋지??"
            "........."
            "왜 싫어?? 선생님은 이제 이렇게 예쁜 기주하고 매일 같은 집에서 항상 보면서 살게 돼서 좋은데, 기주는 아닌 가봐.
            기주는 선생님하고 같이 사는 거 싫어?? 대답도 안하고. 이거 섭섭한 걸.."
            "하아. 아니요. 나도 좋아요..하아.
            전 선생님하고 오빠하고 좋으면 어디서 살아도 좋아요.. 하아.."
            "허어. 정말 섭섭하네. 기주는 싫어도 오빠하고 나하고 좋으면 그냥 좋은 거야? 그런 거야?
            선생님은 기영이 보다 기주하고 살게 돼서 더 좋은데..
            물론 기영이도 그렇지만 선생님은 기주가 더 예쁜데..하하...
            너도 좋지?? 그치 기주야?? 안 그렇다고 하면 선생님 섭섭해서 운다.."
            "헤에...선생님 장난꾸러기 같다...헤헤...하아..
            네. 저도 좋아요. 저도 오빠보다 선생님이 더 좋아요...헤헤...하아............"
            "정말? 정말이지? 하하하하.. 야아..기분 좋은 걸??
            그럼 우리 빨리 짐 싸서 옮기자. 응? 빨리 싸서 옮기고 오늘은 선생님 집에서 살게 되는 첫날을 기념해서 고기 사다가 밥 
            많이 먹자..응??
            지금은 밥 할 처지가 못 되니까 배고파도 좀 참아. 알았지??"
            "네. 헤헤..하아........."

            일부러 과장되게 너스레를 떠는 성찬을 보고 기주는 조금 마음이 풀리는지 그제 서야 조금 굳은 얼굴을 풀어내고 편한 얼굴로 
            성찬을 보고 웃어주었다
            그런 기주를 보고 성찬도 조금은 안심을 하며 기주의 머리를 쓰다듬어 주고는 기영을 바라보았다.
            기영 역시 기주의 마음이 조금 풀어진 듯 하자 성찬과 눈을 맞추며 미소를 지었다.

            성찬은 그 나마 기주가 타고난 성품이 저렇듯 착하고, 저런 상황 속에서도 꼬이지 않은 감정을 가진 것이 다행스러웠다.
            물론 이래 저래 갑자기 마음의 상처를 많이 받은 기주가 하루아침에 그 상처가 눈 녹듯이 사그라지지는 않겠지만, 그래도 
            이렇게 웃어주는 기주를 보고는 일말의 희망을 가져 보았다. 진심으로 대하면 주는 대로 받을 수 있는 착한 아이니까..

            기영은 이렇듯 자신이 할 수 없는 부분을 성찬이 세심하게 배려하고, 또 그렇게 해주는 것을 보며 그에 대한 고마움과 믿음을 
            가슴에 새기면서, 역시 그를 믿은 것이 잘 한 것이라는 생각이 들었다.
            편안한 사람...마음을 따뜻하게 만들어 주는 사람..
            그래서 그를 보고 있으면, 그의 곁에 있으면 행복하다는 마음이 들게 하는 사람..
            마음에 큰사랑을 가지고 있는 사람..
            기영이 느끼는 성찬은 그런 사람이었다.

            둘은 그렇게 서로를 서로의 눈에..가슴에...시선을 맞추고 행복한 미소를 지으며, 짐을 싸는 손길을 서둘렀다.
            되도록 빨리 이 곳을 벗어나고자 하는 마음은 성찬이나 기영이나 마찬가지였으므로..
            솔직히 챙기기 위해 내어놓은 기영이나 기주의 옷가지는 버려도 상관없을 정도로 낡고 초라했지만, 성찬은 그것조차도 소중하게 
            다루면서 차곡차곡 가방에 챙겨 넣었고, 기영은 옷가지는 성찬에게 맡기고 책과 그 밖의 필요한 것들을 박스에 담고 있었다.
            더 이상의 필요 없는 말은 할 겨를도 없이 손을 빨리 놀리고는 있었지만, 그래도 셋은 간간이 서로를 마주보며 웃어주는 것은 
            잊지 않았다.
            지금의 이 상황..어찌 보면 도망치듯 떠나야 하는 상황이기에..그렇게 웃음으로 서로를 위로하고 있었다.
            당장 필요해서 가져가야 할 것과, 놓아두고 가야 할 것을 나누어, 당장 가져가야 하는 것은 가게로 내 놓았고, 두고 가야 
            하는 것은 방 한 구석에 쌓아놓았다.

            거의 정리가 되 갈 즈음...성찬은 기영이 빤히 자신을 바라보는 것이 느껴졌다. 그런 느낌에 성찬이 손을 멈추고 기영을 
            바라보니 기영이 슬쩍 성찬에게 방밖으로 나가자는 눈짓을 하고 먼저 밖으로 나갔다.
            성찬은 어느 새 피곤한지 잠이 들어버린 기주를 한번 바라보고는 기영을 따라 가게로 따라나갔다.


            "왜?"
            "저기요. 이거.."

            기영이 머뭇거리며 성찬의 앞으로 무언가를 내밀었다.

            "응? 이게 뭐야?"
            "저기..제 통장이에요. 많지는 않지만 그래도 이 다음에 공부하려고 모아두었던 적금인데요. 정말 얼마 되진 않아요. 
            아시다시피 여유가 없어서 많이 넣지는 못했어요.
            아마 지금 깨면 만기가 안 돼서 이자도 별로 안 되겠지만, 그래도 지금 상황에서 이 돈이라도 도움이 될까 싶어서요. 아마 
            백 만원 정도 될 거예요. 한 달에 오 만원 씩 이년 남짓 넣은 거니까요. 그리고 이건 가게 하면서 모은 돈인데요. 이것도 
            별로 안 되요.
            기주 약값에 생활비에 진 사장님께 빚진 돈 갚아나가느라..이것도 겨우 몇 십 만원밖에 안 되요. "

            미안한 듯 고개를 숙이며 작게 말을 하는 기영을 성찬은 빤히 바라보았다.
            이 돈을 받아야 하나...
            이 아이의 미래이고 희망인 이 돈을...
            하지만 솔직히 말해 이 돈도 아쉽긴 했다.
            사실 지금 성찬도 기영을 책임 지겠다고는 했지만, 당장 손안에 있는 돈이 없었으니까.

            그 동안 모아뒀던 돈은 겨우 1년 남짓한 직장생활에 많지 않기도 하고, 아무래도 가게 될 그곳이 비록 서울 외각이긴 
            하지만, 엄연히 이 곳하고는 물정이 다르기 때문에 지금 살고있는 집 값을 받는다 해도, 이번에 집을 구하면서 다 써야 할 
            처지였다.
            정말 이런 자신이 싫었다.
            이 아이...힘들지 않게..호강은 아니더라도 편하게 해 주고 싶은데..
            그 동안 물론 성찬도 있는 집에서 살았던 건 아니지만, 그래도 나름대로의 자존심으로 내가 가진 것이 없다는 점에 대해 
            그다지 자신의 처지가 한심하다고 생각한 적은 없었는데..
            없으면 없는 대로 안 쓰면 된다고 생각하며 자신감을 가지고 살았었는데...
            지금 이 순간은 돈이 없다는 것에 대해..그래서 이 돈이라도 넙죽 받아서 진 사장에게 줘야 할 부분은 줘 버리고 싶다는 
            생각이 드는 것이 스스로가 너무나 비참하고 한심하게 생각이 들어, 그런 마음이 드는 것을 꾹꾹 눌러 참자니 절로 긴 한숨이 
            흘러 나와 버렸다.

            "기영아. 됐어. 넣어 둬.
            니 마음은 알아. 하지만 이건 돈이 아니라 니 꿈이잖아. 니 꿈을 그렇게 주면 안 되는 거잖아..안 그러니?
            그건 내가 알아서 할게. 이건 네가 가지고 있다가 정말 이 다음에 공부할 때..그 때 쓰자. 응??"

            성찬이 걱정스러운 얼굴로 통장을 내민 기영의 손을 도로 기영의 가슴 쪽으로 밀며 말했지만, 기영은 맑게 미소지으며 성찬을 
            올려다보며 다시 손을 앞으로 내밀었다.

            "아니요 선생님. 이게 없다고 해서 제 꿈이 없어지는 건 아닌 걸요.
            돈은 다시 벌면 되요. 그리고 그렇게 벌어가면서 공부는 다시 할 수 있잖아요.
            지금은 작은 것이지만 이걸로 라도 도움이 된다면 전 선생님께 드릴 래요.
            전 돈이 없어지는 거 보다, 이제는 만약 돈이 없어서 선생님하고 함께 못 떠나게 되는 그런 일이 생기게 될 까봐 그게 더 
            무서운 걸요.
            그리고 이 돈은 쓰시던 안 쓰시던 선생님이 맡아 주세요.
            전 선생님하고 같이 떠난다고 결심했을 때부터 모든 것은 다 선생님께 맡기고 그대로 믿고 따르기로 했어요. 그러니까 이거 
            선생님이 가지고 계시다가 저 이 다음에 공부할 때 주셔도 되고, 지금 진 사장님께 이 집 월세금에 대한 거 갚으셔도 되고, 
            아무래도 상관없어요.
            나머지 부분도 선생님이 해 주시려고 하는 것도 고마운데, 저도 할 수 있는 만큼은 해야죠.
            그러니까 일단은 선생님이 가지고 계셔 주세요. 그게 제가 마음이 편해요."

            기영의 말에 성찬은 기영의 머리를 쓰다듬으며, 한숨을 내쉬었다.

            "하아..미안하다 기영아.
            정말 이제는 아무 걱정도 없게 해주고 싶었는데...
            그래 이 돈 받을게. 그래서 이 돈으로 일단 그 사람에게 줘야 하는 부분은 해결을 하자.
            하지만 너 꼭 공부하게 해 줄게. 그건 네 꿈만이 아니고 내 꿈이기도 하니까.
            지금은 내가 가진 것이 없어서 물질적으로 너를 힘들게 할 지도 모르겠지만, 내가 더 노력할게. 날 믿어줘서 정말 고맙다 
            기영아..."
            "아니요 선생님..우리 같이 해요. 나도 같이 할게요.
            저 선생님 따라가는 거 선생님한테 물질적으로 기대려고 가는 거 아니에요.
            전 선생님한테 마음을 의지하는 거지 몸을 의지하려는 건 아니에요. 
            그러니까 저도 열심히 같이 일하고 공부할게요. 사실 따지고 보면 선생님은 저만 아니었으면 이렇게 힘들어지지 않으셔도 
            되셨잖아요.
            저 선생님한테 정말 감사하고 있는 걸요."
            "그래. 우리 열심히 살자. 기주랑 너랑 나랑..이렇게 셋이 서로 의지하고 아끼면서 그렇게 살자. 비록 피는 섞이지 
            않았지만, 우리는 마음으로 섞였으니까..가족처럼 그렇게 살자.
            비록 가진 것이 없으니까 물질적인 풍요는 힘들겠지만, 그래도 마음의 풍요함을 기쁘게 생각하고 그렇게 살자. "
            "네..헤헤.."


            그런 기영이 기특하고 사랑스럽게 보여 성찬은 자꾸 기영의 머리를 쓰다듬어 주었고, 기영은 그런 성찬의 손길이 좋아 슬며시 
            그의 손에 머리를 더 들이밀며 환하게 웃었다.
            지금 이 순간 둘은 정말 행복하다는 생각이 들었다.
            마음이 하나 되었으니까..
            그렇게 마주보며 지금의 흐믓한 마음에 서로를 서로의 눈에 담고 웃고 있을 때였다.

            "그림이 좋구만~~!!!
            그 에미에 그 아들이라고, 아주 모자가 사람 등 쳐먹고 튀는 야반도주에 소질이 있으시구만~~!!!
            집에 있으면서도 내내 문도 안 열어주더니, 아주 둘이 깨가 쏟아지시는군~~!!!
            그만 하시지~~! 그렇게 호락호락 보내주지는 않을 테니까~~!!!!"


            갑자기 문이 벌컥 열리며 버럭 소리를 지르는 진 사장의 목소리에 기영과 성찬은 깜짝 놀라며 얼른 몸을 돌려 그쪽을 
            바라보았다.
            문 앞에서 울그락 불그락 벌겋게 달아오른 성난 얼굴의 진 사장이 손에 무슨 종이를 들고 둘을 향해 씩씩거리며 서 있었다.


            **************

            24.

            성찬은 갑자기 나타난 진 사장의 모습에 금방 미간에 불쾌한 내 천자를 그리며 인상을 썼고, 기영은 얼른 기주가 또 들을 
            새라 방문을 닫고는 성찬의 등뒤로 숨어버렸다.

            "뭐죠~~!!!"
            "뭐가 뭐야~~!! 당신이 이 집 계약서 가지고 오라며~~!!!
            자 여기~~!! 두 눈 똑바로 뜨고 잘 보쇼~~!! 어느 구석에 처박아 뒀는지 기억도 안 나는 이거 찾느라 오늘 하루 종일 
            얼마나 고생을 했는데.
            뭐 볼 것도 없을 거외다~!! 내가 말한 대로 계약서엔 보증금 사 백에 월 이 십 오 만원씩이라고 되 있고, 계약한 날자가 
            제 작년 1월말이니까 딱 2년 됐소이다.
            그러니까 육 백 주면 되오~~!!
            솔직히 내가 마음 같아서는 나한테 빌린 돈까지 차용증 있는 건 다 받아내고 싶지만, 내가 사람이 좋아서 그건 참기로 하지. 
            흠흠.
            하여간 이 돈 다 줄 때까지는 이 녀석 못 데리고 갈 줄 아시오.
            그리고 물론 이 돈을 다 갚아야 기주 수술도 시켜줄 테고. 알았소~~!! 쳇~!!!
            어디 해 보시구랴. "
            "알았습니다. 이리 주시고 가시죠 그만. 이 문제에 대해서는 저하고만 말씀하세요.
            기영이 있는 대서는 아무 말도 하지 마십시오.
            그리고 일단 저희는 오늘 진 사장님이 뭐라고 하셔도 제 집으로 옮길 겁니다. 그렇게 아십시오."
            "흥~~!! 옮기긴 뭘 옮겨~!!! 좋소. 그건 내 눈감아 주지.
            하지만 기영이 데리고 이 마을 떠나는 건 안 되지. 그러면 내 지구 끝까지 쫓아가서라도 돈을 받아내던가 아니면 잡아서 콩밥 
            먹일 테니까~!!!"
            "알았습니다~!! 그만 하시고 가세요~~!! 그 문제는 내일 제가 퇴근하면서 중국 집으로 들릴 테니 그때 말씀하십시오. "
            "더 말 할 거 없소~~!! 이게 다니까. 흠흠..
            기영이 너 잘 생각해라. 지금 네가 선택한 일이 몇 사람을 힘들게 하는지 말이다.
            그리고 당신도 그래. 난 당최 이해가 안가. 
            당신이 저 녀석 가족도 아니고, 특별한 마음도 없다면서 왜 이렇게 사서 고생이오~~!!
            사실 그냥 모른 척하고 가면, 저 녀석도 팔자피고 당신도 편하고 좋을 거 가지고 왜 이러는지 모르겠다니까..!!!
            당신은 저 녀석한테 특별한 마음이 있다는 것도 아니라면서, 그저 애 불쌍하다는 그런 마음만 가지고 이 짐을 다 지려 한다는 
            건 좀 우습지 않소?
            이건 앞뒤가 안 맞잖아. 당신이 천사요...아니면 개 뿔도 없는 주제에 사회 사업가 흉내를 내는 거요?
            저 녀석이 좀 처지가 안 된 건 사실이지만, 그렇다고 이렇게까지 당신이 나설 필요가 없잖아. 저 녀석이 당신 눈에는 그렇게 
            불쌍하오?
            불쌍해서 그런 거라면 내가 저 녀석 안 불쌍하게 해 주겠다는데, 왜 그러는지 정말 모르겠네. 녀석이 몸을 돌리던 내가 
            녀석의 몸을 사던, 대체 당신이 저 녀석하고 무슨 관계가 있다고 왜 그렇게 간섭이야? 
            기영이 너 잘 생각해~~!! 지금 저 사람이 조금 잘 해준다고 해봐야 그건 그저 네가 불쌍해서, 동정심에 때문에 하는 
            행동인데 네가 너무 기대고 있는 거라고. 알았니~~!!
            이왕 기댈 거면 그나마 돈이라도 있고, 좀 내가 마음이 심난해서 심하게 한 점은 있다만, 그래도 너한테 진심으로 대해주는 
            나한테 오면 얼마나 좋으냐..!!!"

            진 사장은 여전히 포기가 안 되는지 성찬의 등뒤에 숨어서 눈만 빼꼼히 내밀고 있는 기영을 향해 끝까지 설득과 협박의 말을 
            번갈아 가며 했다.
            그런 진 사장의 말에 성찬은 그와의 언쟁에 휘말리면 안 된다는 생각을 하고는 있었지만, 점점 부아가 치밀어 오르는 것이 
            사실이었다.
            물론 그 사람에게는 그런 식으로 보이겠지만, 그리고 그런 식으로 자신이 말하기도 했지만, 그가 기영에게 말하고 있는 것은 
            자신의 마음과 달랐으니까.

            기영에게 자꾸만 자신의 마음이 동정심이라고 말하는 점..그리고 이 아이에게 성찬에게 자신이 짐이 될 거라고 말하는 점이 
            점점 성찬을 화가 나게 만들었다.
            어쩌면 이제는 그런 진 사장의 말이 이미 둘에게는 아무 소용도 없는 말일지도 모르겠지만, 자신의 등뒤에 서서 옷을 손으로 
            꼭 쥐고 있는 기영의 손이 조금씩 떨리는 것이 느껴지자 점점 더 화가 나서 자신도 모르게 이를 악물고 있었고, 상당히 
            불쾌한 기분에 자신 또한 자꾸만 다리가 떨리려고 했다.

            "그만하세요~!! 당신이 뭘 안다고 함부로 그렇게 말합니까~!~!
            누가 누구를 동정심에서 그런다는 겁니까~~!!"
            "누군 누구야 당신이지~!! 당신이 그랬잖아~!! 당신은 나 같은 저질스러운 인간이 아니라서, 그저 지금 저 녀석이 나로 
            인해 생긴 이 상황이 말도 안 되는 상황이라 이렇게 간섭하는 거라고..그게 알고 보면 동정심이라는 거지 뭐요??
            말만 그렇게 뻔지르르 멋드러지게 한다고 그 마음이 그럼 동정심이 아니라는 거요~!!"
            "아닙니다."
            "아니면 뭐요? 어디 한 번 내가 이해할 수 있게 그럼 타당하게 말해 보시구랴.
            지나가는 사람을 불러 놓고 물어보시오. 지금 당신 행동이 동정심인지 아닌지..
            멍청한 녀석. 지 녀석을 누가 동정하고, 누가 정말 지 녀석을 아끼는 마음을 가지고 있는지도 
모르다니............"
            "아닙니다. 그런 거. 난 기영이 동정하는 게 아닙니다. 
            그리고 그렇게 한 게 진 사장님은 아끼는 마음이라고 말씀하시는 겁니까?"
            "그건 내가 실수 한 거라니까. 그냥 내가 조금 다급해진 마음에서 그런 거 뿐이지, 내 본심은 그게 아니라고 말하지 
            않았소~~!!
            난 정말 저 녀석 호강시켜주고 아껴주면서 잘 살게 해 거란 말이오~!!
            하지만 당신은 그럴 능력도 없고, 또 그런 마음도 아니라면서..왜 이러는 거요?
            이 다음에 당신 결혼할 때 됐는데, 저 녀석 때문에 이리 저리 모이는 거 없이 다 써 버리고 아둥바둥한 현실이 살기 
            힘들어지면 아마 후회스럽고 짐스러울 거요. 당신이 저 녀석 공부하고 싶은 만큼 시켜 줄 수 있소? 먹고 싶은 거, 입고 
            싶은 거, 그런 거 다 해줄 수 있소?? 그러니까 당신도 잘.................허억..........."

            끝까지 성찬의 비위를 건드리는 말만 골라하던 진 사장은 갑자기 일어난 상황에 말을 더 이상하지 못하고 눈이 휘둥그래졌다.

            그에게 휘말리지 않으려고 했다. 
            참으려고 했다. 
            욱하고 올라오는 성질을 누르려고 했다.
            하지만 성찬은 더 이상 그의 그런 말을 참을 수가 없었다.
            그렇게 자신의 마음과는 다른 그런 말을 기영의 앞에서 해대는 그를 그대로 둘 수가 없었다. 그의 그런 말로 인해 겨우 
            잡아놓은 기영의 마음이, 또 자신의 마음에 대한 어떤 불신감을 가지게 될까봐 그대로 둘 수가 없었다.
            어떤 말로도 그와 싸우기 싫었다. 그래서 그냥 지금 자신이 자신의 마음을 가장 잘 보여 줄 수 있는 행동으로밖에 그렇게 할 
            수가 없었다.

            그래서..그래서..
            그대로 지금 자신의 등뒤에서 잔뜩 떨리는 손으로 자신의 옷을 잡고 서 있는 기영에게 돌아서서 그 작은 몸을 가슴에 꼭 안고 
            기영의 얼굴을 들어올렸다.
            그리고 그런 자신의 돌발적인 행동으로 인해 커다래진 눈으로 자신을 올려다보며 놀라움에 떨리고 있는 그 작은 입술을 자신의 
            입술로 막아버렸다.

            "흐읍..."

            작고 말캉한 입술이 자신의 입술과 마주 닿았을 때, 작은 신음이 흐르는 것이 들렸지만...그랬지만...그 작은 몸은 성찬을 
            밀어내지 않았다. 그리고 갑작스런 놀라움이었는지는 몰라도, 그리고 잔뜩 굳어버린 작은 몸이 느껴지긴 했지만, 그 입술도 
            자신에게서 벗어나려 하지도 않았다.
            어떤 일말의 계획도 없이, 충동적으로 이렇게 해 버린 것에 대해서, 그리고 한번도 이 아이 입술에 입술을 대고 싶다는 
            생각을 한 적도 없었기에, 성찬 스스로도 이미 일어난 자신의 행동에 문득 놀라버리긴 했지만, 이것이 지금의 이 상황에서는 
            성찬이 할 수 있는, 그리고 기영과 진 사장에게 보여줄 수 있는 가장 솔직한 내면의 마음이었다. 
            자신 스스로도 진 사장에게 어떤 말로도 표현할 해 낼 수 없는...자신이 기영을 생각하고 있는 그런 솔직한 마음...

            그렇게 두 입술이 닿은 순간 둘 다 놀라움에 가슴이 떨리긴 했지만, 두 입술은 서로를 밀어냄 없이, 비록 마주 닿은 
            입술뿐이었지만 오래도록 그렇게 함께 하고 있었다.
            성찬에게 느껴지는 지금 기영의 입술에서는 기분이 좋아지는 풋내가 나고 있었고, 기영에게 느껴지는..비록 몸은 그렇게 진 
            사장에게 먼저 주었지만, 입술만은 처음 그에게 주는 그의 입술에서는 지독히 달콤한 향내가 가슴으로 스며들어 정신이 어지러울 
            지경이어서..지금 진 사장이 보고 있다는 것을 잠시 잊고 둘은 그 느낌에 빠져 버리고 있었다.
            조금 떨리는 진 사장의 목소리가 이런 상황에 있는 둘을 깨울 때까지.

            기영은 성찬의 입술이 갑자기 닿았음에 놀랐지만..그래서 정말 황당했지만..하지만 좋았다.
            아무런 감정 없는 사람과의 신체적 접촉은 그토록 자신을 자멸감에 빠지게 하는 끔직한 일이었지만, 이렇듯 자신의 마음이 가 
            있는 사람과의 접촉은 비록 갑작스럽게 찾아왔다 하더라도 이렇듯 황홀하고 가슴 벅차게 행복한 일인 줄 정말 몰랐다.
            정말 자신 스스로도 더럽다고 생각이 드는 몸인데..그는 이렇듯 아무 거리낌없이 자신을 안아줄 수 있고 입술을 준다는 것이 
            되려 고맙게 생각이 들 정도였다.



            "뭐...뭐...뭐야..당신............."

            그제 서야 성찬이 감고 있던 눈을 뜨며 기영의 입술에서 자신의 입술을 떼어냈다.
            하지만 기영은 여전히 정신이 없는 듯 파르르 떨리고 있는 눈을 뜨지도 못한 채, 그대로 성찬의 팔 소매를 손으로 꼭 쥐고 
            가빠진 숨을 헉헉거리며 가늘게 몸을 떨고 있었다.
            빨갛게 달아오른 얼굴로 그렇게 떨고 있는 기영의 몸을, 성찬은 입술을 떼어낸 후에도 놓지는 않았다. 그렇게 빨갛게 물든 
            얼굴이 이상하게도 성찬에게는 평소에 느낄 수 없었던 어떤 야릇한 느낌을 들게 하고 있어, 성찬은 가슴에 이상한 느낌이 
            피어오름을 느끼며 그 얼굴에서 눈도 뗄 수가 없었다. 
            자신의 가슴에서 미친 듯이 쿵쾅거리는 심장의 박동을 느끼며, 그렇게 떨리는 목소리로 말을 하는 진 사장은 안중에도 없이, 
            한 손으로 기영의 작고 가는 허리를 받치고, 한 손으로 조금 길어져 이마를 덮고 있는 기영의 앞머리를 조금 가빠진 숨을 
            작게 바삐 몰아쉬며 정리하면서 가만히 쓸어 올려 주었다.

            지금 이 상황에서 이런 기분을 느낀다는 것이 너무 웃긴다고 할지는 모르겠지만, 지금 성찬의 눈에 보이는 얼이 빠진 듯 
            입술을 약간 벌리고 그 입 밖으로 바쁜 숨을 내쉬며, 가늘게 떨고 있는 기영의 얼굴은 정말 가슴이 떨릴 정도로 예쁘게 
            보이고 있었다.

            "한 선생.. 당신 지금 내 앞에서 뭐 한 거야~~!!!"

            다시 버럭 소리를 지르는 진 사장의 목소리를 듣고서야 이 상황이 판단이 된 듯 기영도 떨리는 눈을 살며시 떴고, 성찬도 
            고개를 돌려 진 사장을 바라보았다.

            "이봐.. 한 선생. 당신은 아니라고 했잖아~~!!! 당신은 기영이한테 그런 마음이 아니라며~~!!!"
            "어떤 마음이요? 네 물론 전 진 사장님 같은 마음은 아닙니다."
            "근데 왜 그래~~!! 왜 그 애한테 입을 맞춰~~!!!"
            "제 마음은 이런 겁니다. 진 사장님하고 같은 걸로 사장님께는 보이겠지만 다른 거죠.
            저하고 기영이는 알고 있습니다. 그리고 확실히 다릅니다. 진 사장님이 기영이를 원하는 방식하고는..."
            "웃기고 있네. 그게 그거지 다르긴 뭐가 달라~~!!
            허허허..기가 막혀서...날 아주 무슨 파렴치한에 날강도같이 말하더니 당신도 똑같구만 뭘 그래~~!!
            기영아 봐라.
            나나 저 사람이나 다른 거 없다. 그럴 거면 차라리 그나마 돈이라도 있는 나한테 오는 게 너한테도 기주한테도 좋은 거다. 
            어차피 저 사람한테 가나 나한테 오나 넌 그렇게 사는 거야..알겠니? 
            잘 생각해라. 그리고 이제 너도 저 사람 마음 알았으니까..나나 저 사람이나 널 보는 건..너한테 바라는 건 결국 끝에는 
            마찬가지라는 거 너도 알 테니 이리 와라..
            저 사람은 평생 네 손목만 잡고 있을 성 싶으냐? 절대 아니다. 절대 안 그런다.
            어떤 사탕발림으로 저 사람이 널 꼬셨는지는 모르겠다만, 너 저 사람한테..저 보기만 좋은 웃음에 속은 거니까 이리 
            와라..응??"

            진 사장은 얼굴이 벌겋게 달아올라 기영을 향해 손을 뻗으며, 그리고 성찬을 향해 화가 잔뜩 난 눈으로 바라보며 말했다.
            하지만 성찬은 여전히 기영을 품에 안고 어떤 확신에 차 있는 눈으로 그를 바라보고 있었고, 기영 역시 그의 품안에서 손에 
            꼭 잡은 소매를 놓을 생각도 안하고, 눈물이 그렁그렁해진 눈으로, 애가 타는 얼굴로 자신을 향해 설득하는 진 사장을 
            바라보고만 있었다.
            지금의 진 사장의 말에 성찬도 기영도 아무런 대답도하지 않고, 둘이 그렇게 여전히 안은 채로 진 사장을 똑 같아 보이는 
            눈빛으로 바라보자, 진 사장은 더욱 애가 타서 기영을 향해 손을 더 내밀었다.

            "기영아..이리 와라. 그 사람도 똑같다니까.
            나한테 오면 기주도 더 살수 있고, 넌 지금부터 학교도 다니고 공부하면서 남부럽지 않게 살 수 있어. 내가 그렇게 해 
            주마. 자 어서.."

            더 내밀어진 진 사장의 손을 기영은 한 동안 바라보다가 성찬을 향해 고개를 돌렸다. 기영의 시선이 자신에게 오자 성찬 역시 
            똑바로 기영의 눈을 바라보았다.
            가만히 성찬의 눈을 바라보던 기영의 눈에서 굵은...하지만 맑은 눈물이 쭉...하고 볼을 타고 흘러내렸고, 다시 눈을 돌려 
            진 사장을 바라보고는 떨리는 입술로 작게 말했다.

            "제 대답은요..사장님..........하아............."

            다시 성찬을 바라보는 기영이었고, 여전히 성찬은 흔들림 없는 눈으로 그런 기영을 가슴에 꼭 안고 바라보고 있었다.
            성찬의 소매를 잡고 있던 가늘게 떨리는 긴장감에 차가워진 기영의 작은 두 손이 소매를 놓으며 성찬의 얼굴을 감싸 쥐었다. 
            그리고 나서 잔뜩 까치발을 올리며, 살며시 자신의 입술을 성찬의 입술로 다시 포개어 버렸다.

            "하아..........."

            다시 자신의 입술로 닿아오는 기영의 풋내 나는 입술을 또 다시 느끼며 이번에는 성찬의 입에서 작은 탄식이 흘러나왔다. 
            성찬은 지금 자신의 가슴으로 하나가득 밀려들어오는, 기영이 자신의 마음을 바로 알아들은 기쁨에, 기영이 허리를 잡고 있는 
            손에 힘을 주어 더 꼭 가슴으로 끌어안았다.

            기영의 대답에 가슴이 뛰었다.
            그렇게 기영의 입술을 아무런 허락도, 어떤 예고도 없이 그렇게 가졌기에, 그래서 행여나 자신의 마음에 대해 기영이 진 
            사장이 기영에게 바라는 그런 마음과 같은 것으로 생각하고 오해하는 부분이 있을까봐 걱정했었다. 하지만 그렇게 표현한 자신의 
            진심을, 같은 그런 마음으로 대답해주는 기영의 행동에 가슴이 벅차도록 기쁜 성찬이었다.
            자신 또한 이제는 어떤 불안감도 다 사라지는 안도의 마음이 들었다.
            그의 앞에서 이제는 당당하게 우리가 같이 있어야 하는 이유를, 자신도 기영도 그렇게 같은 모습으로 밝혔으니까..
            기영과 닿아있는 입술 사이로 기영의 꿀물처럼 달콤한 눈물이 흘러들었다.

            "으으......그만해....그만.............."

            이번에도 둘의 향기로운 느낌을 칼날 같은 진 사장의 목소리가 갈라놓았다.
            입술을 떼어내고 둘은 잠시 얼굴에 미소를 가득 담은 채, 갑작스럽지만 그래도 혼자만의 마음인 줄 알았던 그 마음이 이제는 
            그렇게 우연이라도 서로가 서로를 받아들인 것을 알게 된 것에 대한 확신의 기쁨이 담긴 눈으로 서로를 바라보다, 진 사장 
            쪽으로 한꺼번에 고개를 돌렸다.
            그런 둘을 보며 부들부들 온 몸을 떨고 있는 진 사장이었다.

            "대답이 됐습니까? 이게 진 사장님께 드리는 제 대답이고 기영이 대답입니다."
            "........."
            "오늘 짐 옮기겠습니다. 돈은 되는대로 빨리 해드리겠습니다. 한꺼번에 다는 힘들겠지만, 최선을 다해 빨리 다 해 드리죠. 
"
            "........."

            승자의 여유가 느껴지는 성찬의 표정이나 말투와는 반대로, 진 사장은 사색이 된 얼굴로 부들부들 떨기만 하다가 더 이상의 
            어떤 말도 없이, 잔뜩 상기된 얼굴로 손에 들고 있던 종이를 땅바닥에 내동댕이치고 그냥 밖으로 휭 하니 나가버렸다.
            진 사장의 모습이 완전히 사라질 때까지 둘은 그가 나간 곳을 그렇게 꼭 안은 채로 끝까지 바라보고 있었다. 
            그의 모습이 완전히 시야에서 사라진 후에야 성찬이 먼저 고개를 돌려 기영을 바라보았고, 이내 기영도 성찬을 올려다보았다.

            그렇게 마주보게 되자 둘은 그제 서야 지금의 상황이 둘 다 조금 어색하기도 하고, 조금 민망하기도 했다.
            사실 아까는 다급한 마음에 앞 뒤 잴 겨를 없이 자신들의 속마음을 그렇게 표출해 버렸지만, 사실 그 동안 한 번도 둘 다 
            자신의 속마음에 대해 그런 식으로 내 놓고 행동한 적이 없었기에, 둘 다 지금의 상황에 대해 마치 벌거벗은 것처럼 다 보여 
            준 듯하여 괜히 쑥스러운 것이 사실이었다.
            성찬을 바라보는 기영의 얼굴이 빨갛게 달아오르면서 슬며시 성찬의 가슴을 손으로 밀었다. 성찬도 괜히 어색하여 쑥스러운 듯한 
            표정으로 기영을 안고 있던 손을 풀어내면서, 둘의 몸이 약간 떨어졌고 그 사이에 조금 어색한 기운이 감돌았다.
            잠시 그렇게 서로 어색한 얼굴로 흘끔흘끔 서로의 얼굴의 안색만 살피다가, 성찬이 먼저 기영을 바라보며 어색한 웃음을 지으며 
            말했다.

            "짐 마저 빨리 싸고 짐 옮기자. 기주 배고프겠다."
            "네.."

            방금 일어난 일에 대해 어떤 말을 한다는 것이 더 민망해서 성찬은 아무 일도 없다는 듯, 다른 말을 해 버렸고, 기영은 
            성찬의 그런 말에 다행이다 싶었다.
            지금 일어난 일에 대해 뻔한 말을 해가며 더 부끄러워지고 싶지는 않았으니까..
            둘은 누가 먼저랄 것도 없이 후다닥 방으로 들어갔다. 기주는 여전히 잠에 빠져 있었고, 둘은 괜히 어색해져 말도 못하고 
            있었지만 돌아앉아 자신 앞에 놓여진 짐을 싸는 손을 빨리 서두르면서도 얼굴에는 둘 다 빙긋이 미소를 짓고 있었다.
            간간이 몰래 서로를 훔쳐보다가 눈이라도 마주치면, 어색하고 쑥스러운 표정으로 마주 보며 웃기는 했지만, 그렇게 눈이 마주친 
            후 다시 고개를 돌린 얼굴에는 둘 다 입이 귀까지 벌어져 있었다.
            그냥 기분이 좋았다.
            나와 같은 마음을 상대방도 같이 하나의 마음으로 느끼고 있다는 것을 알게 된 것이......


            + + +


            되도록 조용조용 출근 준비를 했다.

            어제 성찬의 집으로 짐을 다 옮긴 시간은 밤 9시가 다 된 시간이었고, 그제 서야 부랴부랴 고기를 사다가 밥을 해서 먹고 
            대충 정리를 마치고 잠자리에 든 시간은 자정이 넘어 새벽 1시 가까운 시간이었다.
            사실 기영이나 성찬이나 그 시간까지 안 자는 것은 흔한 일이었지만, 아무래도 곁에 있는 것만으로도 신경이 쓰이는 진 사장 
            때문에 요 몇 일 신경이 많이 날카로워 있었고, 게다가 어제 그런 일이 있다보니 사실 잠자리에 누웠을 때는 갑자기 마음이 
            편해진 탓도, 그리고 많은 짐은 아니었지만 그래도 이사라고 하고 나니 피곤이 확 밀려와 정말 다들 베개에 머리를 붙이자마자 
            정신없이 골아 떨어져 버렸었다.

            오늘부터 출근을 해야 하고 아침기차를 타야하기에 성찬은 아직 해도 뜨지 않은 시간에 눈을 떴지만, 기영이나 기주도 이제서야 
            마음이 편한 듯, 둘 다 정신없이 잠들어 있었기에 성찬은 행여나 아이들이 깰 새라 엷은 불빛의 스텐드 하나만을 켜 놓고 
            조심스럽게 발소리를 죽여가며 출근 준비를 했다.
            그렇게 두 아이가 편하게 잠들어 있는 모습이 정말 보기 좋아 성찬은 출근 준비를 마치고 문을 나서기 전 잠들어 있는 두 
            아이를 빤히 바라보았다.
            눈을 뜨고 있을 때는 그 나이에 맞지 않게 힘든 삶을 살아내느라 어쩌면 조금은 자신들의 나이보다 더 어른스러운 표정의 
            아이들이었지만, 작은 불빛아래서 잠들어 있는 두 아이의 모습은 기영이 나이보다 어려 보인다는 점이 있긴 하지만, 그래도 
            그제 서야 자신들의 나이를 찾은 듯 순수하고 사랑스러워 보였다.

            흐믓한 미소를 지으며 두 아이를 보다가 기주가 힘들어하는 신음 소리를 내자, 성찬은 행여나 기영이 깰 새라 얼른 기주의 
            자세를 조금 바꾸어 주었다.
            하지만 기영은 이렇게 잠들어 있는 순간도 기주를 늘 신경을 쓰고 있는지, 채 눈을 뜨지도 못하면서도 손으로 기주를 더듬어 
            대다가 기주의 몸을 돌려주고 있던 성찬과 손이 닿자, 깜짝 놀란 듯 벌떡 눈을 뜨고는 성찬을 바라보고 자리에서 일어나 
            앉으며 작은 입을 크게 벌리며 하품을 했다.
            기영의 저런 모습을 본 것은 처음 인 듯 했다.
            늘 어른스럽던 아이였는데..저렇게 가식 없이 자연스럽게 입을 있는 대로 벌리고 하품을 하는 모습은..
            하지만 그 모습이 어찌나 귀엽게 보이는지 성찬은 얼굴에 크게 미소가 피어올랐다.

            "아..이런.. 너 깰까봐 내가 하려고 했는데..깨 버린 거니?? 더 자........."

            조용조용 말하는 성찬의 말에 기영은 하품을 하고 나서 자연스럽게 나온 눈가에 달린 작은 눈물방울을 손등으로 눈을 비비며 
            벅벅 닦아내고는 아직도 잠이 가득한 얼굴로 성찬을 보고는 씩..하고 웃었다.

            "출근하시는 거예요??"
            "응. 더 자 어서..."
            "으음...하암~~~~~~~~~~~~ 일찍 일어나서 아침 밥 해 드리려고 했는데 늦잠을 자 버렸네.
            나..너무 피곤했나봐요...미안해요. 하암~~~~~~~~~"
            "후후.. 괜찮아. 언제는 아침 먹고 다녔나 뭐. 
            나 너 밥 해달라고 데리고 온 거 아니니까 신경 쓰지마..후후..
            그리고 교장선생님 댁에 가서 먹으면 되니까 걱정 말고 더 자. "

            손으로 입을 가리고 연신 하품을 해대는 기영의 모습에 성찬은 자꾸만 웃음이 나오는 것을 억지로 참으며 말했다.

            기영은 성찬에게 미안했다.
            정말 일찍 일어나서 아침밥도 해 드리고 출근하실 때 배웅도 해 드려야겠다고 어제 잠들기 전 혼자 그렇게 다짐을 하고 
            잤는데..
            하지만 솔직히 말해서 어제 밤..그리고 오늘..정말 읍내로 이사를 나온 후 가장 편안한 밤이었다. 몸도 마음도..
            그렇다 보니 근 2년 동안 한번도 편하게 자보지 못했던 늦잠까지 자 버렸고, 지금도 잠이 깨지 않아, 하지 않으려고 해도 
            자꾸만 주책없이 하품이 나오고 있었다.
            조금 창피하기도 했다. 성찬에게 이런 모습을 보여 준다는 것이..
            그는 벌써 저렇게 말끔하니 또렷한 얼굴로 출근 준비를 하고 나가려고 하고 있는데, 자신은 보나마나 머리도 부시시하고 어쩌면 
            눈곱도 달려 있을 지도 모르고...잠이 덜 깨 좀 우스워 보일텐데...
            그가 자꾸 자신을 보고 웃자 더 그런 마음이 생기기도 했지만, 그저 맹한 얼굴로 그를 향해 웃을 수밖에 없었다.

            성찬이 웃으며 말을 하고는 자리에서 일어나 방 문 쪽으로 가자, 기영은 밥은 그렇다 치고 라도 배웅이라도 해 줘야겠다는 
            마음에서 엉거주춤 따라 일어났다.
            성찬은 기영이 따라 일어서자 문을 열려던 손을 멈추고 졸음이 꽉 담긴 눈으로 그래도 얼굴에 웃음을 달고 있는 기영을 
            돌아보았다.

            "왜 일어나. 더 자라니까, 나오지 마. 밖에 추워."
            "헤헤. 그래두요. 배웅은 해 드려야죠. 헤헤."
            "훗..그래. 기분 좋네. 출근하는데 배웅 해 주는 사람도 있고...후후..
            그래도 밖에는 나오지 마. 감기 걸린다. 그럼 그냥 여기서 배웅해 줘. "
            "네. 헤헤. 잘 다녀오세요. "
            "그래. 오늘 집에 있을 거지? 괜히 나가지 마. 되도록 이면 집에 있어.
            냉장고에 어제 먹다 남은 고기 있으니까 구워서 기주랑 밥 해 먹어, 나도 끝나는 대로 마을로 나오는 경운기라도 있으면 얻어 
            타고 일찍 올게. 알았지?
            나 오거든 가게 가서 냉장고하고 그런 거 중고품 가게에 갖다 팔자.
            괜히 혼자 하겠다고 덜렁 혼자 거기 가지 마."
            "네 걱정 마세요. 나 이제 선생님하고 아니면 아무 것도 혼자 안 해요..헤에......"

            절대로 기영이 이제는 그 곳에 혼자 갈리는 없을 거라고 생각은 했지만, 그래도 혹시나 성찬에게 미안한 마음에서, 한 
            푼이라도 더 마련하기 위해 팔기로 한 여러 가지 가게에서 쓰던 물건들을 혼자 팔아보겠다는 생각으로 훌쩍 혼자 그곳을 가지나 
            않을까 하는 노파심이 들어, 성찬은 다시 한번 기영에게 확인의 말을 했지만, 기영은 말간 웃음을 성찬에게 되돌리며 안심이 
            되는 대답을 해 주었다.
            조금 걱정스러운 눈빛으로 말을 하며 현관에서 주춤거리는 성찬의 모습에 기영은 방긋 웃으며 성찬의 등을 밀었다.

            "빨리 가세요. 기차 놓치시겠어요. "
            "아 참..그렇지. 하하. 그래 그럼 갔다올게. "
            "네..그리고 저기..낮에 시내는 잠깐 갔다와야 해요. 분식 집 아주머니께 인사는 해야 하니까요. 정말 자식 같이 저희 
            걱정 많이 하신 분이라.."
            "흠 그래? 그렇다면 갔다와야지. 그럼 조심해서 갔다와."
            "네.. 걱정 마시고 선생님도 개학 첫날인데 애들하고 즐겁게 보내세요. 
            빨리 가세요. 어서요.."
            "알았어. 밀지 마. 그럼 갔다올게."
            "네. 다녀오세요."

            갈 생각도 안하고 자꾸만 기영에게 잔소리같이 걱정을 늘어놓는 성찬을 보고 기영은 행여나 기차를 놓칠까 걱정이 되어 성찬의 
            등을 밀었다.
            하지만 성찬은 뭔가 괜히 자꾸 불안한 마음에 기영에게 재차 확인을 한 후에야 기영의 머리를 부비적거려 주고는 돌아섰다.
            나오지 말라고 했지만 기영은 기어코 추위에 팔짱을 끼고 다리를 동동거리면서도 계단 위까지 쫓아 나와 멀어지는 성찬을 웃으며 
            바라보고 있었다.
            성찬은 역을 향해 발길을 재촉하면서도 기영이 계속 자신을 보며 그 곳에 서 있자, 자꾸만 돌아보며 들어가라는 손짓을 했고, 
            기영은 그런 성찬에게 웃으며 손을 흔들어 주었다.
            그의 모습이 사라지고 난 후에야 기영은 추위에 온 몸을 부르르 떨고는 후다닥 집으로 들어와 이불 속으로 파고들었다.

            이불 안으로 들어간 기영은 혼자 괜히 베실베실 웃고 있었다.
            이런 것이 행복이구나..하는 생각이 들었다.
            한 동안 잊고 있던 기분이었는데...그로 인해 다시 이렇듯 마음이 따뜻해지고 가슴 벅차게 기쁘다는 생각이 든다는 것..
            정말 자신에게는 과분한 감정인지는 몰라도 행복하다는 생각이 들었다.

            그와 함께 같은 방에서 자고..출근하는 그를 배웅하고...퇴근하여 다시 자신이 있는 이 집으로 돌아와 나를 보고 
            미소지어주는 사람을 기다린다는 것..
            그런 지금의 자신의 기분이 나 혼자만의 것이 아니라, 그도 날 그렇게 걱정하고 염려하고 아끼고 있다는 그런 느낌이 나에게도 
            느껴지며, 함께 이런 감정을 공유하고 있다는 것..
            생각만 해도 어떤 기쁜 마음에 미소 지어지고, 그의 곁을 떠나지 않아도 된다는 사실..그의 곁에 머물러도 된다는 사실이..
            아직 아무 것도 해결 된 것은 없지만, 그를 믿고, 그와 함께라면 잘 될 거라는 희망이 느껴지는 생각에 그냥 지금 이 
            기분만으로도 충분히 행복하다는 생각이 들었다.

            이불 안에서 추위에 떨리는 몸을 잔뜩 웅크리고 녹이면서, 그 또한 이제는 자신을 바라볼 때의 그 근심스럽고 안타깝던 얼굴이 
            아닌, 자신을 진심으로 아끼는 마음으로 바라봐 주던 것을 생각하며..그리고 자꾸만 돌아보며 웃어주던 얼굴이 생각나서..혼자 
            베시시 웃고 있었다.
            그리고 아주..작게...작게...혼잣말처럼 이불 안에서 말했다.

            "선생님............사랑해요.............."


            *************

            25.


            퇴근 길 역을 나와 집으로 돌아가는 길의 성찬은 진 사장의 중국 집 앞을 흘낏 보며 어두운 얼굴로 작게 한숨을 몰아쉬었다.
            그 일이 있고 기영이 성찬의 집으로 와 함께 산지도 벌써 5일이나 되었지만, 그 날 그 이후로 내내 진 사장의 중국 집은 
            저렇게 내부 수리중이라는 종이 한 장만을 덜렁 가게문에 붙여 놓고 내내 문이 굳게 닫혀 있었다.
            물론 일부러 찾을 필요는 없는 사람이지만, 우연히 라도 늘 하루에 두 번 왔다갔다하는 길이기에 마주칠 수도 있으련만, 진 
            사장의 모습도 그 날 이후 한번도 보지 못했다.
            비록 보고 싶지 않은 사람이긴 하지만, 그래도 보긴 봐야 하는 사람인데..
            물론 아직 돈이 되지 않아 무턱대고 찾기는 그렇지만, 기주의 상태를 생각하면 어떻게 라도 빨리 입원을 시키기 위해서라도..

            개학 첫 날 일찍 집에 돌아온 성찬이 기영과 함께 기영의 집으로 돌아와, 쌓아 두었던 짐들을 구석 창고에 몰아넣고, 팔 수 
            있는 물건들을 중고 가게 주인이 와서 다 들고 가는 그 소란 속에서도 하루 종일 진 사장의 모습은 보이지 않았었다.
            그래도 그 날은 그저 그런가 보다 하고 말았지만, 이렇게 몇 일이 지나도 진 사장의 가게가 굳게 닫혀 있고 그가 보이지 
            않자, 행여나 어떤 나쁜 일을 계획하고 있는 것은 아닐까 하는 그런 불안한 마음과, 혹시나 자신들의 이런 행동으로 인해 
            정말 진심이었을지도 모르는 마음에 상처받은 그가 낙심이라도 하여, 안 좋은 일이 생긴 것은 아닐까 하는 조금은 걱정스런 
            마음이 내내 교차하고 있었다.
            물론 그의 마음이 진심이었고, 그래서 정말 어떤 마음의 상처를 받았다 하더라도 이제 성찬이나 기영이 그를 위해 자신들이 
            물러서야겠다는 생각을 하는 것은 아니었지만, 그래도 남에게 상처를 주고 그 대신 자신들의 마음이 평안을 찾았다고 생각하면, 
            그것을 그렇게 나 몰라라 하고 지금 우리의 행복만을 즐거워 할 수도 없는 일이니까..
            주위에서 자판에 장사를 하는 사람들에게 물어봐도 모두들 그 날이 후 한번도 진 사장을 보지 못했다며 아마도 집에 없는 것 
            같다는 말만했다.


            하여간 이래저래 마음이 복잡하고 머리가 아픈 성찬이었다.
            일이 어찌 됐건, 기주 수술을 위해서라도 그에게 집세를 갚아야 하고, 그렇게 하기 위해선 은행도 가봐야 하는데...주말에는 
            은행이 일직 폐점을 하거나 열지 않았고, 주중에는 기차 시간이 있으니 은행 폐점 전에 마을로 나오기가 어려웠으며, 마을로 
            나오는 경운기라도 있으면 정말 타고 나오겠는데..그것도 이상하게 그 동안 한번도 기회가 없었다.
            버스가 있긴 했지만 학교 폐교 문제로 그 또한 정리해야 할 일이 많아, 일을 마치고 버스를 타고 나온다 해도, 빙빙 
            돌아오는 버스는 읍내에 도착하면 그 시간은 기차가 도착하는 시간이나 비슷하니 그것도 여의치가 않았다.
            사실 은행에 간다한들 물론 다른 학교로 가기로 결정이야 됐지만, 한 번도 그런 것을 받아보겠다고 생각한 적이 없어 잘 
            알지도 못할뿐더러, 설화마을의 학교를 그만두고 이 곳을 떠나야 하는 자신이 대출을 받을 수 있을까 걱정이 되기도 했다.

            지금 수중에 있는 돈이라고는 기영이 내어놓은 돈과 기영의 가게에 있던 물건들을 처분해서 받은 겨우 이 백이 되는 
            돈뿐인데...
            꾸려고도 해 봤지만, 곧 이 마을을 떠날 성찬이기에 슬며시 얘기를 꺼내기만 해도 돈 얘기라면 다들 한숨부터 몰아쉬는 힘든 
            형편의 사람들에게는 차마 입이 떨어지지도 않았다.
            게다가 친구들은 거의 다 복학한 학생이거나, 아니면 군대에 가 있는 형편이고, 누나 또한 성찬에게는 이 일이 자신의 일이나 
            매 한가지인 일이었지만, 누나에게는 엄연히 생판 모르는 사람의 일인데 그런 일을 뻔한 살림살이의 누나에게 말하기도 그랬다.
            물려받은 유산은 고사하고, 생전의 아버지의 빚을 생각하면 지금 당장 갚아야 할 빚이 없다는 것만으로도 감지덕지 할 
            일이지만, 어쩌면 자신은 이렇게 집 하나도 겨우 월세로 얻고 나니 한푼의 여유도 없는 빈 털털이 인지.. 정말 자신이 
            한심하고 무능력하다는 생각까지도 들고 있었다.

            정말 세상이 무서웠다. 냉정한 현실이었고, 벅차다는 생각이 들었으며, 정말 대책이 서지 않았다.
            이런 생각이 들수록 기영의 심정이 더 이해가 되어 가슴이 아팠다.
            그 아이의 현실을 직접 부딪쳐 보니 성인이 된 자신도 이렇게 힘든데..그렇게 어린 기영이 이런 현실 속에서 혼자 얼마나 
            힘들었을까 생각이 들어서..

            요 몇 일 이런 생각에 정말 힘들고 머리도 복잡했지만 그래도 집에 돌아가면, 여지없이 기영이 얌전히 방안에서 책을 펴놓고 
            공부를 하고 있다가, 자신을 보고 환하게 웃어주는 얼굴을 보면 그런 힘들다는 생각들이 정말 봄 날 눈 녹듯이 스르르 
            녹아버리는 것이 사실이었다.
            기영은 성찬의 집으로 온 이 후로 그날 잠깐 시내 분식 점에 갔다온 것 말고는, 그리고 잠깐씩 장을 보기 위해 슈퍼를 가는 
            정도만을 빼고는 정말 한시도 방을 나가지 않는 듯했다.
            이제는 별로 진 사장부분에 있어서도 그가 조금 걱정이 되기는 했지만 별 다르게 해를 끼칠 것은 같지 않아, 답답하지 
            않냐고..좀 나가서 바람이라도 쐬라고 기영에게 말했지만, 기영은 비록 다는 아니지만 그나마 조금이라도 다시 찾아낸 그 
            아이의 특유의 푸른빛을 띄는 말간 웃음만을 지어 보이여, 공부를 마음껏 할 수 있는 지금이 너무나 좋고 행복하다고만 했다. 
            그리고 기주의 호흡곤란이 요즘 들어 더 심해 진 것이 걱정스럽기도 해서 나가기가 불안하다고 하면서...

            하여간 그런 기영의 얼굴을 보고 나면 성찬은 그 모든 골치 아픈 생각과 힘든 현실을 모두 잊어버리고 그 아이를 곁에 두고 
            함께 있는 것이 기쁘기만 했다.
            가끔 자신이 생각해도 정말 이런 자신이 제 정신인가..정말 무슨 마술에 걸린 것이 아닌가 생각이 들며 스스로도 바보 같다는 
            생각이 들기도 했지만, 마음이 좋은 것이 사실이니 그것은 아무리 바보 같다고 해도 어쩔 수 없는 사실이었다.

            중국 집 앞에서 괜히 잠시 기웃기웃 하다가 성찬은 다시 한번 긴 한숨을 몰아쉬고는, 오늘 아침 자신의 출근길을 배웅하던 
            기영이 저녁은 국수를 맛있게 해 놓을 테니 기대하라던 말이 떠올라 또 바보 같이 슬며시 얼굴에 미소를 지으며, 집으로 
            돌아가기 위해 발걸음을 옮겼다.
            정말 바보가 된 듯했다. 그저 기영이를 생각하는 것만으로도 이렇게 웃음이 나오다니...

            집으로 들어가는 모퉁이를 돌자, 그 곳에 커다란 코트에 몸을 잔뜩 웅크리고 머리에 보자기까지 쓴 어떤 여자가 뒤돌아 서서 
            잔뜩 숙인 고개를 흘낏거리며 사람이 지나가는 것을 유심히 보고 있는 것이 보였기에 좀 이상하다 생각이 들긴 했지만, 별 
            의심 없이 성찬은 기영이 기다리고 있을 것만 생각하며 발걸음을 재촉했다.

            바로 집으로 들어갈 수 있는 또 다른 모퉁이를 막 접어들을 때였다.


            "저...................."

            뒤에서 성찬을 향해 부르는 듯 갸날프게 들리는 목소리에 성찬이 뒤돌아보니, 성찬을 불러 세운 주인공은 아까 길모퉁이에 서 
            있던 그 여자 인 듯했다.
            자신을 향해 조금은 애절해 보이는 눈빛으로 올려다보고 있는 병색이 짙어 보이는 작은 체구의 여자를 본 순간, 성찬은 가슴이 
            철렁 내려앉았다,

            정말 닮아있었다.
            많이 지치고 아파 보이는 핼쑥해 보이는 얼굴이었지만...하아.............
            진 사장이 말한 대로 정말 기영과 많이 닮은 얼굴이었다.
            그녀가 성찬에게 어떤 말을 하지 않았어도..한번에 기영이 엄마라는 것을 알아 볼 수 있었다.
            그녀의 모습을 보는 성찬의 얼굴은 당황스럽기도 했지만, 그 보다 앞 서 착잡한 표정이 되었다.
            그렇게 아파 보이고 힘들어 보이고 지쳐 보이는 가운데에서도 그리고 코트에 감추고 있긴 했지만 그녀의 배가 불룩 나와 
            있었으니까..
            성찬은 그녀의 배를 보고는 뭔가 자신이 배신을 당한 듯한 기분이 되어 기분이 씁쓸했지만, 이내 마음을 가다듬고 되도록 편한 
            표정을 만들도록 노력했다.
            상황이야 어찌 되었던....내가 아끼는 기영이와 기주를 낳아주신 분이니까......

            "네. 무슨 일이시죠?"

            정말 그녀를 보고 나니 궁금한 것이 많았지만, 일부러 모르는 척..차분한 얼굴로 물었다.
            행여나 뭔가를 아는 척 했다가 앞 뒤 사정도 잘 모르면서 괜히 그녀에게 어떤 상처를 줄까봐.
            성찬의 물음에 그녀는 여전히 불안한 듯 주위를 살펴가며, 작은 목소리로...그리고 슬픈 목소리로 그리고 부끄러운 듯한 
            모습으로 고개를 숙이며 입을 열었다.

            "저. 혹시 설화마을 한 선생님...맞으신가요?"
            "네. 그렇습니다. 누구시죠?"
            "아..맞으시군요...네........전.............흐윽...........하아....죄송합니다. "

            성찬의 물음에 금방 기영과 많이 닮아 보이는, 그녀의 말간 눈에 눈물이 가득 차 오르며 거칠어 보이는 뺨으로 주르륵 
            흘러내렸고, 그녀는 민망한 듯 그것을 숨기기 위해 얼른 고개를 숙여 앙상하니 말라 보이는 작은 손으로 황급히 눈물을 
            닦아냈다.

            지금 저런..그녀의 모습을 보는 성찬의 머리 속에는 온갖 물음표가 그려진 궁금함이 빙빙 돌고 있었다.
            부모가 되어 보지 못했던 성찬은 지금 울어버리고 마는 그녀의 그 마음이 이해는 가지만 다 알 수는 없었다.

            자신을 기다렸던 것일까?
            기영을 찾아갔다가 집이 비어서 이리 온 것일까?
            그렇다면 날 알고있고, 여기 까지 온 것은 집까지 알고 있다는 소리인데..그러면 그 동안 누군가에게 그것도 기영의 소식을 
            잘 알고 있는 주변의 사람에게서 기영의 소식을 전해 듣고 있었다는 얘긴데..
            왜 그렇다면...자식이라면 정말 보고 싶었을 텐데 기영이와 기주를 직접 만나지 않고 자신을 기다리고 있었던 것일까?
            그렇게 떠나버린 것이 미안해서..그리고 지금 저렇게 다른 사람의 아이를 안고있어서 그것이 미안해서 그런 것일까?
            자식이고 부모인데... 자식들이 스스로 버림받았다는 생각을 품고 사는 것보다 그런 미안한 감정이 과연 더 중요한 것이어서 
            그런 것일까?
            그리고..저렇게 울 수밖에 없는 사람이 왜 이제서야 찾아왔을까...

            한참을 흘러버리는 눈물을 주체하지 못해 아예 돌아서서 한참을 그렇게 훌쩍거리며 마음을 추스리고 있는 그녀를 성찬은 아무런 
            말없이 빤히 바라보며 이런 생각들을 하고 있었다.
            한참만에 그녀는 조금 진정이 됐는지 긴 한숨을 몰아쉬며, 빨갛게 부어버린 눈으로 성찬을 향해 돌아섰다.

            "저.. 이제 와서 나서기도 면목없지만, 제가 기영이 기주 엄마입니다. 선생님께서 우리 애들 데리고 계시다고 들어서 이렇게 
            염치 불구하고 찾아왔어요. 정말 죄송스럽고 감사드려요."
            "아..네..기영이 어머니시군요. 애들 저하고 같이 있는 거 맞습니다."
            "저기..제가 선생님께 드릴 말씀이 있는데, 여기서는 사람들이 많이 지나다녀서 길게 말하기가 제가 좀 곤란하네요. 어디 
            조용한 데 가서 저하고 말씀 좀 나눠도 되시겠어요?"
            "그러시죠. 저기 건너편에 찻집이 있는 것 같던데, 그리 가시겠어요?"
            "네. 고맙습니다. 시간 내 주셔서.. "
            "그럼 가시죠."

            성찬은 작은 목소리로 나긋나긋 말하는 얌전하게 보이는 기영의 엄마와 잠깐 이야기를 나누고 그녀의 앞을 앞서 걸으며, 정말 
            뭔가 생각했던 것과는 많이 다르다는 생각이 들었다.
            그저 자신은 자식을 버리고 집을 나간 몹쓸 바람난 엄마쯤으로 생각했었는데..
            지금 그녀의 모습은 적어도 성찬의 눈에는 그렇게 보이지 않고 있었다.

            성찬도 처음 들어와 보는 조용하고 한적해 보이는 찻집으로 들어갔다.
            그녀는 내내 고개를 숙이고 무언가 무척 불안해 보이는 눈빛으로 주위를 두리번거렸기에, 성찬은 일부러 가장 구석 있는 
            테이블로 가 자리를 잡고 앉았다.
            성찬의 맞은 편에 조용히 기영의 엄마가 앉았고, 곧 한복을 곱게 차려입은 주인인 듯한 여자가 메뉴판을 들고 오자, 그녀는 
            또 금방 고개를 푹 숙이며 얼굴을 가려 버렸다.

            무언가 상당히 쫓기고...피하는 듯한 그런 분위기....
            그런 기분이 성찬에게 느껴져 성찬은 그녀의 동의도 없이 그냥 유자차 두 잔을 주문하고 자세를 바로 하며 그녀를 바라보았다.
            사실 그런 기영의 어머니가 조금 안 되 보인다는 생각이 들기도 했지만, 그녀만 곁에 있어주었더라도 기영이 그런 일을 당하지 
            않았을 수도 있었을 거라는 생각이 성찬에게는 더 들고 있었기에....그리고 그렇게 하겠다고 하면 자신은 어쩔 수도 
            없겠지만, 설마 이제 와서 기영이를 데리고 가겠다든지..그런 소리를 할까봐 조금은 불안하기도 하고 해서, 아무리 처지가 안 
            되 보인다 하더라도 성찬의 눈에는 그녀가 마냥 곱게는 보이지만은 않아 약간 굳은 얼굴로 먼저 입을 열었다.

            "이제 말씀하세요. 제게 할 말이 있으신가 본데.."
            "아..네....하아........
            말씀은 들었어요. 선생님께서 우리 애들 보살펴 주시고 계셨다고..
            그리고 아버님 돌아가셨을 때도 일일이 다 신경 써 주셨다는 것도요.
            에미가 돼서 성치도 않은 딸에 아직도 학교를 다녀야 하는 어린 아들을 버려 두고, 이렇게 도망가서 살다 온 주제에, 이제 
            와서 엄마라고 나타나서 이런 말씀 드리기도 면구스럽지만, 정말 감사드리고 있어요. 
            우리 기영이 기주가 선생님을 많이 의지하고 좋아한다고 들었습니다.
            정말 감사드려요.."
            "저기...혹시...여기 일에 대해 말씀해 주시는 분이 계신가요? 연락이 되시는 분이??
            그렇게 잘 알고 계셔서 드리는 말씀입니다."
            "네. 사실 기영이가 김밥 가져다 판 분식 점 주인이 저하고 친해서, 비록 기영이한테는 비밀로 했지만, 그 동안 연락이 
            되고 있었어요. 그래서 애들 일에 대해서는 들어서 알고 있었답니다."
            "하아...그렇게까지 하실 필요가 있으셨나요? 비록 어떤 사정이 있어서 같이 살수는 없다고 하더라도 아이들이 어머니의 
            거처나 소식에 대해서는 알고 있어도 괜찮지 않았나요?
            아직 누군가가 보살펴 줘야 하는 나이의 아이들인데...너무 하신 거 아닌가요?
            게다가 기주는 성치도 않은 아인데..물론 어머니께서도 어떤 피치 못할 이유는 있으시겠지만, 기영이도 아직 어린데 
            어린아이한테 너무 많은 짐을 주신 거 아닌가요??
            어머니하고 연락만 되고 있었어도 애들이 덜 힘들고 힘이 생겼을 텐데 하는 생각이 돼서 드리는 말씀입니다."

            성찬은 그렇게 빤히 이 곳의 사정을 알고 있었다면서, 그렇게 한번도 찾아오지도 않고 아이들에게도 그런 점을 알리지 않아서, 
            기영이 그런 일을 당하게 됐다는 괜한 피해의식 같은 기분이 들어, 그럴 마음은 아니었지만 어쩌다 보니 그녀에게 따지듯이 
            물어 버리고 말았다.

            성찬의 말에 그녀의 눈에는 또 금방 눈물이 차 오르는 것이 보였다.
            그 눈물을 보고 나니 너무했나 싶기도 했지만, 그래도 기영이 당했던 일을 생각하면 괜히 부아가 치밀어 오르는 성찬이었다.
            아직도 미성년이고 적어도 부모가 있다면 그 손길아래 보호받아야 하는 아이였는데..부모가 없어서..가진 게 없어서 기영이 
            당했던 일은 성찬에게 있어 어떤 이유라도 그녀가 좋아 보일 수 없을 듯했다.

            그녀가 어떤 말을 하려고 막 입을 여는 순간, 찻집 주인이 쟁반에 차를 가지고 오자, 또 금방 숨듯이 고개를 푹 숙였다가 
            그녀가 차를 놓고 멀리 간 것을 확인하고 나서야 그녀는 천천히 고개를 약간 들고 말을 이었다.

            "죄송합니다. 피 한 방울 섞이지 않은 남인 선생님께서도 우리 애들을 그렇게 보살펴 주시는데, 자식을 버리고 간 에미는 
            돌에 맞아 죽어도 할 말이 없지요.
            그 부분에 대해선 정말 뭐라 할 말이 없어요. 저 때문에 괜히 선생님께 까지 폐를 끼쳐서 죄송합니다.
            하아.............변명이라고 들으셔도 좋고...그냥 넋두리라고 들으셔도 좋습니다.
            지금 말하지 않으면, 살아서는 정말 다시는 말하지 못할 듯해서, 그리고 기영하고 기주를 선생님께서 데리고 떠나신다고 말을 
            듣고, 정말 지금이 아니면 기회가 없을 듯 해서 정말 용기 내서 이 곳에 왔습니다. 
            저한테는 이곳에 온다는 게 정말 힘든 일이었거든요..하아........."

            깊은 한숨을 내쉬는 병색이 완연해 보이는 그녀가 창백해 보이는 얼굴에 근심이 가득 담긴 표정으로 물을 한 모금 마시고는 
            다시 입을 열었다.

            "저희 집 가정 사에 대해서는 들어서 아시리라 생각합니다. 우리 애들 데리고 가실 정도로 아껴주시는 분이니 아마 들으셨을 
            겁니다.
            기영이 5학년 때 애들 아빠 그렇게 먼저 보내고 설화마을에서 살다가, 기주 병까지는 도저히 처지가 안 돼서 손을 쓸 길이 
            없었지만, 기영이 만이라도 어떻게 공부 시켜 보겠다고 이 곳으로 나왔습니다.
            정말 2년 간 몸 상하는지도 모르고 열심히 일했죠. 하지만 밑 빠진 독에 물 붓기라고 여자 몸으로 혼자 벌다 보니, 버는 
            것보다 나가는 돈이 많아서 쉽지가 않았습니다.
            그러다가 제가 일하던 식당에서 늘 식사를 하셔서 알게 된 사진관 배씨 아저씨 소개로 보수가 좀 나은 진 사장님 중국 집에서 
            일하게 됐죠.
            진 사장님 그분.. 저한테 참 잘해 주셨습니다. 정말 처음에는 그 분이 모든 사람들에게 다 그런 줄 알고, 따뜻한 
            분이시라고 생각하면서 그 호의에 그저 감사만 했죠.
            하지만 나중에서야 그 분이 저한테 다른 마음이 있었다는 걸 알게 됐어요.
            물론 그 분이 나쁘신 분이라는 건 아닙니다. 알고 보면 그 분도 좋으신 분이시죠.
            각박한 세상을 무일푼으로 혼자 맞서서 그렇게 성공하신 분이다 보니, 남들 듣기 좋으라고 달콤하게 말할 줄 모르시고, 예쁘게 
            포장할 줄 몰라서 어찌 보면 늘 사람들에게 마음은 힘든 일만 겪으신 분이시죠. 
            배씨한테 들은 얘기로는 헤어진 부인하고도 그런 식의 오해로 그렇게 됐다고 하더군요.
            그 분에게 가면 적어도 애들을 잘 먹이고 잘 입히고, 적어도 돈에는 구애받지 않고 기영이 공부도 시킬 수 있고, 기주도 
            정상으로 만들 수는 없겠지만 그래도 해 볼 수 있는 만큼은 해 볼 수 있겠다 싶어서 좋은 마음으로 좋게 그분의 제의를 
            받아들이려 했답니다. 
            하지만 막상 눈앞에 닥치고 보니까, 저도 여자이다 보니...그리고 아직도 먼저 간 기영이 아빠가 늘 가슴에 남아 있다 
            보니, 마음 없이 어떤 희생적인 생각만 가지고 조금 물질적으로 편하겠다고 다른 사람한테 가는 일을 못하겠더군요. 
            그러고 나면 도저히 저 자신도..그리고 애들이나 아버님을 뵐 수가 없을 것 같았어요. 그리고 지금도 이렇게 그리운, 먼저 
            간 기영이 아빠도 저승에 가서도 못 볼 것 같았고요.
            에미인 주제에...여자이기를 바란다는 것이 제 잘못이라는 건 알지만.. 도저히 막다른 골목에서 더 이상 갈 곳이 없다고 
            느껴지자 아무 것도 생각 나는 바가 없었어요.
            아마 마을 사람들은 제가 배씨하고 바람나서 도망갔다고 그랬을 겁니다. 하아.......
            하지만 그건 아니었어요. 
            사실 제가 그렇게 나가기 전에 배씨가 이런 말을 했었답니다. 배씨가 빚이 많아서 사진관을 처분하고 이 마을을 떠나면서, 
            서울에 어느 회장님 댁에 집사로 가게 됐거든요. 근데 그 댁에 노인이 계셔서 먹고 자는 간병 인을 구한다면서, 보수는 
            넉넉히 준다고 했다고 생각 있으면 같이 가자고 말이죠.
            전 도저히 애들 떠나서는 살수가 없을 것 같았기에, 안 가겠다고 했었는데 그 날, 하아....하여간 더 이상 생각할 겨를도 
            없이 도망쳐 나와, 그 다음 날 떠나는 배씨한테 가서 같이 가겠다고 한 거랍니다.
            그래도 여기에는 아버님이 계셔서 애들을 봐 주실 수 있으니까, 차라리 내가 떠나서라도 돈이라도 많이 벌 수 있다면, 그게 
            제가 원하지 않는 사람에게 가서 사는 거 보다는 나을 거라고 생각을 했고, 아이들도 제가 가서 자리를 잡은 후에 연락을 
            하고 말 잘하면..그리고 가끔씩 보러오고 그러면 이해할 거라고 생각했어요. 착한 아이들이니까요. "
            "휴우..........근데 왜 그렇게 안 하셨죠?"

            그녀의 말을 듣고 있자니 한숨만 나오는 성찬이었다.
            그리고 그녀 역시 어찌 보면 기영이와 같은 일로 그렇게 많이 힘들었었구나..생각이 드니 마냥 그녀를 책망하던 자신이 조금 
            미안해지기도 했다.
            어떤 사람들은 몸이 중요한 것이 아니라고, 마음이 변함없으면 몸은 상관없다고 말하는 사람도 있을 지도 모르지만, 그건 
            아니라는 걸 성찬은 이미 기영을 통해 알고 있었다.
            아니..그 보다 더해, 마음 없이 몸만 굴리는 일은 더 자신에게는 잔혹하고 잔인한 일이라는 걸 알고 있었기에, 지금 이 
            순간 기영의 엄마의 저런 말은, 이미 그렇게 되어버려 힘들어졌던 기영이 생각 나 가슴이 아팠다.
            하긴... 이 세상의 어떤 어머니도 아무런 거리낌없이 그저 자기 좋자고 저런 아이들을 두고 그 곁을 떠날 수는 없었을 
            것이다.

            "연락하려고 했어요. 정말 애들이나 노인이신 아버님이나 다 걱정스러웠으니까요.
            하지만 제가 그렇게 떠나고 금방은 연락을 하기가 힘들었어요. 
            사실 그 댁에 간병 인으로 들어가면서 그 댁에서의 조건이, 다른 데 신경 쓸 필요 없이 그저 환자분한테만 최선을 다 할 수 
            있는, 그런 가족이 없는 사람이라고 했었거든요. 
            그래서 처음에는 그렇게 속이고 그 댁에 들어갔어요. 열심히 일해서 그 댁에서 저에 대해 잘 보시게 되면, 그 다음에 
            얘기하려고 했었기에 처음에는 연락할 수가 없었고, 또 진 사장님이 내내 신경을 곤두세우고 지키고 있을 것 같아서 말이죠.
            우리 애들.. 정말 저하고의 연락이 안 되면..모르니까 아는 것이 없으니까 어떤 말도 할 수 없겠지만, 알면서 속이는 건 
            못하는 아이들이라는 거 제가 아니까요. 그리고 아버님도 마찬가지고요.
            그걸 들키면 진 사장님이 저 찾기 위해서 우리 애들 더 닥달 할까봐 무서웠어요.
            진 사장님한테 이래저래 빚이나 신세진 일이 많아요. 그분한테 안가면 그걸 다 갚아야 할 처지였는데, 그 때 당장은 그게 안 
            됐으니까요. 하지만 아이들까지 맨 몸으로 내 쫓지는 않을 거라는 확신은 있었어요. 그 분 한 가지 일에 집착을 하면 좀 
            집요하긴 해도, 그래도 그렇게 차가운 분은 아니시니까요.
            그래서 일단 아무 말 말라고 하고 분식 점에 아주머니한테만 제 거처와 연락처를 알리고 우리 애들 좀 봐달라고..그리고 무슨 
            일 있으면 연락 달라고 전화 드렸지요."
            "휴우~~~~~~~~~~~
            아..죄송합니다. 갑자기 한숨이 나와서...계속 말씀하시죠.."

            그녀의 말에 성찬은 가슴이 답답해 한숨이 나와버렸다. 그렇게 한숨이 나오자 성찬을 바라보는 그녀의 표정이 더 미안한 표정이 
            되었고, 그 표정에 성찬은 얼른 굳어버린 얼굴을 조금 풀며 그녀에게 말했다.
            그녀의 말을 들으며 정말 세상은 없이 사는 사람들에게는 더더욱 힘든 세상이라는 생각이 다시 한번 들어 가슴이 답답했다.

            사실 성찬도 마냥 유복하게 큰 것도 아니고, 부모 없이 눈치 밥을 먹으며 공부를 했기에 행여나 남들이 그런 자신을 우습게 
            볼까 싶어 어떤 때는 일부러 가식적인 웃음을 달며 남들에게는 더 없이 밝은 모습으로 비추기 위해 노력을 하기는 했지만, 
            그리고 괜찮다고, 난 얼마든지 혼자서도 이겨낼 수 있다고 혼자 다짐을 하며 견뎌내기는 했었지만, 혼자 있는 시간이거나 
            마음의 상처를 받으면 왜 나만 이렇게 살까..하며 혼자 방황도 좌절도 했던 날이 있었다.
            그때는 정말 자신이 이 세상에서 가장에서 가장 힘들고 불행하다는 생각을 했던 적도 있었는데...지금의 기영이와 
            기주..그리고 지금 앞에 앉아있는 그 아이들의 엄마를 보니 그나마 자신은 행복한 것이었구나..사치스런 방황이었구나 하는 
            생각까지도 들고 있었다.

            "답답하시죠? 죄송합니다. 
            하아.. 하여간 그래서 그 집에서 처음에는 그냥 세상에 혼자 있는 사람인 냥 속이고 들어가 일을 했어요. 몇 달 지나서 진 
            사장도 잠잠해지고, 그 댁에서도 조금 인정을 받고 나면 말씀드리고 애들도 보러 오고, 연락도 하면서 지내려고요.
            물론 분식집 아주머니와 내내 연락은 하고 있었구요. 다행히 진 사장님이 애들한테 별 말이 없어서 기영이가 힘들어도 잘 
            버티고 있다고 들어서 안심하고 있었어요.
            그렇게 한 7~8개월이 지나니까, 그 집에서도 저를 믿어주셨고 돈도 모이기 시작했죠. 
            저희 같은 형편에서 두 아이를 다 잡겠다는 건 욕심이라 걸 알기에, 정말 가슴 아프지만, 그리고 기주한테는 건강하게 
            낳아주지도 못했는데, 이렇게 그 아이에게는 아무 것도 해 줄 수 없는 게 너무 슬프지만, 제대로 된 기영이 하나라도 돈을 
            모아서 공부도 제대로 시키려고 했어요.
            근데 갑자기 제 몸이 안 좋아 진 거예요. 제 몸에 들어갈 돈이 어딨나 싶어서 몸이 안 좋은 걸 알면서도 병원에 가지 
            않았어요.
            그러다가 어느 날 배가 너무 아파서 까무라 치고 말았죠.
            깨어보니 병원이더군요. 하아...기가 막혀서....자궁암이라고 하더군요.
            꽤나 진행이 되었다고 수술해야 한다고 하더라구요.
            전 수술할 돈이 아까워 그냥 그대로 가고 싶었어요. 애들 아빠 있는 곳으로 말이죠.
            기주도 수술 못해주고 그냥 그렇게 뒀는데, 차마 저만 살겠다고 수술 못하겠더군요.
            그런데 배씨가 수술하라고 설득하더군요. 그리고 제가 일하던 그 댁에서도 결국 제 사정을 알게 되셨고, 병이 낳으면 다시 써 
            줄 테니까 그렇게 하라고 하시더군요. 일단은 내가 살아야 돈도 다시 벌 수 있고, 애들도 다시 살 수 있는 거라고..
            그래서 결국 그러기로 했죠. 그렇다 보니까, 모아 뒀던 돈은 제 수술비도 다 날리고, 치료 기간 동안이기도 하고 돈도 
            없으니 염치가 없어서 연락을 못하겠더군요.
            그렇게 일도 못하고 있는 돈만 쓰면서 몇 달 동안 치료를 하고 다 낳았어요.
            그래서 그 댁에 가서 다시 일했어요. 하아.........근데.............
            그렇게 또 7개월을 일하고 겨우 다시 돈이 좀 모였는데, 또 몸이 안 좋더라구요. 자꾸 피곤하고 점점 살도 
            빠지고....병원에 갔더니...하아..... 전이가 됐다고 하더군요.
            위암말기라고...그리고 간에도 번져서 이제 거의 손을 쓸 수가 없대요.
            그렇게 암으로 수술하고 나면 정기적으로 검사를 받아야 했다는데, 설마 싶기도 하고 시간도 없고 그래서 전 그거 안 
            했거든요."
            ".............."

            모든 것을 포기한 듯 너무나 담담하고 허탈한 모습으로 자신의 병에 대해 말하는 기영의 엄마의 말에 성찬은 아무 말을 할 
            수가 없었다. 
            그럼 저 배는 성찬이 생각한 그런 것이 아니고 병 때문에 부른 것이라는 것을 알자 기가 막혔다.
            정말 신이 계시다면 따지고 싶은 마음이었다. 어떻게 사람을 이렇게까지 몰아 부칠 수 있는 건지..정말 신이 있다면 마음껏 
            원망하고 싶었다.
            대체...사람을 이렇게 살도록 할 것이면 뭐 하러 이 세상에 내놓은 것인지.
            고양이도 쥐를 몰 때 도망갈 구석은 주면서 몬다고 들었는데..이건 정말 너무 암담한 현실이었다.

            "그래도 애들 보고 싶지 않으세요? 한 번 보셔야 하는 거 아닌가요?"
            "보고 싶죠...흐윽.. 왜 안 보고 싶겠어요. 내 자식들인데.. 눈에 넣어도 안 아픈 자식들인데 왜 안 
            그렇겠어요..흐윽..........하아.......
            죄송합니다. 안 그러려고 하는데도 몸이 아프니까 자꾸 마음도 약해져서 이렇게 자꾸 눈물이 나네요.
            하지만 2년만에 엄마라고 나타나서 이런 아픈 몸이면 우리 기영이한테 더 짐이 될 거예요.
            건강한 몸으로 돈도 모아서 왔으면 모를까..이런 모습으로는 도저히 애들 앞에 못 나서겠어요. 애들이 슬플 거예요. 
하아.."

            아이들에 대한 성찬의 말에 다시 두 볼로 흘러내리는 눈물을 감추지 못하던 기영의 엄마는 감정이 다시 복받치는지 한동안 
            숨죽여 훌쩍거리다 한참만에 마음을 잡고 다시 입을 열었다.

            "내 처지가 이래서 애들한테 아무 말 말아달라고 분식 점 아주머니께 부탁드린 거예요.
            하여간 제 병명이 그렇게 나오고 나니까 병자가 무슨 병자를 간호하겠냐며 그 집에서 돈을 좀 더 주시면서 간곡하게 나가달라고 
            하더군요.
            그렇게 나와서 애들한테 오려고 했지만, 이 모습으로는 차마 올 수가 없었어요.
            그래서 그 돈으로 작은 방 하나 얻어서 혼자 지내고 있어요. 아이들 생각하면 가슴이 아프고 매일 눈물이 나지만, 도저히 
            애들 앞에 나설 수가 없어요.
            나서봐야 이제 내일 죽을 지 모래 죽을 지 모르는데 괜히 더 힘들게 할 거 같아서요.
            그렇게 바람나서 나간 엄마라고 생각한다 하더라도, 그래도 지금은 애들이 어리니까 그런 엄마라도 이 세상에 없다고 생각하는 
            것보다는, 어딘 가에서 살고 있다고 생각하고 사는 게 아직은 나을 거예요.
            그래서 분식 점 아주머니께 애들 선생님과 떠난 다는 말을 듣고, 정말 이제는 지금이 아니면, 이 마을을 애들이 선생님과 
            떠나고 나면 다시 안 돌아올지도 모르는데...정말 제 일에 대해 기영이가 모르게 될까봐 제가 오늘 이렇게 선생님을 염치 
            불구하고 찾아왔습니다.
            하아..여기...이거............."
            "이게 뭡니까??"

            그녀가 낡은 가방을 뒤적거리더니 통장과 도장을 성찬 앞에 밀었다.

            "하아..그래도 차마 노숙을 할 수 없어 비록 남의 집 처마만 피한 정도의 허름한 방이지만 서울이라 그것도 만만치 않게 
            달라고 하는 방을 구하고, 통증이 심하다보니 아직 모질은 목숨이 붙어 있어, 그냥은 견디기가 힘들어 약을 사 먹어서 얼마 
            안 됩니다.
            고맙게도 선생님이 우리 애들 거둬 주신다고 하시니 선생님이 가지고 계시다가, 우리 기주 수술은 못 시키겠지만, 살아 있는 
            동안이라도 애들 먹고 싶다는 거 있으면 좀 사서 먹여주시고, 우리 기영이 대학은 힘들겠지만 고등학교만이라도 좀 보내 
            주세요. 
            기영이 공부하는 거 좋아하고, 중학교 때는 1~2등을 놓친 적이 없을 정도로 공부도 잘했어요. 기영이가 고등학교도 못 
            갔다는 소릴 듣고 제 가슴이 얼마나 아팠는지.....흐윽..
            부모 잘못 만나서 그 똑똑한 아이가 공부도 못하는 걸 생각하면 가슴이 찢어집니다.
            그러니까 고등학교만이라도 이 돈으로 좀 보내주세요.
            선생님께 죄송해서 기주라도 제가 데리고 가고 싶지만, 기주 보다 제가 먼저 죽으면 그 불쌍한 것을 누가 거둬 주겠어요. 
            정말 죄송하고 선생님께 염치가 없네요.
            그리고 기영이 한테 지금 제 얘기하지 말아주세요. 이 다음에 기영이 어른이 되고, 엄마의 이런 상황을 이해할 나이가 되면 
            그 때 해주세요. 정말 죄송합니다.........흑..."

            성찬은 정말 어찌해야 잘 하는 것인지 알 수가 없었다.
            지금 기영의 어머니의 심정은 이해하지만, 그래도 부모 자식인데..
            아프고 병들었어도 서로 부대껴야하는 가족이고 핏줄인데...그냥 이렇게 둬야 하는 것인가..하는 생각도 들었고, 이런 
            모습으로 불쑥 2년만에 자식 앞에 나설 수 없는 기영의 어머니 심정도 이해는 들었고..어찌 해야 하는 것인지 정말 알 수가 
            없었다.

            "기주가 많이 안 좋아요. 지금 못 보시면 정말 못 보실 지도 모릅니다.
            이미 일어난 일을 되돌릴 수는 없지만, 아무리 상황이 그래도 한 번 보셔야 애들도 어머니도 한이 없지 않겠습니까?? 물론 
            애들은 어머니가 힘드시면 제가 보살피겠습니다.
            하지만, 그래도 얼굴은..."
            "아니요..아니요...흐윽...
            안 보겠습니다. 기주도 오래 못 살 거라는 건 알아요.
            우리 기주..이승에서는 못 보겠지만, 저승에 가면 우리는 곧 만날 수 있을 거예요. 그러니까 괜찮아요.
            전 기영이가 그렇지 않아도 그 작은 녀석이 많이 힘들게 살아내고 있는 게 가슴 아픈데, 그 아이 절 보면 절대 절 놓지 
            않을 거라는 걸 알기에, 그렇게 할 수가 없어요. 흐윽.."

            그녀의 말에 성찬은 무조건 봐야 한다고 고집을 부릴 수도 없어서 자꾸만 한숨만 몰아쉬었다. 정말 암담했다. 

            "하아..그럼 기영이 어머니. 그렇게 힘드시다면 굳이 오늘은 애들 보시라고 하지는 않겠습니다. 그렇지만 제가 제 연락처는 
            드릴게요. 이사갈 주솝니다.
            나중에 마음 바뀌시면 꼭 연락 주시고, 찾아 오셔도 됩니다.
            그리고 이 통장은 가지고 가셔서 약 사 드세요. 잘은 모르지만, 통증이 많이 온다는 건 저도 아는데, 그래도 사시는 날 
            까지는 조금이라도 편하게 사셔야죠.
            제가 책임지고 기영이 공부는 시키겠습니다."
            "아니요. 받아주세요. 이것도 못하면 전 정말 눈을 못 감아요. 그러니까 선생님..제발.."

            성찬이 통장을 다시 기영의 엄마 쪽으로 밀자, 기영의 엄마는 애원하는 듯한 얼굴로 다시 성찬 쪽으로 밀며 말했다.
            그런 그녀의 모습에 성찬은 다시 그것을 밀수가 없었다.
            부모의 마음이란 거....경험을 해 본 적이 없기에 알 수는 없었지만, 지금 그녀가 마지막으로 자식을 위해 할 수 있는 건 
            그녀에게는 저 돈뿐이라는 것을 그녀의 애절한 얼굴에서 알 수 있었으니까..
            성찬은 크게 한 숨을 몰아쉬고 가방에서 펜과 종이를 꺼내 일단은 이사갈 집의 주소와 누나 집의 전화번호를 적어 그녀의 
            앞으로 내밀었다.

            "마음 바뀌시면 꼭 찾아오세요. 그 번호는 이사갈 집에서 가까이 사는 저의 누나 집입니다. 그 쪽으로 연락하시면 저한테도 
            연락이 되니까 무슨 일 있으면 연락 주세요. 어머니 연락처는 가르쳐 주실 것 같지 않으니 힘들어하실 까봐 묻지 않겠습니다. 

            그리고 어머니 마음을 알겠습니다.
            이 돈은 제가 받아서 책임지고 기주 사는 동안 잘 먹이고, 기영이 공부도 시키겠습니다.
            그 점은 염려하지 마세요. 그리고 포기하지 마시고, 열심히 살아주세요.
            그래야 기영이나 기주도 비록 보이지는 않아도 더 힘이 날거예요. 부탁드립니다."
            "하아....네.......그럴 게요. 그럴 게요 선생님.. 정말 감사합니다.
            죽어서도 절대 이 은혜 잊지 않겠습니다. 애들만 두고 간다고 생각하니 정말 너무 가슴이 아팠는데, 그래도 선생님같이 좋으신 
            분이 우리 애들 곁에 계시다고 생각을 하니 이제 마음이 놓이네요. 흐윽.
            정말 이제는 당장에 눈을 감아도 여한이 없을 거 같아요. 정말 감사합니다.
            그리고 염치없지만, 애들 부탁 드립니다."
            "네.. 기영이 어머님도 용기 가지시고 희망 잃지 마세요."
            "감사합니다. 그럼 이만 저 가볼게요. 여기 있는 게 마음이 힘들어서 더 이상 못 있겠어요. 
            마음 같아서는 당장에 달려가서 애들을 보고 싶은데..이렇게 가까이 있으면서도 못 보니 정말 가슴이 아파서요. 흐윽.
            감사합니다 선생님. 정말 감사합니다.
            그럼 죄송스럽지만 저 먼저 가보겠습니다. "
            "하아..네.. 애들 걱정은 절대 마시고요, 안녕히 가시고 몸조심하십시오. 그리고 언제라도 애들 보고 싶으시면 연락 
            주세요. "
            "네..그럼. 이만..."

            그녀는 황급하게 자리에서 일어나 따라 일어난 성찬에게 몇 번이나 고개를 숙이며 인사를 하고는, 옷깃을 여며 그 안에 얼굴을 
            더 파묻고는 정말 이 자리가..아니 이 곳에 있기가 많이 힘든 듯 그 자리를 바쁘게 벗어났다.
            그녀가 나가버린 문을 한참동안 멍하니 바라보고 있던 성찬은 긴 한숨을 몰아쉬고, 품에서 담배를 꺼내 불을 붙여 깊게 
            들이마셔 답답한 가슴을 풀어보려고 했다.
            정말 너무나 힘든 세상이었고...............이런 현실이 가슴아팠다.................

            왜 저렇게 착하고 순한 사람들이 이렇게 힘들게 살아야 하는 건지..
            그렇게 사랑스럽고 예쁘고 약한 아이들한테 왜 이리 아픈 일만 있는 건지..
            기영아......


            *************

            26.


            "어..기영아 왜 나와있어? 추운데.. 그냥 집에 있지.
            이런...손도 얼굴도 꽁꽁 얼어버렸네. 한참 기다린 거야? "
            "그냥요. 오실 시간이 지났는데 안 오셔서..그냥.....헤헤.."

            기영의 어머니와 헤어지고 복잡하고 착잡한 마음에, 한동안 그 자리에 앉아 기영의 어머니의 말을 머릿속으로 다시 한 번 
            생각하면서 어떻게 해야 하는 것인가를 생각했었다.
            과연 어떤 것이 최선의 길인지..머리 속이 뒤죽박죽 엉키는 것을 겨우 겨우 정리해가며 한참동안 생각을 하다가 결국 성찬은 
            당분간은 기영의 어머니 말씀대로 따르기로 마음을 먹었다.
            기영의 어머니의 거처는 모르지만, 적어도 그 분식 점 아주머니께 가서 여쭤보면 연락처는 알아낼 수 있을 테니, 일단은 
            기영에게는 비밀로 하고 연락처를 알아놓았다가, 기주도 병원에 보내고 이사도 하고 지금보다 조금 안정이 되면, 기영에게 잘 
            말해주고 어떻게든 부모와 자식이니 생전에 한 번쯤은 서로 만나게 해 주어야겠다고 결론을 짓고 자리에서 일어났지만, 정신을 
            차린 시간은 꽤나 많은 시간이 흐른 뒤여서 밖으로 나왔을 때는 이미 온통 어둠이 가득한 시간이었다.

            부랴부랴 발걸음을 재촉해서 집으로 돌아오니, 기영이 집으로 내려가는 현관문 앞에 잔뜩 쪼그리고 앉아 땅바닥에 손가락으로 
            손장난을 하고 있는 것이 보였다.
            성찬을 보고 일어서는 기영의 얼굴도 손도 빨갛게 얼어있는 것을 보고, 성찬은 괜히 그런 기영의 모습에 덜컥 안쓰러운 마음이 
            생겨 걱정스러운 얼굴로 얼른 기영이 손을 잡아 자신의 손으로 문질러 녹여주면서 말했다.

            기영은 자신의 손을 성찬이 덥썩 잡아버렸을 때는 조금 놀라기도 했지만, 자신을 걱정하는 듯한 그런 그의 모습이..마주 닿은 
            그의 손의 느낌이 너무 좋기도 하고, 약간 부끄럽기도 하여, 살짝 얼굴을 붉히며 그에게 손을 맡긴 채 작게 대답하며 베시시 
            웃기만 했다.
            그렇게 웃는 기영이 얼굴이 성찬의 눈에는 귀엽게 보이고 있었다. 때묻지 않은 어린아이같이..그리고 부끄러운 소녀처럼 얼굴을 
            붉히며 웃는 기영의 모습이..

            "그랬구나. 볼일이 있어서 잠깐 시내에 갔다왔어. 전화라도 할 걸 그랬네. 
            걱정 돼서 나와있었던 거야?"
            "아.. 그랬구나. 아니요. 걱정은요 뭐...선생님이 어린아이도 아닌데..헤헤.."
            "후훗..그래. "
            "그냥 전 선생님이 늦으시길래 혹시 진사장님하고 만나셨나 해서요.
            그래서 혹시 무슨 일이 생겨서 늦으시는가 해서..."

            기영의 말에 성찬은 갑자기 나오려는 한숨을 겨우 참아냈다.
            자신을 믿으며 어떤 말도 재촉도 안하고 있지만, 기영이가 기주 문제에 대해 진 사장의 행동을 기다리고 있다는 건 알고 
            있었다. 
            그런데 진 사장의 행방은 묘연하고, 시간은 없고, 저렇게 자신을 그저 믿고 기다리고 있는 기영을 보면, 정말 암담함만 
            느껴지는 성찬이었다.

            "아니. 진 사장은 못 만났어. 오늘도 가게문 안 열었더구나.
            가게 안에 인기척이 없는 게 아무래도 여기 없는 거 아닌가 싶기도 하고..
            하아..큰일이다. 기주 입원도 시켜야 하는데.."
            "괜찮아요 선생님. 걱정하지 마세요. 잘 되겠죠. "

            성찬의 걱정스런 얼굴에 되려 기영이 방긋 웃으며 위로의 말을 했다.
            그에게 어떤 식으로든 부담이 되는 건 싫었으니까..
            행여 모든 일이 다 잘못된다고 해도, 가슴은 아프겠지만 그를 원망할 생각은 추호도 없으니까..

            "참. 기주 수술비 얼마나 든다고 하니? 혹시 알아?"
            "글쎄요. 잘은 모르지만, 몇 백 가지고는 안 된다고 하시는 말씀을 들은 적은 있어요.
            수술도 수술이지만, 그거 하려면 몇 일 먼저 입원해서 검사도 받아야 하고, 수술 후에도 입원을 오래 하고 있으면서 경과를 
            봐야한다고 들었거든요."
            "하아..그렇구나.."

            혹시 떠날 때까지 진 사장을 못 보게 된다면 성찬은 여차하면 기영의 어머니가 주신 돈으로 일단 기주를 입원시키는 것을 
            어떨까 생각이 들어 물어봤지만, 기영의 대답에 어깨에 힘이 풀어졌다.
            기영의 어머니가 주신 기영의 이름으로 된 통장에는 500만원이 조금 넘는 돈이 들어있었으니까.
            성찬의 그런 힘이 빠져하는 모습에 기영은 괜히 마음이 쓸쓸해져 힘든 미소를 억지로 만들어 성찬을 향해 보여주었다.

            "선생님..괜찮아요. 
            그런 일이 생기면 안 되겠지만, 그래도 억지로 무리를 해 가면서까지 기주나 저나 꼭 수술을 해야만 한다는 생각은 안하고 
            있어요.
            저도 제가 그렇게 해서 기주 수술해 주려고 하던 걸 기주가 알았으니까 부끄럽기도 하고, 기주도 우리가 아무리 아니라고 
            말해도 선생님이나 저나 그럴 만한 사정이 안 되니까, 자기가 수술하게 되면 진 사장님 돈으로 하게 된다는 거 알고 있는 거 
            같아요. 
            제가 몇 번 선생님이 알아보고 계시다고, 잘 하면 수술할 수 있을지도 모른다고 슬쩍 말해 봤는데, 그저 지금이 좋다고만 
            하던걸요.
            지금 마음이 편하니까..그걸로 좋대요. 그냥 사는 날까지 지금만큼만 마음 편하게 살면 자긴 그걸로 좋대요. 지금이 
            행복하대요.
            그러니까 선생님 너무 부담 가지지 마세요. 괜찮아요. 정말 괜찮아요.
            선생님도 그냥 지금만큼만 기주 사랑해 주시고 예뻐해 주시면, 기주는 그걸로 행복해 할 거예요."
            "기영아....미안해. "
            "선생님이 왜 저한테 미안하다고 하세요? 제가 죄송한데..."
            "아니야. 내가 미안해. 이렇게 제대로 책임 질 수도 없으면서 무작정 데려와서 더 힘들게 하는 거 같아서.."
            "왜 자꾸 그러세요? 선생님 그렇게 자꾸 힘들어하시면 저 도로 갈래요. 
            저도 지금이 좋다니까요. 선생님이랑 같이 있으면서 얼마나 편해 졌는데요. 
            일도 안하고, 늦잠도 자고, 기주랑 하루종일 같이 있으면서 책도 읽어주고 곁에서 항상 보살펴 줄 수도 있고, 밥도 세끼 다 
            먹고, 공부도 마음껏 하고...그리고.........이제는 선생님하고 같이 사는데...
            저도 지금이 행복해요. 그러니까 자꾸 그런 말씀 마세요. "
            "하아..그래.. "
            "들어가세요. 국수 삶아놨는데 기주 목이 늘어졌겠어요. 아까부터 배고프다고 그랬는데, 제가 선생님 오시면 같이 먹어야 
            한다고 안 줬거든요. 헤헤.
            어서 들어가서 국수 먹어요. 네? 저 국수 하나는 정말 자신 있게 잘하거든요."
            "그래? 하하. 그래 빨리 들어가자. 우리 기영이 요리 솜씨 좀 보자. 하하.."
            "네..헤헤.."

            기영의 말에 성찬은 조금 무거웠던 마음을 풀어내어 환한 웃음을 지어 보이며, 추위에 잔뜩 웅크리고 있는 기영의 어깨를 
            감싸안으면서 함께 안으로 들어갔다.
            조금이라도 덜 춥게 해 주기 위해 자신이 그렇게 어깨를 감싸 안아주자, 다시 얼굴이 조금 빨갛게 물들며 수줍게 웃는 기영의 
            모습을 보며, 성찬은 그런 모습이 18살이 된 사내아이한테는 안 어울리는 표현인지는 몰라도 참 사랑스럽게 보인다는 생각을 
            들어 입가에 미소가 피어올랐다. 
            그렇게 기영의 어깨를 감싸안고 계단을 내려가며, 내일은 토요일이니 어떻게 라도 조금 일찍 나와 무슨 일이 있어도 진 사장을 
            찾아내 무슨 말이라도 해 봐야겠다는 생각을 했다.
            일단 있는 돈만 주고, 기주를 입원시킬 방법을 찾아야겠다고..

            기영은 자신의 마르고 작은 어깨가 다 들어가도록 푹 감싸안는 성찬의 커다란 손의 느낌이 좋았고, 그렇게 안자 등으로 
            느껴지는 그의 가슴의 느낌에 순간 철렁 가슴이 내려앉는 느낌이 들며 심장이 빠르게 뛰는 것 같았다.
            뭐라 딱히 표현할 수는 없었지만..뭐랄까..그의 손길에..나의 몸에 닿아 느껴지는 그의 몸의 느낌에..그리고 머리에 
            닿아있는 그의 입술에서 느껴지는 숨결이...조금은 기영의 마음을 흥분시키는 그런 기분이 들어 얼굴이 화끈 달아오르고 야릇한 
            느낌이 들었다. 그래서 그렇게 그런 모습으로 그와 함께 지하에 있는 방으로 내려가는 내내, 얕고 빠른 숨을 성찬 몰래 작고 
            가쁘게 내쉬어야했다.
            대체..왜 이런 민망스러운 기분이 느껴지는 것인지..
            여태 한번도 이런 흥분 비슷한 느낌은 들은 적이 없었는데..
            기영은 성찬에게 이런 자신의 호흡을 들킬까 민망하고 부끄러워, 그에게 그렇게 감싸여 있는 것이 너무나 좋았지만, 가슴이 
            졸여서 그 10개 남짓한 계단이 10층쯤 되는 양의 계단처럼 길게 느껴졌다.


            + + +


            성찬은 학교가 끝나고 기필코 오늘은 진 사장을 만나겠다는 생각으로 일거리가 남아있기는 했지만, 그대로 덮어버린 후 마침 
            마을로 나오는 경운기를 타고 나왔다.
            오늘 기어코 진 사장을 만나야 하는 이유는 꼭 어제의 그런 생각뿐만이 아니라, 어제 갑자기 호흡곤란이 와서 성찬과 기영의 
            간을 철렁하게 했던 기주의 사건이 있었기 때문에 더 그랬다.

            어제 정말 기가 막히게 맛있게 기영이 만들어 낸 국수로 저녁을 먹고, 기영의 공부를 봐 주느라 둘이 머리를 맞대고 앉아 
            한참을 힘든 수학문제와 씨름을 하며 끙끙거리고 있는데, 갑자기 숨이 넘어가는 소리를 내며 끅끅거리는 기주였다.

            국수는 그나마 소화가 잘 되고 넘기기가 쉬운 것이라 어제는 기주도 죽이 아닌 국수를 먹였었다. 정말 맛있다며 요즘 들어보기 
            힘든 식욕으로 기주도 꽤나 많이 먹었기에 흐믓한 기분으로 공부를 하다가 둘은 벼락을 맞은 기분이었다.
            놀라 뛰어가 보니 꺽꺽 거리며 눈까지 넘어가고 있던 기주였다.
            기영과 성찬이 기절초풍을 하여 기주의 자세를 바꿔주고, 심폐술에 인공호흡까지 땀을 뻘뻘 흘리며 한 후에야, 기주는 크게 
            숨을 내쉬며 다행히 안정을 찾았었다.

            너무나 놀란 마음에 기주를 들춰 업고 아무 병원이야 응급실로 뛰려 했지만, 기주가 한사코 고집을 부리며 이제 괜찮다고 
            했었다.
            숨을 고른 기주의 말은 둘이 너무 열심히 공부 중이여서 숨쉬기가 불편함을 느꼈지만, 방해 하기 싫어 혼자 몸을 돌려보려 
            하다가 그렇게 하지 못해서 그만 그렇게 된 것이라며, 정말 괜찮다고만 했었다.
            정말 걱정스러웠지만, 그래도 기주의 상태가 안정적이었기에 한 시름 놓았었다.
            하지만 밤에도 내내 신경이 곤두서서 성찬은 잠을 자면서도 기주의 숨소리가 조금만 거칠게 들려와도 벌떡 일어났고, 기영 역시 
            같이 그때마다 벌떡 일어나곤 했었다.

            하여간 그렇게 간밤을 무사히 넘긴 성찬은, 지금의 상황이 되던 안 되던, 이제 더 이상 지체하면 안 된다는 생각이 들었다.
            무슨 일이 있어도 오늘은 진 사장을 만나서 해결을 보고 내일은 기주를 데리고 큰 병원에 가야겠다고 결심을 했다.
            학교에 있는 동안도 내내 걱정스러워 시간마다 집으로 전화를 넣었는데, 다행히 그 이후로는 별다른 일은 없는 듯했기에 전화를 
            끊을 때마다 안도의 한숨을 내쉬던 성찬이었다.

            그나마도 마을로 나오는 경운기가 있어서 얻어 타고 나오고 있기는 하지만, 급한 마음에 느리게 가는 경운기는 성찬의 마음에 
            안달을 나게 하고 있었다.

            거의 한 시간 반이 걸려 도착한 성찬은 여전히 굳게 잠겨 있는 중국 집 앞에 서서, 마음의 다짐을 하듯이 큰기침을 하고는 
            문을 쾅쾅 두들겼다.
            지나가는 사람들이 다 쳐다보고 갈 정도로 크게..그리고 오래 두들겨 댔지만 여전히 묵묵 부답....안에서는 아무런 인기척도 
            나지 않았다.
            정말 없는 것인지..이제는 어떻게든 확인을 하겠다는 마음에 성찬은 중국 집 뒤편으로 가 몇 개의 창문 중에 진 사장의 방쯤 
            되어 보이는 창문을 찾았다.
            꼭 닫혀있는 작은 창문은 꽤나 높이 있었기에, 성찬은 주위를 돌아다니며 디딤이 될 만한 벽돌 몇 개와 누군가 내다 버린 
            양동이를 주워 와 쌓아놓고 조심스럽게 딛고 올라서서야 창문 안을 겨우 들여다 볼 수 있었다.

            안을 들여다본 성찬은 헉..하고 놀라고 말았다.
            분명히 진 사장이 없을 것이라고 생각했지만, 그래도 혹시나 싶어서 창문을 통해 들여다 본 것이었는데, 진 사장의 방안은 그 
            안이 어두워 잘 보이지는 않았지만 희미하게 보이는 것만으로도 그야 말로 난장판이었다.
            이리저리 방 안 가득 술병과 쓰레기가 가득했다. 
            그리고 진 사장이 그 중간에 큰 대자로 누워 있었다.
            그런 진 사장의 모습을 본 성찬의 가슴이 철렁 내려앉으며, 정말 무슨 일이 생긴 건 아닐까 싶어 불안이 엄습했다.
            창문을 열어보려고 했지만, 굳게 잠긴 창문은 꼼짝도 하지 않았다.

            정말 그에게도 기영이가 그가 저렇게 될 만큼 소중한 아이였던 것일까?
            그래서 그 아이를 잃었다는 생각이 들어 저렇게 된 것일까??
            그럼..내가...그를 그렇게 만들어 버린 것일까??

            그의 모습에서 성찬은 뭔가 죄책감 비슷한 그런 생각이 들기도 했지만, 그렇다고 성찬 역시 그에게 기영을 내 줄 수는 
없었다.
            아무리 그가 소중하게 생각한다 한들 나에게도 소중한 아이인데.. 그 아일 그렇게 짐승 다루듯 하는 그에게는 보낼 수 
            없었고..그리고..같이 산 몇 일 덕에...이제는 내내 그 아이의 얼굴이..그리고 그 아이의 푸른빛이..또 그 아이에게서 
            나는 특유의 체향을 느끼지 못한다면 아마도 자신도 저렇게 될 것이라는 생각이 들었으니까......
            그의 아픔을 딛고 자신이 살아내야 한다는 것이 미안한 생각도 들었지만, 이제는 별 수 없는 일이었다. ]
            기영 역시 그 보다는 성찬과 함께 있는 것을 행복해 한다고 믿고 있었으니까.

            "사장님~~!!! 사장님~~!!!"

            성찬은 가장 불길하게 느껴지는 최악의 생각을 애써 머리에서 떨쳐버리며, 유리문을 손으로 쾅쾅 치며 그를 불렀다.
            어떻게든 깨워야 한다는 생각에 미친 사람처럼 한참을 그렇게 소리치고 문을 두들겨 댔다.
            정말 한참만에...이 유리를 깨야 하는 것은 아닐까 하는 생각이 들 때쯤..그의 몸이 움찔 움직이는 것이 보였고, 그제 
            서야 성찬은 자신이 생각했던 최악의 상황은 아니구나 싶어서 잠시 안도의 한숨을 내쉬고는, 더 힘껏 그를 부르면서 창문을 
            두드렸다.
            그런 소란에 다시 한번 진 사장의 몸이 움찔 하더니, 부시시 몸을 일으켜 앉으며 멍한 눈으로 성찬을 올려다보았다.

            "얘기 좀 하시죠~~!! 문 좀 열어주세요~~!! 정신이 드세요?? 네??"

            성찬이 소리소리 쳤지만, 진 사장은 앉아 그런 성찬을 여전히 멍하니 바라보고만 있을 뿐이었다.

            "문 좀 열어주세요!!!!! 사장님~~!!! 문 요..문 좀 여시라고요~~!!! 괜찮으세요?? 네??"

            애가 타서 더 큰 소리로 진 사장을 부르며 문을 열어달라는 시늉을 손짓 발짓으로 하는 성찬이었다.
            그런 성찬을 진 사장이 또 한 동안 멍하니 보고 있다가 서서히 자리에서 일어나 방문 쪽으로 가는 것을 보고, 성찬은 후다닥 
            중국 집 앞으로 뛰어갔다.
            잠시 후 신발이 질질 끌리는 소리가 안에서 들리더니, 딸각하고...문이 열리는 소리가 들리자 성찬은 재빨리 문을 밀었다.

            문이 열리자, 온통 불이 꺼져 있는 어두컴컴한 실내에서는 한 동안 밀폐 되어있던 음식점에서 나는 특유의 냄새와 중국 음식의 
            기름 냄새가 확 하고 밖으로 퍼졌다.
            안이 너무 컴컴해 성찬의 눈에는 문만 열어 놓고 아무런 말도 없이 돌아서서, 다시 안 쪽의 방으로 비틀거리며 걸어가는 진 
            사장의 뒷모습이 희미한 윤곽으로 보이고 있었다.

            "휴우........"

            그 마나 그가 비틀거리면서라도 걸어다닐 수 있다는 것을 확인하자, 성찬의 입에서는 다시 한번 안도의 한숨이 흘러나왔다.
            크게 몇 번 숨을 몰아쉬고, 성찬은 가게 안으로 들어가 문을 닫고, 그가 들어간 방으로 따라 들어갔다.

            살짝 열린 문틈으로 손을 넣어 문을 연 성찬은 오만상이 다 찌푸려지고 말았다.
            이 겨울에 난방도 하지 않았는지 오히려 바깥보다 더 썰렁한 기운이 돌며, 코로 확 밀려들어오는 불쾌한 독한 술 냄새와 방에 
            쪄들어 버린 매캐한 담배 냄새.
            그리고 알 수 없는 시큼한 역한 냄새..
            이리 저리 술병과 담배꽁초와 쓰레기들이 나뒹굴고 있고, 한쪽 구석에 이불이 둘둘 말려 처 박혀 있어 앉을 자리도 없이 
            너저분한 방안..
            그리고 비록 낮이었지만, 북쪽으로 나 있는 작은 창문 하나뿐이어서 채광이 좋지 않아 어두운 방안에, 불도 켜지 않고 앉아, 
            또 불을 붙인 담배를 손에 들고 술병을 입에 물고 있는 진 사장..
            성찬은 길게 한숨을 몰아쉬고, 자신이 왔는지 조차도 관심도 없이 술병만 빨아대고 있는 진 사장에게 낮은 목소리로 물었다.

            "들어가도 되겠습니까? "
            "캬...끄윽.........맘대로 하쇼. 근데 방이 지저분하고 더러우니까 들어오고 싶다면 그건 알고 들어오쇼. 
            끄윽....."
            "휴우..........그럼 실례하겠습니다."

            성찬은 마치 돼지우리 같은 진 사장의 방에 들어가고 싶은 마음은 눈곱만큼도 들지 않았지만, 기주가 다급한 지금 상황에서는 
            그런 것은 사치스런 마음일 뿐이기에 큰 숨을 한 번 몰아쉬며 마음을 잡고는 안으로 들어갔다.
            성찬은 안으로 들어가 대충 손으로 자신이 앉아야 하는 자리에만 술병과 쓰레기들을 옆으로 밀어놓고 자리를 잡고 앉았다.
            하지만 진 사장은 성찬이 그러 거나 말거나 여전히 관심 없는 듯, 담배를 벅벅 피워대며 술병을 연신 입으로 빨아들이고 
            있었다.

            "불 좀 켜도 되겠습니까? 너무 어두워서.."
            "마음대로 하쇼. 언제는 한 선생이 내 말 들었소? 다 자기 멋대로 하는 사람이면서."

            힘없는 목소리지만 끝까지 비꼬는 듯한 말투로 말을 하는 진 사장이었다.
            하지만 지금 그의 모습은 성찬에게는 그런 모습이 밉다기 보다는..뭐랄까..측은해 보인다 고나 할까...하여간 그런 마음이 
            들고 있었다.
            작게 한 숨을 내쉬고 일어서서 벽에 있는 스위치를 올린 성찬은 더더욱 놀라버리고 말았다.

            어두워서 몰랐었는데..불을 켜고 보니..
            단 몇 일 사이...진 사장은 10살은 늙어버린 듯했다.
            저럴 수 있을까 싶을 정도로 배는 많아진 흰머리하며, 그 기름질 정도로 무거워 보이던 몸은 홀쭉해져 있었고, 얼굴에는 
            기름기라고는 하나도 없이 푸석해 보이고 있었다.
            산 사람 같지도 않게 눈가는 시꺼멓게 죽어서, 그 모습으로도 연신 술병을 들이키는 진 사장이었다.

            그도 그지만 불빛에 그 형상을 들어낸 방도 더 가관이었다.
            이불에는 개워 낸 흔적이 가득해서 보기에도 역겨워 보였으며, 방바닥에도 여기 저기 그런 흔적들이 눈에 띠고 있었고, 음식을 
            먹은 흔적은 물론 하나도 없이 고량주 병만이 방에 한 가득 나뒹굴고, 담배도 그냥 바닥에 비벼 껐는지 방바닥에는 이리 저리 
            탄 흔적이 가득했다.
            물 마시듯 꿀꺽거리며 술을 들이키고 있는 진 사장의 옷 또한 이리 저리 지저분한 것이 묻어 있었고, 담배 불로 인한 구멍도 
            심심찮게 나 있었다.
            그 모습을 본 성찬은 너무 기가 막혀 입을 벌리고 멍하니 이리 저리 둘러보기만 할뿐이었다.

            이 정도인가?
            이 사람...정말 이렇게 될 정도로 기영이를 마음에 둔 것이었을까?
            만약 이 모습이...나이는 50 가까이 된, 인생의 이런 저런 경험이 적지 않은 중년의 남자가 이렇게 까지 처절해진 모습이 
            되는 것이라면...
            이런 모습이 순전히 정말 기영이와 자신의 일 때문이라면..
            이 사람...정말 진심으로 자신 못지 않게 기영이를 아끼고 있었다는 뜻이란 말인가?

            지금 진 사장의 모습에 적잖이 충격을 받은 성찬이었다.
            한참을 그렇게 멍하니 이리 저리 둘러보던 성찬은, 잠시 후 정신을 차리고 자신이 여기까지 와야했던 이유를 기억해 내고는 
            절대 진 사장의 어떤 모습에도 이제는 마음 약해지지 말자고 혼자 다시 한번 다짐을 하고는 입을 열었다.

            "그만 드세요. 몸이 많이 상하신 거 같은데."
            "할 말이나 하시죠. 내 걱정 마시고. 한 선생한테는 걱정의 말이라도 듣고 싶은 마음이 없으니까..."
            "하아..내내 집에 이렇게 술만 마시시면서 계셨던 겁니까? "
            "무슨 상관이요? 내가 죽으면 가장 좋아할 사람 아니던가 한 선생은??
            그럼 빚도 안 갚아도 되고, 기영이랑 마음 편하게 알콩달콩 잘 살 거 아니유??"
            "휴우..식사는 그 동안 하나도 안 하신 겁니까?"
            "..........."
            "그러다 정말 큰 일 나십니다. 연세도 있으신 분이 그러다 덜컥 쓰러지시면...누가 돌봐줄 사람도 
            없으시면서...하아.....읍...."

            이 말을 하던 성찬은 갑자기 머리가 싸늘하게 식는 것 같았다.

            몰랐다. 생각도 한 적이 한 번도 없었다.
            그도 기영이나 자신같이 이 세상에 그의 곁에 아무도 없는 외로운 사람이었다는 걸..
            나이가 많은 사람도..그럴 수 있는 것이고...
            돈이 많은 사람도 그런 외로움이란 마음이 들 수 있는 것인데..
            그도 그런 부분에선 같은 것이었는데..
            여태 그는 자신들과 다르다는 생각을 하고 있었던 것이었다.

            하아..이런...정말 갑자기 그에게 미안한 생각이 들었다.
            그가..그렇게 기영의 엄마 일로 딸을 본처에게 보내고...혼자 남아..
            어찌 보면 기영이 엄마 일로 이 아이들에게까지 나쁜 감정에 닥달을 할 수도 있을 법하건만..그가 이 아이들을 그래도 
            이렇게까지 보살펴 주고 호의를 보인 것은...어쩌면 외로움에 그랬을 지도 모르는 일이었다.

            기영의 엄마 말대로 듣기 좋게 말하지 못하고, 예쁘게 포장할 줄 몰라서 표현을 잘 못하긴 했지만, 가장 가까이 살았던 그 
            아이들에게 많은 정을 주었고, 그런 정이 기영에게 조금은 다른 느낌으로 발전되어 다가선 것이었을 지도 모른다는 생각이 
            들었다.

            이 사람...기영이 떠나고 나면..또 혼자가 되는 사람인데..
            그 외로움이 싫어서, 어쩌면 그가 그렇게 억지스럽게 집착을 보였는지도 모르는데... 
            그래서..기영이를 잡고 싶어서..
            어쩌면 이렇게 전부터 기영이를 데려가고 싶어하던 내 마음을 그는 이미 꿰뚫고 있어서, 그런 위기감에 그런 일을 저질렀을 
            지도 모른다는 생각이 들었다.

            어떤 이유를 막론하고 그가 기영이에게 한 짓에 대해서는 성찬은 절대로 용서도 납득도 되진 않지만..
            그의 심정..그의 마음..그의 외로움...
            그런 것들은 이제 서야 갑자기 성찬의 가슴으로 밀려들어와, 갑자기 성찬을 우울하게 만들고 있었다.

            그에게 그렇게 막 대하는 것이 아니었는데..
            그에게 그렇게 심한 말은 하는 게 아니었는데..
            하는 그런 후회가 지금 그를 눈앞에 보고 있는 이 순간만큼은, 진심으로 성찬의 마음에 들고 있었다.
            이런 생각을 하고 있는 성찬을 흘낏 진 사장이 바라보고는 담배를 깊게 빨아들이며 입을 열었다.


            "왜 안 어울리게 갑자기 내 걱정을 하고 그러시는 거요? 그렇게 요즘 한 선생답지 않게 꼬리 내리고 말하는 거 보니까 뭐 
            부탁할 거 있나본데, 어서 할 말이나 하고 가슈..
            난 피곤해서 또 한 잠 잘 거니까.."

            성찬의 눈에 그렇게 보이는 모습과는 달리 여전히 성찬을 향해 내뱉는 그의 말은 예전과 다름없었기에, 성찬은 약해지지 말자고 
            다시 한번 각오를 하며 입을 열었다.

            "네. 그럼 단도 직입적으로 말씀 드리죠. 
            기주가 많이 안 좋아요. 어제는 호흡곤란이 심각하게 왔는데, 다행히 일찍 발견을 해 무사했지만, 상당히 위급해 보입니다.
            그래서 드리는 말씀입니다만, 지난번에도 말씀 드렸지만, 일단 기주 입원과 수술 좀 부탁드리려고요. "
            "훗..웃기는군. 재미는 지들끼리 보면서 난 돈만 내라. 그 말이요 지금?"
            "사장님! 그건 사장님이...기영이..."
            "아아..됐소.. 알았소. 몸 값 지불하라 이거지?? 내 참 더러워서..하아.............
            돈은 없어도 사람이 살기 힘들고, 있어도 살기 힘든 거야. 그거 알아요? 한 선생?
            난 돈이 있어보기도 했고, 없어 보기도 해서 알아.
            돈이 없으면, 있는 사람들이 깔보고 무시하고 짓밟으려 하고, 돈이 없어서 정말 간절히 바래도 하지 못하는 일이 많게 돼서 
            힘들고, 돈이 있으면, 없는 사람들이 저 인간은 돈 많다고 지랄한다고 하면서 진심의 마음을 안 봐 주거든. 돈이 있다고 
            그걸 이용해서 자기들을 이용해 먹는다고 생각을 한단 말이야. 결국 그걸 받으면서도 욕을 하고, 주고도 욕을 
            먹고..하하하하하하..웃기는 세상이지..
            그래서 그런 말이 생긴 걸 거야. 끼리끼리 비슷한 사람끼리 어울려야 탈없이 잘 산다고.
            비슷한 사람들 끼리야 적어도 돈 때문에 무시할 것도 없고, 밟힐 것도 없고, 돈으로 인한 것에는 진심을 왜곡 당할 필요도 
            없으니까.
            경제력도 그렇고 나이도 그렇고.. 다 끼리끼리 어울리는 사람들하고 사는 게 제일 좋은 거 같아..
            아..물론 가장 문제인 건 내가 못나서 그런 거 겠지만..후후..
            하아.......뭐... 다 그런 거지.. 그렇게 이리저리 치이면서, 사람들한테 실망도 하고 때로는 욕심도 부리고, 웃기도 
            하고 울기도 하면서 살면서 한 살 두 살 나이를 먹고 그렇게 하루하루를 살아가는 게 인생인 거 같아요.
            참..생각해보면 50평생을 살아낸 게 꿈같고, 벌써 내가 이만큼 살았구나 싶어서 한심하기도 하고 그러네...휴우~~~
            나 술은 별로 안 좋아하는데.. 뭐 솔직히 안 좋아한다기 보다는 내 목구멍에 술 들어가는 것보다는 한 병 더 팔아서 돈 
            벌겠다는 생각으로 안 마신 거지만...하여간 별로 술은 안 마시는데, 이렇게 꼭지가 돌아가게 술만 진창 퍼 마셔보니까 
            이것도 괜찮네.
            이 생각 저 생각 할 수도 있고 말이지.. 좀 일찍 이렇게 마셔 봤으면 이런 생각을 더 빨리 했었을 수도 있었는데.. 왜 
            이 나이가 돼서 이제 서야 이렇게 마시고 지금 내 처지가 느껴지는 건지 말이야..
            난 아직도 내가 살날이 많이 남은 줄 착각하고 있었더라니까..하하...기가 막히지..
            이제는 인생을 이렇게 정리하고 회고해야 하는 나이인줄 아직도 모르고 있었다니..참..
            하아.. 한 선생 한 잔 하실라우??"
            "아니요. 저도 술은 잘 못해요. 저..사장님도 그만 드시죠. 많이 몸이 안 좋아 보이시는데..."

            성찬은 허탈하고 씁쓸하게 말하는 진 사장의 이야기를 들으며, 또 그에 대해 이런 부분을 보고 뭔가 잘못 판단하여 마음이 
            약해지는 건 아닌가 걱정이 들으면서도, 왠지 그가 참 불쌍해 보이고 안 돼 보인다는 생각이 들어 조금은 누그러진 마음으로 
            좋게 대답했다.

            "하긴.. 한 선생이 나 같은 인간하고 대작할 사람은 아니지.
            아..참.. 기주 얘기하려고 오셨다고 했지? 내 넋두리 들으러 온 사람이 아닌데 내가 괜한 말을 했군.
            그래요. 기주 내일 입원 시켜요. 내 그 부분은 약속을 했으니 해 주지.
            내일 다시 들리슈. 지금은 정신이 없어서 기주 봐 줬던 의사 연락처를 어디 뒀는지 기억이 안 나서 그래. 내가 술이 좀 
            깨면 찾아놓을 테니..
            내가 이 나이에 꽁꽁 숨겨 놓고 돈을 가지고 있으면 뭘 하겠소. 못된 짓을 많이 한 인간이니 죽어서 그나마 지옥 불 가마를 
            피하려면 죽기 전에 좋은 일 하나는 해야지."

            성찬은 바라지 않았던, 순순히 그러고마 하는 진 사장의 대답에 속으로 무척 놀라면서도, 행여나 그의 마음이 변할 새라 빨리 
            대답했다.

            "아..감사합니다 사장님.
            그럼 집세는 일단 있는 돈만 드리고 나머지는 차차 갚아도 될까요? 지금 한 이 백은 있는데 일단 그것만 드리고 나머지는 매 
            달 얼마씩 보내드리겠습니다."
            "됐어요. 필요 없어.
            나 어차피 그 돈 기영이한테 받으려고 했던 돈도 아니고, 단지 그 녀석 잡아보려고 억지를 부린 것뿐이었어. 나 그 돈 
            없어도 나 혼자 먹고살다가 죽을 만큼은 있으니까 관둬요.
            그 돈으로 녀석들 공부나 제대로 시키고 잘 돌봐 주라고.."

            진 사장이 다시 술을 한 모금 마시면서 성찬의 물음에 대답한 말을 듣고 성찬은 눈을 더 동그랗게 떴다.
            아까의 대답만으로도 놀랐는데, 이런 말까지 하다니..정말 진 사장에게 이런 대답이 나올 것이라고는 생각도 못했었는데...
            그의 대답에서 그가 기영에게 가졌던 어떤 진심과, 그리고 지금은 깨끗하게 포기했다는 그런 마음이 성찬에게 느껴지고 있었다.

            미안했다.
            그 나이에도 아직도 젊은이들 못지 않은 어떤 희망과 패기를 가지고 살던 사람에게 물론 성찬의 입장에선 그렇게 할 수밖에 
            없었던 일이었지만, 그것을 몽창 빼앗아 버린 그런 기분이 들어서..
            그에게 있어 기영이는 과연 어떤 의미였는지는 확실하게 알 수는 없었지만, 지금 기영이를 놓아 버리고 풀이 죽어버린 그의 
            모습을 볼 때..아마도 기영이는 그에게 육욕의 애정과 함께 어떤 삶의 희망이나 보람까지도 생각하게 했던 아이는 아니었을까 
            싶어..더더욱 미안한 마음에 그에게 생기고 있는 성찬이었다.


            ************

            27.


            성찬은 그런 그의 말을 들으며 놀라운 마음과 함께 조금은 궁금하기도 해서 조심스럽게 물었다.

            "정말 그래도 됩니까? 그래 주신다면 우리야 아직 한 푼이 아쉬운 처지라 고맙지만, 덥석 고맙다고만 하고 받아들이기는 좀 
            그렇군요.
            그럼 이 백이라도 갖다 드릴 테니 받으시겠어요?"
            "아니. 됐어요. 정말 필요 없어. 나 애초에 그 돈 받을 생각도 없었다니까."
            "그래도 기주도 그렇게 해 주신다면서..."
            "그 말은 이제 그만 합시다. 됐다고 하지 않았소.
            내가 그 돈을 받으면, 난 정말 내가 기영이 그저 몸만 가지고 싶어서 그랬던 사람처럼 되는 거니까, 그게 싫단 말이오. 
            알겠소? 난 그게 아니었는데...하아....
            하여간 기영이 한 선생이 데려가겠다고 했으니까 나보다 더 잘해주고, 아껴 줘요.
            착하고 예쁜 녀석이잖아. 그치? 후후.."
            "하아.. 사장님...."

            진 사장의 대답에 성찬은 아무런 할 말이 없어 그저 그렇게 작게 그를 부를 수밖에 없었다.
            그런 성찬을 흘낏 보며 씩 하고 웃던 진 사장은 다시 술을 벌컥벌컥 들이키기 시작했다.
            성찬은 그런 그가 진심으로 걱정스러웠다.
            정말 그 아이를 포기한 것이 저렇게 힘든 것일까...
            힘든 물음이지만..물어보기로 하고 성찬은 입을 열었다.


            "그만 드세요. 그리고 여쭤 봐도 되는 건지 모르겠지만..여쭙겠습니다.
            지금 이렇게 술만 드시고 힘들어하시는 거... 정말 기영이 때문인가요?
            사장님... 정말 기영이 진심으로 심각하게 생각하신 건가요? "
            "허..참 내.. 그럼 농담인 줄 알았소? 난 애초에 남자한테 그런 마음을 갖던 사람이 아니라니까. 내가 저번에 말했잖소.
            원래 그런 사람도 아닌 내가 진심이 아니면 뭐 때문에 사내녀석한테 그 짓을 했다고 생각한 거요? 한 선생 보기보다 
            멍청하시군...하하하하하..
            캬야.. 좋다. 술이 참 맛있군..끄윽.
            알고 싶다니 말해주지. 알 거 다 아는 한 선생인데 말 못할게 뭐 있나.
            그래요. 물론 처음에는 한 선생한테 기영이 녀석 뺏기고, 아니지 그 놈도 한 선생이 좋다고 갔으니까 따지고 보면 한 
            선생한테 뺏긴 건 아니지만.. 
            뭐 하여간 그건 그렇다 치고..하아.. 처음에는 그게 억울하고 분통 터지고 화가 나서 마시기 시작했지.
            근데 하루 이틀..그렇게 마시다보니까 이제는 딱히 그 일만은 아니고, 이래 저래 내가 살아온 인생을 되짚어 보게 되더라고.
            그렇게 되짚다 보니까, 참 나도 인생이 기구해서 말이지. 후후.
            어쩌면 그렇게 한 명도 내가 좋아하던 사람들이 날 받아준 사람이 없는지 말이우.
            마누라도 그랬고, 마누라 이전에도 만났던 사람들도 단물만 빨아먹고 다 튀었었고, 기영이 에미도 기영이도....거기다 내 
            핏줄인 망할 딸년까지...하하하하하하하.
            그래서 이 생각 저 생각 하다보니 점점 더 허무해서 자꾸 마시게 되더라고.
            이제는 딱히 기영이 때문만은 아니라우. 곰곰이 생각해 보니까 기영이나 기영이 에미는 내가 욕심이 과했어. 그건 내가 
            인정하지. 내가 잘못한 거야.
            생각해 보니까, 기영이한테는 나보다 여러 가지로 한 선생이 낫더라고.
            나이도 젊고, 그러니까 당장은 돈이 없다 하더라도 그래도 탄탄한 직업이 있으니까 적어도 먹고 살 걱정도 없고, 잘 나고, 
            사람도 다정하니 좋고, 많이 배웠고..
            그리고 무엇보다 기영이가 한 선생 좋아하고...후후..
            내가 기영이라도 나보다는 한 선생한테 가겠더라고.. 하하하하하하..
            내가 주제를 몰랐지. 후후.. 그런 거야.. 그런 거지..크으...술맛 좋다.. 
            흠..그럼 나도 한 선생한테 하나 물어봅시다.
            한 선생.. 기영이 얼마나 좋아하는 거요? 정말 장가도 안 가고 그 녀석하고 평생 살기라도 할만큼 좋아하는 거요??"
            "......."

            갑자기 물어오는 진사장의 물음에 성찬은 움찔했다.
            뭐라고 대답해야 하나.. 
            기영일 좋아하는 것은 사실이었다. 그리고 그 아일 소중하게 생각하고 있고 아끼고..늘 아니 평생 곁에 두고 함께 있고 
            싶기는 하지만...
            그렇다고 그 아일 나만 좋자고 평생 내 곁에 묶어둘 마음은 아니었다.
            그 아이가 이 다음에 좋은 여자 만나서 결혼해서 떠난다고 하면 그렇게 보내 줄 것이며..
            사랑스럽고 예쁘다는 생각을 하긴 하지만, 그렇다고 진 사장처럼 그 아일 이성의 감정으로 어떤 육체적인 관계를 가지고 싶다는 
            생각을 해 본 적도 없었다.
            지난 번 가볍게 한 입 맞춤은 정말 돌발적으로 그 순간 생각나는 대로 한 것이지, 그 아이에게 어떤 계획적인 감정은 생각해 
            본 적이 없었다.

            그래도..그 아일 내 곁에서 스스로 떠나보내고 싶다는 마음은 없었다.
            그 아이가 떠나겠다고만 안 한다면 늘 곁에 두고 싶은 마음..
            아니...솔직히 말해서 기영이가 평생 그런 말을 안 해줬음 싶기도 하고..
            그 아이가 떠난다고 하면 아마도 굉장히 가슴이 아플 것도 같고...
            기영이가 옆에 있어준다고만 하면, 그러면 결혼 따위를 하지 못한다 해도 괜찮을 것 같기도 하고...
            하아.. 뭐라고 설명해야 하나..이런 마음..

            자신 스스로도 이런 자신의 마음을 뭐라 설명을 할 수가 없어, 선뜻 대답하지 못하고 당황한 눈으로 진 사장을 바라보고만 
            있었다.
            그는 자신의 마음을 너무나 잘 알고 있는데 반해서, 아직 자신은 자신의 마음도 확실하게 피력할 말이 
없다니....부끄러웠다.
            하지만 그에게 어떤 말이던 절대 지지 않겠다는 마음에서 곧 머리를 정리하고 있는 성찬이었다.

            "몰라요? 자기 마음도? 그렇다면 이거 문제가 있는데??
            난 나보다 한 선생이 기영일 더 사랑하고 있고, 기영이도 한 선생을 그렇게 생각한다고 느껴서 포기하려 한 건데.."
            "흠흠. 그건 아니죠..
            꼭 그런 마음이여야만해서 곤란하시다고 하면 그게 더 곤란합니다.
            전 그 아일 아끼기에 기영이를 보살펴 주고, 그 아이가 바로 자라서 올바르게 살아갈 수 있도록 곁에서 도와주겠다는 
            마음뿐입니다.
            가족 같은 그런 마음 말이죠. 사장님이 기영이에게 그런 마음이 있으셨다고 해서, 저도 그럴 거라고 생각하시는 건 문제가 
            있습니다.
            제가 굳이 사장님에게서 기영이를 벗어나게 해서 데리고 가려는 이유도 그겁니다.
            기영인 그런 성향이 아닌데 사장님은 그런 쪽으로 기영일 바라보시니, 그렇게 되면 그 아이가 더 힘들어지니까요. 전 그 
            아이가 그렇게 자신의 성향에 혼란을 느끼며 괴로워하며 사는 걸 바라지 않기 때문입니다.
            꼭 육체관계가 동반 된 마음에서만 사랑하는 것이 사랑은 아니지 않습니까? 
            저는 동생 같이 생각하고 그런 가족의 마음으로 기영일 사랑하고 아껴주고, 기영이도 절 형 같은 그런 마음으로 믿고 
            의지하면서 사랑하는 것이죠.
            저나 기영이나 남자에게 어떤 육체적 사랑을 느끼는 성향의 사람들은 아니니까요.
            기영이가 제대로 지금 나이에 할 수 있는 공부를 하고, 그리고 나서 올바로 자라서 자신이 원하는 일을 하면서 한 명의 
            당당한 성인이 되어 결혼도 하고, 가정도 갖게 되어 안정적인 한 사람이 되도록 도와주고, 그것을 보는 것이 기쁠 거라는 게 
            제 마음입니다. 물론 그 다음에도 그런 마음으로 평생 기영이와는 그렇게 가족적인 마음의 유대 관계를 가지고 살 
거고요....
            저나 기영이나 형제나 부모가 없이 외로운 처지이니까, 비록 피는 섞이지 않았어도 이렇게 형제같이 서로 의지하면서, 서로에게 
            가족에게서 느낄 수 없는 그런 부분을 채워보자는 것이죠.. 다른 건 없습니다."

            혼자 나름대로는 논리적인 생각을 만들어 진 사장에게 말한 성찬이었다.
            하지만 지금 이런 말을 하면서 성찬은 무엇 때문인지는 모르겠지만, 마음이 편치 않았다. 뭔가 스스로 거짓말을 하고 있는 듯 
            마음 한 구석이 무척 죄어오는 기분이었다.
            지금 한 이 말.. 혼자서 기영에 대해 생각하며 느꼈던 그런 마음을 풀어낸 것도 있는데..이것이 머리로만 생각을 했을 때와 
            이렇게 입을 통해 말로 내 뱉고 나니...그 느낌이 달라지고, 뭔가 잘못 생각하고 있는 건 아닌가.. 뭔가 이게 
            아닌데..하는 그런 느낌이..
            갑자기 느껴지는 자신의 그런 느낌에 성찬 스스로도 상당히 당황했지만, 그런 내색을 진 사장에게는 들키지 않기 위해 얼굴에 
            무표정을 만든 성찬이었다.
            성찬의 말을 귀 기울여 듣던 진 사장이었다.
            성찬의 말이 끝나자 그가 한숨을 내쉬었다.

            "하아.......그래요.. 그런 거지. 그게 정상이지. 내가 미친놈이야.
            왜 사내녀석에게 그런 마음을 품고, 그것도 모자라 질투까지 해대고..
            내가 미친놈 맞다니까.. 하아.....
            그래요. 한 선생이 정상이야. 역시 한 선생한테 가는 게 좋겠어. 기영이가 혼란스럽지 않게 제대로 살아내기 위해선.
            그래요. 부탁해요. 솔직히 피 한 방울 섞이지 않은 두 사람이 정말 그런 가족적인 마음만으로 사랑을 할 수 있는 지는 난 
            모르겠지만, 둘이 그렇다면 그런 거겠지.
            내가 미친놈이라 자꾸 이상하게 왜곡해서 보는 걸 거야. 
            후우~~~~~ 그럼 기영이 성인 될 때까지 잘 보살펴 줘요. 잘 돌봐주고. 
            하아.. 이제 나도 속이 시원하네. 다 해결이 된 거 같아. 그만 가보슈.
            나도 한 잠 자고 이제 정신차리고 곧 장사도 하고 해야지.
            아까도 말했지만, 기주 내일 병원에 데리고 가요. 내가 기주 담당의 연락처 찾는 대로 연락 넣을 테니까. 
            그리고 집세도 절대 필요 없어. 가져오지 마슈. 알았지?
            이제 할 말 다하고 해결 다 됐으니 그만 가보시구랴. 나도 이제 내 딸년 다시 데려다가 그 년이나 의지하면서 살아야겠어. 
            지 에미가 재혼한다고 했다고 거기서도 지랄 발광을 했다고 하던데.. 
            그 년이 날 닮아서 성질이 개떡이라.. 하하하하하.. 
            빨리 가요~~!! 나 한 잠자고 일어나서 정신 차리고 내일부터 장사하려면 이제 집도 치우고 해야 하니까.. 어서 가슈. 
            마음은 비웠어도 나 성인군자는 아니라, 한 선생이 아직도 별로 좋지는 않으니까. "

            마시던 술병도 내려놓고 벌떡 일어나 성찬을 일으켜 세워 등을 미는 진 사장이었다.
            그에게 일으켜 세워져 등을 밀려 쫓겨나듯이 엉겹결에 방문을 나서는 성찬은 신발을 신고 그를 향해 돌아서서 꾸벅 인사를 
했다.

            "감사합니다 사장님. 그리고 이제 술 그만 드시고, 밥 드시고 몸 추스리세요.
            많이 상하셨어요."
            "잔소리 그만 하고 어서 가슈~~!! 이제 한 선생이 마시라고 해도 안 마실 거니까..
            기주 그 년 병원 비 대려면 생돈 날아가게 생겼는데, 이제 내 목구멍에 먹고 죽으라고 해도 더 못 넣는다니까. 팔아서 돈 
            벌어야지..
            한 선생 얼굴 많이 보면 내 마음 바뀔지도 모르니까 어서 가슈~~~~"
            "네. 그럼 가보겠습니다."

            성찬은 다시 한번 꾸벅 인사를 하고 돌아서서 걸어 중국 집을 나왔다.
            중국 집을 나서는 성찬은 모든 일이 정말 생각지도 않게 잘 풀렸음에도 마음 한 구석이 찜찜했다.
            자꾸만 진 사장의 물음에 자신이 했던 대답이 성찬의 머리를 복잡하게 만들었다.
            왜 인지는 모르겠다.
            정말 그에게 말한 대로 자신이 기영에게 가지고 있는 마음은 그런 마음인데..왜 이렇게 가슴이 답답한 것인지...
            집으로 돌아가 기영에게 이 소식을 들려주겠다는 기쁨에 앞서, 이런 생각이 집까지 가는 내내 성찬의 머리 속을 복잡하게 
            만들고 있었다.


            + + +


            집에 돌아오니 성찬이 올 때까지 점심 시간을 지나 거의 저녁 시간이 다 되어 가는 시간임에도 기주와 기영은 또 밥도 안 
            먹고 성찬을 기다리고 있었다.
            기영이 그렇게 기다려 주는 것이 한편으로는 고맙기도 하지만, 또 한 편으로는 걱정스럽기도 했다.
            기영이는 그렇다 치더라도, 죽으로 겨우 끼니를 때우는 기주는 배가 쉬이 꺼져 금방 허기가 올텐데...기주까지 굶기는 건 
            솔직히 좀 기영이 너무 한다는 생각이 들어 기영에게 핀잔의 말을 하자, 기영이 민망한 듯 고개를 푹 숙이는 것을 보고는 
            기주가 되려 기영의 편을 들어가며, 기영이 주려 했지만 자신이 괜찮다고 했다고 하며 애써 변명하는 말을 듣고는, 성찬은 
            그런 두 아이의 모습에 웃을 수밖에 없었다.
            저렇게 서로가 서로를 챙기고 아끼는 두 아이인데..부디 하루라도 더 같이 살수 있기를 진심으로 바라게 되는 성찬이었다.

            기영이 준비해 놓은 볶음밥을 같이 먹고, 성찬은 기영에게 진 사장과의 일을 빨리 말해주고 싶었지만, 기주가 뻔히 바라보고 
            있기에 차마 그 자리에서는 할 수가 없어서, 기영의 공부를 봐 주고 있으면서도 애가 타서 자꾸만 기주를 돌아보곤 했다.
            평소 같으면 밥을 먹고 나면 그대로 골아 떨어지곤 하던 기주였는데, 어제는 그렇게 호흡곤란이 와서 사람을 놀라게 하더니, 
            되려 오늘은 기주는 평소보다 상태도 좋아 보였고, 잠도 안 자면서 얼굴에 흐믓한 미소를 띄고 둘을 바라보는 얼굴이 기분이 
            꽤나 좋아 보였다.
            성찬은 그런 기주의 호전되어 보이는 상태에 대해서는 다행이라는 생각이 들기도 했지만, 애가 타는 것도 사실이었다. 빨리 
            말해주고 기영이 기뻐하는 모습을 보고 싶은데..

            자꾸만 기주를 돌아보며, 뭔가 안절부절 해 보이는 성찬을 기영은 조금은 의아한 눈으로 보다가, 뭔가 기주 앞에서는 할 수 
            없는 할 말이 있다는 걸 눈치 챈 기영이, 슬며시 연습장에 글씨를 썼다.

            - 선생님. 저한테 하실 말씀 있으시죠??

            기영의 글씨에 성찬은 씩 웃고 말았다.
            이런 방법이 있었는데..그렇게 기주 눈치만 보고 있었다니...
            기영의 재치에 그렇게 웃으며 그 밑에 대답을 썼다.

            - 응. 근데 기주가 오늘 안 자네. 기주 있는 대서 하긴 좀 그런데..
            - 그러 게요. 오늘 안 자네요. 그럼 나갈까요?
            - 나가? 뭐라고 하고 나가?
            - 살 거 있다고 하고 나가고, 나갔다 오면서 대충 아무거나 하나 사 오면 되잖아요.
            - 그래. 그럼 나가자. 
            - 네.

            연습장에 글씨로 그렇게 대화를 하다가 둘은 서로 마주보며 장난기 어린 웃음을 서로 바라보며 씩..웃고는 성찬이 먼저 
            기영에게 눈짓을 하며 입을 열었다..


            "기영아. 우리 떡볶이 해 먹을래? 
            갑자기 떡볶이가 먹고 싶네.. 고추장 시뻘겋게 퍽퍽 넣고, 거기에 오뎅하고 만두하고 라면 하고 다 넣어서 말이야. 응?"
            "근데 재료가 하나도 없는데요?
            그리고 선생님.. 좀 전에 식사하시고 무슨 떡볶이는...그러다 살찌고 배 나와요.."

            기영도 기주의 눈치를 슬며시 살피며, 아무렇지도 않은 척 성찬에게 눈짓을 하며 대답했다.

            "살 쪄도 먹고 싶은 건 먹어야지. 너 그거 알아? 먹고 싶은 거 못 먹으면 눈에 다래끼 나는 거..하하.."
            "정말요? "
            "그럼. 정말이야. 그리고 재료야 사오면 되지. 시장가면 팔잖아. 우리 시장 가자 기영아. 
            이상하게 오늘 떡볶이가 마구 당기는 걸. 무지하게 먹고 싶네. 생각만 해도 군침이 넘어가는 걸..
            근데 너 떡볶이 할 줄 아니? 내가 한 건 맛이 없어서..."
            "저기..할 줄은 아는데...혼자 다녀오시면 안 되요? 저기..전....기주 혼자 있어서...."

            기영이 성찬에게 눈짓을 하며 슬며시 기주를 바라보며 연기를 했다.
            그런 기영의 모습에 성찬은 큭..하고 웃음이 나올 것 같았지만, 애써 눌러 참으며 다시 입을 열었다.

            "흐음..그런가? 혼자 가기 싫은데... 할 수 없지. 그럼 혼자 갔다오지 뭐."

            슬쩍 성찬이 뭔가 실망한 얼굴의 표정을 연기하며 기주를 바라보면서 자리에서 일어나니, 그들이 기대했던 대로 기주가 얼른 
            둘을 바라보며 입을 열었다.

            "하아.. 괜찮아 오빠. 같이 갔다와. 하아..
            나 지금 잠 와서 막 자려고 하고 있었는데..하아.
            오빠도 하루 종일 나 때문에 집에 있느라 답답했을 텐데, 선생님하고 같이 갔다와. 하아..
            나 잘래..잠 와.."
            "그래도 기주야. 너 자다가 또 숨막히면 어쩌려고.
            저기요 선생님. 그냥 혼자 다녀오세요. 전 집에 있을 게요."

            기주의 말에 기영은 성찬을 향해 살짝 웃으며 눈짓을 하면서, 한 번쯤은 다시 거절을 했다.
            물론 기주가 정말 그렇게 라도 될까봐 걱정이 안 되는 것은 아니었지만, 그래도 오늘은 하루종일 기주 상태도 좋아 보였고, 
            빨리 갔다오면 별 상관이 없을 거라는 생각은 있었다. 

            "괜찮다니까. 하아.. 금방 올 거잖아. 갔다 와. 오빠 낮에도 내내 심심해서 하품만 하더니..하아.. 빨리 일어나서 같이 
            가..하아.."
            "그래도..정말 괜찮겠어? "
            "응. 하아...괜찮아.."
            "그럼 기주야..저기.. 그럼 오빠 빨리 갔다올게. 뭐 먹고 싶은 거 있어?"
            "오렌지 주스...."
            "그래. 그럼 빨리 갔다올게. 자고 있어."
            "응. 갔다와..하아.........."

            기주의 말이 떨어지자 기영은 현관 앞에서 기다리는 성찬을 바라보며 성공했다는 눈짓을 하고는, 못 이기는 척 일어나 낡은 
            잠바를 손에 들고 성찬과 함께 나가면서, 그런 둘을 미소를 짓고 바라보고 있는 기주를 보고는 괜히 미안해지는 마음에 한 
            마디 했다.

            "기주야. 오빠 금방 올게. 그리고 기주 좋아하는 오렌지 주스 제일 맛있고, 큰 걸로 사올게."
            "응. 갔다와. 하아..다녀오세요 선생님.. 하아.."
            "그래 기주야. 금방 올게."

            기영의 미안한 마음을 배로 가중시키려는 듯 기주는 맑은 웃음을 보내며 고개를 끄덕였다.
            아직도 쌀쌀한 날씨에 그리고 이야기를 조용하고도 정확히 하고 듣기 위해, 둘은 가능한 한 딱 달라붙어 그리 멀지 않은 
            걸어서 10분 거리에 있는 시장까지 되도록 천천히 걸었다.

            "오늘 진 사장님 만났어. "
            "..."

            성찬의 말에 기영이 눈을 동그랗게 뜨고 성찬을 바라보았다.
            솔직히 기주의 상태 때문에 성찬이 그를 만나기를 기다리고 또 기대하고는 있었지만, 막상 그를 만났다는 말을 들으니, 행여나 
            그를 만나 성찬이 또 어떤 봉변이나 당하지나 않았는지 걱정이 밀려와, 선뜻 성찬의 말에 어떤 말도 할 수가 없어서, 그저 
            그렇게 그를 바라보며 다음 말을 기다리고 있었다.

            "얘기 잘 됐어. 내일 기주 입원시키라고 하시더라."
            "정말요?"

            솔직히 그가 이런 대답을 듣고 왔으리라고는 별로 기대하지 않았었는데.....그에게 너무 많은 부담을 주기 싫어, 일이 잘못 
            된다고 하더라도 실망하지 않도록, 그다지 기대도 하고 있지 않았는데...성찬의 말에 기영은 다시 어떤 희망적인 기대감으로 
            가슴이 설래였다.

            "응. 그리고 집세도 안 내도 된다고 하더라.
            모든 일이 가장 좋은 방향으로 잘 풀렸어. 정말 다행이지.
            기주 수술 문제는 자기가 책임 질 테니까, 병원에 입원시키고, 나 떠날 때 너 데리고 가서 잘 해주라고 그러시더라. "
            "하아....."

            성찬의 말에 기영은 너무 생각지도 않았던 결과라 아무런 말도 하지 못하고, 그저 안도의 한숨만 푹 하고 내쉬며, 앞만 
            바라보며 성찬의 곁에서 말없이 걷기만 했다.

            성찬은 일부러 지금의 진 사장의 모습에 대해서는 기영에게 말하지 않았다.
            물론 그런 말을 한다고 해도 기영이 진 사장에게 돌아가지는 않을 거라는 확신은 있었지만, 또 그러하기에 괜히 그의 지금의 
            모습에 대해 기영에게 말해 이 아이에게 어떤 마음의 부담을 주고 싶지는 않았다,
            만약 아무리 자신에게 몹쓸 짓을 한 사람이라도, 작은 부분이라도 자신 때문에 그가 그 모양이 되었다는 것을 안다면, 기영은 
            아마 한 동안 그에 대한 죄책감에 또 힘들어 할 것이라는 것을 알기에..
            그에 대한 말은..그리고 그가 그렇게 진심으로 기영을 아꼈다는 말에 대해선 시간이 조금 더 흐르고..나이도 조금 더 든 
            후에 마음이 안정이 되면 그 때 말해 주기로 했다.

            기영은 성찬의 말에 왜 갑자기 진 사장이 그런 결정을 내리게 되었는지..기주 수술을 해 준다는 것만으로도 놀랄 일인데 
            집세까지 받지 않겠다고 했는지, 시간이 조금 지나고 멍했던 머리가 돌아가기 시작하자 의아심이 생겼다.
            물론 그가 뼈 속까지 나쁜 사람은 아니라는 것을 알고는 있지만, 그래도 마지막 본 모습만 해도 그렇게 쉽게 이런 결정을 
            내릴 듯이 보이지는 않았는데...
            그에게 보여 주었던 자신의 마지막 대답이, 그가 이런 결정을 내리게 하는데 그렇게 치명적인 것이었는가에 대해 다시 한번 
            생각할 수밖에 없는 기영이었지만, 이런 결정이 내려진 것에 대해 다행스럽기도 하고, 성찬이 더 이상 말하지 않으니 더 이상 
            묻지는 않았다.
            어떤 식으로든 성찬이 가장 좋은 최선의 방법으로 일을 처리했을 것이라는 걸 믿으니까.

            성찬은 더 이상 어떤 말도 하지도 묻지도 않고, 무언가 곰곰이 생각하는 얼굴로 그저 성찬의 곁에 서서 말없이 걷기만 하는 
            기영을 바라보며 다시 입을 열었다.
            솔직히 기영이 묻는다 해도 다 말해줄 건 아니었지만, 그래도 저렇게 한 마디도 묻지 않는 것에 대해서는 성찬도 약간은 
            걱정스러웠다.
            행여나 혼자 뭔가 오해할 만한 생각을 하는 것은 아닌지 하여..

            "왜 아무 것도 묻지 않니? "

            성찬의 물음에 기영은 혼자만의 생각에 빠져 앞만 바라보고 걷다가, 성찬을 바라보며 빙긋이 웃었다.

            "다 말씀하셨잖아요. 전 선생님이 말씀해 주신 것만 듣고, 그냥 그게 다 인 것으로 믿어요. 그래서 더 궁금한 게 없어요. 
            선생님께서 제 마음을 아실 텐데 그만큼만 말씀해 주시는 거면, 저한테 하실 수 있는 말씀은 그게 다인 것일 테니까요. 
            그죠? 
            정말 고마워요 선생님. 쉽게 말씀하셨지만, 이런 결과를 얻기까지는 쉽지 않으셨을 거라는 거 알아요.
            물론 진 사장님도 아주 나쁜 분이 아니라는 것도 알고요.
            선생님이나 진 사장님이나 두 분다 고생하셨을 거예요. 괜히 저희들 때문에 두 분 다 괜한 고생을 하시고 힘들어 하셔서 정말 
            면목이 없어요.
            잘 됐으니까 그걸로 됐어요. 그리고 집세까지 안 받으시겠다고 하시니까 진 사장님께도 정말 고맙고요.
            선생님도 진 사장님 너무 미워하지 마세요. 비록 제가 선택한 일이긴 해도 그 분이 좀 심한 부분도 없지는 않았지만, 그래도 
            그 분이 저한테 잘해주신 것도 사실이고, 저도 그거 아는 걸요. 
            전 그분 미워 안 하기로 했어요. 이 다음에 더 세월이 흐르고 저도 더 많이 나이 먹고, 진 사장님도 더 나이드시고 나서, 
            지금 이런 어색한 관계가 없어지면, 꼭 다시 찾아와서 진 사장님께 감사하다고 말할 래요. 지금은 아직 차마 그 분을 볼 
            용기가 없지만, 꼭 그렇게 할거예요."
            ".......그래......"

            시장까지의 길을 함께 걸으며 기영이 말간 웃음을 보이면서 성찬을 올려다보며 하는 말에, 성찬은 미소를 지으며 그 말을 들을 
            수밖에 없었다.
            정말 너무나 여려 보이고, 작은아이인데.. 이 아이는 그저 아이만은 아닌 듯했다.
            어쩌면 때로는 성찬보다 더 큰마음을 가지고 있고, 성찬보다 더 어른스러우며, 사람에 대해 잘 아는 아이 같았다.
            하지만 그런 어른스러움이 있어도 이 아이가 성찬의 눈에는 아이일 수밖에 없는 것은, 저 눈빛 때문이었다.
            어린아이처럼 맑고 거짓 없어 보이는 말간 눈..
            순수하게 사람을 바라다보는 저 푸른빛이 감도는 투명한 눈..그리고 그 안에 투영되는 백색의 마음..

            그런 기영을 미소 지으며 바라보는 성찬은 정말 기영에게 고마웠다.
            저렇게 자신을 그대로 자신을 바라보고 믿어주는 기영이가..

            "그럼 내일 기주 병원에 가는 거예요?"
            "응.."
            "그럼 빨리 집에 가서 준비해야 겠네요."
            "그래."
            "잘 됐어요. 정말.."
            "응..후후.."
            "저기, 그럼 전 기주하고 병원에 같이 있어도 되요? "
            "그럼 당연하지. 난 학교에 출근해야 하는데 너 아니면 누가 같이 있겠어?"
            "미안해서요. 선생님 밥도 해드리고 그래야 하는데.."
            "괜찮아. 그런 건 신경 쓰지마. 저번에도 말했잖아. 내 밥 해달라고 같이 살자고 한 거 아니라고. 그리고 어차피 학교는 
            얼마 남지도 않았는데 뭐.
            물론 내일은 같이 가겠지만, 아마 주중에는 난 학교 때문에 못 갈 거야.
            학교 마무리하고 나서, 나도 병원 갈게. 
            이사도 내가 알아서 다 해 놓을 테니까 아무 걱정하지 말고, 기영이 너는 기주만 생각하고 기주만 잘 보살피다가 퇴원해서, 
            지금보다 건강하고 밝은 모습으로 둘이 같이 나한테 오면 되는 거야."
            "하아..너무 좋아요. 정말 잘 됐어요. 근데 기주가 순순히 병원에 가겠다고 할까요??"
            "그건 또 연기를 해야지..하하.. 내가 대충 핑계거리를 생각해 논 게 있으니까 너무 걱정 마..넌 그냥 장단이나 잘 
            맞춰. 기주가 아주 싹..속아넘어가게.. 하하.." 
            "네. 알았어요. 헤헤.."
            "빨리 사 가지고 가자. 기주 기다리겠다."
            "네..헤헤.."

            둘은 마주보며 정말 이제는 아무런 마음의 거짓됨 없는 그런 웃음을 지을 수 있었다.
            밝은 얼굴로 시장에 도착해 함께 떡볶이 재료를 사고, 기주에게 줄 가장 큰 병에 들어있는 쥬스도 샀다.
            어떤 희망적인 기대를 가슴에 품고 있는 둘은, 자꾸만 서로를 마주보며 웃고 있었다.
            시장을 돌다가 성찬은 옷가게에 걸린 따뜻해 보이는 겨울 잠바가 눈에 띄었다. 그리고 작아지고 형편없이 낡은 기영이가 
            입고있는 잠바도..
            지금 사주겠다고 한다면 아마 기영이는 싫다고 할게 뻔하기 때문에, 아무런 말도 하지 않았지만, 마음속으로 성찬은 걸려 있는 
            잠바를 찜 해 두었다.
            학교 일을 마무리하고, 다시 기영이를 보러 갈 때는 꼭 저 잠바를 사다주어야겠다고..

            장을 보고 여러 개의 봉지를 둘이 나누어 손에 들고 집으로 돌아갈 때는, 그 시간이 별로 길지 않은 시간이었음에도, 그 새 
            거리에는 어둠이 잔뜩 내려 앉아버렸다.

            집으로 가는 골목길로 접어들자, 보기에도 그저 잠바라고 말만 인 듯한, 이미 홑껍데기 같이 얄팍해진 옷을 입은 기영이 
            추운지 잔뜩 몸을 웅크리고, 자꾸만 손을 호호거리며 입에 대고 녹이는 것이 보였다.
            성찬은 그런 기영을 보고는 아무 소리 없이 기영이 들고 있는 봉지를 빼앗아 자신의 한 손에 다 들어버리고..슬며시 남은 한 
            손으로 기영의 차가워진 작은 손을 덥석 잡아 자신의 잠바 주머니에 함께 넣었다.
            그런 성찬의 행동에 기영이 깜짝 놀라 움찔 하는 것이 손에 느껴졌지만, 성찬은 그저 짓궂은 미소만 얼굴에 달고는 성찬을 
            놀란 눈으로 바라보는 기영을 보고는 씩 웃기만 했다.

            성찬이 바라보자 기영은 그렇게 그와 손을 잡게 된 것이 그냥 좋아서, 자꾸만 나오려는 미소를 감추기 위해 부끄러운 듯 
            고개를 숙이며 눈만 올려 성찬을 바라보았다.
            그와 이렇게 가끔씩 닿게 되는 신체의 접촉은 왜 이리 가슴 떨리고 기분이 좋은 것인지...이렇게 이런 것이 좋다는 기분이 
            든다는 게 민망하긴 했지만, 그래도 너무 좋기만 했다.
            기영의 손이 하나도 나올 틈이 없도록 커다란 손으로 꼭 감싸주는, 마음까지 따뜻해지는 듯 느껴지는 그의 따뜻한 손이..

            "덜 춥지?? "
            "......"

            기영은 여전히 고개를 숙인 부끄러운 표정으로 고개만 끄덕였다.
            그렇게 늦겨울의 어두운 골목길을 둘은 손을 잡아 한 주머니에 넣고, 꼭 쥐고 그 안에서 서로의 손을 조물닥 거리며..어둠 
            속에 자신의 얼굴에 지어진 미소를 몰래 감추고...걸어갔다..


            **********
            28.

            집으로 돌아오니 기주는 잠들어 있었다.
            무슨 기분 좋은 꿈이라도 꾸는 듯, 잠을 자는 기주의 얼굴에는 작은 미소가 번져 있었고, 숨소리도 상당히 차분해 있었다.
            정말 이상하리 만치 오늘 기주의 상태는 무척이나 좋아 보였다.
            어제만 해도 상당히 위급해 보일 만큼 깨어 있는 때조차도 숨소리가 거칠고, 잠을 잘 때도 몇 번이나 컥컥거렸었는데..

            조용히 방으로 들어와, 둘은 기주가 평온히 잠들어 있는 모습에 마주보고 미소를 지었다.

            "기주 잘 자네.."
            "그러게요. 오늘 이상할 정도로 하루 종일 기주가 많이 좋아 보여요. "
            "응. 그런 거 같네. 아마도 내일 병원 갈 거라는 거 기주보다 기주 몸이 먼저 알아서, 기분이 좋아서 그런 가봐. 
            후후.."
            "네. 그런가 봐요. 후훗..
            떡볶이 지금 할까요? "
            "기주 깨면 하지 뭐. 사실 밥 먹은 지 얼마 안 돼서 배도 안 고프고, 기주 잘 자는데 괜히 시끄럽게 해서 깨우지 말고, 
            우리 아까 하던 공부나 마저 하자."
            "네..그래요."

            잘 자는 기주를 흐믓한 얼굴로 보던 성찬이 옷을 벗어 벽에 있는 못에 걸어두고, 책상을 대신한 밥상 앞에 앉자, 기영도 
            살짝 웃고는 성찬의 곁에 앉았다.
            별로 크지 않은 상이라, 둘이 그렇게 나란히 앉으니 어깨도, 그리고 아버지 다리를 하고 앉은 허벅지 부분도 자꾸만 마주 
            닿았다.
            그렇게 몸이 닿을 때마다 기영은 무슨 전기에 감전이라도 된 듯, 그런 부분들에서 전기가 통하는 것 같이 가슴이 철렁 철렁 
            내려앉았지만, 그런 자신의 마음을 들키지 않기 위해 노력을 하면서도, 그와 이렇게 가까이 앉아 있을 수 있다는 것이 너무 
            좋아서, 자꾸만 빨개지는 얼굴을 숨기기 위해 고개를 더 책에 가까이 숙이고 있었다.
            기영이 그렇게 고개를 숙이자, 성찬은 기영이 자신이 설명하고 있는 부분을 제대로 알아듣고 있는지 확인하기 위해, 그런 
            기영의 머리의 위치에 따라 같이 고개를 숙였고, 그럴수록 둘은 머리까지 점점 더 딱 닿아가고 있었다.

            "자.. 됐지? 알아듣겠어? 이해가 가니?? "
            "아....네...."

            수학 문제를 풀어주고, 확인 차 성찬이 눈을 돌려 기영의 얼굴을 바라다보니, 잠깐 자신과 눈이 마주쳤던 기영이 대답을 
            하면서도, 얼른 눈을 돌리며 다시 책으로 고개를 숙여 버렸다. 하지만 그 짧은 순간에 성찬은 기영의 얼굴이 빨갛게 달아오른 
            것을 보고는, 그 빨개진 얼굴이 우습기도 하고 귀엽기도 해서 그만 씩 웃어 버리고 말았다.

            사내녀석이 무슨 부끄럼이 저렇게도 많은지..
            저렇게 숫기도 없는 녀석이 그런 일을 겁도 없이....하아....
            생각하지 않으려 해도 결국 끝은 그렇게 또 다시 그 일로 머리가 돌아갔기에, 성찬은 얼른 머리를 작게 흔들어 그런 쓸데없는 
            생각을 털어 버렸다.
            그런 쓸데없는 생각은 털어 버리자, 자꾸만 고개를 더 숙이는 기영을 놀려주고 싶은 괜한 장난기가 발동한 성찬은, 슬며시 
            손을 뒤로 돌려 자신의 왼쪽에 앉아 있는 기영의 머리로 올린 후 확 앞으로 밀어 책으로 콕하고 박아버리게 했다.

            "아야. 아파요오.... 선생니임........."
            "하하하하하.. 아예 책 속으로 들어가라. 왜 자꾸 그렇게 고개를 숙여.
            그러다가 눈 나빠진다 너.. 하하하..
            근데 아팠어? 미안하다. 그냥 놀려 주려고 그런 건데 너무 세게 밀었나? 하하하하하.."

            갑자기 성찬에 의해 이마를 책에 박은 기영이 성찬을 곱게 째려보며 우는소리를 하자, 성찬은 여전히 빨간 얼굴로 이마를 
            손으로 문지르며, 자신을 절대 밉지 않은 눈으로 째려보는 기영을 보고 웃음을 터뜨리고 말았다.
            기영과 별로 이런 장난은 쳐 본 적은 없지만, 그리고 부모님이 돌아가신 후 이런 장난기가 많이 사라지긴 했지만, 솔직히 
            성찬은 어렸을 적 동네에서 소문난 장난꾸러기였었다.
            기영에게는 이런 장난을 쳐 볼 겨를도, 상황도, 기회도 없었기에 해 보진 않았었지만, 자신의 장난에 저런 얼굴이 되는 
            기영을 보니, 저 얼굴이 평소의 애 늙은이 같은 표정을 짓고 있는 기영의 표정보다 훨씬 더 예쁘고 어울린다는 생각이 들어, 
            이제 심심찮게 장난을 좀 쳐봐야겠다는 생각을 하고 있었다.
            이제는 미우나 고우나.. 싫으나 좋으나.. 같이 살기로 했으니까... 
            늘 그런 우울한 말만 하면서 슬픈 얼굴만 하고 사는 것보다는, 조금은 밝은 마음으로 격이 없이 잘 지내야 할 테니까.. 
            그러려면, 이제는 지금까지의 어쩌면 조금은 벽이 있는, 조금은 자신을 어려워하는 듯 보이는 기영의 마음부터, 자신을 그저 
            정말 형처럼 가족처럼, 홀가분하게 대할 수 있도록 이런 장난도 치면서 풀어주는 것이 더 좋을 듯하다는 생각이 들었다.

            기영은 자신의 머리를 밀어 이마를 책에 박히게 했던 그 손으로 이제는 자신의 어깨를 감싸안고는 뭐가 그렇게 재밌는지 크게 
            웃고 있는 성찬을 보고는, 솔직히 아직도 얼얼한 이마의 느낌에 살짝 그를 눈으로는 흘기면서도, 속으로는 너무 좋아서 가슴이 
            떨릴 정도였다.
            중학교를 졸업한 후로는 그저 살아내느라 바쁘다 보니 그 마나 몇몇 있던 친구들과도 연락도 하지 않고 지내, 장난이란 걸 
            잊고 살고 있었기에 이렇게 그가 자신에게 장난을 걸어준 다는 것도 좋았고.. 또..이렇게 어깨를 안아주면, 등으로 닿는 
            자신의 몸이 다 들어갈 정도의 그의 조금은 단단하고 넓은 가슴의 느낌이 너무나 좋았으니까..

            지난번에도 그렇더니..여전히 그의 가슴의 느낌은 기영의 가슴을 설래 이게 만들고 있었다.
            마음 같아선 벌컥 뒤돌아 그의 가슴에 안기고 싶다는 생각이 들었다.
            저 넓은 가슴에 안기는 것이 얼마나 편하고 아늑하고 기분 좋은 것인지.. 알고 있으니까..
            그 느낌은 아직도 기영의 가슴 한 자락에 고스란히 남아 있으니까..
            그렇게 하고 싶은 마음을, 기영은 떨리는 마음에 점점 가빠오는 숨을 성찬에게 들키지 않도록 작게 몰아쉬며, 참아내느라 혼자 
            힘들어하고 있었다.


            "흐음...."

            갑자기 뒤에서 들리는 기주가 잠에서 깨는 듯한 신음소리에 둘은 둘만의 기분에 빠져 있던 정신이 확 들며 그제 서야 기주가 
            자고 있었다는 현실이 인지가 되어 둘 다 얼굴에 미소를 걷어냈다. 
            후다닥 뒤를 돌아보려는 기영을 성찬은 갑자기 무슨 생각이 난 듯 기영의 손을 갑자기 꽉 쥐며 돌아보지 못하게 했다.
            기영이 무슨 일인가 싶어 성찬을 바라보니 성찬은 기영에게 의미있는 눈짓을 하며, 일부러 기주가 들으라는 듯. 헛기침을 한 
            번하며 입을 열었다.

            "흠흠..기영아..내일 기주 병원에 입원시킬 거야."
            "네? 기주를 병원예요? 하지만, 어떻게..."

            성찬의 눈치를 살피며 기영은, 아까 자신의 말에 장단이나 잘 맞추라던 성찬의 말이 생각나, 기영 역시 기주가 들으라는 듯 
            조금 과장스럽게 놀라는 목소리를 만들어 내며 대답했다.

            "어. 내가 이리저리 좀 알아봤더니. 큰 병원이면 병원마다 사회복지과가 있대.
            그래서 그런데 문의를 하면, 경제력이 안 되는 가정에 급한 환자가 있는 집은 그런데서 사회 복지를 담당하는 기관하고 연결을 
            시켜줘서, 급한 수술이나 치료는 할 수 있는 방법이 있다고 하더라고.
            그래서, 기주가 갔었다던 병원에 알아봤더니, 다행이 그 병원에도 그런 제도가 있다고 하길래, 사정 얘기를 했더니 일단 
            병원에 내일이라도 당장 입원시키라고 하더라."
            "정말요?? 우와.. 그런 방법이 있었어요?? "
            "응. 정말이야. 그래서 내일 병원에 입원시키겠다고 대답했더니, 그러라고 하더라.
            정말 잘 됐지? 역시 찾으면 길은 있는 모양이야.
            아까 학교 갔다와서 금방 말해 준다고 하고서는 잊어 버렸지 뭐냐. 아무래도 나 치매 증상이 있는 모양이야. 이렇게 
            중요하고도 기쁜 말을 하는 걸 잊어버리다니..하하.."
            "와아... 정말 잘 됐네요. 그럼 내일 아침에 병원 가는 거예요? "
            "응. 기주 깨면 말해주고, 준비해서 내일 아침 일찍 출발하자."
            "하아..너무 좋아요. 선생님 정말 고마워요. "

            둘은 여전히 기주가 들으라는 듯 큰 소리로 과장된 감정을 보이는 연기를 하며, 기주에게는 돌아앉은 모습이었기에, 앞에서는 
            서로 눈짓을 하며 조금은 재밌다는 표정을 지으며 말을 하고 있었다.
            비록 연기 적인 면이 없지는 않았지만, 다 알고 있는 사실임에도 기영은 성찬의 말에 괜히 또 다시 가슴이 뭉클하며, 기주가 
            정말 병원에 갈 수 있다는 사실이 감격스러웠다. 그리고 성찬이 생각해 두었다던 이런 핑계(?)의 말에 대해서도 속으로 좀 
            놀라기도 했다. 정말 이런 제도가 있다는 것이 사실인지 아닌지는 모르겠지만, 하여간 성찬이 만들어낸 이 말은 기영이 
            듣기에도 무척 사실 감 있게 느껴지고 있었으니까..

            둘의 작전이 맞아 떨어졌는지, 둘의 말이 끝나자 금방 기주의 호기심 어린 목소리가 뒤에서 들렸고, 둘은 기주의 목소리에 
            깜짝 놀라는 몸짓과 표정을 만들어 내며 뒤를 돌아보았다.
            뒤를 돌아보니 기주가 조금 황당한 얼굴로 둘을 바라보고 있었다.

            "하아..오빠..나..내일 병원 가?? 선생님.. 나 병원가요?? 하아.."
            "어. 기주 깼니? 언제 깼어?"

            기주의 목소리에 성찬은 자꾸만 나오려는 웃음을 참으며 대답했다.

            "방금 깼는데..무슨 소리예요 선생님?? 나 내일 정말 병원가요? 하아.."
            "들었니? 후후.. 그래 기주야. 너 내일 병원 갈 거야. 물론 선생님하고 오빠도 함께.
            너 입원시키고 선생님은 학교 때문에 도로 와야 하지만, 오빠는 기주하고 같이 있을 거야.
            그리고 나서, 기주 수술도 받고 치료도 하는 동안 선생님은 여기 일 마치고 이사해 놓고, 기주가 건강해 지면, 다시 다 
            같이 새 집으로 가서, 우리 셋이 즐겁게 살면 되는 거야. "

            성찬이 미소를 지으며 말하는 동안, 기주는 뭔가 의심쩍은 눈으로 성찬을 빤히 바라보고 있었기에, 기주가 이 말을 그냥 믿지 
            않는 것은 아닌가..그리고 뭔가 눈치를 채고 있는 것은 아닌가 하여, 기영은 조금 불안한 마음에 자꾸만 사라지려는 웃음을 
            애써 유지하며, 기주를 바라보며 최대한 어색하지 않도록 웃고 있었고, 성찬 역시 기주의 그런 얼굴에 일부러 더더욱 얼굴에 
            환한 웃음을 만들어 보이고 있었다.

            "정말이에요? 정말 병원에서 그렇게 해 주는 게 있는 거예요?? 하아.."
            "정말 이라니까. 선생님이 왜 기주한테 거짓말을 하겠니? 
            세상에는 말이야. 아직 나쁜 사람보다 좋은 사람들이 많아. 안 보이는 곳에서 자기보다 힘든 사람 보면 도우려고 하는 
            사람들도 많고, 그렇게 도와줘서 힘들었던 사람이 행복과 건강을 찾으면 그걸 보고 더 행복하다고 생각하고 사는 사람들도 
많아.
            물론 남이 잘 되는 것을 보면 배 아파 하는 사람도 있고, 그래서 나쁜 일을 하는 사람도 있지만, 그렇지 않은 사람이 더 
            많아. 
            세상이 바뀌어도 사람들 마음에 가장 근본적으로 가지고 있는 마음은, 다들 그렇게 착하고 아름다운 것이니까. "
            "하아.. 선생님처럼요?"
            "나? 에이...난 아니야. 난 그렇게 좋은 사람은 아니지. 하지만 나도 언젠가는 그렇게 살고 싶다는 마음은 가지고 있어.
            우리 지금은 비록 가진 게 없어서, 우리보다 조금은 나은 형편의 사람들에게 도움을 받지만, 우리도 모두 열심히 일하고 
            최선을 다해 살다보면 지금보다 더 나아질 것이고, 그런 다음 우리도 지금 받은 만큼 또 그 때 우리보다 어려운 다른 
            사람들을 위해서 같이 도우면서 살면, 지금 이렇게 신세 지는 거 다 갚게 되는 거야. 알겠니? "
            "하아...네... 그런 거구나. 전 매일 이렇게 집에만 누워 있어서, 그렇게 좋은 사람들도 있다는 건 몰랐어요. 
하아.."

            성찬은 기주가 마음에 한 자락의 의심도 없이 편안한 마음으로 병원에 갈 수 있게 해 주기 위해 열심히 설명했다.
            진 사장의 덕이라고 하면, 기주가 가지 않을 거라는 건 알기에, 그 점을 속이고 있다는 건 못내 가슴 한 부분이 찜찜하긴 
            했지만, 그래도 지금은 진 사장이 그렇게 해주는 좋은 사람인 것이기에 마냥 거짓말을 하고 있다는 생각은 아니었다.
            그도 진심으로 기주를 위해, 바라는 것 없이 그리 해 주겠다고 한 것이라고 믿고 싶으니까.
            성찬의 말을 들으며 기주의 얼굴에 조금 남아있던 의심이 사라지는 것을 보며, 성찬과 기영은 흘낏 바라보며 안도의 미소를 
            지었다.

            "기주야. 좋지? 이제 건강해져서 오빠하고 오래도록 같이 있는 거야. 알았지??
            우리 빨리 저녁 해 먹고, 짐 싸 놓고 내일 병원 가야 하니까 빨리 자자. 응?
            선생님 그럼 전 얼른 떡볶이 할게요."

            기영은 기주의 그런 모습에 다행이라고 생각하면서, 성찬을 향해 미소 지으며 기주에게 말을 하면서 부엌으로 가기 위해 
            자리에서 일어났다.
            같이 하자며 기영을 따라 일어나 함께 부엌 쪽으로 가는 성찬의 등뒤로 혼잣말 같은 기주의 말소리가 들렸다.

            "좋은 일이 있으려고 아까 내가 그런 꿈을 꿨나봐. 하아.."

            기주의 말에 둘은 돌아서서 기주를 바라보았다.
            하긴 아까 집에 돌아왔을 때, 기주의 잠자는 얼굴이 환하게 미소 짓고 있기는 했었다는 걸 기억하고는 성찬이 물었다.

            "기주 좋은 꿈 꿨어? 무슨 꿈인데?? "
            "아까 꿈 꿨어요. 꿈에서 할아버지 아빠 엄마 다 봤어요. 하아..
            설화마을에서 살 때였던 거 같아요. 내가 더 어렸을 때. 하아..
            봄인지 햇빛이 반짝반짝했고, 하아...꽃이 많이 피어있었어요.
            할아버지하고 아빠는 싸리비로 마당을 쓸고 있었고, 하아.. 나는 마루에 누워서 엄마가 따다 준 꽃을 가지고 놀고있었고, 
            엄마는 내 옆에서 다듬이질을 하고 있었어요. 하아..
            다들 기분이 좋아 보였어요. 하아.. 다들 크게 소리내서 웃고 있었으니까요. 하아.
            아빠도 할아버지도 예전처럼 다 건강한 모습이었고, 하아..엄마도 아주 예뼜어요. 하아.
            아빠가 마당을 쓸고 나서 먼지를 가라앉히느라 물을 뿌리면서, 엄마한테도 물을 뿌리면서 장난을 치니까, 엄마가 하지 말라고 
            웃으면서 아빠를 째려보고, 하아.. 할아버지도 그거 보면서 웃으시다가 날 업고, 꽃 가까이 데려다 주셨어요.
            나비도 날아다니고, 꽃향기도 좋고, 하아..굉장히 기분 좋고 행복했어요. 하아.."

            다시 꿈을 꾸는 듯, 반짝이는 눈으로 입가에 미소를 지으며 말을 하는 기주의 모습을 둘은 멍하니 바라보다가 기영이 기주를 
            향해 물었다.

            "오빠는? 오빠는 없었어? "
            "응. 오빠는 학교 갔다고 했어. 엄마가.. 하아..
            내가 오빠 없어서 심심하다고 그러니까...하아.. 엄마가 오빠는 공부도 잘하고 똑똑하니까, 공부를 열심히 해서 훌륭한 
            사람이 되어야 한다고.. 하아..그러려면 학교 잘 다녀야 한다고...하아..학교 갔다고 그랬어. 하아.
            그러면서 엄마는 오빠가 자랑스럽다고 그러면서..하아.. 오빠 학교 갔다와도 자꾸 놀자고 하지 말라고..오빠 공부해야 한다고 
            그러셨어..하아......."

            기주의 말에 기영도 성찬도 말은 안 했지만, 그 자리에 기영만 없다는 것이 조금 이상하다는 생각이 들었다.
            하지만 지금 둘이 생각하는 것이 다른 것은, 기영은 비록 꿈에서라도 자신만 없다는 것이 조금 섭섭한 마음이었고. 
            성찬은....기영의 어머니의 상태에 대해 지금 알고 있기에...뭔가 가슴이 섬뜩 내려앉는 기분이었다.
            기주의 꿈에 나온 사람들...이미 다들 이 세상 사람이 아니거나, 아니면 거의 그 문턱에 다다른 아픈 사람들 뿐..
            그리고 기주가 말하는 기영의 엄마가 말씀하셨다는 말...
            그 말은 기영의 엄마를 만났을 때, 그녀가 지금 가장 가슴 아파하던 그런 말이었으니까..

            왜 저런 꿈을 꾸었을까..
            그것도 하필 내일 병원에 갈 기주가..
            게다가 오늘은 다른 날 보다 상태도 좋아 보였는데..왜..하필 오늘...

            자꾸만 방정맞게 안 좋은 기분과 생각들이 성찬의 머리를 휘저어, 성찬은 약간 굳은 얼굴로 기영이 물에 담가 놓은, 붙어 
            있는 떡을 하나 씩 떼고 있었다.
            하지만 그런 성찬의 불안한 마음과는 달리 기영의 얼굴은 밝게 웃고 있었다.

            "그랬구나. 하하.
            우리 기주 내일 병원가게 되는 걸 엄마 아빠하고 할아버지가 먼저 아셨나봐.
            그래서 너무 좋으셔서 기주 꿈에 나타나셨나 봐.
            그리고 오빠야 늘 기주 네 곁에 있으니까, 특별히 꿈에서까지 나오지 않아도 매일 보니까 그랬을 거야. 그치 기주야?
            어쩌면 지금 이렇게 된 거, 할아버지하고 아빠가 하늘에서 지켜주시고 계시고, 엄마가 간절히 바라고 있어서 된 건지도 몰라.
            그렇게 다들 기주 너를 항상 생각하고 있다가, 일이 잘 되니까 기뻐서, 그리고 기주 수술 잘 될 거라는 거 다 아셔서 너무 
            좋아서 한꺼번에 다 나오셨을 거야.
            그러니까 기주 너도 너무 무서워하지 말고, 그렇게 엄마 아빠 할아버지가 지켜주고 계시다는 거 믿고, 걱정하지 말고 씩씩하고 
            좋은 마음으로 병원 가야 해. 알았지? "
            "응. 하아.. 오빠 말 듣고 보니 정말 그런 거 같아. 하아.. 알았어. 그럴 게..헤헤.."

            기영이 웃으며 기주를 보며 하는 말을 들으면서 성찬은 정말 그럴 거라고, 지금 기영이 하는 말이 정답일 거라고 애써 생각을 
            바꾸며, 자신을 보고 웃고 있는 기영을 향해 같이 웃어주었다.
            좋은 일인데...좋은 날인데... 괜히 나쁜 생각은 하지 않기로 했다.
            성찬의 웃는 얼굴과 기주의 웃는 얼굴을 본 기영은 마음이 날아갈 듯 행복했다.
            기주 상태도 좋아 보이고, 다들 이렇게 웃고 있으니까..
            비록 정상인으로 오래 살아내지는 못하겠지만, 이대로 보내야하는 것은 아닐까 너무 가슴 아팠었는데, 적어도 기주에게 해 볼 
            수 있는 만큼 해 본다는 것이..그 생각만으로도 행복했다.


            "기주는 좋겠다. 꿈에서라도 할아버지 아빠 엄마 다 보고..
            정말 다들 너무하네. 치사하게 내 꿈에는 정말 다들 한 번도 안 나왔으면서..
            기주 오늘 죽에는 뭐 넣어줄까? 달걀? 고기? 어떤 거??"
            "하아.. 아니 나도 떡볶이 먹을래. 하아.."

            기영의 물음에 대답한 기주의 말에 기영도 성찬도 깜짝 놀라 기주를 바라보았다.

            "기주 떡볶이 같은 거 먹으면 소화도 안 되고, 그리고 아침에 힘들잖아.
            기주 그냥 죽 먹자. 응? 오빠가 다싯물로 맛있게 해 줄게."
            "하아..싫어. 나도 떡볶이 먹을래. 먹고 싶어. 하아.
            괜찮아. 오늘은 괜찮을 거 같아서 그래. 나도 먹을래 오빠.. 응? 하아.."

            투정이라고는 생전 부리지 않던 기주가 기영을 보고 투정을 부리기 시작했고, 그런 기주를 보고 기영은 작은 한숨을 
몰아쉬었다.
            하긴 나름대로는 영양가 있는 것으로 먹인다고 고기며 달걀이며, 가능한 한 좋은 것은 다 다져서 같이 끓여 주기는 했지만, 
            그래도 늘 죽만 먹었으니 지겹기도 할 것이었다.
            모르는 바는 아니었지만, 힘을 잘 못 쓰는 기주였기에 이런 음식을 먹이면, 소화도 소화지만 다음 날 변을 볼 때 배는 
            힘들어하는 것을 알기에, 기영은 기주의 투정에 저절로 한숨이 나오는 것을 들키지 않도록 조심스럽게 천천히 내뱉었다.

            정말 고민스러운 기영이었다.
            주고 싶은데..기주도 먹고 싶다는 것을 먹이고는 싶은데..
            하지만, 그렇다고 줄 수도 없고...

            혼자서는 결정을 하기가 힘들어 슬며시 도움의 눈길로 성찬을 바라보자, 옆에 앉아 서툰 칼 놀림으로 오뎅을 썰고 있던 성찬이 
            기영을 보고는 알았다는 듯이 씩 웃으며 대답했다.

            "흐음.. 기주 많이 먹고 싶어?"
            "네.."
            "어쩌지? 큰일이네. 어쩔까?
            흐음...그래.. 그럼 기주도 떡볶이 먹고 싶은데 오빠하고 선생님만 먹으면 미안하기도 하고, 또 오늘 기주 상태도 기분도 
            좋아보니까 주긴 할게. 
            근데 많이 먹으면 안 되니까, 우리 떡볶이도 조금 먹고, 죽도 먹자. 그럴래?? 그럼 기주도 줄게. 응? "
            "하아..네. 그럴 게요. 하아.."

            성찬의 말에 기주는 얼굴에 웃음꽃이 피면서 금방 대답했다.
            그런 기주를 보며 기영도 걱정스런 얼굴을 풀어내고 빙긋이 웃으며, 자신을 바라보며 눈을 찡긋거리고 있는 성찬을 같이 
            바라보았다.
            아이들을 대하는 선생님이어서 그런 것일까? 확실히 한 선생님은 오래 같이 살았던 오빠인 자신보다도 기주를 잘 다루었다.
            역시 이렇게 봐도 저렇게 봐도, 큰 일이던 작은 일이던 모든 것을 해결해 주는 성찬이, 기영은 믿음직스럽고 멋지고 좋아할 
            수밖에 없는 사람이라는 생각이 들었다.

            "괜찮을까요??"

            그래도 정말 괜찮을까 걱정이 되어, 작게 묻자 성찬 역시 작은 목소리로 웃는 얼굴로 대답했다.

            "기주건 따로 하자. 간도 심심하게 하고, 작게 썰어서 그나마 소화가 잘 되도록 푹 퍼지게 오래 끓이면 아마 괜찮을 거 
            같아. 
            오늘 기주 상태가 좋아보니까. 기분이 좋으면 원래 소화도 잘 되잖아. 후후.."

            성찬의 말에 기영은 그렇게 하면 되겠구나..라는 생각이 들어 고개를 끄덕이며, 얼른 기주것을 따로 만들기 위해 떡을 따로 
            담아 작게 썰기 시작했다.

            정말 기분 좋은 저녁이었다.
            물론 성찬의 집으로 온 이후로는 전에 없이 마음도 몸도 편하게 지낸 기영과 기주였고, 성찬 역시 기영을 옆에 두고 함께 
            살고 있으면서 늘 자신의 시야 안에 둘 수 있다는 것만으로도 전에 비하면 마음이 편했었지만, 그래도 집세나 기주 문제로 늘 
            마음 한 구석에 무거운 짐을 끌어안고 있는 것 같았었는데..모든 것이 해결이 된 오늘은, 정말 그 동안이 마음의 짐을 훌훌 
            털어 버리고 홀가분한 마음으로 편한 저녁 식사를 웃으며 할 수 있었다.

            물론 자기 것만 색깔이 다른 떡볶이를 보고 기주가 불만 섞인 목소리로 입을 내밀긴 했지만, 심통을 부리면 그나마도 빼앗아 
            버린다는 성찬의 말에 기주의 입은 다시 쏙 들어가고 말았다. 그 모습을 보고 기영과 성찬은 정말 매운 떡볶이에 혀를 
            내밀고, 손으로 부채질을 하면서도 키득거리며 웃기도 했다.
            그렇게 웃는 둘을 살짝 째려보며, 기주는 그래도 그렇게 좋아하던 오렌지 쥬스 만큼은 실컷 먹어서 좋다며, 거의 반 통을 
            혼자 비워내고는 둘을 향해, 웃기 위한 표정을 짓는 것 조차도 힘들어 보이긴 하지만 밝은 미소를 지어 보여 주었다.

            잘 먹고, 희망을 가슴에 가득 담은 채 짐을 싸며, 성찬의 집밖으로는 셋의 웃음소리가 퍼져 나오고 있었다. 
            그렇게 밤이 깊어 가고, 내일의 긴 여정을 위해 입원 준비를 위해 싸 놓은 가방을 머리맡에 두고, 평소보다 조금 일찍 
            잠자리에 들었다.
            평소와 같이 작은 방에 기주를 가운데 놓고, 셋이 나란히 누워..
            정말 기쁜 마음에 셋은 얼굴에 잠을 자는 그 순간에도 모두 얼굴에 미소가 번져 있었고, 깊이 깊이 잠이 들어갔다.

            기주는 또 꿈을 꾸고 있었다.
            햇살이 눈부시게 비추는 푸른 잔디와 형형색색의 꽃들이 흐드러지게 피어있는 그 낙원 같은 곳에서, 기주는 건강하고 정상적인 
            모습으로 그 속을 훨훨 날아다니는 나비와 새를, 두 발로 땅을 딛고 뛰어다니며 따라 다녔다.
            잔디밭에 앉아 젊어 보이고 건강해 보이는 할아버지와 아빠 엄마가, 그런 기주를 보고 환하게 웃고 있었다.
            어머니가 바구니 안에서 달콤해 보이는 싱싱한 과일과 먹음직스러워 보이는 음식들을 꺼내며, 그렇게 마냥 깔깔거리며 웃으면서 
            뛰어 다니는 기주를 불렀다.

            환하게 웃으며, 현실이건 꿈이건 간에 정말 처음 뛰어보는 것이었기 때문에, 그 느낌이 너무 좋아 새와 나비를 쫓아 한참을 
            뛰던 기주는, 어머니의 목소리를 듣고 환하게 웃으며, 너무 뛰다보니 숨이 차 헉헉거리면서 어머니께 다가갔다.

            하지만 뭐가 이상했다. 뭔가 빠진 기분이었다.
            주위를 둘러보니 기영이 보이지 않았다. 
            왜 또 오빠만 없을까....

            "엄마..오빠는??"
            "오빠는 선생님하고 있잖아. 지금 선생님하고 오빠는 너무 행복하거든. "
            "그럼 오빠는 안 와?? "
            "오빠도 물론 올 거야. 하지만 지금은 아니야. 오빠는 더 한참 있어야 해.
            오빠는 공부도 더 해야하고, 선생님하고 더 오래 같이 있은 다음에...그 다음에 올 거야.
            기주도 알지? 오빠하고 선생님하고 둘이 많이 좋아하는 거..
            물론 우리 가족 모두 오빠가 그립고, 오빠하고 같이 있고 싶지만, 오빠는 지금 우리보다 선생님하고 같이 있는 게 더 
            행복하니까.. 괜찮지??"
            "응. 알아. 오빠가 선생님을 얼마나 좋아하는지..그리고 선생님도 오빠를 얼마나 좋아하는지.. 그건 나도 알아.
            둘이 같이 있을 때면..둘이 같이 마주보고 있는 걸 보면, 둘 다 너무 행복해 보였으니까.
            그래.. 괜찮아. 오빠 조금 더 선생님하고 같이 있게 둬.
            아빠. 근데 나 이상해. 나 걸을 수도 있고, 뛸 수도 있고, 숨도 잘 쉬어지고, 그리고 하나도 안 아파. 나 왜 이래 
            아빠?? 나 이제 안 아파? 다 나은 거야??"

            기주의 말에 할아버지 아빠 엄마는 아름다운 미소를 지으시며 기주를 바라보셨다.
            아빠는 기주를 사랑스럽다는 눈으로 바라보시며 머리를 쓰다듬으시면서 말씀하셨다.

            "응. 기주 이제 안 아파. 이제 기주 건강해. 걸을 수도 뛸 수도 있고, 이제 먹고 싶은 거 아무거나 먹어도 소화도 잘 
            할 수 있어.
            그리고 이제 기주 이렇게 할아버지랑 아빠랑 엄마랑 여기서 사는 거야. 좋지 기주야? 
            도로 가고 싶지 않지??"
            "정말?? 와아..응 좋아.. 아빠.
            나 여기 있을래. 여기 있을 거야. 할아버지하고 아빠하고 엄마하고.
            오빠 혼자 심심하겠지만, 그래도 오빠는 선생님이 있으니까 괜찮겠지?? 그치 할아버지?
            할아버지는 알잖아. 선생님이 정말 좋은 분이라는 거. 그치??"
            "그래 할에비가 알지. 한 선생이 얼마나 좋은 사람인가 하는 건.
            그러니 내가 그 사람한테 니들을 마음놓고 부탁하고 여기로 왔잖니.. 하하..
            기주야 이거 먹어라. 네가 좋아하는 복숭아다. 자.."
            "응. "

            기주는 할아버지가 내민 복숭아를 얼른 받아들고, 입을 크게 벌려 한입을 깨물었다. 그러자 정말 너무나 달콤한 단물이 입안에 
            확 번져 들었다.

            "와아.. 할아버지 너무 맛있다. 내가 먹어본 거 중에서 최고야~~~~~!!!"

            복숭아를 또 한 입 깨물며 기주는 그 달콤한 맛에 큰 소리로 말을 했고, 그런 기주의 모습을 다들 환하게 웃으면서도 조금은 
            쓸쓸한 얼굴로 바라보고 있었다.
            기주는 그렇게 웃고 있었다...내내.............

            ***************

            29.

            기영은 오랜만에 푹 자고있다는 생각이 들 정도로 단잠에 빠져 있었다.
            잠을 자면서도, 이렇게 한 번도 깨지 않고 오래 잔다는 게 이상하다는 생각이 들 때까지..
            그런 생각이 들자 기영은 갑자기 가슴이 덜컥 내려앉으며 잠에서 깼다.
            이렇게 오래도록 자면 안 되는 것이었다. 아니...그렇게 잘 수가 없는 것이었다.
            분명히 이 정도 잤다면 중간에 기주의 신음 소리가 몇 번은 들렸어야 했고, 그때마다 선잠에서 깨어 기주의 몸을 돌려줘야 
            정상인 것이었다.
            갑자기 덜컥 겁이 나며 불안해진 기분에 기영은 눈은 떴지만 일어나 앉지도 못하고는, 그렇지 않아도 조용한 방이었지만, 더욱 
            숨소리를 죽여가며 옆에서 들려야 하는 기주의 거친 숨소리를 찾아 귀를 기울였다.

            제발..제발..
            약하고 작은 숨소리라도 들리기를 바라는 마음으로 더더욱 귀를 기울이는 기영이었다.
            하지만... 너무 조용했다.
            들리는 소리는 규칙적으로 들리는 고른 성찬의 숨소리뿐..
            기영이 듣고자 하는 거친 숨소리는 전혀 들리지 않았다..

            "끄윽........."

            아무리 귀를 기울여도 들리지 않는 숨소리에, 기영의 눈에서는 눈물이 양쪽 귓가로 흘러내렸고, 복받치는 설움에 입술이 떨려 
            이로 가만히 입술을 깨물었다.
            무서웠다. 일어나 앉아 지금 기주의 모습을 보기가 두려웠다.
            숨소리를 내고 있지 않는 기주는 인정하기도 싫었고, 볼 수도 없을 듯 했다.
            자꾸만 가슴에서 뜨거운 덩어리가 치밀어 올라, 기영은 끅끅거리며 그 덩어리를 눈으로 입으로 터뜨리고 있었다.

            잠자리에 들기 전만 해도 그렇게 좋아 보였는데..
            생전 안 하던 투정까지 해 대며, 떡볶이를 달라고 하던 기주였는데..
            그리고...그렇게 웃으면서 맛있게 먹던 기주였는데..

            정말일까? 정말 이제는 더 이상 숨쉬지 않고 있는 걸까??
            이제는 정말 그 힘들게 지어 보이는 웃음도 볼 수 없고, 어렵게 말하는 말소리도..
            그리고 늘 나를 걱정하며 안타깝게 바라보던 그 눈빛도..볼 수 없는 것일까..

            자지 말걸...잠들지 말걸..
            미련스럽게 기주의 숨소리가 안 들리는 것도 모르고 자고 있었다니..
            혹시 중간에 힘들어했는데 못 들은 건 아닐까?
            그래서 이렇게 된 건 아닐까? 

            이건 아니잖아..기주야... 
            이렇게 가면 안 되는 거잖아..기주야...
            오늘 병원 가야 하는데..
            병원 가면 수술하고 조금은 더 오빠하고 살 수 있는데..
            너 왜 그랬어.. 왜 하루를 못 참았니..기주야..
            기주야...눈 떠.. 숨쉬어..제발....


            기영은 끝내 자꾸만 넘어오는 설움의 소리를 참아내지 못하고 크게 끅끅거리기 시작했다.
            너무 가슴이 아팠다.
            할아버지나 아버지를 보냈을 때도 많이 슬프고 아팠지만, 그 때 보다 지금은 더 많이 가슴이 아팠다.
            할아버지나 아버지도 물론 사랑했지만, 그 분들에게는 사랑을 주겠다는 생각보다는, 자연스럽게 더 많이 받고 있다는 
            생각이었고.. 그 분들은 내가 지켜내야 하는 분들이라기보다는 내가 기댔던 분들이었기에, 그렇게 보내면서도 이 정도로 자신이 
            허물어지는 느낌은 아니었는데..
            하지만 기주는 달랐다.
            내가 더 많은 사랑을 주었던 동생이었고, 정말 이 아일 위해 모든 것을 줄 수 포기할 수 있다는 생각만을 가지고 지켜 내려 
            했던 동생이었다.
            당장 몸과 마음이 지치고 힘들어도 참아낼 수 있는 힘을 주는 존재였고, 그 만큼 희망과 용기를 가지고 살아내게 하던 
            존재였다.
            물론 어머니도 어딘 가에 계시겠지만, 그래도 내 곁에 남은 유일한 핏줄이었는데...

            기영의 억지로 참아내는 소리가 조금 더 커지자, 잠들어 있던 성찬도 번쩍 눈을 떴다.
            어둠 속에서 들리는 소리는....비록 큰 소리는 아니었지만.. 너무나 서러운 소리였고, 분명 기영의 소리였다.
            나쁜 꿈이라도 꾼 것일까 하는 걱정스런 마음이 기영의 울음소리에 잠이 깬 성찬에게 처음 든 생각이었다.
            하지만 곧 성찬도 기주를 기억해 냈다.
            기영에게 저렇듯 슬프게 울게 할 사람은 기주 뿐이라는 걸 알고 있으니까.
            이런 생각에 미치자 성찬 역시 간이 쿵 하고 떨어지는 기분이 들어, 너무 놀란 마음에 역시 그 또한 자리에서 일어날 수가 
            없었다.

            "끄윽.. 하아...흐으윽........"
            "기영아....."
            "하아.. 선생님........어엉......"

            성찬이 기영을 부르자, 결국 기영의 울음소리가 본격적으로 터지고 말았다.

            "휴우.............기주..........."
            "어어어어어엉..선생님. 기주 숨소리가 안 들려요. 기주가 숨을 안 쉬는 거 같아요.
            어떡해요. 우리 기주 어떡해요 선생님...어어어어어어엉........"
            "언제 알았니. 언제부터 그랬니. "
            "몰라요. 언제 갔는지 모르겠어요..어어어엉..
            자다가 기주 몸 돌려줘야 하는데, 기주 신음 소리가 안 들려서 깼더니, 기주 숨소리가 안 들렸어요..어어어어엉....."
            "하아..이런....그랬구나. 불 켜자. 기주 보자. "
            "싫어요.. 싫어요.. 어어어엉...난 못 볼 거 같아요. 눈으로 보면 확인이 되잖아요.
            난 믿고 싶지 않아요. 기주 돌려줘요.. 어어어어어엉...기주...내 
            동생..기주..어어어어엉..엄마.........엄마...........어어어어엉........"
            "하아..기영아........"

            불을 켜기 위해 성찬이 자리에서 일어나자, 기영은 몸을 돌려 엎드려 누우며, 대성 통곡을 하기 시작했고, 무슨 마음에서인지 
            갑자기 생전 성찬 앞에서는 찾지 않던 어머니를 부르기 시작했다.
            기영의 그런 모습에 성찬은 불도 못 켜고, 그냥 그렇게 어둠 속에 서서 기영을 바라보고 있었다.
            기주를 보내자마자, 기영의 입에서 흘러나오는 엄마를 부르는 소리..
            이젠 눈에 보이는 사람은 다 그렇게 보내고, 눈에는 보이지는 않지만 이제 한 명 남은 기영의 가족인 엄마..
            하지만 그 엄마도 기영의 곁에 있을 수 없는 사람인데..
            그걸 알기에 저렇게 애처롭게 울며 엄마를 부르는 기영의 곁으로, 성찬은 차마 가지도 못했다.

            그랬던 것일까.
            정말 아닐 거라고 믿고 싶었는데..
            그래서 그렇게 어제 기주의 꿈속에 다들 그렇게 나왔던 것일까.

            성찬은 그래선 안 되겠지만, 저렇게 우는 기영을 보고 있으려니, 그들이 야속했다.
            언젠가 그들이 데리고 갈 기주라는 건 알지만... 어차피 데려갈 건데 그렇다면 조금 더 기영의 곁에 두었어도 좋았을 
것을..
            적어도 저렇게 작은 아이 가슴에 한이나 남지 않게..
            그렇게 자신을 버려가면서 까지 지키려 했던 기주라는 것을 알고 있었을 텐데..
            수술이 아니라면, 적어도 병원에 입원이라도 시켜보고 데려가도 좋았을 텐데..

            기영의 울음소리를 들으며, 어둠 속에 서 있던 성찬의 눈에서도 눈물이 흘러 버렸다. 
            한참을 그렇게 울기만 하는 기영의 울음소리를 들으며 함께 울던 성찬은, 한숨을 한 번 몰아쉬고 손으로 얼굴을 문질러 눈물을 
            닦아 버리고 스위치를 올렸다.
            저대로 둘 수는 없었다.
            물론 성찬 역시, 어제만 해도 비록 힘든 몸과 얼굴로라도, 손을 잡으면 따뜻한 체온이 느껴지는 온기를 품고 함께 마주 앉아 
            멀쩡하게 웃고, 말하고, 먹던 기주가, 이미 영혼이 여기 없다는 걸 인정하기는 싫었다, 하지만 기주는 이미 가 버린 것이 
            현실이고..그것이 현실이라면 받아들이고, 자신이라도 정신을 똑바로 차린 후, 정신이 나간 듯 울기만 하는 기영을 달래야 
            한다고 생각했다.

            "흐윽...어어어어어어엉...........기주야.........엄마..........."

            성찬이 스위치를 올리자, 방이 환하게 밝아졌고, 그 빛에 기영은 곧 자신이 인정해야 할 현실이 싫은 듯, 더 얼굴을 베개에 
            파묻으며 서럽게 울었다.
            성찬은 갑자기 밝아진 빛에 눈이 부셔 잠시 눈을 감았다가, 천천히 눈을 떠 기주를 보았다.
            정말 눈을 뜨고, 확인하고, 그것을 인정하기는 성찬 역시 두려웠지만, 기주의 얼굴을 본 성찬은 그나마 다행이라는 생각이 
            들었다.

            입가에 작은 미소를 담고, 편한 얼굴로 잠들어 있는 듯, 두 눈을 감고 있는 기주..
            평소에 잠을 잘 때도 근육의 경직에 조금은 찡그린 듯한 얼굴의 기주였는데.. 지금 기주의 얼굴에는 조금도 찡그려진 부분이 
            없이, 아주 편하고 행복한 모습이었다.
            그 얼굴을 보고 있으려니, 성찬은 한숨이 흘러나왔다.

            지금 기주는 편한 것일까??
            자기의 죽음을 저렇게 슬퍼하는 기영을 보면서도, 힘든 육체에서 영혼을 분리시켜, 이제 힘에 겨운 육체에 얽매이지 않고 
            편해진 지금이 더 행복한 것일까?
            그래서 저런 표정인 것일까..
            그러니..기주야..
            오빠가 슬픈 것 보다..네가 편해진 게 더 좋으니..?? 하아.........

            기주 곁으로 다가가 성찬은 기주의 얼굴을 빤히 바라보며, 이미 차가워진 이마에 조금 남아 있던 머리카락을 옆으로 
쓸어주었다.
            그러는 동안에도 기영은 그대로 엎드려 베개에 머리를 박고, 울기만 하고 있었다.
            성찬은 그런 기영을 보고는 한숨을 내쉬며, 기영의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

            "하아. 기영아. 일어 나. 기주한테 인사해야지. 기주가 어쩌면 아직 못 가고 있을 지도 몰라. 너하고 인사하고 가려고. 
            일어나 응??"
            "끄윽.. 선생님.. 기주 어때요? 편해 보이나요? 힘들어 하다가.. 고통스러워 하다가.. 그렇게 가지 않았나요?? 
            흐윽..."

            정말 기주의 얼굴을 보기 힘든 듯, 기영은 베개에 얼굴을 묻은 채 물었다.

            "아니..지금 기주는 아주 편해 보이고, 여태 내가 본 기주 얼굴 중에 제일 예쁜걸. 기주가 웃고 있어."
            "하아....윽...하아..."

            성찬의 대답에 기영이 울음소리가 조금 잦아들었고, 심하게 들썩이던 어깨도 조금 그 떨림이 줄어들었다.
            한참을 그렇게 엎드려 마음을 진정시키는 기영이었다.
            성찬의 말에 그래도 힘들지 않게 갔구나 싶어 다행이라는 생각이 들었다.
            힘들었는데, 자신이 자느라 몰라서 그렇게 힘들어 하다가 기주가 가 버린 것이라면, 아마 많이 안 좋은 얼굴이었을 텐데, 
            편한 얼굴이라니 그런 것은 아닌가 보다 싶었으니까..
            정말 그런 것이라면, 아마 평생 기주가 가슴에 맺혀 자신 역시 명만큼 살아내지 못했을 텐데..갈 때가 돼서 편하게 간 
            것이라면, 그래도 많이 슬프지만, 그나마 다행이라는 생각이 들었다.
            그렇게 마음을 진정시키며 기영은 조금씩 울음을 걷어들이며 천천히 자리에서 일어나 앉았다.

            기주 얼굴부터 볼 자신이 없어, 성찬을 먼저 바라보았다.
            기영이 바라보자 성찬은 조금이라도 지금 상황에서 기영을 덜 슬프게 하기 위해, 괜찮다는 듯 작은 미소까지 만들어내며 기영을 
            향해 고개를 끄덕여 주었다.
            그런 성찬의 얼굴에 기영은 손등으로 자꾸만 흐르는 눈물을 닦아내고, 천천히 고개를 내려 기주를 바라보았다.

            "하아...끄윽..."

            성찬의 말대로 기주의 얼굴은 정말 편해 보였다. 저렇게 비틀어진 표정 하나 없이 웃기까지 하고 있다니..
            하지만 그런 기주의 얼굴을 보면서도, 기영은 참았던 눈물이 다시 터져 하염없이 눈물을 흘리기 시작했다.
            기영은 이미 싸늘하게 차가워져 경직까지 된 기주의 손을 잡아 주무르기도 하고, 그 볼에 자신의 볼을 대고 문지르기도 하고, 
            자꾸만 기주의 머리카락을 귀 뒤로 쓸어 넘겨주었다.

            "기주야.. 좋아? 흐윽..
            이제 안 아프니? 숨도 잘 쉬어지고?? 그래서 좋으니? 그래서 웃고 있는 거니? 하아..
            그래.. 그럼 됐어. 너 편하게 갔으면 됐어. 오빠는 그걸로 됐어..흐으윽...
            오빠가 기주 많이 보고 싶겠지만, 그래도 기주가 아파하는 것 보다, 이렇게 하나도 안 아픈 얼굴로 웃을 수 있는 게 더 
            좋으니까.. 
            됐어 기주야..오빠 괜찮아...오빠.. 혼자서도 잘 살수 있어. 씩씩하게...그러니까 너도 오빠 걱정하지마...어어엉...
            기주야..아빠랑 할아버지랑 다 만났니? 
            어제 네 꿈에 나온 거.. 너 마중 나온 것이었나 봐...그랬던 건가봐..그치?? 어어어엉..
            기주야.. 기다려..이 다음에 오빠도 가서 너 만날 때까지 기다려.. 알았지?? 
            너무 멀리 가지 말고 가까이서 기다려.. 너무 멀리가면 못 찾을 지도 모르니까..응?? 어어어어엉...
            기주야..잘 가..안녕.........흐윽...선생님...........어어엉........."

            기주의 죽음을 확인하고, 인정하고, 마지막 인사까지 마친 기영은, 재빨리 몸을 돌려 곁에 있던 성찬의 가슴으로 뛰어들어 
            엉엉 울어버리고 말았다.
            앞가슴이 푹 젖어오도록 두 손에 성찬의 셔츠를 꼭 쥐고는 한없이 울기만 하는 기영을, 성찬은 아무 말 없이 가슴에 꼭 
            안고, 그 울음이 잦아들 때까지 오래도록 등을 쓰다듬어 주기만 했다.


            + + +


            다시 한번 새벽 안개가 어슴푸래한 시간에 설화마을로 오게 된 기영과 성찬이었다.
            할아버지와 아버지가 계시는 중간 즈음에..이미 마을 아저씨들이 기주의 새집을 만들 터를 마련해 놓으시고 기다리고 계셨다.
            할아버지 때는 그래도 호상 이라며...호상에는 우는 것이 아니라며, 애써 웃음 지으시던 마을 분들이셨는데, 기주를 보내야 
            하는 오늘은 모두 우울한 얼굴이셨고, 3일 내내 마치 자기 자식인 냥 내내 함께 하시다가 결국 여기까지 따라오신 분식 집 
            아주머니는 계속 울기만 하셨다.
            그리고 이제는 눈에 보이지도 않는지 기영이 외면하고 있지만, 그래도 뭔가 많이 어색한 듯 내내 구석만을 찾아다니면서도 결국 
            여기까지 따라와, 여전히 사람들이 없는 한 구석에서 담배를 피고 있는, 아직도 많이 상한 모습이었지만, 그래도 그 날 
            보다는 조금 혈색이 나아진 진 사장의 얼굴도 많이 굳은 얼굴이었다.

            기영은 기주가 그렇게 가고 난 후, 정신이 나간 아이 같았다.
            기주가 간 이후로 먹지도 자지도 않고, 넋이 빠진 사람처럼 액자 안에 있는 기주의 얼굴만을 하루 종일 멍하니 바라보고만 
            있었다.
            성찬은 그런 기영이 걱정 돼, 뭘 먹여 보려고도 했었다. 그래도 성찬이 먹이면 억지로라도 입을 벌리고 조금 음식물을 삼켰던 
            기영이, 결국 속에서 받지 못해 곧바로 개워 버리는 것을 몇 번보고 난 후에는, 더 이상 먹이지도 못하고, 그냥 한숨만 
            몰아쉬며 애가 타는 얼굴로 바라보고 있을 수밖에 없었다.

            기영은 성찬에게 거의 안기다 시피 기대고 서서, 땅을 파 놓은 기주의 새 집 터를 멍하니 바라보고 있었다.
            마을 사람들은 그런 기영을 보며 고개를 흔들면서 한 마디씩 하며 혀를 끌끌 찼다.
            그들이 하는 말은 기영을 향해 박복하다고 하면서, 어떻게 이렇게까지 가족이 싹 다 가버릴 수 있는 거냐며, 기영을 불쌍한 
            눈으로 보며 위로의 말들을 했지만, 멍하니 묘 자리만 보고 있는 기영에게는 그런 소리도 들리지 않은 듯 했다.
            기영이 자꾸만 비틀거리자 성찬은 기영의 어깨를 안고 있는 손에 힘을 더 주며, 더 자신의 가슴 안으로 끌어안았다.

            막 입관을 하려고 사람들이 기주의 관을 들려고 할 때였다. 
            갑자기 기영이 자신의 어깨를 잡고 있던 성찬의 손을 확 뿌리쳐 버리고는, 후다닥 기주에게 뛰어가 그 위에 덥석 엎드려 
            버렸다.
            그런 기영의 행동에 기주의 관을 들려고 하던 사람들이 손을 놓아 버렸고, 성찬 역시 놀라서 기영의 옆으로 뛰어가 옆에 
            앉았다.

            "기영아.. 이러면 안 돼. 일어나. 응?? "
            "하아.. 싫어요.. 기주 못 보내.. 난 기주 못 보내요.. 선생님..............어엉..
            기주 돌려줘요. 그냥 내가 데리고 있을 게요. 
            나 기주 못 묻어.. 못해요 선생님...어어어어어엉...
            우리 기주 불쌍해서 어떻게 여기 혼자 둬요.. 난 그렇게 못해요 선생님...어어엉..."
            "기영아. 너도 알잖아. 기주 묻어야 하는 거잖아.
            울어도 기주는 이제 안 돌아온다는 거 알잖아. 네 옆에 둘 수 없다는 거 너도 알잖아.
            기영아. 일어나. 응?? "
            "기주 여기 어떻게 혼자 둬요. 저 차가운 땅 속에 기주 어떻게 묻어요. 어엉..
            아직 이렇게 추운데..기주...기주...싫어요. 아는데...그래도 싫어요 선생님..
            기주 묻지 말아요. 네? 우리 기주 도로 데려가요. 네? 어어어어엉....기주야..."

            기영의 말에..그리고 기영의 눈물에 성찬은 정말 참으려 노력했었는데..그만 더 이상 참지 못하고 눈물이 흘러 버리고 
말았다.
            성찬 역시 그 동안 기주에게 정이 많이 들어, 가족 같이 사랑했었기에 기주를 여기 혼자 두고 간다는 것이 마음이 아팠지만, 
            지금은 자신의 이런 감정보다 이성을 잃고 있는 기영을 달래는 일이 더 시급하기에, 다시 울컥하며 나오려는 눈물을 꿀꺽 
            삼키며, 기주의 관에 엎드려 손으로 관을 쓰다듬으며 통곡하는 기영을 일으키기 위해 어깨를 잡았다.

            "기영아. 일어나. 기주 편하게 해 주자. 하아.
            기주는 이제 저 안에 들어가야 더 편한 거야. 너가 이렇게 아파하고 힘들어하고 슬퍼하면 지금 널 보고 있는 기주 마음이 
            어떻겠니. 
            씩씩하게 보내자. 그래야 기주도 마음이 편할 거야. 응?? "
            "어엉..선생님..그래도..그래도..
            우리 이제 여기 떠나면, 우리 기주 무덤은 누가 봐줘요. 여기서 살면 그나마 가끔씩이라도 기주가 보고 싶으면 올텐데..이제 
            그것도 힘들잖아요.
            기주 여기 혼자 두고 어떻게 가요..어떻게..어어어어엉..선생님....어엉..."
            "하아.. 자주 오자. 시간 날 때마다 우리 기주 보러 오자. 그럼 되잖아. 응? 
            봄이면 기주한테 꽃도 갖다 주고, 가을이면 낙엽도 갖다 주고, 여름이면 아이스크림도 사다주고, 겨울이면 호빵도 갖다주고 
            그러자. 이제 일어나. 때 쓰면 안 돼.
            우리 기영이 늘 씩씩하고 어른스러워서 내가 얼마나 기특하게 생각하고 있었는데, 지금 이런 모습은 내가 아는 기영이가 
            아니야. 어서 일어나 기영아..
            이제 내가 네 옆에 항상 있을 게.
            내가 네 옆에서 아빠도 할아버지도 엄마도..그리고 기주도..다 되어 줄게.
            그러니까 일어나자. 응??"
            "흐윽...선생님........."

            성찬의 말에 기영이 기주에게 엎드려 있던 몸을 일으키며, 눈물로 엉망이 된 얼굴로 성찬을 바라보았다. 
            성찬은 기영이 자신을 바라보자, 자신의 말은 진심이라는 뜻을 담아 미소 띤 얼굴로 기영을 바라보면서, 엉망이 된 기영의 
            얼굴을 손으로 닦아주고는 기영의 어깨를 잡은 손에 살짝 조금 더 힘을 주면서 일으키자, 기영은 더 이상 버티지 않고 순순히 
            성찬의 손에 딸려 일어났다.
            기주의 관에서 조금 떨어지도록 기영을 데리고 뒤로 물러난 다음, 마을 사람들에게 성찬이 눈짓을 보내자, 사람들은 또 기영이 
            달려들까 싶었는지 사람들이 후다닥 입관을 해 버렸다.
            그렇게 기주가 새 집으로 들어가는 것을 보던 기영은, 결국 다리가 풀리는지 바닥에 주저앉아, 소리도 없이 눈물만 흘리면서 
            기주의 새 집에 봉긋하게 올라가는 것을 멍하니 보고만 있었다.

            결국 기주의 새 집이 다 지어지고, 간단한 제를 지낸 후에 마을 사람들이 기영에게 한 마디씩 하면서 하나 둘 떠나자, 
            성찬은 잠시 기영을 그대로 두고 답답한 마음에 담배를 꺼내 입에 물면서 마을이 한 눈에 내려다보이는 곳으로 자리를 옮겼다.
            착잡한 마음으로 깊게 담배를 빨아들어 길게 연기를 내뿜고 있는데, 진 사장의 목소리가 들려 고개를 돌리니, 여태 구석에서 
            있는 듯 없는 듯 있던 진 사장이 나와, 기주의 무덤 가를 뱅뱅 돌며 흙을 발로 다지면서 혼잣말을 하고 있었다.

            "못된 년.. 하루만 더 참지.. 성질 나쁜 년..
            그래.. 내 돈으로 수술 할 바에는 차라리 죽는 게 낫다 그 말인 거지..망할 년..
            기주야 이것아. 이 불쌍한 것아. 이렇게 죽을 걸 그 동안 왜 그렇게 모질게 살았냐.
            이것 밖에 못살고 죽을 걸 뭐 하러 태어나서, 몰라도 될 거 다 알고, 그렇게 힘들게 살았더냐 
이것아..휴우.........
            네 오빠를 봐서라도 병원이나 가서 죽지. 이 망할 것아. 
            그래 잘 가라 기주야. 내가 널 핑계로 네 오빠한테 한 짓 다 잊고, 용서하렴.
            내가 나쁜 욕심만 없었다면, 이렇게 네 수술 질질 끌지 않고 빨리 해 줬을 텐데..
            그랬으면 이렇게 일찍 보내지 않았을 텐데.. 미안하다 기주야..미안해 이것아...하아.."

            혼자서 말을 하며 무덤가를 뱅뱅 돌고 있는 진 사장을, 기영은 아무 생각도 없는 멍한 눈으로 바라보고 있었고, 한 동안 
            그렇게 계속 혼자 말을 하던 진 사장은 한숨을 푹 내쉬고는 그런 기영을 흘낏 한 번 바라보고는 혼자서 터덜터덜 산을 내려가 
            버렸다.

            진 사장이 내려가고, 성찬이 두 개째의 담배를 다 피웠을 무렵, 위에 있는 할아버지의 산소 쪽에서 분식 집 아주머니가 
            내려오고 있었다.
            그녀를 보자 성찬은 그 동안 정신이 없어서 생각하지 못했던 일이 생각나, 얼른 그녀의 곁으로 다가섰다.

            "아주머니.."
            "아..네.. "
            "할아버지 뵙고 오셨어요?"
            "네. 기주 묻는 건 차마 못 보겠어서 올라갔다 왔어요. "
            "저..혹시 기영이 어머니께 기주 소식 전해 드리셨어요? "
            "네? "

            갑자기 기영의 어머니에 대해 묻는 성찬의 말에, 분식 집 아주머니는 어깨가 한번 들썩이도록 놀라는 것이 보였다.
            하긴 갑자기 물었으니 놀랐을 것이다. 기영의 엄마가 그녀가 연락이 되고 있다는 것은, 여태까지는 둘 만의 비밀이었을 
테니..
            그렇게 그녀가 놀라는 것을 보고서야, 기영에게 들키지 않게 빨리 물어보려는 마음에, 앞 뒤 상황도 없이 그냥 물어본 것을 
            생각해 낸 성찬은, 그녀에게 조금 미안한 표정을 지어 보이며 다시 말했다.

            "기영이 어머니 만났었습니다. 얼마 전예요. 찾아오셨더군요. 아주머니께 저하고 애들 같이 떠난다는 얘기 들으셨다고 
            하시면서... 
            기영이 어머니가 원하지 않으셔서 기영이한테는 아직 아무 말 안 했어요, 그래서 기영이는 모릅니다. "
            "하아..그랬군요. 결국 찾아왔었군요. 지난번에 연락이 왔길래 말해 줬더니, 선생님 한 번 꼭 뵙고 싶다고 하더니.. 
            휴우..야속한 사람. 여기까지 왔으면 나라도 좀 보고 갈 것이지..
            어떻던가요? 많이 안 좋아 보이던 가요? 저도 전화만 했지 본 적이 없어서.."
            "하아.. 네. 많이 안 좋아 보이시더군요. 저기 기주 소식은??"
            "아 참.. 그거 물으셨죠. 아니오. 못 전했어요.
            저도 그이 연락처 몰라요. 옛날에 남의 집 살이 할 때는, 그래도 주인집으로 전화라도 하고 했는데, 그 집 나온 후로는 
            저도 제가 연락을 못해요. 그이가 전화를 해야 연락이 되는 형편 이예요. 하긴 그 형편에 무슨 전화를 놓고 살겠어요. 
            에유...
            그래도 이 삼일에 한 번씩은 연락을 했는데, 벌써 5일째 연락이 아직 없어서 저도 걱정하고 있었어요. 워낙에 그이도 바람 
            앞에 촛불 같은 생명이라 말이죠.
            지 새끼 저렇게 죽은 거는 알고나 있는지..
            정말 저 집안 이상해요. 사람들은 너무 착한데 왜 자꾸 저렇게 되는 건지.
            너무 착해서 그런가 봐요. 너무 착해서 못된 귀신들이 달라붙었나 봐요. 
            에유..기영이 저거 이제 혼자 남아서 불쌍해서 어떡하나.. 지 에미도 그 꼴인데 그것도 모르고..."
            "하아..그렇군요. "

            그녀의 대답에 성찬은 어깨에 힘이 쭉 하고 빠졌다.
            이럴 줄 알았다면 그때 물어 놓는 것인데..후회가 됐다.
            분식 집 아주머니와 연락이 되고 있다는 말에, 그렇지 않아도 힘들어 보이는 그녀를 더 힘들게 하고 싶지 않아, 분식 집 
            아주머니께 여쭤보려고 마음먹고, 일부러 안 물었었는데.
            하아...어쩌나...이걸...........

            "선생님 기영이 부탁해요. 잘 돌 봐 주세요. 가엾은 녀석...
            지 동생 죽었다고 저렇게 되는 녀석인데, 이 다음에 제 에미도 이 세상 사람이 아니라는 거 알면 어쩔까 걱정 돼 
            죽겠네요..에혀..
            기주 일은 전화 오면 꼭 전할게요. 염려 마세요,
            살아 있다면 연락 오겠죠. 자식이 여기 있는데 왜 연락을 안 하겠어요. "
            "네. 부탁합니다. 어머니 시니 아셔 야죠. 기주 일... 하아......."
            "그럼요 알아야죠 당연히..
            하아..그럼 저도 이만 가볼게요. 다 가고 저만 남았네요. 저..기영이 제가 데리고 갈까요?
            선생님은 학교에 들어가 보셔야 하시니까.."
            "아니요. 제가 같이 학교에 데리고 가겠습니다. 기영이가 너무 슬퍼해서 제 눈에 보이는데 둬야 제 마음이 편할 거 
            같아서요. 감사합니다. 새벽부터 여기까지 따라와 주시고...그럼 안녕히 가세요."

            분식 집 아줌마는 성찬과 인사를 나누고 나서, 기영에게로 가 인사를 하고는 바쁘게 산을 내려갔다.
            여전히 멍하니 허공만 바라보고 있는 기영을 본 성찬은 한숨을 몰아쉬고 기영에게 갔다.

            "우리도 가자 기영아. 선생님 학교 가 봐야 해. 시간이 다 됐어."
            "........."
            "가자 기영아.."
            "나... 여기 있을 게요. 선생님 학교 일 보시고 오시는 동안..그러면 안 되요?"

            기영의 말에 성찬은 긴 한숨을 몰아쉬었다.

            "안 돼. 나 여기 너 혼자 두고 못 가. 같이 가자 기영아. 
            교무실에 간이 침대 있으니까 거기 누워서 좀 쉬어. 너 3일 내내 한 잠도 안 잤어. 그러다 너 쓰러진다."
            "안자면 어때요. 쓰러지면 어때요. 이제 기주도 가고.. 엄마는 오지도 않고..
            나...차라리 쓰러지면 좋겠어요. 그래서 나도 가고 싶어요. 식구들 다 있는 대로..흐윽.."

            기영의 말에 성찬은 간이 뚝 떨어지는 것 같았다.
            그저 기주를 보낸 슬픔 때문에 그러는 것이려니 생각했었는데..설마.. 그 동안 밥도 안 먹고 잠도 안자고 울기만 하던 것이 
            혹시 저런 마음을 품고 있어서 그런 것인가 싶었다.
            기영의 말을 듣고 성찬은 순간적으로 이 아이가 없다면.. 이 아이를 보낸다면...이라는 생각이 들었고, 그런 생각을 하게 
            되자 머리가 싸늘하게 식는 것 같았다.
            이제는 내 품에..내 눈 안에 넣고 살 거라는 생각만 하고 있었는데, 자신이 모르는 사이 기영이 자신을 떠날 생각을 하고 
            있었다는 생각이 들자 가슴이 철렁 내려앉았다.
            안 되는 일이었다. 이제는...
            놀란 마음에 눈만 껌벅거리고 있던 성찬은, 이런 생각들이 들자, 기영을 어떻게든 잡아야 한다는..그래서 늘 곁에 두어야 
            한다는 생각이 들어 벌컥 기영의 팔을 잡아 후다닥 가슴에 안아 버렸다.

            "안 돼 기영아.. 그런 생각하면 안 돼. 그런 일이 생기면 안 돼.
            안 돼. 안 돼. 기영아. 내 옆에 있어 줘. 난...하아...난.. 기영아.."

            갑자기 자신을 숨도 못 쉬도록 세게 안고는 중얼거리는 성찬의 말과 행동에, 기영은 울음을 그치고 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 
            뜨고 있었다. 

            "선생님..."
            "하아.. 안 돼. 기영아. 그런 말은 하지 마. 그런 생각도 하지 마라.
            나하고 있자. 내 옆에 있어라. 나도 네 곁에 있을 게. 제발 그런 말은 하지 마라.."
            "하아..선생님........"

            기영의 정수리에 입술을 부비며, 작고 마른 등을 손으로 연신 쓰다듬으면서 슬픈 목소리로 말을 하는 성찬의 말에 기영은 눈을 
            감았고, 그러자 두 볼로 눈물이 다시 흘러 내렸다.
            물론 자신도 그의 곁에 있고 싶었다. 비록 그에게 말을 할 수는 없지만, 혼자 인정해 버린 마음이지만.... 그를 
            사랑하니까..
            그가 이렇게 안아주는 것이 좋고, 그에게 안기는 것이 좋고, 그의 곁에서 그를 느끼는 것이 너무 좋지만...
            하지만, 또 언젠가.. 이렇게 자신이 사랑하는 사람들이 하나 둘 자신의 곁을 떠나는 것처럼..꼭 죽음이 아니라도, 그도 
            엄마처럼 내 곁을 떠난다면.. 아무런 말도 못하고 그렇게 보내야 한다면..또 사랑하는 사람과의 이별을 맞게 된다면 그때는 
            정말 견디지 못할 듯했다. 

            선생님...저도 선생님하고 같이 있고 싶어요.
            하지만, 나 무서워요.
            선생님이 늘 제 곁에 있어 주시겠다고 하시지만..늘 선생님 곁에 있으라고 하시지만..
            만약..헤어져야만 하는 상황이 오면 어떡해요.
            나..더 오래 같이 있게 돼서, 선생님한테 더 많은 사랑을 마음에 가지게 되면..
            선생님한테 더 많은 욕심을 가지게 되면..
            그런데 보내야 하게 된다면, 떠나야 하게 된다면, 그때는 어떡해요.
            그래서 견디지 못하고 또 이런 아픔을 겪게 되면 어떡해요.
            나...무서워요.. 
            선생님 말씀은 믿지만, 난 이제 이것도 알아요. 
            이 세상을 산다는 게 그렇게 내 마음대로, 내가 원하는 대로 되는 것만은 아니라는 거...
            그래서 만약.. 만약..그렇게 되지 못하게 되면..
            난...정말 그때는 지금 만큼도 못 견딜 거 같아서...그래서...
            하아...선생님..........
            사랑해요..사랑해요..하지만.......


            ***********

            30.


            이제는 이 마을에서 해야 할 일은 다 한 듯했다. 

            오늘까지 같이 있었으면 좋았겠지만, 그렇게 기주도 가버렸고, 오늘 졸업식도 마쳤다.
            오늘 있던 졸업식은 그야 말로 눈물바다였다.
            특히나, 교장선생님이 이제는 이 학교에 마음의 열쇠까지도 채워야 하는 때라는 마지막 말씀을 하실 때는 학생들뿐만이 아니라, 
            마지막 졸업식을 보기 위해 모여든 마을 어른들까지 모두 눈물을 쏟고 마셨다.
            6학년뿐만이 아니고, 아직도 아기 같아 보이는 1학년들까지도 졸업을 시키는 그런 마음에, 밀려 올라오는 눈물을 억지로 
            참았던 성찬도, 교실에 들어가서 아이들의 눈물 젖은 얼굴을 보았을 때는, 더 이상 참지 못하고 아이들을 한꺼번에 품에 안고 
            엉엉 울어 버리고 말았었다.

            그렇게 아이들과의 이별을 마치고 학부모들과 인사를 나눌 때는, 어린아이들과는 달리 이미 마음이 진정이 된 어른들은 이별의 
            아픔보다는 이제는 현실의 어려움에 성찬을 향해 한숨을 짓고 있었다.
            일단은 마을에서 소형봉고를 중고로 매입하여, 그걸로 아이들의 등 하교를 시키기로 결정을 했다고 하면서도, 그 교통비를 
            어떻게 다 대냐며 얼굴에 걱정이 한아름씩이었다.
            하지만 이제는 이 마을 떠나야 하는 성찬은 그런 그들의 힘겨움은 알면서도, 그들을 위해 어떤 것도 해 줄 수가 없었기에, 
            아무런 위로의 말도 하지 못하고 그저 마지막으로 손을 한번씩 꼭 잡아주는 일밖에 하지 못했다.

            모두 떠난 쓸쓸하고 적막해진 학교에서 마지막 정리를 한 후, 교장선생님께 인사를 드렸다.
            섭섭하다며, 그리고 더 지켜주지 못해 미안하다며 성찬의 손을 꼭 잡고 쉬이 놓지 못하시는, 평생 아이들과 함께 하신 
            노(老) 선생님의 평생 분필가루를 묻혔던 조글조글한 건조해진 손을, 성찬 역시 꼭 맞잡아 드렸다.
            그런 그 분 곁에서 평생을 내조하며 아름답게 함께 아이들을 지켜내신 사모님은, 눈물샘이 고장이라도 나신 건지 쉽게 멈춰지지 
            않는 눈물을 연신 손수건으로 훔치고 계셨다.
            마지막인데, 술이나 같이 한 잔 하자는 교장선생님의 제의를. 성찬 역시 그렇게 하고 싶었지만, 집에 혼자 있을 기영이 
            걱정되어, 기차 시간과 이사를 핑계 대면서, 그 손을 놓고 뒤돌아 서야 했다.

            기영이...
            기주를 그렇게 보낸 날.. 겨우 겨우 얼리고 달래, 같이 학교로 데려오기는 했었다.
            하지만, 기영을 위로하는 교장선생님이나 사모님의 말씀에도 그저 고개만 숙이고 아무런 대답도 하지 않으며, 교무실 창가에 
            의자를 갖다 놓고 하루종일 멍하니 창문만 바라보고 있었다.
            점심 시간이 되어, 사모님이 같이 밥을 먹자고 끌어도 정신 나간 사람처럼 대답도 안 하자,사모님이 쟁반에 밥을 차려 갖다 
            주시는 수고까지 해 주셨음에도, 기영은 여전히 고개만 흔들었었다.
            결국 성찬이 기영이 안 먹으면 자신 역시 이제 기영이 밥을 먹을 때까지는 아무 것도 먹지 않겠다고, 조금 화난 얼굴로 협박 
            반 얼림 반의 말을 하고서야, 기영은 성찬을 슬픈 눈으로 흘낏 보고는 못 이기는 척 국만 두 어번 떠먹었을 뿐이었다.

            그렇게 그 날을 보내고 집에 와서도, 내내 자리를 펴고 드러누워 밥도 안 먹고, 되려 자야하는 시간에는 일어나 구석에 
            쪼그리고 밤새 앉아 있는 기영을 보고는, 다음 날 출근을 해야하는 발걸음이 차마 떨어지지 않는 것을 겨우 떼어 내 출근을 
            하곤 했었다.
            하지만, 역시나 집에 돌아왔을 때는 늘 먹은 흔적도 없었고, 그렇게 방에 누워 있기만 하는 기영이었다.

            대체 무슨 생각인지 알 수가 없었다.
            정말 굶어 죽기라도 하겠다는 건가..그래서 기주에게 가기라도 하겠다는 건가..
            그런 기영을 보며 가슴이 터지도록 답답하기도 하고, 심지어 어떤 날은 화가 나서 버럭 기영에게 무서운 목소리로 꾸짖기도 
            했었다. 
            하지만 성찬이 그러면, 정말 비참할 정도로 마른 모습의 기영은, 그저 고개를 숙이고 보기에도 불쌍할 정도로 허옇게 터서 
            갈라진 입술을 떨며 한 마디 대꾸도 없이 울기만 할뿐이었다.

            정말 그런 기영을 보고 있으면 미쳐 버릴 것 같았다.
            저렇게 점점 말라가고 슬퍼하는 기영을 보고 있으면, 마음이 갈갈이 찢어지는 듯 아팠다.
            하지만 그렇다고 억지고 먹일 수도 없고 재울 수도 없고...
            또 먹였다가 먹는 것 보다 더 힘들게 개워 낼까봐..억지로 재우면, 잠깐 토끼잠을 자는 사이에도 나쁜 꿈을 꾸고 또 비명을 
            지르며 깨어나게 될까봐..

            그런 기영과 함께 있느라 성찬 역시 많이 힘들고 피곤해진 얼굴이었지만, 그렇다고 자신만 먹고 잘 수는 없는 일이었다.
            기영이 그렇지 못한데, 도저히 혼자 그렇게 먹고 잘 수가 없었다.
            그런 기영을 보고 있으려면, 어쩌면 기영보다도 성찬이 더 아프고 힘이 들어 자신 역시 목구멍으로 아무 것도 넘어가지도 
            않고, 잠이 오지도 않았으니까..
            하지만 기영은 이제 성찬도 눈에 보이지 않는지, 같이 굶고 같이 잠자지 않아서 같이 수척해져 버린 성찬을 본척 만척하며 
            여전히 멍해 있었다.
            그렇게 되어버린 기영이었기에 성찬은 교장 선생님 말씀을 거절하고, 집으로 가야 하는 발걸음을 재촉 할 수밖에 없었다.
            행여나 내가 없는 사이 무슨 일이라도 생긴 것은 아닌지 걱정스러웠으니까.
            요새 기영을 보면, 정말 우울증 증세가 심해 보였기에, 까닥하면 무슨 일이라도 저지를까봐 성찬은 기영을 떠나 있는 동안은 
            늘 마음에 불안했다.

            그 분들과 인사를 하고 죄송한 마음으로 돌아선 성찬이 자전거를 타고 시야에서 사라질 때까지, 교문 앞에 서서 성찬을 
            바라보며 손을 흔드는 노부부를 성찬 역시 몇 번이나 뒤돌아보며 손을 마주 흔들어 주었다.

            안녕히 계셔요. 교장선생님, 그리고 사모님.
            안녕. 아름답고 깨끗하고 착한 나의 천사들..그리고 고향 같았던 설화마을...
            잘 있어요. 마을 분들..
            잊지 않을게요...

            성찬은 역에 도착하자 막 출발하는 기차에 올라 타, 산 봉오리 마다 눈이 남아 있는 설화마을을 보며 마음속으로 마지막 
            인사를 했다.


            + + +


            성찬이 출근을 한 빈 방안을 기영을 홀로 지키고 있었다.
            성찬이 아침에 나간 후로 몇 번이나 잠깐씩 졸다가 일어났다. 
            처음에는 정말 잠도 오지 않아, 기주를 보내고 그렇게 묻고 돌아설 때까지는 한 잠도 자지 못했었다.
            하지만 먹지도 않아서 그런 것인지, 이제는 체력의 한계가 오는 것이 느껴지면서, 성찬이 출근을 하고 나면 그래도 그가 
            돌아오기 전까지는, 비록 깊은 잠은 들지 못한 선잠이라도 깜박깜박 졸 수는 있었다.
            이렇게 태양이 있고 성찬이 없는 낮에는 그나마 편하게 졸기라도 할 수 있지만, 밤에는 정말 잘 수가 없었다.

            그의 옆에서 잘 수가 없었다. 
            기영이 자지 못하는 것을 보고, 성찬 역시 깊은 잠을 자지 못한다는 것을 알기에 자 보려고도 했었지만, 그의 옆에 누울 
            수가 없었다. 그래서 어둠이 가득해지고 성찬이 돌아와 함께 있어야 하는 밤에는 한 구석에서 그렇게 쪼그리고 앉아 있었다. 
            하지만 그렇게 앉아있다가도 깜박 졸기라도 하면, 금방 나쁜 꿈을 꾸고 말았기에, 깜짝 놀라 작은 비명과 함께 깨곤 했었다.

            이상하게도 밤이거나 그가 있는 곳에서 잠이 들면 늘 같은 꿈을 꾸곤 했다.
            꿈에서 그는 떠나고 있었다.
            그에게 울면서 매달렸다. 사랑한다고.... 그러니까, 날 두고 떠나지 말라고..
            하지만 그는 그저 그런 기영의 머리를 쓰다듬기만 하며, 그 보기 좋은 웃음을 잔뜩 지어 보이며, 가야 한다고 했다.
            널 아끼지만, 그건 사랑은 아니라고 하면서, 잘못된 마음이니 바로 잡으라고 하면서, 그렇게 빛이 보이는 새로운 곳을 향해 
            기영을 두고 떠나고 있었다.
            그의 옆에는 누군가가 있었다. 하지만 그 사람이 누구인지는 보이지 않았다.
            여자인지 남자인지 조차도 보이지 않았다. 단지 성찬은 그렇게 기영의 머리를 쓰다듬어 주고는 돌아서서, 기영을 향해 손을 
            흔들며 다정한 모습으로 그 사람과 함께 떠나고 있었다.
            그런 꿈을 꿀 때면 기영은 현실에서도 서럽게 울면서 잠이 깨곤 했다.

            자신이 그렇게 울면서 잠에서 깨면, 늘 성찬이 안타까운 얼굴로 기영의 옆에 앉아 있었다.
            그래서 잘 수가 없었다.
            출근을 해야 하는 성찬이었고, 밤에 자지 못하면 잘 시간이 없는 그이기에...비록 선잠이라도 그를 푹 재우기 위해서는 
            자신은 잠들지 않아야 했고, 그렇게 쪼그리고 앉은 채 깨어 있어야 했다.

            그를 보고 있으면 마음이 자꾸 아팠다.
            내가 먹지 못하면, 그도 먹지 않았다. 내가 자지 않으면, 그도 자지 않았다.
            그래서 먹어보려고도 했지만, 너무 많은 생각에 마음에서 음식을 거부해서인지, 속에서 받아들이지 않았다.
            처음에는 그가 나에게 억지로 먹이려 했고, 그래서 그를 위해 먹어봤지만, 곧 먹는 것보다 더 힘들게 역류해 버리는 반응에, 
            그리고 그렇게 힘들어하는 내 모습에 그도 먹이는 것을 포기하고, 아예 그도 같이 먹지 않았다.

            그를 사랑한다..정말 사랑한다.
            하지만, 내가 그를 사랑한다는 마음으로 그의 곁에 머물려는 욕심에, 그에게 너무 많은 것을 힘들게 하고 있다는 생각이 
            들었고, 그리고.............
            꿈...........하아............
            그런 생각을 많이 해서 그런 꿈을 꾸고 있는지도 몰랐다.
            하지만, 정말 그런 일이 생긴다면, 도저히 더 이상은 살아낼 수가 없을 것 같아 두려웠다.
            물론 이렇게 그를 보내고 나면 나도 많이 힘들겠지만, 그가 날 떠나면 더 힘들 것 같았다.



            이런 모든 생각들이 기영을 힘들게 했고, 점점 마르게 했다.
            그도 먹지 못하고 자지 못해서, 많이 수척해진 얼굴이 되었고, 그런 얼굴을 보는 것이 마음 아팠지만, 이제는 너무 지쳐서 
            그런 그를 보면서 슬픈 표정을 지을 수도 없어, 그저 무표정한 얼굴로 그런 그를 보고만 있을 수밖에 없었다.

            이런 고통에서 벗어나려면, 이런 슬픔에서 벗어나려면, 이런 아픔에서 벗어나려면, 얼마나 오랜 시간이 걸리는 것일까...
            견디기 힘들었다. 너무 힘들어서 그렇게 생각하지 않으려고 했지만, 그럴수록 그런 생각들은 기영의 처절한 몸부림을 비웃기라도 
            하듯이 점점 더 골을 깊이 파며 뇌 속으로 파고드는 것 같았다.

            돌아가고 싶었다.
            그를 모르던 시절로... 가족이외의 사람을 사랑하고 있다는 마음을 몰랐던 시절로..
            가족들과 살던 그 시절로 돌아가고 싶었다.
            너무 그리웠다.
            떠나버린 가족들이...
            그에 대한 그런 마음들이 아프게 다가올수록, 이미 이 세상에서 그 존재의 숨결이 사라져버린 가족들이 너무나 그리웠다.
            사랑하는 그의 곁에 있다는 것은 행복한 만큼..너무 아프고 힘든 것이었다.
            그를 사랑하는 나와, 그저 나를 동생처럼 아끼기만 하는 그가, 중간에 그 선을 지켜주던 기주가 없는 지금, 부대끼며 살아야 
            한다는 사실은 너무 잔인하도록 힘든 일이었다.

            또 이런 생각들을 하면서 멍하니 기주 사진을 넋을 놓고 보고 있었다.

            "기영아. 나 왔어."

            갑자기 방문이 열리며 들리는 성찬의 말소리에 기영은 기주 사진을 멍하니 보고 있던 눈을 들어 소리가 나는 쪽을 
바라다보았다.
            몇 시인지도 몰랐다. 시간이 어떻게 가는 것인지, 하루가 어떻게 가는 것인지조차 인식이 되어지지 않았다.
            그가 나가면 하루가 시작되는 것이고, 그가 잠들면 하루가 끝나는 것이고..
            그게 기영이 인식할 수 있는 하루의 시간 전부였다.

            "........"

            여전히 대답도 없이 그렇게 방구석에 쪼그리고 앉아 자신을 올려다보는 기영을 보며, 성찬은 방문을 열기 전에 애써 얼굴에 
            지어 놓았던 미소가 사라지는 것을 스스로도 느끼면서 작은 한숨을 몰아쉬어야 했다.
            정말 왜 저럴까..싶었다.
            물론 기주가 그렇게 간 것이 많이 충격일 것이라는 것은 알지만, 지금 기영의 상태는 그 정도를 넘고 있었다. 
            그런 기영을 보고 나서 집을 둘러보니 여전히 아무 것도 먹은 흔적이 없었다.
            혹시나 싶어 생전 먹지도, 하지도 않았던 아침밥까지 해 놓고 나갔었는데..
            정말 왜 그러냐고, 이제 그만 하라고, 네가 이러고 있어도 기주는 돌아오지 않는다고 말하며 저 작은 어깨를 잡고 흔들어 
            보고 싶다는 생각이 불끈 밀려 올라왔지만, 그렇지 않아도 작고 마르고 여려 보이는 기영이었는데, 지금의 모습은 정말 
            비참하다 못해 처절할 지경이어서 그렇게 했다가는 그대로 기절이라도 할 까 싶어, 차마 그렇게 할 수도 없었다.
            그래서 성찬은 크게 심호흡을 하고는 그런 마음을 눌러 참으며, 또 다시 애써 환한 얼굴을 만들어 기영의 옆에 같이 쭈그리고 
            앉았다.

            "나 왔다니까...이제는 가거나 말거나, 들어오거나 말거나, 상관하기도 싫으니??
            기영이 너 이제 나 싫어진 거야?"

            성찬의 물음에 금방 기영의 눈이 붉게 충혈 되며 눈물이 꽉 차 오르는 것이 보였고, 성찬은 그 애처로운 모습에 아까 
            생각했던 마음이 미안해질 지경이었다. 
            기영이 눈을 깜박이자 맑은 눈물이 한 방울 또르륵 거칠어진 볼로 흘러내렸고, 빨간 혀를 조금 내어 말라버린 입술을 조금 
            적시고는, 아주 작게 입을 조금 움찔거리더니 떨리는 가는 목소리가 그 작은 입을 통해 흘러 나왔다.

            "아니에요. 그런 거 아니에요. 미안해요 선생님. 잘 갔다 오셨어요? "
            "그래. 엎드려 절 받기 갔지만..하하.. 응 잘 갔다왔어.
            오늘 졸업식 했다. 졸업식을 하고 나니까 이제 정말 끝이라는 생각이 들더라.
            솔직히 말하면 조금 창피하지만 나 오늘 울었다. 하하하하...
            학교...기영이 모교이기도한데, 너도 많이 섭섭하지?? "
            "네 저도 섭섭하죠....근데 우셨어요? 정말요? "
            "그래. 울었어. 웃기지??? 하지만 뭐 교장선생님도 우셨는데 뭐. 
            사실 만약 안 울었다면 더 무안할 뻔했어. 다들 우는데 나만 안 울면, 사람들이 내가 냉정한 사람인 줄 알게 아냐. 그치? 
            하하하..
            하아...너가 이렇게 힘들지만 않았어도 같이 갔다 왔으면 좋았을 텐데.."
            "........."

            일부러 과장되게 웃어가며 하는 성찬의 말을, 자신 때문에 힘이 들어 많이 수척해진 얼굴과 오늘 있은 졸업식으로 우울한 
            마음임에도 일부러 웃어주는 그의 얼굴을 보며 괜히 가슴이 찌르르 아파 와, 덩달아 웃어 줄 수까지는 없었지만, 그래도 눈에 
            힘을 모아 눈이라도 맞춰주며 들어주고 있었다.

            성찬은 그나마 눈이라도 피하지 않는 것만으로도 감사하며, 빙긋이 미소를 짓고는 손가락으로 기영이 눈 꼬리에 조그맣게 
            대롱대롱 달려있는 눈물을 걷어주며 다시 입을 열었다.
            그래도 이 정도도 다행이라는 생각이 들었다.
            그 동안은 정말 묻는 말에 잘 대답도 안하고, 눈도 맞추지 않으려고 자꾸만 피하던 기영이었으니까..

            "하아..이제 정말 끝이다. 졸업식 한 기념으로 우리 오늘 저녁은 외식할까? 
            그래. 우리 나가자. 매일 이렇게 집에만 있어서 네가 더 힘든 걸 거야.
            나가서 바람도 쐬고, 사람들도 보고, 시내 구경도 하고 그러면 더 힘도 나고, 기분도 괜찮아 질지도 몰라. 그러니까 
            나가자. 우리 한번도 나가서 밥 먹은 적 없잖아. 응??"

            성찬의 말을 기영은 빤히 바라보며 듣고 있다가, 성찬의 말과는 상관도 없는 말을 했다.

            "선생님.. 언제 가세요? "
            "응??"

            갑자기 엉뚱하게 물어오는 기영의 물음에 성찬은 의아한 얼굴로 기영을 보며 반문했다.

            기영은 성찬의 끝이라는 단어만을 듣고 갑자기 생각이 나서 그냥 물은 것이었다. 솔직히 말하면, 방금 전 성찬이 한 말은 그 
            끝이라는 단어 다음엔 무슨 말을 했는지는 귀로 들리지도 않았었다.
            졸업식...이라고 하니까..처음에는 졸업식인가 보다 하고 말았지만, 그가 '정말 끝이다' 라고 한 말을 
            듣고는...아...그렇구나..하는 생각이 들었던 것이었다.
            몸이 지쳐가니 머리도 안 돌아가는 것인지, 곧 이 마을을 그가 떠나야 한다는 생각은 늘 하고 있었으면서도, 언제라는 생각은 
            까마득히 잊고 있었던 것이었고, 졸업과 끝이란 두 단어가 연결이 되자, 그제 서야 이제 떠나야 한다는 생각이 미쳤던 
            것이었다.

            "언제 가시냐구요. 이사 가셔야죠."
            "응. 가야지. 새 학기까지 열흘 정도 남았으니까, 되도록 빨리 가야지.
            가서 집 정리도 하고, 새 학교에 인사도 가야하니까. 
            짐이라고 해 봐야 너나 나나 별로 안 되니까, 내일 하루 동안 짐 다 싸고, 가능하면 모래 이사하자. 괜찮지? 
            그러니까 너도 어서 기운 차려. 이삿짐 싸려면 기운이 있어야지. 응??
            나가자. 나가서 시내 구경 좀 하다가 밥 먹고 들어오자. 오늘은 맛있는 거 많이 먹고 기운을 내야 내일 짐 싸지. "

            성찬이 미소를 지으며 하는 말을, 기영은 빤히 바라보고만 있었다.
            성찬은 그런 기영을 보고는 그래도 마음이 좀 놓이는 것도 같았다. 여전히 많이 지치고 힘든 모습이었지만, 그나마 오늘은 
            이렇게 말도 하고, 눈도 맞춰주고, 이제 정신이 좀 난 듯하게 보이고 있었으니까.
            하지만 기영의 물음에 성찬이 대답을 했음에도, 기영은 또 한 동안 말도 없이, 그저 그렇게 무슨 생각을 하는 듯 멍한 
            눈으로 성찬을 빤히 바라만 보고 있을 뿐이었다.
            그 눈은 비록 성찬을 향해 있기는 했지만, 지금 기영의 눈 속에는 성찬이 없었다. 딴 것을 생각하고있는 듯 초점이 성찬의 
            눈과 맞지 않고 있었다.
            또 뭔가 기영이 쓸데없는 생각을 하고 있는 것은 아닌가 싶어, 성찬은 그나마 이 정도일 때 몰아붙여 정신을 차리게 
            해야겠다는 생각이 들어, 자리에서 일어나며 기영의 팔을 잡아 일으키려 했다.

            "자. 일어나서 나가자. 응? "

            하지만, 성찬의 손의 힘에만 이끌려 반쯤 일어나던 기영의 몸은, 이미 정신이 딴 곳에 팔려 성찬이 일으키려는 힘에 조금도 
            협력이 없었기에 힘없이 처져 버렸고, 그런 것을 눈치 챈 성찬이 한 숨을 몰아쉬며 살짝 손을 놓자, 풀썩 제자리에 도로 
            앉혀지고 말았다.

            "하아. 기영아. 무슨 생각하니? 나가자 응? 이제 더 이상 아무 생각도 안 하면 안 되겠니?
            힘들겠지만, 이제 그만 기주는 조금만 네 마음에서 풀어주면 안 되겠니?
            그리고, 나하고 같이 갈 생각을 더 많이 해 줄 수는 없니 기영아??"

            안타까운 얼굴로 말하는 성찬을 보며, 기영은 정말 자신의 속내를 성찬에게 다 말해 버리고 싶었지만, 마음속으로만 소리쳤다.

            선생님..
            나..지금 꼭 기주 때문만에 이런 거 아니에요.
            우리 기주 생각하면 가슴이 아파서 눈물이 나지만, 그리고 우리 기주 너무 불쌍하고, 지금도 너무 보고 싶지만, 그래도 다 
            기주때문 만은 아니에요.
            선생님 때문이에요. 내가 이런 건 선생님 때문이라고요.
            기주처럼 엄마처럼...언젠가 선생님마저 내 곁을 떠나게 된다면, 난 이렇게 선생님 사랑하는데, 선생님은 그런 마음으로 날 
            보아주는 게 아니니까..난 그게 무서워요. 
            선생님을 또 보내야 하게 될까봐...난 그게 두려운 거예요.
            하지만 그래야 할 거예요. 시간이 지나고, 세월이 가면, 아마 선생님도 자연스럽게 날 떠나야 하겠죠.
            그리고 난 내 마음을 속이면서, 그렇게 가시는 선생님을 웃으면서 보내야 하겠죠.
            나..욕심이 많아졌나봐요.
            이젠 내 곁에 선생님 밖에 없으니까..그래서 나 욕심이 생기나봐요.
            그냥 선생님 곁에 있는 것만으로 행복하다고 생각했는데...
            몰라 주셔도 괜찮다고 생각했었는데..
            이젠 그게 싫어요. 그게 무서워요.
            너무 아파요. 너무 슬프고 힘들어요. 나....
            사랑이란 거.. 이렇게 욕심을 가지면 안 되는 거겠죠? 
            그저 내가 사랑하는 것만으로도 가슴이 꽉 차게 행복해야 그게 정말 사랑인 거겠죠?
            근데..난 그게 이제 안 될 거 같아요.
            내가 주는 만큼 받고 싶고, 내 마음에 선생님이 차 있는 부분만큼 선생님 가슴에도 내가 사랑이라는 같은 모습으로 그 만큼 
            채워져 있었으면 좋겠어요.
            만약 그렇지 않다면, 나 너무 힘들고 아플 거 같아서... 나 그게 무서운 걸요.
            그렇게 선생님을 좋은 마음으로 보내지 못할 거 같은 걸요.
            나 나쁘죠? 근데 그래요.. 그래서 그래요..그래서 힘들어요.
            내가 그러면 선생님이 또 힘들어 지겠죠?
            나...선생님 힘들게 하기 싫어요. 그래서......그래요........

            하지만, 이런 생각들은 머리에서만 외치고 있을 뿐, 입을 통해 차마 나오지는 못했다.
            기영이 보는 성찬은 대단히 평범한 성향을 가진 사람이었고, 따라서 자신이 이런 말을 한다면, 혹시나 자신을 이상하게 보며 
            멀리 하게 되는 것은 아닐까 두려웠고, 그렇지 않아도 진 사장과의 그런 일로 그를 보기가 민망한 부분이 있는데, 이런 말을 
            그에게 하고 그에게 자신의 행복을 위해 사랑해 달라고 말할 수는 없었다.
            그리고 자신만 없으면 지극히 평범하고 행복한 삶을 살 수 있는 그에게 이런 말을 해서, 어떤 혼란을 주고 싶지도 않았다. 
            물론 받아 주지도 않을 테지만..

            성찬이 기영을 아껴준다는 것은 기영 또한 알고는 있었지만, 그렇다고 그가 가지고 있는 생각이 자신이 그에게 품고 있는 
            사랑이라는 감정과 같은 것일 거라는 그런 생각은 할 수가 없었다.
            간혹, 그에게서 사랑 받고 있다는 느낌이 그와 있으면서 안 느껴지는 건 아니었지만, 그래도 그건 자신이 그를 그렇게 
            생각하고 있기에, 자신의 느낌이 지극히 오버하고 있는 것이라고 단정 지어 버렸다.
            그에게 괜히 이런 말을 해, 그나마 헤어지는 순간까지도 그에게 나쁜 기억을 주고 싶지는 않았기에, 기영은 이런 마음을 
            그에게 숨길 수밖에 없었다.

            성찬의 물음에 결심을 한 기영은 차분한 목소리와 눈빛으로 대답했다.


            "선생님. 전 같이 안 가요. 여기 남을 래요."
            "뭐???????"

            기영의 대답에 성찬은 그야 말로 가슴이 철렁 내려앉아, 멍한 얼굴로 기영을 바라보았다.
            이게 무슨 소리인지..
            이제 정말 기영이와 함께 새 집에 가서 새로운 마음으로 살 거라고 생각하면서, 혼자 마음속으로 둘이 함께 살 미래를 
            생각하며, 웃기도 거북한 요즘 상황에서도 가끔은 미친 사람처럼 실실 웃을 수 있었는데..
            생각만 해도 행복하고 기뻤었는데.. 기영의 지금 이 말은 대체 무슨 소리인지..
            이 아이와 함께 하겠다는 그 하나의 마음으로, 어떤 힘들고 복잡한 일도 당연히 내가 할 일이라고 생각하며 견뎌 왔는데..
            당연히 함께 갈 거라고 생각했고, 이제는 정말 곧 같이 떠나야 하는 이 마당에..
            이제 나의 남은 인생에 이 아이가 어떤 식으로든 항상 같이 있을 거라고 생각했었는데..
            지금 기영이 입에서 나온 짧은 말이 성찬을 한 마디도 못할 정도로 멍하게 만들어 버렸다.

            "선생님. 미안해요. 나 그냥 여기 남아 있을 게요.
            가까이 있고 싶어요. 할아버지하고 아버지하고 기주하고...
            여러 가지 상황들이 혼자서는 많이 힘들어서 선생님하고 같이 가고 싶다고 생각했었는데, 이제는 상황이 달라졌잖아요.
            이제는 기주도 없고, 제가 꼭 이 마을을 떠나야 하는 이유가 없어졌어요.
            선생님하고 같이 가고 싶은 마음도 있지만, 이제는 가족하고 가까이 있고 싶다는 마음이 더 많아요. 
            살아서 같이 있을 수는 없지만, 그래도 이렇게 무덤에라도 가까이 있고 싶어요. 언제라도 보고 싶으면 가서 볼 수 있게요.
            그냥 혼자 가세요. 그리고 걱정하지 마세요. 이제 진 사장님도 더 이상 저한테 안 그러실 거고, 이제는 저도 진 사장님께 
            갈 일은 없으니까요.
            선생님...진 사장님이 걱정돼서 저하고 같이 가자고 하신 거잖아요. 그죠?
            그리고, 이제 혼자니까, 저 혼자 쓰는 거니까, 이젠 목돈 들어갈 일도 없으니까, 낮에 일하고 밤에 야학이라도 가면 공부도 
            할 수 있을 거예요. 혼자 살 수 있는데 선생님께 굳이 폐 끼치고 싶지 않아요.
            그러니까 그냥 혼자 가시고, 가끔씩 시간 나시면 놀러 오세요. 오시면 정말 반갑게 맞아 드릴게요. 그럴 게요. "



            기영이 정말 오랜만에 보는 맑은 미소를 얼굴에 지어 보이며 성찬에게 차분하게 얘기를 했다. 하지만 성찬의 눈에는 그렇게 
            얼굴은 웃어 보이면서도, 애써 참고있는 듯, 흘러내리지는 않았지만 눈에 그렁그렁 맺히고 있는 기영의 눈물이 보여, 
            가슴으로는 그 반가운 웃음보다 작은 눈물 방울이 더 크게 다가와 마음을 아프게 했다.
            기영의 말을 들으며 성찬은 얼굴에 피가 가심이 느껴지며, 손이 부들부들 떨리도록 정신이 아득해 왔다.

            혼자 가라고...나보고 혼자 가라고??
            이제는 내가 필요 없으니까...이제는 나에게 의지하지 않아도 되니까..
            나보고 혼자 가라고??
            그럼...난....난 어쩌라고 기영아...
            이제는 널 안 보고는 못 살 거 같은데..이렇게 된 난 어쩌라고..
            널 평생 내 곁에 두고 내 눈에 네가 보여야 마음이 놓일 거 같은데..
            널 안 데리고 가면, 난 그곳에서 못 버틸 거 같은데..
            나보고 어쩌라고 혼자 가라고 하는 거니..
            내가 필요해서 이용했다가, 이제 필요 없으니까 혼자 가라는 거니??
            하아.. 난 그렇게 못한다 기영아.
            나 그렇게 착한 사람 아니야.
            네가 그 동안 혼자는 힘들어서, 그저 날 의지하려고 그렇게 이용한 거라면..
            그 대가는 내게 줘야지. 
            그렇게 네가 날 이용해 먹었다고 해도 좋아.
            하지만 그 대가로 어떤 일이 있어도 널 데려 가겠어. 그래서 내 곁에 두겠어.
            그 정도는 해 줘야지.. 네가 그렇게 날 이용해 먹는 동안 너한테 다 가버리고 만 바보 같은 내 마음의 대가를 그렇게는 
            갚아줘야지.
            난 꼭 받을 거야. 그래서 데려갈 거야..
            왜냐하면...왜냐하면..
            기영이 널..........................널..........................
            하아.......이런........하아..기영아...........
            이런 마음.......이런 느낌........이런 기분.........
            이제야 알겠다..
            어쩌냐..기영아...이러면 안 되는 건데...내가 이런 마음을 가지면 안 되는 건데..
            하지만 이런 마음은....틀림없이.. 하아........널 사랑하는 거야...
            난 널 사랑하는 거야...그래.. 그런 거야. 그랬던 거였어. 
            미안하다. 이런 마음을 먹어서.. 
            하지만 사랑한다 기영아.. 그래서 널 이대로 놓아 줄 수가 없어.
            널 데려 갈 거야. 안 간다면 억지로라도 데려 갈 거야.
            너에게 널 사랑해서 그래서 내 옆에 널 두고 싶어서 데려간다고는 말못하겠지만, 그래도 데려 갈 거야.
            네가 싫다면 평생 이런 내 마음 말하지 않을게. 혼자만 가지고 있을 게.
            하지만 나 혼자 가라고는 하지 마라.
            진 사장의 잘못 된 사랑으로 상처를 받은 너라는 걸 알기에, 또 이런 내 마음 때문에 네가 상처를 받을까봐 사랑한다고 말은 
            못하지만...
            기영아.........사랑해............
            사랑한다... 기영아....


            *************

            31.

            기영의 말에 혼자 생각을 하던 성찬의 표정이 처음에는 조금 화가 난 듯하게 보이고 있었다. 하지만 자신의 마음을 인정한 
            순간 가슴이 또 한번 철렁 내려앉아, 조금 인상을 쓰며 두 눈을 질끈 감아버리고 말았다.

            스스로도 놀라 버리고 말았다.
            자신도 다 알 수 없었던 마음이었다. 그래서 뭔가 가슴이 늘 답답했었다.
            하지만, 이렇게 알아버리고 말았고, 인정을 해 버리자 가슴이 철렁하며 자신도 놀라버리고는 말았지만, 그래도 마음 한 편이 
            쏴아..해 짐이 느껴지며, 후련한 기분이었다.
            비록 인정은 했지만, 그리고 이제는 기영에 대한 감정이 사랑이라는 것을 받아들이고 말았지만, 많이 조심스러울 수밖에 
없었다.
            자칫 잘못 건드렸다가는 기영에게 더 큰 아픔과 고통을 줄 수도 있다는 생각이 들었다.
            일반적으로 사랑은 마음의 사랑도 있지만, 마음뿐만이 아니라 그것이 더 나아가면 육체의 사랑도 동반되는 것이기에, 진 사장의 
            잘못된 방법으로 표출되었던 행동들을 기영은 사랑이라는 감정과 같은 것으로 생각하고 있을 지도 모르는 일이었다.
            마음으로부터 먼저 받아들이지 못했던 강요에 의한 일방적인 육체만의 사랑은, 아직 완성된 사랑을 해 보지 않았던 사람에게는, 
            많은 혐오감이나 거부감으로 사랑이라는 단어를 가슴에 새기고 있을 가능성이 있었고, 성찬의 생각에는 아마도 기영도 조금은 
            그런 식이지 않을까 하는 생각이 들었다.
            따라서 마음내키는 대로, 이런 자신의 마음을 그대로 말해 버린다면, 이 아이는 또 진 사장에게 겪었던 그런 고통을 생각할 
            지도 모르는 일이었다.

            기영에 대한 자신의 마음이 사랑이라는 것으로 단정 지어짓고 나니, 되려 더 많이 복잡하고 조심스러운 마음이 생겼지만, 다른 
            한 편으로는 편한 마음이었다.
            천천히...서두르지 말고...그리고 자연스럽게...기영에게 자신이 가진 사랑을 느끼게 하고, 그렇게 부담스럽지 않게 
            기영에게서도 그 감정을 끌어낼 수 있다면, 그것이 가장 올바른 방법이라는 생각이 들었다.
            물론, 기영은 자신에게 사랑이라는 감정을 느끼지 못하게 될지도 모르지만, 그래도 기영을 보면, 언젠가는 기영도 받아들일 수 
            있을 것이라는 믿음 같은 생각이 들기도 했다.

            억지로는 하지 않기로 했다. 강요하지도 않기로 했다.
            자신 역시 동성간의 사랑이라는 것을 한번도 생각해 본 적도 없고, 겪어보지도 않았고, 느껴보지도 못했지만, 그래도 많이 
            어려운 길일 것이라는 건 알 듯했다.
            만약, 기영이 그런 마음이 아니라면, 억지로 끌 생각은 없다.
            그렇지 않아도 힘든 길이 될 텐데, 억지로 하게 되는 사랑이라면, 끝까지 견디지도 못 할 테니까...
            기다리자고 마음먹었다. 천천히.. 느긋하게..
            만약, 미완성의 혼자만의 사랑이 될지도 모르지만, 그래도 후회는 남지 않게 이제는 이런 마음을 나 스스로 받아들이고 가슴에 
            품고서, 기영에게 최선을 다해보자는 생각이 들었다.

            기영은 한참동안 눈을 감고 있는 성찬을 그렇게 오래도록 지켜보고 있었다.
            처음 조금 화가 난 듯한 표정의 성찬을 보았을 때는, 자신의 마음과는 다른 거짓된 말이 그를 화나게 한 것인가 싶어 문득 
            무섭다는 생각이 들기도 했었지만, 잠시 후 눈을 감고 곰곰이 깊은 생각에 빠진 그의 표정이 조금은 편한 얼굴이 되자. 
            불안했던 마음을 조금 안도하며, 그가 눈을 뜨기를 말없이 기다렸다.
            또 나만 편하자고, 그에게 이렇게 못된 말을 해 버린 자신이 너무 미웠지만, 정말 그런 일이 생기게 된다면.. 그런 일을 
            맞아야 한다면, 아마도 자신 스스로 주체를 하지 못할 듯 해서, 아니라고..따라가겠다고..괜히 해본 말이라고..이렇게 
            말하며 그에게 안기고 싶은 마음을 꾹꾹 눌러 참으며, 자신도 모르게 어느 새 작은 이슬이 맺혀버린 슬픈 눈으로 성찬을 
            바라보고 있었다.

            한참만에 성찬이 깊은 한숨을 한번 몰아쉬며, 천천히 눈을 뜨며 기영을 바라보았다.
            성찬이 천천히 눈을 뜨자, 눈앞에 잔뜩 불안한 얼굴로 눈에 눈물까지 그렁그렁 달고 자신을 보고 있는 기영이 자그마한 얼굴이 
            보였다.
            그런 기영의 얼굴을 보자 성찬은 되려 마음이 편해져, 자신도 모르게 얼굴에 미소가 번지고 말았다.
            자기가 그런 말을 해 놓고는, 저렇게 불안하고 슬픈 눈으로 성찬을 바라보는 기영을 보고는, 기영의 말이 진심은 아니라는 
            생각이 들고 있었다.
            정말이라면, 진심이라면, 지금 성찬의 눈에 보이는 기영의 표정은 단호한 얼굴이어야 하는데, 지금 기영의 표정은 되려 
            성찬보다 더 암담한 얼굴이었으니까..
            성찬은 그런 생각에 빙긋 미소를 지어 보이자, 그런 성찬을 보고는 기영이 조금은 놀란 눈이 되어 성찬을 바라보고 있었다.

            "나가자. 나가서 밥 먹자."
            "선생님...저어..."
            "나가자니까. 알았어. 네 말이 무슨 말인지는 알겠어. 그리고 네 마음도 이해는 해.
            하지만, 여태 나는 당연히 기영이 네가 나하고 같이 갈 거라고 생각하고 있었기 때문에 조금 당황스럽기는 해.
            나한테도 시간을 줘야지. 너는 혼자 그렇게 오래 생각해서 결정해 놓고, 나에게는 그렇게 통보하는 식으로 말하는 건 너무 
            하잖아. 그치?
            같이 가기로 했던 거. 우리 같이 결정했던 일이니까, 너가 가지 않겠다고 하는 것도 같이 결정해야지. 안 그러니??
            그러니까 나도 밥 먹으면서 네 말 생각해 볼게. 밥 다 먹고 그 다음에 대답해 줄게. 그래도 되지? 지금 당장 대답해야 
            하는 거 아니지??"
            ".........."

            성찬의 말에 기영은 고개를 숙이며 고개만을 끄덕였다.
            성찬에게 미안했다. 그의 말을 듣고 보니, 정말 그런 듯 했다.
            잘못했다는 생각이 들었다. 나만의 상실감에 빠져 그는 생각도 하지 않고, 그의 말대로 그냥 통보만 했다는 생각이 들었다.
            그를 사랑한다면서..이렇게 내 생각만 했다니..
            이렇게 말하는 게 아니었는데..결정짓고 통보를 하는 것이 아니라, 그에게 충분히 설명하고 이해를 구했어야 하는 
것이었는데..
            생각이 짧았던 자신이 부끄러워 고개를 숙이고 말았다.
            그런데, 이건 또 무슨 바보 같은 생각이 드는 건지..
            그렇게 결정하고, 정말 그렇게 할 것이라는 결심이 생겨서 그렇게 말해놓고는, 저렇게 침착하게 말하는 그를 보고 있으려니, 
            혹시나 그가 정말 자신을 두고 그냥 그렇게 떠나겠다고 하면 어쩌나..하는 이런 말도 안 되는 불안한 마음이 생기고 있었다.
            이런 마음이 들자, 기영은 정말 자신이 나쁜 아이라는 생각이 들었다.
            장난하는 것도 아니면서, 이렇게 심각한 말을 그에게 해서 그를 힘들게 만들고, 자신 스스로도 이렇게 아프면서, 이건 또 
            무슨 마음이란 말인지...
            고개를 들 수가 없었다. 자신이 너무 바보 같다는 마음에 괜히 울컥하여 무릎에 올리고 있던 손등으로 눈물이 톡하고 떨어지고 
            말았다.

            "나가자. 나갈 거지??"
            "....."

            다시금 묻는 그의 말에 얼른 소매로 눈물을 닦고 고개를 살짝 들고 보니, 여전히 편안해 보이는 미소를 짓고 있는 그의 
            얼굴이 보였다.
            그런 그의 얼굴을 보고 있자니, 목이 메어왔다.
            그가 자신의 결정을 받아준다면, 어쩌면 다시는 저 미소를 보지 못할지도 모른다는 생각이 들었다.
            정말 사랑하는데.. 놓고 싶지 않은데... 떠나고 싶지 않은데..
            하지만, 만약 그렇게 곁에 있다가, 점점 그에 대한 사랑을 키워만 가다가 떠나야 하고 보내야 한다면, 지금보다 더 많이 
            아플 텐데...
            이런 생각을 하면서도 기영은 성찬의 물음에 고개를 끄덕였다.
            그와의 처음이자 마지막 외식이 될지도 모르니까..
            이런 추억 하나 쯤은 가슴에 남겨 놓고, 그가 보고 싶을 때마다 생각해도 좋을 것 같아서..
            비록 이런 기분에 음식이 목구멍으로 넘어가지도 않을 지도 모르지만, 그래도 그를 따라 나가보기로 했다. 마지막으로....

            기영이 고개를 끄덕이자, 성찬은 얼굴에 환한 미소를 지어 보이며 자리에서 일어나 기영의 팔을 잡아끌었고, 기영도 그의 손에 
            이끌려 일어났다.
            성찬이 입혀주는 잠바를 부끄러운 듯 볼을 붉히며 입고는, 기영은 성찬과 함께 옅은 어둠이 드리워진 거리로 나왔다.
            이제는 이렇게 나와도 기주 걱정을 안 해도 된다는 것이 편해야 할텐데..아직은 그래야 하는 것이 슬픈 기영이었다.

            약 30분간을 천천히 둘은 함께 나란히 걸어, 시내에 들어섰다.
            시내 안쪽으로 들어갈수록 기영은 화려한 불빛이 쏟아지는 주위를 두리번거리느라 정신이 없었다.
            밤에 이렇게 느긋하니 거리로 나와본 적이 없었다. 늘 이 시간이면 배달하느라 바빴으니까.
            하루하루를 살아야 한다는 생각 이외에는 아무 생각도 할 수 없는 생활이었었다. 그래서 배달을 하느라 이 시간에 시내를 나와 
            본 적은 있었지만, 사람들이 이런 표정으로 이런 시간을 보내고 있는지 몰랐었다.
            앞으로 옆으로 뒤로 보이는 수많은 연인들..마치 밤거리는 연인들을 위한 거리 같았다.
            그들은 서로 끌어안듯이 서로를 감싸고, 사랑의 눈길을 주고받으며 큰 웃음소리를 내며 거리를 걷고있었다.
            그 동안 기영의 눈에 보이는 사람들은..말 그대로 그저 스쳐 지나가는 거리에 있는 사람들이었을 뿐, 그들을 보며 어떤 
            느낌도 받지 못했었다.
            하지만 지금 기영의 눈에 보이는 사람들의 얼굴에는 표정이 있었다. 서로가 서로를 위하는 마음에 사랑스런 눈길로 바라보는..

            그들이 부러웠다.
            저렇게 사랑하는 마음을 떳떳하게 보이며 거리를 걷고 있는 그들...
            그런 그들이 부러운 만큼 기영이 얼굴에는 쓸쓸한 표정이 스치고 지나갔다. 
            나도 사랑하는 사람을 바로 옆에 두고 있는데, 하지만 난 그에게 사랑한다는 말조차 할 수도 없고, 그의 손을 잡을 수도 
            없으며, 그에게 이런 마음을 가지고있는 것조차 죄책감을 가져서 그를 떠날 준비를 해야 한다는 것이 가슴 쓸쓸했다.
            그와 나도 저렇게 사랑할 수 있다면...
            그들이 부러운 마음에 흘낏 성찬을 올려다보던 기영은, 고개를 올리니 언제부터 자신을 보고 있었는지, 얼굴에 미소를 지으며 
            기영을 보던 성찬과 눈이 딱 마주쳐 버렸다.
            자신의 이런 마음을 들킨 듯, 기영은 그와 눈이 마주치자 부끄러운 마음에 얼굴을 붉히며 얼른 고개를 다시 숙여버렸다.

            "뭐 먹을까?? "
            "아무거나....."
            "흠..그럼 우리 기영이하고 처음 데이트인데, 우리 레스토랑 가서 칼질해 볼까?? 후후..."
            "....."

            그렇게 기영이 고개를 숙여 버리자 성찬은 그런 기영을 보고 빙그레 웃고는 가만히 손을 올려 기영의 어깨를 감싸며 물었고, 
            성찬의 물음에 기영은 기어 들어가는 작은 목소리로 대답했다.
            성찬이 그렇게 기영의 어깨에 손을 올리자, 당황스러워 어깨를 잠시 움찔하긴 했지만 기영은 피하지 않았다.
            많이 떨리고 남들의 눈이 의식이 되지 않는 것은 아니었지만 피하지 않기로 했다.
            왜냐하면...성찬이 분명히 데이트........라고 말했으니까..
            비록 이어질 수 없는 사랑이지만, 그리고 보내야 하는 사랑이지만, 그는 아무 생각 없이 장난스럽게 그 말을 했는지도 
            모르겠지만, 기영에게는 그 말에 가슴에 와서 박혀 버렸다.
            데이트라는 단어 아래, 사랑하는 사람과 이렇게 한번쯤은 이런 모습으로 거리를 걸어보는 싶었고, 어쩌면 이것이 마지막 기회일 
            테니까..

            기영과 성찬은 그런 모습으로 한 마디 말도 없이 그저 함께 걷기만 했다. 성찬이 기영의 어깨를 감싸안은 채, 성찬은 얼굴에 
            흐믓한 미소를 지으며..그리고 기영은 숙인 고개 아래로 붉어진 얼굴을 하며..
            벌써 몇 군데의 레스토랑을 거쳐 지나갔지만, 기영과 성찬은 아무도 그 안으로 들어가자는 말도 없이 그런 모습으로 좁은 
            시내를 몇 바퀴나 뱅뱅 돌은 후에야, 몇 번이나 그냥 스쳐 지나갔던 한 레스토랑으로 들어갔다.
            그 동안 너무 약해진 체력이었기에, 기영은 그렇게 걷고 나자 많이 몸이 지쳐버리긴 했지만, 그래도 마음만은 날 듯이 기쁘고 
            행복했다.


            처음 들어가 보는 레스토랑 안에는 기영은 생전 처음 들어보는 조용한 팝송이 흘러나오고 있었고, 약간 어두운 실내에 약간 
            붉은 기운이 도는 조명이 켜져 있었다. 탁자마다 촛불이 하나씩, 그리고 장미가 한 송이씩 꽂혀 있었다. 
            어리둥절해 하는 기영을 보고 빙긋이 웃던 성찬은 그렇게 기영의 어깨에 올린 손을 풀어내지 않은 채, 탁자 위에 작은 촛불이 
            흔들리고 있는 구석에 있는 빈자리로 기영을 데리고 갔고, 그 앞에 서서 따로 앉아야 하는 상황이 오자 그제 서야 기영의 
            어깨에 올려져 있던 손을 풀어냈다.

            거의 한 시간을 넘게 자신의 어깨 위에 놓여져 있던 그의 체온과 무게가 사라지자, 기영은 많은 허전함과 썰렁함을 느껴야 
            했고, 이런 느낌에 다시 한번 가슴이 서늘해졌다.
            잠시 올려져 있었던 그의 체온이 사라지는 것도 이렇게 가슴 서늘한 느낌인 것을...성찬을 마음에서 사라지게 한다면... 
            그것을 어떻게 견뎌야 할지...

            "앉아.."
            "....네..."

            성찬과 마주 앉았다.
            금방 종업원이 와 물과 메뉴 판을 내려놓고 갔고, 성찬이 기영 앞으로 메뉴 판을 밀었다.

            "뭐 먹을래??"
            "저....이런 데 처음 와 봐요. "

            부끄러운 듯 얼굴이 빨개져서는 고개를 숙이며, 슬며시 메뉴 판을 다시 성찬 쪽으로 밀면서 말을 하는 기영의 얼굴을 보며 
            성찬은 빙긋이 웃었다.
            촛불 탓인지, 그 동안 파리하게 거칠어진 기영의 얼굴에 음영이 드리우며, 피부가 뽀얗고 발그스름하니 너무 예쁘게 
            보였으니까..
            특히 깊고 푸른 눈매가 더욱 그 깊이를 더해 보이고 있었다. 게다가 얼굴까지 붉히니...콩깍지가 씌어서 그런 것인지는 
            모르겠지만, 하여간 성찬은 그런 기영의 얼굴에 한숨이 나올 지경이었다.
            그리고 솔직히 말해서, 지금의 이런 마음을 사랑이라는 단어로 단정 짓기 전에는, 그저 예쁘구나.. 라고 생각하고 
            말았었는데, 지금 그런 기영의 얼굴을 보는 성찬의 마음은..뭐랄까..떨린 다고 해야 하나..하여간 뭐라 말하기도 
            거북스럽고, 그리고 누가 알까봐 민망스러운 그런 느낌이 들고 있었다.

            하지만 기영은 성찬이 그렇게 미소 짓는 것을 보고는, 자신의 촌스러움 때문에 그가 웃는 것이라는 생각이 들어 더더욱 
            부끄러워져 점점 더 고개를 숙이고 있었다.
            그리고..흘낏 본 그의 얼굴은, 이런 불그스름한 조명 탓인지 그 부드럽고 멋진 미소가 더더욱 멋있게 보여 자꾸만 가슴이 
            쿵쿵거리며 뛰는 것 같았다.
            처음이나...지금이나... 늘 그를 보면 이렇게 가슴이 뛰어 버리니...이런 마음을 그에게 들킬까 부끄러웠다.

            "흠..그럼 내가 고를게. 사실 나도 레스토랑은 그렇게 많이 와 보지는 않았어.
            대학 다닐 때 친구들하고 어울려서 몇 번 가 보기는 했지만 말이야. 사실 이런 데는 분위기 잡으러나 오는 곳이지, 실속은 
            없거든. 
            비싸기만 하고 양도 적어서 먹어도 배도 안차. 
            그래도 오늘은 분위기를 잡고 싶으니까, 기분을 위해 배는 좀 포기하자. 하하..
            하아..우리 주제에 스테이크는 사치일 것이고, 그래도 명색이 첫 데이튼데 가장 싸구려 돈가스도 좀 그렇고, 우리 
            함박스테이크 먹자. 괜찮지??"
            "선생님이 알아서 시키세요. 전 어차피 스테이크고 돈가스고 함박스테이크고 다 한번도 못 먹어 봤는걸요. "
            "후후. 그래. 그럼 우리 함박으로 하고, 그 대신 다 먹기다 너. 알았지? "
            "노력은 할게요. 하지만 속이 안 좋아서 약속은 못해요. "

            기영의 기분을 풀어 주기 위해 의도적으로 일부러 밝은 표정을 지어가며, 필요이상의 말을 많이 한 성찬이었다. 그런 성찬을 
            조금 의아한 듯 살짝 올려보며 말을 하는 기영의 말에 성찬은 미소를 짓고는, 종업원을 불러 주문을 한 뒤, 몸을 일으켜 
            탁자 건너편에 있는 기영의 손을 덥석 잡아 탁자 위에 올려놓았다. 그 작은 손을 덥석 잡아버리자, 기영은 깜짝 놀라 성찬을 
            동그란 눈으로 바라보았고, 성찬은 그런 기영의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.

            "그래. 먹겠다고 마음이라도 먹어 주는 것도 고마워 난. 
            너 그 동안 너무 안 먹어서 내가 얼마나 걱정했는지 알아?
            기영이 너가 안 먹으면, 나도 못 먹어. 너가 안자면 나도 못 자고, 너가 울면 나도 슬퍼.
            너가 아프면 나도 아프고, 너가 힘들어하면 나는 피가 마르는 거 같아. 
            기영아. 내 말 무슨 말인지 알아?? "
            ".......선생님........"

            성찬의 말에 기영은 벙찐 눈으로 성찬을 바라보고 있었다.
            왜 저런 말을 하는 것인지..

            선생님..그렇게 말하지 마세요. 
            자꾸 그렇게 말씀하시면, 나 마음이 약해져요.
            그런 눈으로 절 보지 마세요.
            그런 눈으로 보시면, 나 가슴이 아파요.
            날 보며 그런 미소는 짓지 마세요.
            그렇게 미소를 지으시면, 아닌 줄 알면서도 나는 또 마음이 흔들려요.
            그러니까..그러니까..
            그러지 마세요..제발...더 힘들어요..

            기영이 슬픈 눈으로 성찬을 바라보며 이런 생각을 하는 도중에도, 성찬은 그저 미소를 지으며 기영의 손을 꼭 잡고 웃기만 
            할뿐이었다.

            "지금은 아무 생각도 하지 말기다. 그냥 지금은 우리는 밥을 맛있게 먹는 것만 생각하자.
            지금 이 순간은 다 잊자. 그래야 니가 밥을 먹을 수 있고, 너가 먹어야 나도 먹을 수 있으니까..
            기영이 너 알아? 너도 요새 많이 말랐지만, 나도 그래.
            바지 입으면 허리로 주먹이 들락날락해. 그러니까 날 봐서 맛있게 먹어 주기다. 알았지?
            안 그러면 나도 쓰러질 거 같아서 그래. 그래줄 수 있지? "
            "네. 알아요. 미안해요 선생님......해 볼게요."

            기영도 알고 있었다.
            그 역시 요즘 얼굴이 많이 상했다는 걸..
            늘 입었던 그의 옷이 요즘 들어 풍더분하게 커 보이고있다는 것도..
            자신 때문에 그도 힘들어한다는 것을 알고는 있었지만, 그래서 그런 그를 보면서 가슴이 아팠지만, 그래도 그를 놔야 한다는 
            자신의 마음이 더 아파서 그걸 알면서도, 어떻게 할 수가 없었는데..
            그의 입에서 저런 말을 듣고 나니, 너무 미안해 그의 수척해진 얼굴을 손으로 쓰다듬어 주고 싶은 마음을 꼭꼭 눌러 
            참아가며, 그의 각이 생겨 버린 얼굴을 자세히 보며 대답했다.

            정말 미안한 얼굴이 되어 안쓰러운 눈으로 자신의 얼굴을 바라보는 기영의 얼굴을 보며 성찬은 속으로 흐믓한 웃음을 웃었다.
            저런 기영의 얼굴을 보면.. 저런 표정을 보면..
            잘 얼리고 달랜다면, 아마도 데리고 떠날 수 있을 거라는 생각이 들었으니까.
            성찬이 기영을 사랑하는 것처럼, 기영이가 자신을 사랑한다는 것까지는 알 수도 없었고, 지금 상황으로는 바랄 수도 없었지만, 
            그래도 저런 기영을 보면, 그저 마냥 막막한 바램만은 아닐 거라는 희망적인 생각이 들기도 했다.

            기영아.. 
            아직 난 네 마음을 다 알 수는 없지만,
            그리고 넌 그런 식으로 나에 대해 말하지만,
            난 알 거 같아. 그런 네 말이 다 진심은 아니라는 거.
            조금이라도 네게 희망이 보인다면, 난 그대로 널 놓지는 않을 거야.
            무척 조심스럽지만, 그래도 해 보고 싶다.
            널 놓치고 싶지 않아.
            널 내 곁에 두고 널 사랑하고 싶어. 오래도록..
            그래도 되겠니?? 내 마음 그대로 받아줄 수 있겠니??
            너도 날 사랑할 수 있겠니??
            그래 줬으면 좋겠다. 그래서 널 보내지 않았으면 좋겠다.
            물론 네가 원하지 않으면 너까지 날 사랑하라고 하진 않을 거야.
            하지만, 그렇게 돼서, 결국 보내야 하는 순간이 온다 해도, 그 순간까지도 난 너와 함께 있고 싶어.
            기영아...제발 내 마음을 봐주렴.
            널 사랑해.
            이런 내 마음을 느껴 주렴.. 사랑해 기영아..


            탁자에 손을 올려 마주 잡은 채 성찬은 흐믓한 미소를 지으며, 그리고 기영은 약간 고개를 숙이고 흘낏거리며, 말도 없이 
            그렇게 서로를 바라보고 있었다. 
            성찬은 그렇게 기영의 손을 잡고 조심스럽게 손과 손가락을 움직여 가며, 기영이 손등과 손가락을 쓰다듬었고, 기영은 그런 
            성찬의 손놀림에서 자신의 손으로 느껴지는 간지러운 듯 하면서도, 꼭 그런 것만도 아닌, 이상하고도 묘한 기분이 느껴졌지만, 
            그것은 거부감이나 나쁜 느낌이 아닌 가슴 떨리도록 기분이 좋아지는 느낌이었기에, 자신도 모르는 사이 빙그레 얼굴에 미소를 
            지으며 그 느낌을 즐기고 있었다. 

            하지만 잠시 후 종업원이 주문한 식사를 가지고 탁자 쪽으로 오는 발소리가 들리자, 둘은 그런 둘만의 기분에 빠져 있다가 
            깜짝 놀라며 그런 자신들의 세상 안에 누군가 다른 사람이 침입하는 것을 느끼고는, 후다닥 손을 풀어내고는 괜히 딴 곳을 
            바라보며 딴청을 부렸다.
            종업원이 가고 나서, 조금은 민망한 얼굴로 서로를 바라보고는 그 민망함에 누가 먼저랄 것도 없이 앞에 놓여진 접시로 고개를 
            숙여버렸다.
            하지만 이런 곳에 처음 와 보는 기영이 접시를 바라본 후, 포크와 나이프를 양손에 들고는 성찬을 향해 어색한 표정을 짓자, 
            성찬은 기회는 이 때다..라는 마음이 들어, 얼른 자신의 접시를 기영의 옆으로 밀고는 자리에서 일어나 슬며시 기영의 옆으로 
            앉았다. 그리고는 그런 성찬의 행동에 멍해진 얼굴로 성찬을 바라보고 있는 기영의 손에서 포크와 나이프를 빼앗아 들고는, 
            나이프를 탁자 위에 내려놓았다.

            "마주 보고 앉아서 잘라주면, 남들한테 더 잘 보이잖아. 이렇게 나란히 앉으면 아무도 모를 거야. 그치?? 후후.. 
            사실 함박은 나이프가 필요 없어. 후후.
            그냥 이렇게 포크로 잘라도 다 잘라지거든. 사실 이러면 식사 매너에 어긋난다고 하지만, 알게 뭐야. 입 속에 들어가면 맛은 
            어차피 다 똑같은데 그치??"

            성찬은 되도록 아무렇지도 않은 표정을 지으며, 자신이 옆으로 가 앉은 이유를 적당히 변명처럼 말하고는, 포크로 큼직큼직하게 
            고기를 잘랐다. 
            성찬이 고기를 자르는 동안 기영은 멍하니 잘라지는 고기가 담긴 접시를 내려다보고 있었고, 대충 그렇게 다 잘라버린 성찬은 
            포크로 조각 하나를 찍어서 기영의 얼굴 앞으로 내밀었다.

            "자. 아~~~ 해봐. 내가 먹여줄게. "
            "......"

            성찬이 조금은 짓궂은 웃음을 지으며 말을 하자, 기영은 눈을 동그랗게 뜨고는 민망한 듯 주위를 둘러보고는 살짝 성찬을 
            째려보았다.

            "뭐 해? 아 하라니까. 자 어서..아~~~~~"
            "하지 마세요. 제가 먹을 게요. 선생님 저 쪽으로 도로 가세요. "

            기영은 자꾸만 점점 더 옆으로 달라붙어 앉으며 바로 입 앞에 고기를 갖다대는 성찬의 허벅지를 슬며시 손을 밀고는, 
            곤혹스러운 표정을 지으며 민망한 마음에 옆으로 비켜 앉으면서 말했다.
            그가 옆에 앉은 것이 싫기는커녕, 사실 너무 좋았지만, 그래도 이건 좀 닭살스럽고 민망하다는 생각이 들었으니까..
            남녀도 아니고...남들이 보기에는 아무리 형하고 동생같이 보이기는 하겠지만, 그래도 남자끼리 남들이 다 보는 대서 이러는 
            건 조금 그렇다는 생각이 들었다.
            하지만 기영이 그럴수록 성찬은 괜히 더 장난기가 발동해서, 장난기가 잔뜩 담긴 웃음을 지으며 기영이 옆으로 갈수록 더 
            바짝바짝 달라붙고 있었다.

            "어? 내가 주는 거 안 먹을 거야? 에이고 이런... 섭섭하고 손부끄러워라.
            창피해서 그러는 거야? 뭐 어때?? 우리 오늘 데이트하는 거라고 했잖아.
            원래 데이트는 이렇게 하는 거야..."
            "선생니임........."
            "왜? 빨리 먹고 넣어 줘. 안 그럼 나도 안 먹는다.."
            "왜 그러세요? 이상해요. 여태 한 번도 안 그러시더니...."
            "후후. 지금부터 그러기로 했어. 
            너 그거 모르지? 나 어렸을 때 동네에서 소문 난 개구쟁이였다. 하하.. 내가 깬 동네 장독만도 아마 수십 개는 될 걸?? 
            그리고 여자애들 고무줄도 무지하게 끊고 다녔는걸??
            동네에서 여자 애들이 나만 나타나면 비상이 걸렸었어. 하하하하하하..
            여태 네가 본 내가 나의 다는 아니야. 그런 모습도 나지만 이런 모습도 나야.
            넌 아직 나에 대해 모르는 것도 많아. 물론 나도 아마 너에 대해 아직도 모르는 게 많을 거야. 아아..뭐 그건 그렇고, 
            자 빨리 먹어. 안 그러면 억지로 먹인다..응?? 
            왕년에 개봉동 골목대장을 지푸라기 허수아비로 보면 안 되지? 하하..자 빨리 아 해.."

            저런 처음 보는 성찬의 모습과 행동은 기영에게 약간의 혼란을 가져오게 했다.
            그의 말에 따르면, 이런 모습도 그의 한 부분이라고 하지만, 사실 이런 모습의 성찬은 기영에게는 좀 생소하게 보였다.
            기영이 생각하던 그는 자신보다 많이 커 보이고, 점잖고, 믿음직스러운 사람이었는데, 지금의 그는 얼굴이나 표정에 장난기가 
            가득해 있었다. 하지만 꼭 저런 말투나 표정뿐만이 아니고, 지금 기영을 대하는 것도 딱 뭐라고 말하기는 그렇지만, 그 동안 
            그가 기영에게 대하던 것과는 달라졌다는 것이 느껴지고 있었다.
            그렇다고 그가 가벼워 보인 다거나 그렇다는 건 아니고...하아..뭐라고 해야하나..
            그를 사랑하면서도 그에게 섣불리 다가설 수 없게 하던, 그런 보이지 않은 투명하고 얇은 벽이 살짝 가려져 있었던 것이 
            사실이었는데, 지금은 그런 것을 느낄 수가 없었다.
            그냥 마음이 편했고...그리고...그의 진심에서 우러나오는 다정함이 보인다고 할까..
            기영을 봐 주는 눈빛과 말을 하며 짓는 눈짓, 슬며시 미소지을 때 올라가는 입술 모양, 그리고 내 손을 잡아 주는 저 손의 
            체온....큰 변화가 아니라.. 늘 보고 느끼고 있었던 것들이 조금씩 뭔지 모르게 다르게 보이고 다르게 느껴지고 있었다.
            그리고 그 또한 그렇게 자신을 대하는 것이 편하게 보이고 있었다.
            기영을 바라볼 때의 그의 표정이 그 동안은 안타까움이나 안쓰러운 표정이었다고 한다면, 지금 기영을 바라보는 그의 표정은 
            그런 표정이 아니라...하아.....혼자만의 느낌이고 생각일지는 모르지만... 기영을 보고 있는 그의 표정이...즐겁고 
            행복하게 보이고 있다는 생각이 들었다.
            이런 생각에 들자, 기영은 갑자기 그가 왜 저러는 것인지..왜 저렇게 된 것인지...알 수가 없었기에 혼란스러웠지만, 
            그래도 그런 그를 보고 있자니 조금은 우울했던 마음이 걷어지며, 어느 새부터인가 그와 함께 그의 그런 기분에 따라가고 있는 
            자신을 발견하고는 가슴이 철렁 내려앉았다.
            갑자기 왜 저러는 것일까.
            그에게 헤어지자고 말했는데..그를 떠날 준비를 하고 있다고 말했는데..
            그 말을 들은 그가 왜 갑자기 저렇게 변한 것일까..
            왜 갑자기 그에게 이런 느낌이 드는 것일까..
            기영은 가슴이 아팠다. 그의 대답을 듣겠다 고는 했지만, 이미 결심한 일이므로..

            기영이 이런 생각에 빠져 성찬이 내민 포크에 찍은 고기를 멍하니 바라보고만 있었다.
            그러자 성찬이 웃고있던 표정을 굳히고는 목소리를 깔며 말했다.

            "정말 안 먹을래? 못 먹겠니?? 하아..그래. 먹기 싫으면 먹지 마. 억지로 먹으면 체할지도 모르는데...그냥 나가자. 
"

            성찬이 몸을 돌려 앞을 향해 앉으며, 포크를 접시에 내려놓으며 정말 나가려는 듯 자리에서 일어나려 하자, 기영은 혼자만의 
            생각에 빠져 있다가 그제 서야 제 정신이 들었다.
            물론 자신도 하나도 먹지 않았지만, 성찬의 접시는 그나마 고기도 썰지 않아, 가져올 때 그대로 인 것이 눈에 보였다.
            자신 때문에 또 같이 굶으려 하는 성찬이라는 생각이 들자, 기영은 앞 뒤 가리지도 못하고 일어서려는 성찬의 팔을 잡았다. 
            아무리 그를 떠나려 하고는 있지만, 아직도 많이 그를 사랑하기에 그가 먹지 않는다는 건 마음이 아플 수밖에 없었으니까..
            자리에서 일어나려던 성찬은 뒤에서 기영이 자신의 팔을 잡자, 기영에게 돌려져 있던 얼굴에 잠시 미소가 스치고 지나갔다. 
            하지만 다시 조금 굳은 표정을 만들어 기영을 바라보았다.

            "왜?"
            "선생님. 하나도 안 드셨잖아요."
            "너 먹기 싫다면서.. 내가 그랬잖아. 네가 안 먹으면 나도 안 먹어. 그러니까 그만 나가자."
            "하아.. 앉으세요. 그리고 드세요. 저도 먹을게요."
            "정말??"
            "....."

            기영의 말에 성찬은 일부러 조금 의심스러운 표정을 지으며 기영을 바라보았고, 어색하고 곤혹스러운 표정으로 기영이 작게 
            한숨까지 그 작은 입술 사이로 폭..하고 내쉬며, 고개를 끄덕이고는 접시에 놓은 포크를 손에 들었다.
            성찬은 그런 기영을 보고는 슬쩍 짓궂은 승리의 미소를 지으며 얼른 자리에 도로 앉아서는 기영이 들고 있는 포크를 빼앗아 
            다시 기영의 얼굴 앞에 내밀었고, 기영은 황당한 얼굴로 그런 성찬을 바라보았다.

            "자. 아 해.."
            "선생님..정말 왜 그러세요. 제가 먹을게요. 주세요."
            "싫어. 자 아 해...너한테 나에 대해 네가 모르는 거 또 하나 가르쳐 줄까?? 나 무지하게 고집이 세거든. 몰랐지?? 
            후후..
            자 어서 먹어. 너가 하나 먹어야, 나도 하나 먹고 그럴 거야. 자..."
            "하아..알았어요. 자요. 아~~~~~~~~"

            성찬의 말에 기영은 또 한숨을 몰아쉬고는, 결국 마지못해 민망함에 잔뜩 빨개진 얼굴로 성찬을 향해 조그만 입을 동그랗게 
            벌렸고, 성찬은 그런 기영의 모습을 보고는 가슴이 쿵쾅거릴 정도로 조금은 야릇한 기쁨의 흥분을 느끼며 얼른 그 입으로 
            고기를 넣어 주었다.
            고기가 들어가자 작은 입이 더 작게 오므라들며, 고개를 조금 숙인 기영이 입을 오물거리며, 눈만 올려 성찬을 바라보았다.
            그런 기영을 보며, 성찬은 한숨이 나오려는 것을 겨우 겨우 참아냈다.
            자신의 마음을 인정하고 스스로 받아들이기 전까지는...저런 표정의 기영이 보인 적도 없었고, 그런 기영을 보며 이런 
            야릇하고 묘한 느낌이 전달 된 적도 없었는데.. 지금 성찬의 눈에 보이는 기영의 모습은 성찬에게 무언가를 참아 눌러야 하는 
            한숨을 만들어 내고 있었다.
            어쩌면 조금은 기영의 모습을 바라보고 있는 자신의 표정이 바보 같을지도 모른다는 생각이 들기도 했지만, 그래도 할 수 
            없었다.
            정말 예쁘고 사랑스러워 보였으니까..

            입을 열심히 오물거리던 기영이 꿀꺽하고 한번을 삼키고도 다 넘기지 못했는지 손으로 입을 가리고 성찬에게 말했다.

            "빨리 드세요. 저 먹었잖아요."
            "어? 어..그래..어때 맛있어? "
            "........"

            기영의 말에 성찬은 그제 서야 기영의 얼굴에서 눈을 돌리며, 자신의 접시에 담겨 있던 고기도 크게 뚝 잘라내 입에 하나 
            가득 넣고 우물 거라며 묻자, 기영이 살며시 미소 지으며 고개를 끄덕거렸다.
            비록 아주 작은 미소였지만, 그런 기영의 미소를 다시 보게 된 성찬은 말 할 수 없이 기분이 좋았다. 성찬에게는 그 미소가 
            마치 가능성을 보여주는 해결의 열쇠처럼 보였으니까..

            그렇게 기영은 내내 성찬이 잘라서 먹여주는 고기를 얼굴을 붉히며 받아먹어야 했다. 그렇게 기영이 하나를 받아먹어야 성찬도 
            하나를 먹었으니까..
            하지만 기주가 간 이후로는 거의 음식을 먹지 못했던 기영은, 반 정도를 먹고 나자, 도저히 더 이상은 속에서 받지 않았다.
            조금 힘들어하는 기영의 표정을 보고, 그리고 더 이상은 못 먹겠다는 기영의 말을 듣고는 성찬도 그만 먹여야겠다는 생각은 
            했지만, 그래도 금방 또 짓궂은 생각이 떠올라 조금 얼굴을 굳히며 기영에게 말했다.

            "흠..그럼 그만 먹어도 되는데..그 대신 그럼 지금부터는 네가 먹여 줘. 안 그럼 나도 그만 먹을 거야. 자 아~~~!"

            기영을 향해 입을 크게 벌리며 억지를 부리는 성찬을 보며 기영은 정말 난감한 얼굴이 되었다.
            대체...왜 이러는 건지..사람이 왜 이렇게 순식간에 변해 버린 건지 알 수가 없었다.
            기영 앞에 지금 보이는 성찬은 마치 자기보다도 어린 투정을 부리는 어린 아이 같다는 생각이 들어, 좀 미안하지만 나름대로 
            귀엽다는 생각이 들고 있었다.
            그런 생각이 들자 기영은 밀려 올라오는 웃음을 참지 못하고 피식하고 웃고는, 할 수 없다는 듯 되도록 크게 고기를 잘라 
            성찬의 입에 하나가득 밀어 넣어 버렸다.
            너무 커다란 덩어리를 넣었는지 자꾸만 입 밖으로 빠져 나오려는 고기를 고개를 들어올려 힘들게 씹으면서도, 얼굴에는 미소를 
            잔뜩 달고는 기영을 바라보는 성찬을 보며, 기영은 지금의 우울함을 잠시 잊고 그런 그와 함께 자신도 모르는 새 웃고 
있었다.

            그렇게 서로를 바라보며, 성찬은 기영이 먹여주는 대로, 기영의 접시에 남아있던 것까지 다 먹어버리고 말았다.
            기영이 웃는 것을 보자 성찬은 마음이 행복했다.
            성찬이 바라던 대로, 기영이 조금은 우울한 기분을 벗고, 지금의 이런 기분에 빠져들었는지, 빤히 성찬을 바라보고 있는 
            기영의 표정이 성찬의 표정이 지어지는 대로 따라 지어지고 있는 것이 보였다.
            성찬이 음식을 삼키면 같이 꿀떡 침이라도 삼켰고, 자신이 목이 막히는 행동을 하면 기영도 자신의 목을 같이 감싸는 것이 
            보였고, 일부러 혀를 깨문 듯 장난을 치니 자신이 아픈 듯 같이 인상을 쓰며 혀를 조금 내밀어 보이는 기영이 보였다.

            그런 기영을 보고 있는 것이 즐거웠고, 저 아이를 사랑하고 있다는 걸 지금이라도 깨달은 것이 너무 다행이라는 생각이 
들었다.
            이 깨달음 하루만 늦었어도, 그저 기영이를 편하게 해 주겠다는 마음만으로, 기영이 바라는 대로 두고 떠났을지도 모르고, 
            아마 그렇게 했다면 뭔가 채워지지 못한 아쉬운 마음에 그 후로도 이런 마음이 사랑이라는 것을 몰라, 왜 이런 기분이 드는 
            것인지...내내 가슴이 답답할 것이 틀림없을 것이다.

            하지만 이제는 아니었다. 
            무슨 일이 있어도 데리고 갈 것이니까..
            이제는 사랑이라는 것을 알았기에, 그리고 잘은 모르고 확신할 수도 없지만, 어쩌면 조금은 기영도 성찬에게 그런 마음이 
            있을지도 모른다는 것을, 이렇게 짧고 허술한 테스트로 확인을 하고 있으니까.

            기영아.. 같이 가는 거야. 알았지?
            네가 싫다고 해도 꼭 나는 네가 나랑 같이 가겠다고 말하게 만들 거야.
            그럴 거야..날 보는 네 눈빛을 보면 자신이 생겨. 분명히 너도 같이 갈 거라고 말하게 될 거라는 자신이..
            사랑한다....기영아.......


            *****************

            32.


            식사를 마치고 레스토랑을 나왔을 때는, 이미 많이 늦어진 시간이었다.
            하지만, 시내는 지금 시간이 절정인 듯, 아까보다 더 많은 연인들이 거리를 메우고 있었다. 기영은 오늘 성찬의 행동이 조금 
            이상하다고 생각을 하기는 했지만, 그런 성찬 덕분에 그 동안 우울했던 기분이 많이 풀어진 것도 사실이었다.
            하지만 이런 생각이 들자, 또 바보같이 덜컥 겁이 났다.
            이런 그를 보고, 또 이렇게 행복해 지는 마음이라니...그렇다면 오늘의 이런 기억 때문에 그가 떠나고 나면 더 힘들고 
            아파지는 것은 아닐까 생각이 들었다.
            이제는, 비록 잠시였지만 즐거웠던 그와의 시간을 마음에서 접기 위해, 그와 나란히 걷고 있던 발걸음을 조금 천천히 하여 
            그의 뒤를 따라가도록 발걸음은 늦췄다.
            하지만, 그렇게 느려지는 기영을 느낀 성찬은 또 그런 기영의 속도를 맞추기 위해 더 느리게 걸었고, 그러면 기영은 더 
            느리게 걸었다.
            점점 걸음이 느려지자 성찬이 갑자기 딱 서버리고는 기영을 돌아보자, 기영은 괜히 움찔하여 고개를 숙이고 눈만 올려 성찬의 
            눈치를 살폈다.
            성찬의 얼굴이 좀 심술이 난 듯 보이고 있었다.

            "왜 자꾸 천천히 걷는 거니??"
            "..........."
            "나랑 같이 걷는 게 싫으니??"
            "아...아니오...그런 게 아니고.."
            "아니지?? 그럼 다행이고. 흠..그럼 힘이 없어서 그런 거니?? 업어줄까??" 
            "선생니임........."

            진지한 얼굴로 또 엉뚱한 말을 하는 성찬 때문에 기영은 정말 곤혹스러웠다. 
            오늘 이전..아니 밥을 먹으러 나오기 이전까지의 성찬이라면, 절대 이런 말을 한다해도 기영은 농담으로 생각하고 말았겠지만, 
            좀 전의 성찬의 전적으로 미루어 볼 때, 오늘은 정말 업고도 남을 것이란 생각이 들었다.
            기영은 진짜 성찬에게 업혀야 하는 사태가 일어날지도 모른다는 두려운 마음에 한 발자국 더 뒤로 물러나며 울상이 되어버렸다.

            그런 기영을 보는 것이 성찬은 정말 재밌고 즐거웠다. 저 곤혹스러워하는 빨개진 얼굴이라니...
            하지만 겉으로는 성찬은 여전히 심각한 얼굴을 하며 한 발자국 뒤로 물러나는 기영에게 덥석 손을 내밀었고, 성찬의 손을 
            보고는 황당한 표정이 되어버리는 기영의 얼굴이 성찬은 깨물어 주고 싶을 정도로 너무 귀엽고 예쁘게 보였다.
            자신이 생각해도 눈과 마음에 대형 콩깍지가 씌웠음에 틀림없다고 생각을 하면서도, 성찬은 스믈스믈 올라오려는 미소를 애써 
            참으며, 무표정한 얼굴로 자신의 손을 보며 어쩔 줄 모르고 기영을 보며 말했다.

            "잡아. "
            "선생님.."
            "잡으라니까. 너 요새 너무 먹지도 않고, 잠도 안 자서 몸이 많이 안 좋아진 거 같아.
            걷는 것도 힘들어 보여서 그래. 
            마음 같아서는 정말 업어주고 싶지만, 그건 네가 싫어하는 거 같으니까, 그럼 손이라도 잡고 가자고. 자 잡아. "
            "아니오. 저 괜찮아요. 하나도 힘 안 들어요. 빨리 걸을 수 있어요. 그냥 가세요. 네??"
            "거짓말하지마. 지금 네 얼굴에 나 걷기 힘들어요...라고 써 붙여 있는데 뭐.
            빨리 안 잡으면 정말 업을 거다. 자 빨리 잡아. "
            "휴우~~~~~~~~"

            성찬의 억지에 기영은 한숨을 폭..하고 내쉬고 말았고, 그런 기영을 보며 성찬은 속으로는 승리의 미소를 짓고 있었다.
            결국 기영은 못 이기는 척, 조심스럽게 내밀어진 성찬의 손에 작은 손을 살짝 갖다 댔고, 성찬은 개구리가 파리를 채듯, 
            기영의 손이 자신의 손에 조금 닿자마자 그 손을 꾸욱..하니 잡고, 자신의 바로 옆으로 바짝 기영을 당겨 버렸다. 
            넘어질 듯이 끌려와 성찬의 옆구리에 퍽..하고 와서 박힌 기영이 울상이 되어 성찬을 올려다보았지만. 성찬은 못 본 척 
            그렇게 잡은 손을 주머니에 같이 쑤셔 넣어 버리고는 아무 일도 없다는 듯 그냥 터벅터벅 다시 걷기 시작했다.

            그렇게 앞만 바라보며 걷는 둘은 정말 한 마디도 하지 않았다. 하지만 어느 순간부터인가 둘은 자꾸만 작은 코웃음을 
            킥킥거리며 웃고 있었다.
            두 손이 함께 들어간 성찬이 주머니가 쉴 새 없이 꼬물꼬물 움직이고 있었다.
            주머니 안에서 기영이 손을 잡고 있던 성찬은 말로는 한 마디도 하지 않았지만, 그 주머니 안에서는 기영에게 손으로 많은 
            말을 하고 있었다.
            잡았던 손을 느슨하게 풀며, 손가락으로 기영의 손을 툭툭 치기도 하고 자신의 손가락으로 기영의 손가락을 감기도 하며, 
            때로는 살짝 기영의 손을 꼬집어 주기도 했다.
            그런 성찬의 손의 움직임에 기영은 처음에는 당황한 듯 움찔거리며 주머니에서 손을 빼내려 시도를 하였지만, 당연히 다시 
            성찬의 손에 잡혀 버렸다.
            물론 처음 성찬이 이렇게 손으로 말을 시작했을 때, 기영의 반응은 무반응이었지만, 시간이 지나자, 성찬이 손가락을 감으면 
            감겨진 손가락에 덩달아 기영도 힘을 주는 것이 느껴졌으며, 살짝 꼬집으면 기영도 지지 않고 같이 꼬집기도 했다.
            결국 나중에는 서로 손가락 밀기 경쟁 모드에 돌입해서 온 힘을 손가락에 다 주고는 얼굴에 인상까지 쓰며 손가락 놀이에 빠져 
            있던 둘이었다.
            그러다 성찬이 기영의 손바닥을 손가락을 간지럽히기 시작했고, 기영이 받아서 또 성찬의 손바닥을 간지르다가 그만 그렇게 
            킥킥거리며 웃고 있었던 것이었다.
            정말 둘은 어떤 대화도 한 마디도 하지 않았지만, 그렇게 손으로 서로의 기분과 감정과 체온을 나누며 백 마디의 말보다 더 
            많은 마음을 나누고 있었다.

            그렇게 장난을 치며 걷다가 집 근처에 있는 놀이터 앞에 다다르자, 성찬이 갑자기 그 앞에서 우뚝 서 버렸다. 성찬이 갑자기 
            서 버리자 기영은 무슨 일인가 싶어 성찬을 올려다보았지만, 그 얼굴에는 아직도 가셔지지 않은 미소를 얼굴에 담고 있었다.

            "우리 그네 타고 갈까? "
            "네? 여기서요?? "
            "응. "
            "......."
            "하아.. 이제 그네타면서 이제는 아까 하던 얘기 마저 하자. 밥 다 먹었으니까....."
            "....."

            이미 시내를 벗어나 불빛이 거의 없는 한적한 주택가의 어두워진 거리이기에 성찬의 표정이 잘 보이지는 않았지만, 성찬의 조금 
            가라앉은 목소리에 기영은 다시금 잠시 즐거웠던 꿈에서 깨어나 현실이 인지되며 잔뜩 긴장이 되는 기분이었다.
            이렇게 즐거우면, 그 다음에 맞아야 하는 현실이 더 아프고 힘들다는 것을 알면서 또 그에게 빠져 웃고 있던 자신이 
            한심하다는 생각이 들었다.
            지금 저렇게 진지해진 성찬을 보면, 그는 웃고 장난을 치는 그 순간에도 내내 지금 하기로 한 대답의 말을 생각하고 있었던 
            모양인데...자신은 그걸 홀라당 잊어버리고 있었다니...
            기영은 이런 생각에 미치자, 이제는 꿈에서 깨어나 현실로 돌아오기 위해, 슬며시 그의 주머니 안에 들어있던, 아직도 성찬이 
            꼭 잡고 있는 손을 빼내려 힘을 주었다.
            그런 기영의 행동에 성찬은 주머니에서 같이 손을 빼내기는 했지만, 손은 더 힘을 주어 그대로 꼭 잡은 채, 그 손을 끌어 
            주위에 있는 집들에서 나오는 빛의 기운만을 받아 어슴프래하게 보이는 아무도 없는 놀이터 안으로 들어갔다.

            "그네 탈래?? 자 앉아. 밀어줄게."
            ".........."

            그네 앞으로 가 성찬은 기영의 손을 끌어 그네에 앉히며 말했다.
            기영은 별로 그네를 타고 싶은 마음은 없었지만, 별 말없이 성찬이 시키는 대로 그냥 그렇게 그네에 앉았고, 성찬은 기영의 
            뒤에 서서 아무런 말도 없이 한참동안을 기영의 등을 조금씩 밀어주었다.

            -끼익..끼익....

            그네가 움직일 때마다 정말 끔찍하게 조용하기만 한 놀이터에는, 그네의 연결부분에서 나는 쇳소리가 기영의 무게가 힘겹다는 듯 
            들리고 있었다.
            성찬이 아무런 말도 하지 않는 그 적막함 가운데, 그 쇳소리를 들으며 기영은 이런 생각이 들었다.
            아무리 작고 말랐어도, 어린아이들보다는 무게가 많이 나가는 자신이기에, 지금 그네가 힘들어 하고 있다는 생각이..
            이 그네는 어린아이들을 위해 만들어진 것이기에, 지금 자신을 버거워 하고 있다고...
            꼭 그네만 그런 것은 아닐 것이라는... 
            사람도 사랑도 자신의 용량에 넘는 사람이고 사랑이면 결국 이렇게 힘겨워 질 수밖에 없는 것이라는 걸...그리고 결국 힘에 
            겨우면, 끊어지고 말 것이라는...그런 생각이...
            이런 생각을 하자 기영의 귀에는, 소름이 끼치는 듯한 저 쇳소리가, 마치 자신의 가슴 안에서 울리는 슬픈 울음소리 같다는 
            생각이 들었다.

            성찬은 그렇게 기영을 밀어주며 생각을 정리를 하고 있다가 조용한 목소리로 말했다.

            "기영아.."
            "네.."
            "우리 기주 그냥 가슴에 묻자. 그리고 나랑 같이 가자. 정말 그러면 안 되겠니??"
            "하아........."

            성찬의 말에 기영은 고개를 숙이며 작은 한숨만 몰아쉬었다.
            따라가고 싶지만, 그리고 오늘 성찬과의 즐거웠던 시간을 생각해보면, 더더욱 따라가고 싶지만, 그래도 여전히 두려웠기에 
            대답을 할 수가 없었다.
            기영이 아무런 대답도 하지 않자, 성찬은 기영의 등을 밀어주던 손을 놓고 천천히 돌아, 기영의 앞으로 와 바닥에 털썩 
            주저앉으며, 그네에 앉아있는 기영의 얼굴을 똑바로 마주보며 올려다보았다. 하지만 기영은 고개를 더 숙이며 차마 성찬의 
            얼굴을 마주 보지 못했다. 
            그의 얼굴을 똑바로 보며 자신의 마음을 속이는 일은 정말 하기 힘든 일이기에...

            "나..아무리 생각해도 너 혼자 두고 못 가겠어."
            "선생님..."
            "다시 생각해 줘. 내가 같이 있고 싶어서 그래. 이제 네가 내 곁에 없으면 내가 외롭고 쓸쓸할 것 같아서 그래. 그래서 
            그래.
            그러니까 여기에서의 일은 다 가슴에 묻고, 날 위해서 같이 가 주면 안 되겠니? "
            "끄윽...죄송해요. 하지만......."
            "그래. 알아. 기주 많이 보고 싶을 거라는 거. 많이 그리울 거라는 거. 그리고 할아버지 아버지 다 여기 남겨 두고 날 
            따라서 떠난 다는 것이 힘들 거라는 건 알아.
            그리고 돌아오실 지도 모르는 엄마를 기다리고 싶어하는 네 마음도 알아.
            하지만 내가 잘 할게. 그리고 자주 보러 오겠다고 약속할게. 엄마는 오시게 되시면 언제라도 너하고 만날 수 있게 분식 집 
            아주머니나 진 사장님께 내 연락처 드릴게. 그래도 안 될까??"
            "하아..."
            "냉정하게 들릴지도 모르지만, 간 사람은 간 사람이고 산 사람은 살아야 하는 거잖아.
            산 사람이 늘 가버린 사람들만 생각하면서 살수는 없는 거잖아.
            난 살아있어. 너도 살아있고. 그렇게 우리는 보면서 살 수 있는데, 보지 못하는 사람들을 위해 우리가 헤어져 살 필요는 
            없는 거잖아.
            그래. 나 혼자 생각일 지도 몰라. 이렇게 같이 살고 싶어하는 건. 
            하지만 정말 네가 싫은 것만 아니라면, 이렇게 너하고 같이 있고 싶어하는 날 위해 같이 가주면 안 되겠니?"
            "흐윽..........'

            성찬의 밀에 기영은 가슴이 아파 자꾸만 눈물이 나 고개를 더욱 푹 숙여버리고 말았다.
            내 마음이 어떤데.. 왜 자꾸 그는 이렇게 가슴 아픈 말만 하는지..
            기영은 성찬이 미웠다. 가슴을 후벼파는 말만 하는 그가 미웠다.
            그렇지 않아도 같이 가고 싶은데 못 가는 기영의 심정도 모르고, 자꾸 저런 말만 하는 그가 정말 미웠다.

            성찬은 그렇게 꺽꺽 거리며 울음을 참아내는 기영을 보며, 그네 줄을 꼭 쥐고 있는 기영의 손을 풀어 자신의 두 손안에 꼭 
            쥐고서, 더 바짝 기영의 앞으로 다가가 앉았다.

            "가자. 같이 가자. 응??
            같이 가서, 우리 둘이 서로 의지하면서 슬펐던 일 힘들었던 일은 다 가슴 안에 접어 넣고, 이제는 즐겁고 행복한 일만 
            만들면서 살자. 너하고 나하고 둘이서...
            솔직히 너 여태까지 많이 힘들었잖아. 그런 널 보며 가슴이 아팠어. 이제는 웃게 해 주고 싶고, 네 나이에 어울리게 공부도 
            하면서 즐겁게 사는 네가 보고 싶어. 내가 그렇게 해 주고 싶어. 아무 걱정 없이 환하게 웃는 네가 보고싶어.
            정말 나하고 사는 게 싫으면, 그리고 정말 가족이 그리워서 못 견디겠으면, 너 20살 될 때까지 만이라도....
            성인이 돼서 당당하게 누구의 보호도 없이도 혼자 설 수 있고, 아무도 널 얕잡아 보지 못하고, 어리다는 이유로 무시당하지 
            않을 수 있을 때까지, 그리고 그렇게 공부해서 너 혼자서도 당당한 직업을 가지게 될 수 있는 능력이 될 때까지..그 때까지 
            만이라도 나하고 있자.
            그때가 돼서도 네가 나하고 있는 게 싫고 부담스럽다고 하면...그땐 아무 소리 없이 보내줄게. 약속할게. 
            물론 나는 네가 평생 나하고 같이 있었으면 좋겠지만, 그래도 네가 싫다고 하면 그때는 아무 소리도 하지 않고 널 보내줄게.
            하지만 지금은 정말 난 너하고 같이 있고 싶고, 너 혼자 두고는 나 혼자서는 정말 못 가겠다. 너 혼자 여기 두고 가면, 
            널 내 눈에서 볼 수가 없으면, 내내 네 생각만 나서 몸은 거기 있어도 마음은 늘 여기 다 와 있어서, 난 아무 것도 
            제대로 못 할 것 같아서 그래."

            성찬의 말을 듣던 기영은 왜 그가 이토록 자신을 잡으려 하는지 알 수가 없었다. 그리고 사실 그가 이렇게 까지 간절하게 
            자신을 잡을 거라고는 별로 생각하지도 않았었고...
            왜 이렇게까지 자신을 힘들게 하는지 이해가 되지 않았다. 자신이 이렇게 말하면, 물론 좋아하지는 않겠지만, 한숨 한번 쉬고 
            자주 오겠다며 그냥 떠날 줄 알았는데..........
            지금 그가 하는 말이 진심인 것인지, 아니면 그저 이렇게 혼자 남은 나를 두고 가기가 뭐해서 달래려고 하는 말인지, 분간이 
            가지 않았다.
            기영은 용기를 내어 고개를 들고, 울먹이던 울음을 진정시킨 후에, 자신을 똑바로 바라보고 있는..어둠 속에서도 확실하게 
            보이는 성찬의 반짝이는 눈을 똑바로 같이 바라보며 물었다.

            "선생님께서 절 많이 아껴주신 다는 건 알지만, 그래도 어차피 우리는 남이잖아요.
            저도 선생님 마음은 이해해요. 한참동안 가까이 같이 있었고, 솔직히 별로 좋지 않은 제 상황을 다 보셨기 때문에, 그리고 
            선생님도 그다지 좋은 환경에서 사신 분이 아니기에 절 보며 어떤 동질감 같은 감정을 많이 느끼셨겠죠.
            하지만, 어차피 우리는 결국 남일 수밖에 없잖아요. 남이라는 건 지금 기분은 이래도 같이 살다가 싫은 점도 보이고, 나하고 
            맞지 않는 점이 보이면, 좋아했던 것의 배만큼 더 싫어질 수도 있는 거잖아요. 
            차라리 그냥 이렇게 지금의 좋은 감정으로 헤어지고, 가끔 시간이 나면 만나기도 하고 보면서 사는 게 더 서로에게 좋은 
            감정으로 오래도록 같이 있을 수 있는 거라고 생각해요."

            차분하게 말하는 기영의 말을 들으며 성찬은 가슴이 답답했다.
            사랑하니까.. 널 사랑해서 같이 있고 싶은 거라고 말하고 싶은 마음이 마구 솟구쳐 오르는 것을 참아내느라, 손으로 뭐가 꽉 
            걸려 있는 듯 답답해지는 가슴을 치고 싶었다. 
            하지만 그렇게 말 할 수는 없는 일이기에, 성찬은 마른침을 꿀떡하고 한번 삼키고 안타까운 눈으로 기영을 바라보다가, 잡고 
            있던 기영이 손을 끌어 기영도 자신과 같은 시선에서 자신을 볼 수 있게 바닥에 앉게 한 후, 기영의 눈을 정확하고 똑바로 
            보며 말했다.

            "그런 거 아니야. 기영아 정말 몰라?? 난 널 남이라고 생각하지 않아.
            그렇기 때문에 네가 말한 것처럼 우리는 그렇게 되지는 않을 거야. 싫은 점이 보이면, 난 그 자리에서 너에게 고치라고 말할 
            거야. 그리고 네가 나에게 싫은 점이 보여서 말하면, 나도 고칠 거고..
            나 그렇게 살 거야. 그렇게 서로 맞춰가며 살 거야 너하고. 살다가 마음이 안 맞으면 다투기도 하고, 또 화해하기도 
            하면서, 너 하고 같이 울고 웃고 화내고 화해하고 같이 먹고 같이 자고 그렇게 살 거라고..
            하아.. 너 정말 몰라?? 정말 몰라 기영아?? "
            "선생님..."

            진심이 담긴 그의 눈을 보며, 안타까워하는 그의 표정을 보며 기영은 저도 모르게 가슴이 뛰는 것이 느껴졌다.
            그가 하는 말은 마치 그도 자신을 사랑한다는 말처럼 들리고 있었으니까..
            그가 하는 말은, 기영이 그와 함께 그렇게 살고 싶은 것과 같은 마음이라는 말이었기에...그도 자신을 사랑하고 있다는 
            말처럼 들려와 가슴이 뭉클하며 온 몸이 떨리는 기분이었다.
            정말 그러면 얼마나 좋을까..
            그렇다면 이렇게 고민할 필요도 없이 당장 그를 따라갈 텐데...
            나도 그를 사랑하고 그도 나를 사랑한다면 더 이상 망설일 일은 없을 텐데..

            "기영아...그렇게 하자. 같이 가자.."

            성찬은 조금씩 떨리는 몸으로 눈물이 그렁그렁한 놀란 눈을 하고 자신을 바라보고 있는 기영의 머리를 쓰다듬으며 또 한번 
            재촉했다.

            "하아윽...하지만...전 정말 모르겠어요. 
            힘들 거예요. 아마 힘들 거예요. 흐윽..
            전 그렇게 할 수 있지만, 아마 선생님은 그렇게 하지 못하실 거예요. 틀림없이 그럴 거예요. 저하고 같이 살면...지금은 
            아닐지도 모르지만, 더 시간이 지나고 선생님 마음에 안 드는 저의 부분이 보이게 되면, 저 때문에 힘들어 지는 일이 생기게 
            되면 아마 후회하실 거예요. 전 선생님 힘들게 하고 싶지 않아요. 그냥 이렇게 지금의 좋은 기분만을 간직하고 싶고, 
            선생님도 절 그렇게 기억해 주셨으면 좋겠어요.
            전 정말 선생님이 왜 이런 말씀을 하셔서 날 더 힘들게 하는지 그 마음도 모르겠고, 선생님 말씀에 자꾸 가슴이 아픈 내 
            마음도 모르겠어요...흐윽....
            선생님 그만 하세요. 그리고 그냥 가세요. 제발.......어엉..."

            기영은 결국 울음이 터져 고개를 숙이고 말았다. 정말 그가 그만 했으면 싶었다.
            그의 말을 자꾸만 거절해야 하는 것이 너무 힘들었다.
            하지만 기영의 말을 들은 성찬의 얼굴에는 잠깐이지만 미소가 스치고 지나갔다.

            "내 말이 가슴이 아프니??"
            ".........흐윽..."

            성찬의 물음에 여전히 고개를 숙이며 흐느끼는 기영이 고개를 끄덕였다.

            "넌 그렇게 할 수 있니? 나랑 살면서 네 마음에 내가 마음에 안 드는 부분이 있어도 참고 살 수 있니??"
            ".......흐윽."

            여전히 고개를 끄덕이는 기영이었다.

            "기영아. 나 봐.."

            성찬이 말을 하자, 기영은 한참을 끅끅거리다가 슬며시 성찬에게 잡혀 있던 한 손을 풀어내 손등으로 눈물을 닦고는 천천히 
            고개를 들어 얼굴에 옅은 미소를 짓고 있는 성찬을 바라보았다.

            "나도 할 수 있어. 내 말 믿어 줘. 정말이야. 나 자신 있어.
            너도 할 수 있고, 나도 할 수 있는 거라면, 이런 얘기를 할 필요가 없잖아.
            네가 말을 안 하니까 잘은 모르겠지만, 내가 생각하기는 내가 널 생각하고 있는 것이나, 네가 날 생각하고 있는 것이나 같은 
            마음인 거 같아."
            "하악..."

            성찬의 밀에 기영은 가슴이 철렁 내려앉아, 놀라서 동그래진 눈으로 성찬을 바라보았다.

            같은 마음이라니...그럴 리가..
            그렇다면, 그도 날 사랑한다는 것일까??
            정말 그도 나에게 그런 마음을 가질 수 있는 것일까??

            기영은 성찬의 말을 듣고는 혹시나 하는 기대감에 가슴이 쿵쿵거리며 빠르게 뛰는 것을 느꼈지만, 하지만 여전히 아닐 
            거라는... 그가 잘못 알고 있을 거라는 생각이 들어 고개를 흔들었다.

            "아닐 거예요. 그렇지 않을 거예요. 하아.."
            "너..솔직히 말해 봐. 물론 기주 때문도 있지만, 나 때문에 아니...우리가 서로 다른 마음을 가지고 있다고 생각해서, 
            그게 힘들어서 나하고 같이 안 가겠다고 하는 거지??"
            "흐읍....."

            성찬은 물론 대단히 조심스럽기는 했지만, 그래도 기영을 떠보고 싶은 마음에 지레 짐작으로 한 말이었다. 하지만 정확하게 
            꼬집어 내는 성찬의 말에 기영은 간이 뚝 떨어지는 기분이 들어, 순간적으로 너무 놀라 숨을 멈추고는 얼른 고개를 숙여 
            버렸다.
            그에게 들킨 것일까?? 그를 사랑하고 있던 마음을 들켜 버린 것일까??

            "그런 거면 같이 가자. 괜찮아. 걱정하지 않아도 돼."
            "하아..안 되요. "

            성찬의 말에 기영은 고개를 숙인 채로 또 머리를 흔들었다.

            "휴우...아직도 모르겠니? 아직도 우리 마음이 다르다고 생각하니?? 내 말을 못 믿니?"
            "..........."

            기영은 성찬의 말에 혹시나 하는 마음이 들어 떨려오는 마음에 온 몸이 조금씩 떨리고 있었다.
            겨우 겨우 기영이 떨리는 마음을 참아가며 진정을 하려고 노력하고 있는 순간, 기영의 손을 잡고 있던 성찬의 손이 풀렸고, 
            그리고 나서는 성찬의 그 두 손이 기영의 양 볼을 감싸고는 숙이고있는 기영의 얼굴을 들어올렸다.
            놀란 기영은 눈을 동그랗게 뜨고는 가슴까지 들썩거리도록 숨을 가쁘게 몰아쉬며, 흔들림 없는 눈으로 자신을 바라보고 있는 
            성찬을 바라보았다.

            성찬은 한참동안 그렇게 한 마디 말도 없이 기영의 눈만을 뚫어지게 바라보고 있다가, 천천히 얼굴을 기영의 얼굴 가까이로 
            다가가고 있었다.
            기영은 너무 놀라서 어떤 말도 못하고 입을 약간 벌린 채, 그런 그를 멍하니 바라보고 있었다. 어느 순간 그의 얼굴이 
            숨결이 가까워진다 싶더니, 뜨거운 그의 입술이 기영의 입술로 마주 닿았다.
            기영은 심장이 멈춰 버리는 듯, 숨을 쉴 수가 없었다.
            한동안 입술에 마주 닿아 있던 성찬의 입술이 잠시 후 떨어지며, 눈물이 가득한 기영의 눈으로 옮겨졌다.
            기영의 눈에서 그의 입안으로 눈물이 옮겨지고, 그의 입술이 기영의 얼굴에서 떨어져 다시 본래의 위치로 돌아가 기영을 
            바라보기까지, 기영은 정말 어안이 벙벙하고 너무 놀라서 숨을 멈추고 그런 그를 놀래서 동그래진 눈으로 바라보고 있었다.
            하지만 놀란 기영과는 달리 성찬의 얼굴에는 여전히 작은 미소가 담겨져 있었다.

            "괜찮니??"
            "선생님.............하아아아아아............"

            성찬이 기영의 양 볼을 두 손으로 꼭 감싸고 기영에게 묻고 나서야, 기영은 멈췄던 숨을 몰아쉬며, 성찬을 불렀다.
            너무 놀라서 더 이상 눈물도 나오지 않고 있는 기영이었다.

            "내 마음이야. 정말 너하고 다르니??"
            "선생님...........하아..하아...하아...어엉..........."

            성찬의 말에 기영은 가슴 안에서 뭔가가 푹 하고 꺼지며, 퍽 하고 터지는 기분이 들더니, 그 동안 참고 있던 감정이 폭발해 
            버리는 듯 울음이 터져 눈에서 눈물이 줄줄 흘러버리고 말았다.

            "같이 갈 거지??"
            "어엉...정말 괜찮아요? 나 선생님 따라가도, 선생님하고 같이 있어도 정말 괜찮은 거예요?? 허어..어어어어엉.."
            "네가 날 믿어만 준다면.. 그리고 네 마음도 나하고 같은 거라면..그래서 나하고 같이 있고 싶으면.. 그러면 날 믿어도 
            돼..."
            "그래도 괜찮은 건가요?? 정말 괜찮은 건가요?? 어어어엉..."
            "괜찮아. 괜찮아 기영아.. 넌?? 너도 괜찮은 거니?? 응? "

            성찬의 말에 기영의 얼굴에는 환한 미소가 가득하니 피어오르며, 덥썩 성찬에게 달려가 그의 목에 팔을 감으며 품에 안겼다. 
            그리고 울먹이는 목소리로, 하지만 얼굴에는 환한 웃음을 지은 채 말했다.


            "어어엉..선생님...괜찮아요. 난 괜찮아요. 선생님이 괜찮다고 하시면, 전...어어어엉..."

            성찬의 목에 매달려 엉엉 울며 말하는 기영을 가슴에 꼭 안아주며, 기쁜 미소를 얼굴에 가득 품은 채 작은 등을 손으로 
            천천히 쓸어 주었다.
            솔직히 짐작은 하고는 있었지만, 확신은 할 수 없었던 기영의 마음이었기에 이렇게 하기까지는 조금 불안한 감이 없지는 
            않았었다. 하지만, 이제는 이렇게 울며 자신의 가슴에 안겨오는 기영을 보며, 기영과 자신의 마음이 같다는 확신이 들었기에, 
            성찬도 한 시름 놓이면서 지금까지 기영을 보며 늘 살얼음판을 걷는 듯이 아슬아슬하던 감정의 신경이 조금 풀어지는 듯한 
            기분에, 성찬 역시 깊은 한숨을 그제 서야 편하게 미소지으며 몰아 쉴 수 있었다.

            한참동안 성찬은 기영이 진정이 되어 울음이 잦아들 때까지 그렇게 꼭 안고 등을 쓸어주고만 있었다.
            기영의 어깨의 떨림이 조금 작아지고, 울음소리가 조금 잦아들자, 성찬은 가슴에서 기영을 풀어내 다시 기영의 양 볼을 감싸 
            쥐고, 미소를 지으며 기영을 마주 바라보았다.
            여전히 얼굴에는 눈물이 범벅이었지만, 기영 역시 그런 성찬을 보며 부끄러운 듯 고개를 조금 숙이면서도 옅은 미소를 성찬에게 
            되돌려 주고 있었다.

            기영은 꿈만 같았다.
            비록 그가 사랑한다고 말해 준 것은 아니지만, 그래도 그의 미소와 표정과 눈 속에서 그 역시 이제는 자신과 같은 마음을 
            가지고 있다는 것을 볼 수 있었다.
            그도 나와 같은 마음이라면, 더 이상 불안해하지 않아도 되고, 두려워하지 않아도 된다는 생각이 들었다.
            그의 누나와 가까이 살아야 한다는 것이 조금 불편한 감정이 들지 않는 건 아니었지만, 지금 당장은 그와 나의 마음이 같다는 
            것이 더 기뻤고, 둘의 마음이 진심이라면, 어떤 힘든 일도 넘을 수 있을 듯 하다는 생각이 들었다.
            그를 사랑하는 내 마음을 믿고, 나를 사랑하는 그의 마음을 믿기에, 내가 그를 지키고, 그가 나를 지켜주면 될 
            테니까.......

            하지만, 마음을 들켜버리고, 인정해 버린 지금..그의 눈을 똑바로 본다는 것은, 참으로 쑥스럽고 부끄러운 생각이 들어, 
            기영은 화끈거리는 얼굴을 그에게 숨기기 위해 자꾸만 고개를 숙였고, 그런 기영의 얼굴을 성찬은 양 볼을 감싸 쥐고는 자꾸만 
            들어 올렸다.
            결국 성찬이 자꾸만 들어올리는 힘에 못 이겨 기영이 그가 올리는 대로 딸려가, 고개를 들고 성찬을 바라보았다.
            기영이 드디어 고개를 들고 자신을 바라보자 성찬은 빙긋이 웃으며, 이제는 더 이상의 기영이 망설이지 못하도록 확인 사살을 
            해야 겠다는 생각으로 다시 천천히 기영의 얼굴에 가까이 다가갔다.
            그러자 조건 반사적으로 입술을 꼭하고 앙 다물며 눈은 커다래지는 기영을 보며, 성찬은 기영의 입술과 자신의 입술이 마주 
            닿기 바로 전에 부드럽고 작은 목소리로 말했다.

            "이번엔 키스 할거야. 뽀뽀하는 거 아니야. 눈감아..."

            이제는 기영의 대답도 필요 없다는 듯, 성찬은 더 이상 망설이지 않고 할 말만 다하고는, 당황해서 인지 커다래진 눈을 하고 
            있는 기영의 꼭 다물고 있는 입술을 천천히 그리고 부드럽게...하지만 뜨거운 숨결을 담아 덮어갔다.


            *************

            33.



            솔직히 말해서 남자에게 뽀뽀도 아닌 키스를 한다는 것에 대해 성찬 스스로도 어떤 느낌이 생길지 알 수는 없었기에, 기영의 
            입술에 키스를 하겠다는 마음을 먹고 기영의 입술에 입술을 대기까지는 정말 괜찮을까 하는 생각이 잠시 들었었다.
            기영이를 사랑하고..그리고 기영이 자신에게 갖는 마음도 어느 정도 확신이 들어, 키스를 하고 싶고, 해도 괜찮을 것이라는 
            생각을 했으며, 또 하겠다고 마음을 먹기는 했지만, 그래도 처음 해보는 남자와의 키스에 대해 성찬 역시 조금은 생각을 
            하기는 해야 했었다. 
            하지만 단순하게 기영을 그저 아끼는 마음이 아닌 정말 사랑하고 있는 것이라면, 이런 접촉에 있어 아무리 남자끼리라 하더라도 
            거부감이 없을 것이라고 생각했고, 그것을 확인하고 싶은 마음도 있었기에, 깊이 생각하지 않고 망설이지 않고, 그저 기영을 
            사랑한다는 생각만으로 기영의 입술을 덮어갔다.
            다행히 자신의 입술에 닿은 기영의 입술은 걱정했던 것처럼 그렇게 거부감이 드는 것이 아니었다. 
            아니..거부감은커녕 처음 마주 닿았을 때도 느껴지던 풋내가 여전히 느껴지는 기영의 입술을, 더 이상은 우발적인 아닌 
            진심으로 마음에 담으며 머금었을 때는, 그 짜릿함에 어떤 환희까지 느껴지고 있었기에, 성찬은 이 느낌이 다행스럽기도 하고, 
            자신이 진정 기영을 사랑하는 것이 맞다는 확신을 자신 스스로에게도 할 수가 있어 기쁘기까지 했다.

            많이 굳어 있는 기영을 위해 성찬은 서둘지 않았다.
            조금씩 경미한 떨림이 느껴지는 꽉 다물어진 기영의 입술을 열기 위해, 천천히 그리고 부드럽게 기영의 작은 입술을 적셔 가고 
            있었다.
            가벼운 베이비 키스부터 시작했다.
            실눈을 뜨고 기영의 반응을 몰래 살펴보며, 자신의 입술을 조금 열고 짧게 기영의 입술만을 자신의 입술로 살짝 물 듯이 
            건드렸다 떨어뜨렸다를 조심스럽게 오래도록 반복했다.
            그리고 여전히 입술은 꼭 다문 채, 찡그리듯 감고는 파르르 떨리고 있는 촉촉함이 느껴지는 눈에도 입을 맞춰 주었다.
            정말 최선을 다해 공을 들여가며 기영을 마음을 풀어주려고 노력했지만, 아직도 많이 긴장이 되는지 비록 성찬의 입술을 
            거부하지는 않았지만, 기영의 몸은 힘을 잔뜩 주고 근육을 경직시키고 있어 마치 나무토막처럼 뻣뻣해 있었다. 

            서둘지 않으려고 했지만, 오랜 시간을 공 들였음에도 좀처럼 풀어지지 않는 기영의 몸을 느끼며, 앞으로 기영이 키스에 대한 
            거부감이 들지 않게 하기 위해선 그리고 어차피 하는 키스라면, 아예 처음부터 키스에 대한 즐거움을 알게 해 주고 싶었기에, 
            좀 심하지 않을까 싶은 생각이 들기는 했지만, 어떻게든 일단은 기영의 긴장을 풀어주어야겠다는 생각에, 슬며시 양 볼을 
            감싸고 있던 손을 풀어 한 손으로는 기영의 허리를 잡고 한 손으로는 뒷머리를 감싸 더 가슴으로 바짝 끌어당긴 후, 입술을 
            기영의 귀 볼로 옮겨 보았다.

            살며시 기영의 귀 볼을 입안에 머금으니, 아직도 여물지 못한 듯 부드럽고 여린 살이 느껴졌다. 그런 기영을 느낀 성찬은 
            갑자기 숨이 멎는 듯 짜릿한 흥분이 느껴져, 자신도 모르는 새 그 기운에 취해 기영의 귀 뒤쪽으로 입술을 옮겨 그 쪽부터 
            귀 볼에 이르는 선을 혀로 쓸어대며 애무하고 있었다.
            기영은 난생 처음 해 보는 사랑하는 사람과의 키스에 온 몸의 신경이 곤두서서 긴장이 되고 있었지만, 성찬의 입술과 혀가 귀 
            뒤쪽과 귀 볼 사이를 오가며 살며시 물기도 하고 천천히 핥아가기를 반복하기 시작하자, 부드럽기도 하고, 짜릿하기도 하고, 
            때로는 성찬의 혀 돌기에서 느껴지는 까칠한 감각들이 번갈아 가며 느껴지더니, 어느 순간 전기가 쫙..하고 오르는 것을 
            느끼며, 온 몸의 힘에 쭉 하고 빠져 버리고 말았다.

            "하아.........하아........"

            더 이상 참지 못하고 꼭 다물고 있던 기영이 입이 벌어지며 입으로 신음 같은 한숨이 나오고 말았고, 성찬의 혀가 끊임없이 
            쓸어대고 있는 목 부분을 그에게 더 내 줄 수 있도록 고개가 뒤로 젖혀지며, 어깨와 가슴이 크게 들썩거리기 시작하면서 
            정신이 몽롱해 왔다.
            기영은 가쁜 숨을 몰아쉬며 자신도 모르는 새 덩그라니 허공에서 흔들리고 있던 자신의 손을 끌어올려 성찬의 등을 감싸 
안았다.
            그렇게 성찬을 안고 나자, 성찬의 혀와 입술은 목 아래로 내려가 쇠골 부분까지도 들어가 입술로 빨아들이고 있었고, 간간이 
            뾰족하게 세워진 혀로 귓바퀴까지 세밀하게 핥아가고 있었다.
            기영은 점점 예민해지는 몸이 느껴지며, 그의 혀와 입술이 닿는 곳마다 전기가 올라 닭살이 끼칠 지경이었고, 그에 따라 
            정신은 점점 더 몽롱해 지며, 입으로는 참기 힘든 신음소리가 작지만 안타깝게 흐르고 있었다.

            성찬은 점점 힘이 빠지며 노골 노골해지는 기영의 몸을 느끼고는 천천히 기영의 목선에서 얼굴을 들어올리고는, 그 역시 기영의 
            반응에 지나치게 흥분해 버린 자신을 느끼며, 조금 가빠진 숨을 빠르게 몰아쉬며 기영을 바라보았다.
            어두워서 잘 보이지는 않았지만 잔뜩 풀어진 얼굴에 축 처진 몸을, 성찬이 손으로 잡아주고 있는 허리에 의지해 겨우 앉아서, 
            눈도 못 뜨고 크게 가슴과 어깨를 흔들며 작은 입술을 약간 벌리고 그 사이로 힘겨운 뜨거운 숨을 내뱉는 기영이었다.
            그런 기영을 보며 성찬은 헉....하고 놀라 잠시 숨을 멈춰야 했다..

            아아...이런....
            하아...이런 얼굴이 되는 기영이라니..
            남자도 이런 얼굴이 될 수 있다니...

            얼굴에 잔득 색기가 베어버린 기영의 얼굴에 성찬은 가슴이 쿵하고 무너져 내리는 것을 느끼고 말았다.

            성찬의 몸이 그렇게 떨어지자, 기영은 정말 힘이 다 빠져버려, 뜨기조차 힘들어진 눈꺼풀을 겨우 들며, 이제 끝인가 보다 
            싶어 숨이 많이 찼기에 다행이다 싶으면서도, 가까이 있다가 멀어진 그의 체취와 느낌에 약간 아쉬운 감을 느끼며 성찬을 
            바라보았다.
            눈에도 힘이 없어 초점이 잘 잡히지 않아 희미하고 어슴푸래하게 보이긴 했지만, 눈앞에서 아무런 말도 없이 작게 숨을 
            고르며, 자신을 뚫어지게 바라보고 있는 성찬의 눈이 무척이나 빛이 나고 있는 듯했다.
            솔직히 진 사장과 그렇게 몸을 몇 번이나 섞었지만, 한 번도 이렇게 떨리는 감정이 생긴 적은 없었고, 한번도 이런 황홀한 
            느낌을 받은 적도 없었다.
            물론 그 곳 이외에는 진 사장이 해 준다고 해도 거부했었겠지만, 그와의 관계는 늘 필요한 선부터 시작했던 관계였기에..늘 
            힘들고 아프고 고통스러운 것이었었다.
            전혀 흥분하지 않은 상태에서 건조한 몸과 마음으로 그를 받아야 한다는 것은 엄청난 괴로움이었는데...
            지금은..그런 접촉이 아닌..사랑이 담겨 있어 마음에서 그를 받아들이는 이런 접촉은...그 선까지 간 것이 아님에도 기영을 
            촉촉하게 만들고 있다는 것이 느껴져...기영은 그런 자신이 부끄러웠다.

            "하아..하아..선생님.....하아........"
            "........"

            기영이 숨을 고르며 성찬을 부르자, 성찬은 빙그레 기영을 향해 웃기만 하고는, 덥석 양손으로 기영의 허리를 잡더니 자신의 
            허벅지 위로 올려 앉혀 버렸다.
            그렇게 기영이 성찬의 위에 앉자. 워낙에 키 차이가 많이 나던 둘은 그제 서야 비슷하게 서로를 바라보는 눈 높이가 비슷하게 
            맞았다.
            잔뜩 힘을 빼고 있던 기영은 순식간에 달랑 그의 다리 위로 올라가서는 놀란 눈으로 바로 눈앞에 보이는 그를 바라보고 
            있으려니, 성찬의 한 손이 턱을 끌어당겼다.

            "허억..."

            이제 끝인 줄 알았었는데, 다시금 겹쳐지는 성찬의 입술에 기영의 눈이 커지며, 입에서 놀라는 소리가 나오려 했으나, 그 
            소리는 성찬의 입안으로 흘러 들어가고 말았다.
            이미 조금 벌어져 있던 기영의 입술 사이로 성찬의 혀가 조심스럽게 조금 들어가 아직은 방어를 하는 듯 꽉 다물려 있는 
            기영의 이를 쓰다듬고 살며시 도로 나와 입술을 쓸어주고...다시 들어가기를 반복하고 있었다.
            이런 생소한 느낌에 기영은 멍하니 성찬이 하는 대로 입술을 맡기고는 그 느낌에 빠져 있었다.
            부드럽게 그렇게 기영의 입술을 풀어주던 성찬은 실눈을 뜨고 얼굴이 멍해져 있는 기영의 얼굴을 보고는 살짝 얼굴을 떼어낸 후 
            물었다.

            "괜찮지?? 하아.."
            "....하아...하아..."

            성찬의 물음에 기영은 대답도 못하고 숨만 몰아쉬며 자꾸만 쿵딱 거리는 가슴을 눌러 참으며 고개만 끄덕였다.
            아무런 대답도 할 수가 없었다.
            비록 여자는 아니지만, 그를 사랑하기에, 그에게 주고 싶은, 가장 지켜야 할 부분을 이미 다른 사람에게 줘 버린 
            자신인데....자신이 어떤 일을 했는지 다 아는 그가 아무런 거리낌도 없이 자신을 품어준다는 것이 이토록 고맙고 행복하기만 
            한데... 그에게 어떤 말도 할 수가 없었다.

            기영의 무언의 대답에 성찬은 빙긋이 웃더니, 기영의 몸을 더욱 자신의 몸으로 밀착시키도록 허리와 머리를 확 끌어당겨 
            가슴으로 힘있게 안으며, 지금처럼의 부드러운 입맞춤은 더 이상 해 주지 않았다.
            강하게 다시 부딪쳐 온 성찬의 입술은 그대로 기영의 입술을 조금 아프다 싶을 정도로 세게 물었고, 조금의 통증에 저절로 
            벌어진 기영의 입술 사이로 뜨거운 성찬의 혀가 부드럽게 쑥..들어가 버렸다.
            기영이 놀랄 사이도 없이, 성찬의 혀가 기영의 혀를 감아 올려 빨아들이기 시작했고, 그 격렬함에 기영은 숨도 쉬지 못할 
            지경이었다.
            정말 입술과 혀가 얼얼할 정도로 기영의 입술을 탐하는 성찬이었다. 한 치의 틈도 없는 두 입술이 마주 한 그 안에서는 두 
            혀가 엉키고 있었다.
            아까 까지의 부드러운 입맞춤이 무척이나 달콤한 것이었다면, 지금 성찬이 해 주는 키스는 기영에게는 숨이 막힐 정도로 짜릿한 
            감정을 느끼게 해 주며, 점점 기영의 마음을 격렬하게 흥분시키고 있었다.

            "우응....으음.....하...하악..."

            잠깐 잠깐 떨어지는 입술 사이로 기영의 애가 달은 신음 소리가 흘러나오고 있었고, 기영의 그런 신음소리에 점점 흥분해 가던 
            성찬은 더욱 뜨겁게 기영의 입안을 휘 젖고 있었다.
            기영이 입안은 기영의 마음처럼 여리고 부드러웠으며, 성찬의 혀에 얽혀 오는 작은 혀는 성찬도 놀랄 만큼 뜨거웠다.
            두 입술이 마주 닿은 그 사이로 흥건하게 타액이 흘러내리기 시작했지만, 둘은 아랑곳하지 않고 서로의 머리를 감싸 쥐고는 
            이리 저리 머리를 돌려가며, 서로의 입술과 혀를 탐하기에 정신이 빠져있었다.

            사랑하는 이와의 황홀한 키스의 행복한 느낌에 완전히 사로잡힌 기영은, 이제는 더 이상 그에게 부끄럽다는 생각조차도 할 
            여유가 없었다. 
            성찬이 기영이 잇몸을 쓸어주면, 기영도 서툴지만 열심히 함께 했고, 성찬이 기영의 예민한 입천장을 뾰족한 혀로 간지럽히면, 
            기영도 그렇게 했다. 성찬이 기영의 혀를 감으면, 기영은 그것을 받아 함께 감아 올렸다.
            그렇게 서로 주고받으며, 점점 흥분해 가던 둘이었다.

            어느 정도 시간이 지나고, 성찬의 목에서도 흥분에 겨운 낮은 신음 소리가 흘러나오기 시작했고, 성찬의 허벅지 위쪽으로 바짝 
            올라가 앉아 있던 기영은 어느 순간 엉덩이 부분으로 점점 단단해져 오는 성찬이 느껴지고 있었다.
            물론 이미 그 전부터 기영 역시 자꾸만 성질을 부려대는 자신을 느끼고는 있었지만, 기영의 엉덩이를 힘차게 들어올리려 하는 
            성찬의 반응이 아래에서 뻐근하게 느껴지자, 이미 기영은 성찬을 받아들이고 싶은 마음에..그리고 이미 열렸던 
            곳이었기에..자신도 모르는 새..그 곳까지 촉촉하니 점점 젖어 들어가고 있음이 느껴졌다.

            그 라면........자신이 사랑하는 그 라면........
            그에게는 아까운 것이 하나도 없으므로.....
            그가 원한다면...함께 나누고 싶다는 생각이 간절히 밀려오는 기영이었다...
            더 솔직히 말한다면...그가 안아 주기를 몸과 마음이 모두 바라고 있었다.
            힘든 관계였지만, 그리고 늘 거부하고 싶은 순간이었지만, 그래도 진 사장과의 적지 않은 관계의 횟수에 자신도 모르는 새, 
            자극이 오면 이미 몸에서 알아버린 감각이 있었을 지도 몰랐다.
            그런 생각 때문이었을까... 아니면...정말 이미 몸이 알아 버린 습관 때문이었을까.
            엉덩이에 닿아있는 성찬의 부분에...기영은 자신도 모르는 새 살살 엉덩이를 움직여 성찬을 자극하고 있었다.

            성찬도 너무나 황홀한 느낌에 정신이 반쯤은 몽롱해 진 상태였었다.
            물론 키스를 처음 해보는 건 아니었다.
            진지한 생각을 가지고 사귀었던 여자가 있었으니까..
            키스라는 거..
            그녀 빼고는 기영이 두 번째의 사람이지만, 그리고 그녀와 비록 헤어진지는 꽤 오래 됐지만, 그녀와는 정말 셀 수도 없이 
            숱하게 틈만 나면 하던 일이었다.
            그녀와의 키스도 좋았었고, 그녀와의 첫 키스도 많이 떨리기도 했던 기억이 있긴 했다.
            하지만 이성이어서 그런 것인지..그녀와의 첫 키스는 이렇게 망설일 필요도 없었고, 이렇게 힘들게 해야 되나 안 되나 따위의 
            고민은 하지 않아도 됐었으며, 그리고...........이 만큼 황홀하진 않았었던 것 같았다.
            그녀의 혀와 입술도 부드럽고 달콤했지만, 지금처럼 이렇게 힘까지 있지는 않았었다.
            아무리 여려도 남자 여서 일까...
            비록 많이 서툴고 어색하긴 했지만, 기영이 함께 잡아주는 혀는 부드러움과 달콤함을 넘어서 더욱 강하게 마음을 잡아주는 힘이 
            있었기에...성찬도 그것을 느끼고는 순간 당황하긴 했지만, 힘있게 같이 끌어주는 그 힘이 상당히 더 좋다는 생각이 들었다.

            점점 깊어 가는 키스에 성찬은 이제는 마음뿐만이 아니고 몸까지 점점 흥분해 가는 자신을 느낄 수 있었다.
            그리고 그런 자신이 느껴지자 성찬은 당황하고 말았다.
            이 아이를 사랑하지만, 그래서 이렇게 키스를 하고 있지만, 몸까지 이렇게 반응할 줄을 자신도 몰랐다. 
            물론 아직 분명히 건강한 젊은 시기이기에, 시도 때도 없이 조금의 자극에도 민망한 때가 있는 나이이긴 하지만, 그래도 한 
            번도 기영을 보며 이런 생각을 한 적은 없었는데, 이런 반응이 생기다니...
            기영을 그렇게 한 진 사장의 행동을 그토록 경멸했는데, 그만 자신도 그와 똑같은 인간일 수밖에 없다는 사실이 민망스러웠다.
            더군다나, 이 순간 갑자기 진 사장의 목소리가 귀에서 왕왕 울리는 것 같았다.
            그가 기영에게 자신을 가증스럽다는 눈으로 보며, 저 사람은 평생 네 손목만 잡고 있을 성 싶으냐고 했던 그 말이....

            바짝 위로 끌어 앉혀 놓은 기영이기에, 아마도 지금의 자신의 이런 반응...기영의 엉덩이에 맞닿아 있기에 분명히 기영에게도 
            느껴질 것이고, 아무리 어리게 보이긴 해도 이런 남자의 반응에 대해서는 알건 다 알고 있을 수 있는 나이에다가...그 
            부분에 대해서는 더 이상 생각하고 싶지 않기는 하지만, 솔직히 말해...이런 경험을 가지고 있는 기영이기에 성찬은 자신의 
            이런 몸의 반응에 당황할 수밖에 없었다.
            게다가, 조금씩 흔들리는 기영의 몸과의 마찰은 성찬을 더욱 힘들게 하고 있었기에, 행여나 기영이 이런 자신의 반응을 알게 
            되고, 그 점으로 인해 기영이 자신의 마음도 그저 그런 마음으로 곡해하는 부분이 있게 될까봐 더럭 걱정이 밀려왔다.

            성찬은 더 이상은 안 된다는 생각이 들자, 황급히 기영의 입술에서 입술을 걷어내며, 기영을 조금 뒤로 물려 앉히고는 여전히 
            몽롱한 얼굴로 눈도 못 뜨고 입을 벌린 채 바쁘게 숨을 몰아쉬는 기영을, 성찬 역시 숨을 고르며 자꾸만 더 솟구치겠다는 
            욕정을 지긋이 마음으로 눌러가며 바라보았다.
            지금 성찬의 눈에 보이는 기영은.........................정말 사랑스러웠다.
            그리고 정말 예뻤다...............
            확실히 사랑의 콩깍지가 기영을 바라보는 그 틈만 빼놓고는 눈에 꽉 들어찬 게 맞나보다 싶었다.
            이미 기영을 바라보는 눈이 객관적일 수 없는 상태가 되어 버렸지만, 처음 기영을 봤던 날을 되짚어 보면, 기영에게서는 여느 
            시골 아이처럼 살짝 촌스러움이 묻어서, 작은 몸 때문도 있겠지만, 나이를 간음할 수 없는 때묻지 않은 순진하고 순수해 
            보이는 그런 인상과, 알 수 없는 이 아이에게서만 흘러나오는 푸른 기운을 느끼기는 했었다. 그렇지만 특별히 지금 이 
            상태처럼 이렇게 예뻐 보인다거나, 사랑스러워 보이지는 않았던 거 같은데...
            그런데 이제는 얼굴만 보고도 그저 좋아 베실베실 바보처럼 나오는 웃음하며, 엄하게도 가당치도 않은 아랫도리의 
            뻐근함이라니...

            정말 손바닥만한 작은 얼굴에 살짝 감겨서 파르르 떨리고 있는 눈, 크지도 작지도, 높지도 낮지도 않게 적당히 솟아 있는 
            코, 그리고 힘겹게 숨을 내쉬고 있는 조금 벌어져 있는 작은 입술...그리고 방금 전까지 가득한 열기를 품었던 마음을 
            표현하고 있는 듯, 얼굴 가득 풍기고 있는 묘한 색스러움까지 합쳐져 이제는 더 이상 성찬의 눈에는 기영이 그저 순수해 
            보이는 아이일 수만은 없었다. 
            이제는 사랑이 느껴지고, 사랑을 하고 싶은 의미가 생겨버린..존재..
            덕분에 내려가는 녀석은 내려가지 않고, 자꾸만 더 힘을 주며 나오겠다고 아우성을 부리고 있었다.

            정말 더 이상 이 자리에서 지체하기에는 인내력의 한계를 느낀 성찬은 어떻게든 빨리 이 상황을 벗어나야 한다는 생각에, 얼른 
            기영의 입술에 짧게 입을 맞춰 주고는 흐트러진 머리를 쓸어 올려 정리해 주었다.

            더 이상의 흥분을 주지 않으려는 듯, 자신의 머리를 쓸어 올려주는 성찬의 손길을 느끼며, 기영은 이 정도에서 끝난 것이 
            다행이라는 생각이 들었다.
            아마 그가 조금만 더 했으면, 성찬이 원하지 않는다 하더라도 어쩌면 기영 자신이 그에게 매달려 버렸을지도 모른 다는 생각이 
            들 정도였으니까..
            아무런 사랑이 없는 그런 마른 감정에서도 진 사장을 받아낼 수 있었던 더러운 몸이었기에, 이렇게 진한 느낌을 주는 성찬의 
            사랑에는 이미 몸이 달아오르고 말았고, 만약 그렇게 까지 가게 되어 성찬에게 매달렸다면 정말 그를 떠나야 할 지도 모르는 
            일이었다.
            창피하고 민망하고 이렇게 한심한 자신을 그에게 보이게 된다면, 아마도 성찬이 자신을 무척이나 더럽고 추잡한 아이로 볼 것이 
            틀림없다는 생각이 들었으니까..
            하지만...더욱 지금 기영 자신이 민망하고 자신 스스로가 더럽게 느껴지는 건.....솔직히...지금...많이 아쉽다는 
            감정이 신체의 일부분에서 느껴지고 있다는 것이었다.

            하여간 여기서 끝난 것이, 그리고 여기서 끝낼 수 있는 그의 자제력에 속으로 감사하며, 한동안 잔뜩 달아올랐던 몸과 마음을 
            정리를 하던 기영은, 한참만에 안정된 숨소리를 갖게 된 후에야 겨우 눈을 떴다.
            눈을 뜨니, 이미 차분한 얼굴의 성찬이 기영과 눈이 마주치자 눈썹을 까닥 들어올리면서 빙긋이 웃고 있었다.

            "선생님..."

            부끄러운 마음에 겨우 진정시킨 얼굴이 다시 화끈 달아오름을 느끼며 기영은 고개를 숙이면서 작게 성찬을 불렀다.

            "이제 더 이상 흔들릴 마음은 없지?"
            "...."
            "왜 대답을 안 해? 아직도 부족해? 아직도 날..아니 내 마음을 모르고, 못 믿는 거야?
            아직도 나하고 같이 가는 거 싫어? 아직도 흔들리는 마음이 남아 있는 거니?
            기영아. 그런 거 아니지? 내가 너에게 내 마음을 보여줬는데, 그리고 너도 그렇게 나에게 네 마음을 보여주고는 이제 와서 
            딴 소리 하려는 건 아니지?? "

            성찬의 물음에 기영이 대답을 안 하자. 금방 표정이 굳어지며 기영을 향해 속사포처럼 다다다...묻는 성찬이었다.
            그런 성찬을 보고 기영은 빙긋이 웃고 말았다.

            그가 정말 보여준 마음이 진심인가 보다 싶었다. 
            단 한마디 대답을 놓친 것을 가지고, 저렇게 얼굴이 허옇게 되서는 수다쟁이 아저씨가 되어 버리다니..
            왜 일까?
            저런 그가 자꾸만 귀엽게 보이는 건...
            분명히 그는 조금 전만 해도 바라보기도 벅찬 나의 우상이고 존경스러운 사람이었는데..그의 마음을 보여준 후로 그는 더 이상 
            그렇게 멀고 높은 존재가 아닌, 이제는 가까이서 같이 투정 부리며 부대낄 수 있는 그런 존재가 된 듯했고...그런 그가 
            편하고....조금은...귀여웠다..
            성찬은 기영에게 그런 사람이 되어 가고 있었다.
            우상이기도 하고, 존경스럽기도 하고 그래서 의지할 수 있고 믿음이 가기도 하지만 이제는 가족처럼 편하고 친구처럼 만만하고, 
            연인으로 사랑하고, 때로는 동생처럼 귀엽기도 해, 자신의 덩치의 두 배는 되고도 넘치는 그를 꼭 안아주고 싶다는 생각이 
            들기도 하는 사람...그런..존재...

            "뭐야? 왜 대답은 안 하고 웃어?"
            "헤에........."

            잔뜩 불안해진 얼굴로 기영의 얼굴에 얼굴을 바짝 들이밀며, 다시 묻는 성찬에게 기영은 괜히 그를 골려 주고 싶다는 생각에 
            베시시 웃기만 했다.

            "물어내. "
            "네??"

            그냥 웃기만 하던 기영은 심각한 얼굴로 뒤로 물러앉으며 하는 성찬의 말에, 이게 무슨 뚱딴지같은 소린가 하여 행여나 그가 
            화가 난 것은 아닐까 조금 놀란 얼굴로 물었다.

            "물어내라고."
            "뭘요?"
            "딴 생각하고 있는 거면, 아까 내가 해준 키스 물어내라고. 똑같이 도로 물어내. 그렇게 해 줄 자신 없으면 딴 
            생각하지마. 같이 가는 거야."
            "큭..."

            기영은 말도 안 되는 투정에 그만 픽하고 웃어버리고 말았지만, 성찬은 제법 인상까지 써 가며 심각한 얼굴을 유지했다.
            하지만 속으로는 성찬도 웃음을 참고 있기는 마찬가지였고, 자신이 생각해도 무지 유치하다고 생각하고 있었다.
            하지만 어쩌랴.
            원래 연애질이라는 것은 남들이 보기는 유치 뽕짝 부르스인 것이 하는 사람들은 가장 행복한 연애질인 것을...
            일단은 많이 우울해 하는 기영의 마음을 풀어주고, 웃게 하는 일에만 전념하기로 한 성찬이기에, 그리고 자신과 함께 있으면 
            즐거울 것이라는 생각을 하게 해 주고 싶은 마음에, 좀 닭살이 올라오기는 했지만, 근엄과 위엄은 잠시 화장실로 대피시키기로 
            했다.

            "왜 웃어? 난 심각한데.."
            "물어 드릴게요. 자요 이리 와 봐요. 고대로 해 드릴게요. 큭...."

            빙긋이 웃으며 손을 뻗는 기영을 보고, 성찬도 속으로 웃고 있었다.

            "흐음..그래? 그럼 할 수 없지. 
            그 대신 아주 똑같이 해야 해. 안 그럼 무효다. 알았지? "
            "알았어요. 똑같이 해 드릴게요. 자요 이리 와 봐요. 어서요."
            "하아.....그래..알았어.. 자........"

            성찬이 기영의 내밀어진 손안으로 자신의 얼굴을 밀어 넣으며, 입술을 쭉..하고 내밀자, 기영은 얼른 성찬의 얼굴을 놓으며 
            베시시 웃으며 자리에서 일어나고 말았다.

            "관둬요. 선생님 오늘 정말 이상해요. 피이..
            알면서 왜 자꾸 그렇게 물어보는 거예요? 집에 가요 이제. 늦었잖아요."

            기영의 말에 성찬도 빙그레 웃으며 자리에서 일어나, 기영의 어깨를 감싸 안았고, 다시 그의 품안에 들어간 기영은, 살며시 
            웃으며 성찬의 가슴에 몸을 기대고는 허리에 팔을 둘러 옷을 손에 쥐었다.

            "하아..그래. 가자. 
            이젠 정말 괜찮은 거지? 이제 딴 마음 안 먹기다."
            "....."

            성찬이 말에 기영은 웃으며 그저 고개만 끄덕였다.
            이젠 그가 떠나라고 해도 안 떠날 작정이니까.
            그렇게 바라던 대로 그도 나를 사랑한다는 마음을 알았고, 내 마음에 그가 들어있는 부분만큼 그도 날 그만큼 마음에 가지고 
            있다는 데 더 이상 망설일 필요는 없으니까.

            그렇게 둘은 천천히 얼마 남지 않은 집까지의 아무도 없는 어두운 밤거리를 함께 걸었다.
            그렇게 원하던 연인의 모습으로...

            "아직도 많이 우울하니??"
            "아니오."
            "이젠 괜찮니?? 이젠 여기 생활은 다 마음에 담고 나를 따라 이 곳을 떠나도 괜찮겠니"
            "네.."
            "시간 나는 대로 자주 오자. 기주랑 할아버지랑 기영이 아빠 뵈러.."
            "네..고마워요."
            "기영아.. 나 지금 무지 기분 좋다. 그 동안 참 우울했는데, 지금은 너무 좋아."
            "저도 그래요. "
            "조금 더 서로 일찍 알아서 말했더라면, 이렇게 힘들지 않았을 텐데..그치? "
            "네. 하지만 전 지금도 기적 같은 걸요."
            "후후..나도 그래. "
            ".....헤헤..."
            "너 웃는 거 보니까, 너무 좋다."
            "저도 선생님이 웃는 거 보니까 너무 좋고, 선생님...오늘...참 귀여웠어요..헤헤.."
            "뭐? 귀여워?? 내가? 허어..이거 참...흐음...
            그래.. 그것도 괜찮지. 근데 나 원래 귀여워. 나 막내잖아. 하하...
            기영이 넌 오늘 참 예뻐. "
            "저도 알아요. 저도 원래 예뻐요. 헤헤.."
            "헉..공주병이다 너.."
            "괜찮아요. 선생님은 왕자 병이잖아요. 공주랑 왕자니까 상관없어요. 헤헤.."
            "허어..이런...난 왕자병 아니야. 난 머슴 병인데... 하하.."
            "그래요? 그럼 머슴 하세요. 공주도 머슴은 필요하니까.. 헤헤.."
            "이런.. 졌다. 하하.."

            오랜만에 밝은 목소리로 한 마디도지지 않는 기영의 대답에, 성찬은 그런 기영이 귀엽다는 듯 어깨를 감쌌던 손을 올려 기영의 
            머리를 부비적거렸고, 기영은 슬며시 성찬의 어깨에 머리를 더 기대며 베시시 웃으며 함께 집을 향해 걸었다.


            ************

            34.


            세수와 양치를 하고 나온 기영은 잠시 망설이며 그 자리에 서 있었다.
            먼저 씻고 나온 성찬이 벌써 방에 이부자리를 펴놓고는 엎드려서, 무언가를 쓰고 있었다.
            그 모습을 본 기영은 멍하니 성찬이 누워 있는 이부자리를 보면서 망설이는 표정을 짓고 있었다.
            이제 더 이상 밤에 억지로 깨어있지 않아도 되고, 그렇기에 이제는 이부자리에 누워 자는 것이 당연하긴 하지만..
            그래도, 저렇게 딱 붙여서 나란히 베개를 놓아 둔 이부자리를 보고는 덥석 가서 눕기가 그랬다.
            사실 그의 옆에서 자 본적이 한 번도 없는 것은 아니지만, 그 다음 날 일어났을 때의 둘의 사태를 되돌려 생각해 보면, 
            좀...그랬다.
            게다가 이제는 서로의 마음도 그렇게 확인을 했는데...
            사실 도둑이 제 발 저린 다고, 그런 경험이 있는 자신만의 혼자 생각일 지는 모르지만, 하여간 저렇게 붙여 놓은 베개를 
            보는 기영의 마음은 솔직히 말해서, 은근히 생기는 기대와 불안 그리고 부끄럽고 민망한 마음이 합쳐져서 머리가 
뒤죽박죽이었다.
            사실 이 집으로 들어온 이후, 늘 가운데에는 기주를 뉘여 놓고 잤었고, 기주를 보낸 후로는 기영이 밤새 구석에 쪼그리고 
            앉아 밤을 새웠었기에, 그와 나란히 누울 일은 없었으니까..
            게다가, 기주가 있었을 때는 요를 두 개 펴고 이불은 각각 덮고 잤었는데, 지금 성찬이 펴 놓은 이부자리에는 분명히 요 
            하나, 이불도...하나..였다.
            하여간 착잡한 마음에 기영은 베개를 빼곰히 노려보고 있었다.

            "뭐해?? 안 자??"

            혼자서 이런 생각을 하고 있던 기영은 갑자기 들리는 성찬의 목소리에 깜짝 놀라 어깨를 한번 움찔했고, 괜히 얼굴까지 빨개져 
            버려 자리에서 일어나 앉아 기영을 바라보는 성찬을 쳐다보지도 못하고는 조그맣게 대답했다.

            "아니요. 자긴 자야 하는데............자야죠...."
            "왜? 너 또 구석에 쪼그리고 앉아서 자고 싶은 거야? 이젠 안 그래도 되잖아."
            "아니요. 그게 아니고..."
            "아니면 됐어. 자 이리 와. 자자. 불끄고 와. "

            성찬이 이불을 걷어내고, 기영이 누울 자리를 손으로 탁탁 치며, 기영에게 손을 내밀자 기영은 성찬의 아무렇지도 않은 
            얼굴에, 떡 줄 사람은 생각도 않는데 혼자 김칫국을 마신 듯한 혼자만의 음란한 생각을 민망해하며, 약간 붉어진 얼굴로 불을 
            끄고 살금살금 걸어 성찬의 옆에서 되도록 멀리 떨어질 수 있는 쪽으로 가서 살짝 눕고는 이불을 목까지 끌어당겼다.

            그런 기영을 보고 성찬은 씩...하고 웃었다.
            정말 방금 시집 온 새색시도 아니고, 한 이불에서 자는 게 뭐 어떻다고 저렇게 살금살금 조심스러워 하는 것인지..
            이불을 펼 때 두 개를 펼까 하다가, 일부러 하나만 편 성찬이었다.
            물론 기영을 어떻게 해 보고자하는 마음은 아니었지만, 마음을 열어 키스까지 한 사이에 굳이 이불을 따로 덮고 자야 할 
            필요는 없을 테니까.
            물론 놀이터에서의 일을 생각해 보면 자신의 몸의 반응이 걱정이 안 되는 건 아니었지만, 그래도....함께 자고 싶은 건 
            자고 싶은 것이었기에, 이불 하나만을 펴는 것에 대해 별로 망설이지는 않았었다.
            성찬은 숨소리도 일부러 작게 내는 것인지, 멀찌감치 떨어져 누워 작게 쌕쌕거리는 기영의 숨소리를 듣고는 빙그레 웃다가 팔을 
            뻗어 기영의 팔을 홱 잡아당겨 품에 안아 버렸다.

            "허억..선생님!!!"

            성찬의 팔에 의해 가벼운 기영의 몸은 힘없이 성찬에게 딸려가 버렸고, 갑자기 성찬의 가슴에 폭 안겨버린 기영이 깜짝 놀라 
            성찬의 가슴을 밀었으나 성찬은 팔에 힘을 더 주어 빠져 나가려는 기영의 몸을 더 힘있게 안고는 등을 토닥거려주었다.

            "안고 자자. 뭐 어때. 키스도 했으면서. 잘 자."
            "......"

            기영의 이마에 살짝 입을 맞추며 하는 성찬의 말에 기영은 대답도 못하고 얼굴이 화끈 달아오르며 괜시리 몸이 조금 뻐근해 
            짐을 느꼈다.
            정말 자신은 음란한 녀석인가 보다 싶었다. 그에게 안긴 것으로 또 이러다니..
            비록 큰 반응은 아니었지만, 하여간 성찬에게는 이렇게 되어 가는 자신의 몸을 닿지 않게 하기 위해 슬며시 엉덩이를 뒤로 
            빼기는 했다. 하지만 솔직히 그에게 안겨 자는 것이 얼마나 좋은 것인 줄은 이미 알고 있기에 더 이상 그의 가슴을 밀지는 
            않았다. 
            가만히 성찬이 품안에 얼굴을 묻고, 가슴에 있던 팔을 그의 겨드랑이 사이로 넣어 성찬의 등으로 두르며 기영은 보이지 않게 
            빙긋이 웃어버렸다.
            그렇게 바보 같이 웃으며 그의 가슴에 코를 박고는 마음을 편하게 가다듬으려 노력을 하며 잠을 청하기 위해 눈을 감고 있던 
            기영이었다.

            "허억...!!"

            그렇게 무방비 상태로 편안하게 온 몸의 힘을 빼고 있던 기영은, 갑자기 성찬이 다리 한쪽을 올려 기영의 허리를 감으며 
            종아리로 기영의 엉덩이를 끌어당기자, 기영의 슬쩍 뒤로 빼 놓았던 기영의 엉덩이가 도로 성찬 가까이로 밀착이 되었고, 그 
            바람에 화들짝 놀란 기영은 성찬의 가슴에 묻고 있던 얼굴을 들어 그를 바라보았다.
            하지만, 성찬은 여전히 눈을 감고 기영의 등을 토닥거리기만 하면서 무덤덤하게 물었다.

            "무거워?"
            "....조금....."

            슬며시 다시 엉덩이를 뒤로 빼기 위해 노력하며 하는 기영의 대답에, 자꾸만 뒤로 가려 하는 기영의 엉덩이를 더욱 종아리에 
            힘을 주어 자신의 쪽으로 끌어당기며, 성찬은 기영의 작은 등을 큰손으로 쓸어주며, 낮지만 웃음이 담긴 목소리로 작게 
            말했다. 

            "옛날에 나 어릴 적에 집 마당에서 키우던 내가 예뻐하던 누렁이가 있었어. 그 녀석도 날 무척 좋아해서 늘 나만 졸졸 
            따라다니곤 했었어. 
            엄마는 질색을 하셨는데, 난 그 누렁이가 너무 좋아서 맨날 몰래 밤마다 방에 데려다 놓고 누렁이를 옆에 놓고 이렇게 다리를 
            올리고 자곤 했어. 꽤나 무거웠을 텐데도, 누렁이는 한번도 내 다리를 털어 낸 적이 없었어. 아침에 일어나 보면 그 자리에 
            그대로 누워서 잠에서 깬 나를 동그란 눈으로 바라보고 있곤 했으니까. 
            엄마가 더럽다고 왜 자꾸 밖에서 키우는 커다란 개를 안에다 들여 놓냐고 하시면서, 아침이면 누렁이 엉덩이를 손으로 때려서 
            내쫓곤 하셨거든. 사실 방에서 같이 자기는 지금 생각해 보면 녀석이 좀 덩치가 크긴 했어. 그냥 흔히 볼 수 있는 그런 
            변견 이었으니까...후후...
            하여간 몇 번 그러니까 아예 엄마가 방으로 오시는 발자국 소리가 들리면 먼저 낑낑거리면서 날 깨우곤 했어. 자기가 먼저 내 
            다리를 털어 낼 수는 없었나봐. 
            그렇게 낑낑거려서 날 깨워놓고, 내가 일어나서 다리를 치우면 그때서야 자기도 일어나곤 했거든. "
            "난...누렁이 아닌데.."
            "하하..알아. 누가 너보고 누렁이래?? 하하하하하하하하하..."

            기영은 소근거리듯 말을 하는 성찬의 말을 그의 가슴에 귀를 대고 듣고 있었다. 그렇게 성찬의 가슴에 귀를 대고 있으려니, 
            성찬이 말을 할 때마다 같이 가슴에 웅웅 하고 울리는 소리가 들리는 듯했다. 처음 느껴보는 사람의 가슴의 울림이 신기하게 
            느껴지기도 하고, 재밌기도 하고 또...무척 마음이 편하게 느껴지며 차분해지는 기분이 들었다.
            그는 가슴이 이렇게 넓어 말을 하면 가슴에서 공명현상이라도 일어나는 것일까 하는 생각이 들어 더욱 그의 가슴에 귀를 바짝 
            갖다대어 보는 기영이었다.
            규칙적인 심장의 움직임에 귀가 같이 움직이는 기분이었다.
            그런 기분이 느껴지자 기영은 성찬의 몸에 들어가기라도 한 듯 나른해지는 기분이 들었지만, 알지 못하는 그의 어린 시절 
            이야기에 호기심이 생겨 기영은 뒷 이야기가 궁금해 조금 처져버린 목소리로 성찬에게 작게 물었다.

            "그래서 누렁이는 어떻게 됐어요??"
            "그 누렁이가 어떻게 됐냐하면, 흐음...
            그렇게 한 3년을 길렀는데, 내가 초등학교 2학년 때 어느 여름 날 학교 갔다오니까 마땅히 있어야할 누렁이가 없는 거야. 
            아침에 나 학교 갈 때 교문 앞까지 같이 가서 배웅해 줬었는데 말이지. 내가 누렁이보고 학교 끝나고 바로 갈 테니까 집에 
            가라고 했더니 알았다고 꼬리도 흔들었었고.
            누렁이 밥그릇으로 쓰는 찌그러진 냄비에 내가 아침에 몰래 놓고 간 초코렛도 그냥 있는데 누렁이만 없잖아. 엄마한테 
            물어보니까 엄마도 모르신다고 그러시더라고. 아침에 나 학교 갈 때 쫓아나가서 안 들어왔다고.. 
            아마 바람이 나서 나간 거 같다고, 조금 지나면 다시 돌아오겠지..라고만 하셨어.
            그래도 난 누렁이 걱정이 돼서, 하루종일 울면서 누렁이 찾아다녔는데 결국 못 찾았고, 거의 일주일을 찾아다니다가 포기했어.
            나중에 알았는데, 내 친구가 한참 후에 말해 주더라. 동네 아저씨들이 말씀하시는 걸 들었다면서.
            우리 집으로 올라가는 길에 건물을 짓는 공사장이 있었는데, 누렁이가 없어지던 날 거기 인부 아저씨들이 개를 잡아먹었는데, 
            누렁이인 거 같다고 했다고...
            나 학교 배웅해 주고 돌아오는 누렁이를 잡아서 먹어버린 것 같다고...아마도 그 날이 복날이었던 거 같아.
            내가 누렁이 없으면 내 다리 어디 올려놓고 자냐고 하면서 얼마나 울었던지, 엄마가 그럼 다시 개를 사 주시겠다고 하셨어. 
            하지만 난 절대 누렁이 아니면 개는 싫다고 했거든. 사실 그 이후로 난 절대 더 이상 개는 키우지 않았어. 누렁이 생각이 
            나서... 
            또 개를 키우고 정을 주고 사랑을 줬는데 사람들이 또 그렇게 잡아먹어 버리면, 그때는 못 견딜 거 같았거든.
            그랬더니 그 힘든 형편에서도 누렁이 대신 다리 놓고 자라고 엄마가 커다란 곰 인형을 사주셨어. 그래서 그 인형을 안고 
            이렇게 다리를 올려 봤는데 그건 폭신하긴 했지만, 누렁이만큼 편하지도 않았고, 그렇게 따뜻하지도 사랑스럽지도 않았고, 
            누렁이가 숨쉴 때마다 움직이는 그런 느낌이 없어서 싫었어. 난 누렁이한테 다리를 올리면 누렁이가 숨 쉴 때마다 올라갔다 
            내려갔다 하는 그 규칙적인 움직임을 느끼면서 잠드는 게 참 좋았거든.
            그래서 그 이후로는 난 절대 어느 곳에도 다리를 올려놓지 않았어.
            누렁이에게서 내려졌던 것을 이렇게 너에게 다시 올려놓기 이전에는 한번도...."

            어둠 속에서 여전히 기영의 등을 토닥거리며 이제는 지나 버린 옛날 이야기를 해 주는 듯 낮게 말을 하는 성찬의 목소리에는 
            웃음기가 담겨 있었지만, 그 말을 듣는 기영은 괜히 콧등이 싸아해져서 눈물이 날 듯했다. 
            기영이 보기에는 많이 크고 어른인 성찬도 어린 시절에는 자신처럼 겁쟁이가 되게 했던 이런 슬픔이 있었다는 것이 괜히 자신이 
            당한 일인 냥 가슴이 아팠다.
            꼭 사람뿐만이 아니라도, 사랑하는 존재를 죽음으로 인해 떠나보내야 한다는 슬픔..
            그것도 그렇게 무의미하고 하찮게 사람들에게 한 끼의 끼니거리로 배를 불려주고 사랑하는 생명을 보내야 한다는 아픔...
            남에게는 아무 것도 아닐지도 모르지만, 아니..되려 귀찮게 보일지도 모르는 존재라도, 나에게는 소중한, 내가 가장 큰사랑을 
            준 그 존재를 보내는 것이 얼마나 큰 아픔이라는 건...누구보다도 기영은 잘 알고있으니까..
            어린 시절..어찌 보면 이제는 잊을 수도 있을 법한 그런 일을, 아직도 기억하고 가슴에 담아, 이렇게 지금 자신에게 다리를 
            내 주고 이런 말을 하는 성찬이 비록 웃고는 있지만, 그것이 지금까지도 가슴에 남아 지워지지 않을 정도로 얼마나 힘들고 
            아팠던 기억인지 기영은 알 수 있었다.
            기영은 그런 성찬이 안쓰럽다는 생각이 들어, 안아주고 위로해 주고 싶은 마음에 가슴에 더 얼굴을 묻고 그의 등에 두른 팔에 
            힘을 주어 더 꼭 안아 주었다.

            "지금은 편해요? 난 따뜻해요?"
            "후후.. 응...누렁이가 화낼지도 모르겠지만, 네가 누렁이 보다 더 편하고 따뜻해. 그리고 너도 숨쉬고 있으니까, 
            무엇보다 이렇게 숨결이 느껴지는 게 가장 좋고.. 후후...
            많이 무거우면 내릴까?"
            "아니요. 괜찮아요. 선생님이 일어나실 때까지 나도 절대 먼저 선생님 다리 치워버리지 않을게요. 평생 쓰셔도 되요. 
            영구임대예요. "
            "하하.. 그래 고마워..자자.."
            "네.."

            기영의 말에 성찬은 빙긋이 웃으며, 얼굴은 자신의 가슴에 콕 박혀 버려 턱 아래로 보이는 것은 그저 동그란 정수리 
            뿐이었기에, 그 곳에 다시 짧게 뽀뽀를 해 주고는 작게 한숨을 내쉬고는 기영을 더 품에 꼭 끌어안아 버렸다.
            성찬의 가슴에 코를 박은 기영은 솔직히 말해, 이제는 지긋이 허리를 눌러주는 그의 다리의 무게감이 싫지 않았다.
            그리고 그의 가슴에 얼굴을 박으니, 살며시 풍겨오는 그의 체향도...그리고...점점 포근하고 따뜻해 오는 체온도...
            편했다. 그의 가슴에 안긴 것이..
            그렇게 편하다는 생각이 들자, 기영을 민망하게 만들던 그 감정도 차분하게 가라앉았고, 다행이다 싶은 기영은 성찬의 품으로 
            더 파고들어 버렸다.
            이제는....매일 이렇게 내 사랑과 안고 잘 수 있는 것일까..그래도 되는 것일까..
            이제는 서로 모르던 시절 각자 혼자서 가지고 있던 추억을, 하나 둘 씩 알아가고 나누어도 되는 것일까..그래도 괜찮은 
            걸까....
            흐믓한 기분에 어둠 속의 둘의 얼굴에는 작은 미소가 번져 있었다.

            기영과 성찬은 누가 먼저랄 것도 없이, 그 동안 피곤했던 몸과 마음이 편해지자, 금방 번갈아 가며 고른 숨을 내쉬며 서로의 
            품에서 편하고 달콤한 깊은 잠 속으로 빨려 들어갔다.



            기주야 미안해.
            오빠..아직도 널 보낸 슬픔과 아픔이 가슴 한 편에 한 가득 남아있는데..
            그런데...다른 가슴 한 편으로는 지금 행복한 거 같아.
            나..이러면 안 되는데.. 널 보내놓고 벌써 웃을 수 있으면 안 되는 건데...
            근데 나 지금 행복해서 웃고 있어. 
            널 보낸 지 얼마나 됐다고 이렇게 웃는 오빠가 밉겠지만, 이해해 주렴.
            선생님도 오빠를 사랑하는 거 같아.
            오빠도 선생님 사랑하거든.
            선생님이 사랑한다고 말씀은 안 해 주셨지만, 나도 사랑한다고 말은 안 했지만..
            그래도 선생님도 내가 선생님 사랑한다는 거 아시는 거 같아.
            내가 선생님이 날 사랑하신다는 거 느끼는 것처럼 말이야.

            미안해..
            널 그렇게 차가운 땅에 묻어놓고, 난 지금 이렇게 따뜻한 방에 누워 포근하게 안아주는 선생님께 안겨 웃고 있어서 미안해.
            나 혼자 지금 행복해하고 있어서 미안해.
            하지만...
            오빠..지금 행복해..정말..

            넌 어떠니?
            너도 행복하니?
            할아버지하고 아빠하고 다 만나서 행복하니?
            나만 행복한 거라면, 나 너한테 정말 미안하니까...
            제발 너도 행복하길 바래..
            널 잊은 건 아니야. 그건 믿어 줘.

            선생님이 가슴에 묻자고 하셨어. 
            나..그렇게 하려고 해.
            그래서 이제는 선생님하고 같이 이 곳을 떠나려고 해.
            널 잊는 것이 아니고, 널 가슴에 묻었기에 내 가슴에서 너도 같이 떠나는 거야.
            보고 있니? 오빠 선생님께 안겨 자면서 웃고 있는 거...
            너에게 이런 모습을 보이는 게 조금 부끄럽긴 하지만, 그래도 너에게 나 행복한 모습은 보여주고 싶어.
            나 때문에 널 많이 힘들게 하고 보낸 게 마음 아파서..
            이제는 오빠 행복한 모습 보여 주고 싶어.
            괜찮지 기주야?? 오빠...선생님하고 사랑해도 괜찮은 거지?
            기주야......이해하지??
            오빠는 선생님....많이 사랑해........

            네가 도와줄래??
            이제는 더 이상 오빠 혼자 남지 않게..
            이제는 더 이상 사랑하는 사람과 가슴 아파하면서 헤어지지 않게..
            오빠...더 이상 사랑하는 사람과 이별해야 한다면..
            그때는 견디지 못할 지도 몰라..정말이야.....
            이젠 오빠도 아픈 건 싫어.
            슬픈 건 싫어.

            힘들게 다시 가슴에 담은 사랑이야.
            이제는 자연스럽게 사랑할 수 있는 가족은 다 떠나고...
            가족이 아닌 사람과의 처음 느껴보는 사랑이야.
            잡고 싶어. 놓치기 싫어. 놓고 싶지도 않아.
            그러니까...기주야...네가 도와 줘..부탁해..



            + + +


            새로 얻은 집으로 이틀 후 성찬과 기영은 이사를 했다.
            성미에게 기영이 일에 대해서는 언급한 바가 없기에, 성찬의 뒤를 졸졸 따라 같이 온 기영을 보고 누군가 싶어 성미의 눈이 
            휘둥그래졌었다.
            성찬이 그녀에게는 늘 어려 보일 수밖에 없는 동생이긴 하지만, 그래도 허튼 짓은 하지 않을 만큼 다 컸고 바른 정신을 
            가지고 있다는 믿음을 가지고 있었기에, 이렇게 기영을 갑자기 데리고 온 이유에 대해서는 나중에 성찬에게 묻기로 하고, 그 
            앞에서는 별 말없이 웃으며 기영에게 어서 오라며 맞아 주었었다.

            처음에는 낯선 사람과의 첫 대면이기도 하고, 또 자신이 사랑하는 성찬의 누나라는 점 때문에 조금 민망하기도 하고 어색하기도 
            했던 기영은 자꾸만 성찬의 뒤로 숨어 버리곤 했지만, 이내 허물없이 편하게 대해주는 성미에게 아직은 어색한 관계라 여전히 
            말을 많이 할 수는 없었지만, 지금은 그저 성찬과 많이 닮아있는 성미를 보고는 친근감이 생겨 생글생글 계속 웃기만 했다.

            성미는 기영을 데리고 온 속사정에 대해서는 바쁘게 일을 하느라 아직 기회가 없어 성찬에게 묻지는 못했지만, 말없이 조용하게 
            일만 하다가 성미와 눈이라도 마주치기라도 하면 여지없이 귀여운 얼굴로 방긋 웃는 기영을 보고, 성미는 약간의 호기심과 
            호감을 마음에 갖고는 같이 웃어 주었다. 
            티없이 순진해 보이는 얼굴로 웃는 기영의 얼굴을 보면, 절대 나쁜 아이는 아니라는 생각이 들었다.


            이사온 첫 날 늦은 오후나 되서야 도착을 했기에, 대충 짐만 들여놓고 나자 거의 저녁이 훌쩍 넘은 시간이 되어 버렸기에, 
            그 날은 이부자리만 꺼내 그대로 골아 떨어져 버렸던 둘이었다.
            아직 어수선했기에 성미가 자신의 집으로 가서 밥도 먹고 편히 잔 후에, 다음 날 함께 짐을 풀자고 말했다. 하지만 성찬과 
            기영은 슬쩍 서로 마주보고 눈빛을 나누더니 끝내 그냥 사발면이나 끓여 먹고 새 집에서 자겠다고 하던 성찬이었다. 왜 이렇게 
            불편하고 어수선한 집에서 자려고 하는지 그 점이 성미는 조금 의아하기는 했지만, 그저 처음 본 사람 집에서 기영이 잔다는 
            게 어색할 거라는 성찬의 배려쯤으로만 이해하고 말았었다.

            마침 다음 날이 일요일이었기에, 미정을 올케로 삼고 싶은 마음이 굴뚝같았던 성미는 영준을 등에 업고 집을 나서며 성찬의 
            집으로 가기 전에 은근히 미정에게 애라도 봐달라며 같이 가겠냐고 떠보았고, 성미의 작전대로 미정은 활짝 웃으며 군소리 없이 
            성미를 따라 나서 주었다.
            모두 함께 짐을 풀며 성미는 유난히 서로 자주 마주 보며, 애뜻한 미소를 주고받는 성찬과 기영이 눈에 들어오긴 했지만, 
            대수롭게 생각하진 않았다.
            옷 입을 행색으로 미루어 짐작해도 아마도 그저 오갈 데 없는 불쌍한 아이를 데려온 것이려니...그 아버지에 그 아들이라고, 
            생전의 그저 사람이 좋기만 해서 당신 자식들도 제대로 챙기지도 못하면서 나보다 못한 사람을 보면 주머니를 털던 아버지처럼 
            성찬도 그런 마음이려니...그저 불쌍한 아이이니 자신이 잘 돌봐주려는 것이고, 저 아이 역시 고마움에 대한 감사한 눈빛인 
            것이려니..그렇게 생각했다.

            자기도 쥐뿔도 없는 주제에 혹까지 달고 와 미정에게까지 괜히 짐스럽게 보이는 벅찬 짓을 했다는 생각이 안 드는 건 
            아니었지만, 성찬이 좋아서 하는 일이니 그걸로 뭐라 다른 말을 하지는 않았다. 심성은 착하지만, 어릴 적부터 자기가 
            좋아해서 하겠다고 마음먹은 건 기어코 하고 마는 고집 불통인 성찬이라는 것을 알기에 괜히 이사 오자마자 기분 상하게 작은 
            트러블이라도 만들고 싶지는 않았으니까..
            기영의 문제에 대해서는 나중에 정말 미정과 성찬이 좋은 관계가 되면 그 때가서 말을 해도 괜찮지 않을까 싶었다.
            하지만, 내 일도 아님에도 수고를 하는 미정에게 성미가 다 미안할 지경인데, 미정은 아예 없는 사람인 냥 관심도 쓰지 
            않고, 그 쪽으로는 눈길도 주지 않으며, 그저 기영만 챙기는 성찬을 보며 성미는 잠깐씩 그런 성찬을 얄밉게 째려보기는 
했다.

            거의 저녁 시간이 다 되어서야 많지 않은 짐이 네 사람의 분주한 손길에 모두 제 자리를 찾아서 들어가고, 아직도 새집 
            냄새가 물씬 풍기는 깨끗한 방 한 가운데 상을 놓고 둥그렇게 모여 앉아 식사를 주문해 놓고, 모두 뿌듯한 마음으로 미소를 
            지으며 말끔해진 실내를 둘러보았다.


            "새 집이 좋긴 좋다. 호호. 이제 정리 다 된 거지??"
            "응. 누나 수고했어 고마워."
            "아무리 없어도 이삿짐은 정리하려면 꼬박 이렇게 이틀은 잡아먹는다니까.
            미정이는 괜히 나 따라와서 쉬는 날인데 쉬지도 못하고 이삿짐같이 정리해주고 정말 고마워. 호호...."
            "아니에요. 짐도 별로 없던 걸요 뭐. 그리고 짐에 비해 사람이 많아서 금방 했잖아요. 
            그럼 성찬씨는 이제 저 앞에 초등학교로 출근하시는 건가요?"

            아무리 지하 방이라도 새 집이라 예전에 있던 방에 비하면 더 넓고 좋은 방이었기에, 이런 집에서 같이 살 생각을 하며 마치 
            새 집에 이사 와 새 삶을 살아 갈 신혼부부처럼 조금은 부푼 꿈과 희망에 흐믓하게 둘이 마주보며 미소를 짓고 있던 성찬과 
            기영은, 갑자기 물어오는 미정의 물음에 그런 둘의 마음이라도 들킨 듯 조금 놀라 미정을 바라보며, 성찬은 약간 붉어지고 
            어색한 얼굴이 되었고, 기영은 민망함에 조금 고개를 숙여 버렸다.

            "네. 3월부터요."
            "그럼 몇 학년 맡으시는 거예요?"
            "그건 아직 모르죠. 새 학기 시작하기 전에 결정이 되겠죠."
            "그렇구나. 호호."
            "애들 가르치는 거 재밌나요? 저도 애들 참 좋아하는데...
            사실 저도 고등학교 때 꿈이 초등학교 선생님이나 유치원 선생님 되는 거였거든요."
            "그러셨군요."

            기영과는 그렇게 편하게 웃던 성찬이 미정과 말을 할 때는 비록 약간 웃고는 있어도 조금은 붉어진 얼굴에 많이 어색하고 
            조금은 굳은 말투로 짧게 대답하는 것을 보며 성미는 속으로 씩..하고 웃고 있었다.
            얼굴이 붉어진 다는 것은 성찬도 미정에 대해 아주 무관심한 건 아니라는 생각이 들었으니까.
            성미의 생각대로 붙임성이 있는 미정은 싹싹하고 애교있게 말을 끌어가며 생글생글 웃으며 성찬에게 계속 말을 시켰고, 성찬은 
            여전히 뻣뻣한 얼굴로 그래도 미정의 물음에 대답하는 것을 들으며, 숫기 없는 동생이라고만 생각하고 있는 성미였다.
            사실 성찬의 얼굴이 붉어진 것은, 기영을 보며 이제 사랑하는 기영과 함께 새로운 집에서 새로운 마음으로 행복하고 
            알콩달콩하게 살아갈 날에 대한 기대를 하며 혼자 속으로 즐거운 생각에 빠져 있다가 성미의 말에 괜히 속을 들킨 듯 
            민망해져서 붉어진 것이었지만, 성미는 그 속을 알지 못했다.

            기영은 그런 성찬과 미정을 보며 약간 고개를 숙이고 똘망똘망한 푸른 눈망울로 둘을 번갈아 보고 있었다.
            저 미정이라는 누나..............
            자그마한 체구에 많이 귀엽고, 애교 있고, 여자답고, 발랄하고, 예쁜 사람이었다.
            누님의 이웃사촌이라고는 들었지만, 단지 그렇게만 보기에는 여기까지 따라와 굳은 일을 할 필요는 없다는 생각이었기에, 대체 
            무슨 성찬이나 성미와 무슨 관계가 있는 사람일까 내내 궁금했고...........그녀가 저렇게 웃으며 자꾸 성찬에게 말을 
            시키는 것이 그다지 좋지는 않았기에, 자꾸만 애써 유지하고 있는 웃음이 얼굴에서 사라지려고 하는 것을 겨우 겨우 잡아 두고 
            있었다.
            사실........느낌이.........그랬다.
            그를 사랑하기에, 남과는 머리카락 하나도 나누고 싶지 않은 그이기에, 괜한 질투이고 욕심일지도 모르지만, 기영의 눈에는 
            그녀가 성찬에게 관심이 있는 것으로 보이고 있었으니까.
            그가 자신을 버리고 그녀에게 관심을 갖게 될 거라는 생각은 절대 하지 않았고, 그를 믿기는 하지만..그래도 내 밥에 침 
            흘리는 건 절대 기분이 좋지는 않았다.
            게다가 누님은 그렇게 그와 그녀의 대화를 저렇게 흐믓한 얼굴로 미소를 지으며 바라보고 있고..
            하지만 간간이 기영을 향해서도 미소를 짓는 그녀에게, 성찬과 나누고 있는 둘의 감정은 비밀이어야 할 듯한 생각에 기영도 
            가식적이긴 했지만 같이 웃어주기는 했다.


            주문한 식사가 배달되어 오고, 밥을 먹는 동안 성미와 미정은 조금은 의아한 눈으로 성찬과 기영을 번갈아 보고 있었고, 
            기영은 그런 둘의 눈치를 살피고 있었다.

            "자 이거 먹어. 밀가루 지겹지도 않아? 중국 집에서 일한 게 얼만데 자장면 냄새는 이제는 지겨울 만도 하련만, 왜 
            자장면을 시켜. 밥을 시키지. 이거 먹어. 
            자. 탕수육도 좀 먹고..."
            "됐어요. 선생님 드세요. "

            자장면을 앞에 놓고 별로 내키지 않는 듯 깨작거리는 기영을 보고, 그릇 위로 성찬이 볶음밥을 푹푹 덜어 놓아주었고, 그것도 
            모자라 탕수육 그릇도 자꾸 기영의 앞으로 끌어당기는 성찬이었다.
            사실 밀가루 음식은 별로 좋아하지 않는다는 성찬만 볶음밥을 시켰을 뿐, 성미와 미정이 짬뽕과 자장면을 시켰기에, 기영도 
            성찬의 말대로 냄새만 맡아도 지겨운 것도 사실이어서 자장면이 먹고 싶지는 않았지만, 괜히 눈치가 보여 자장면을 시킨 것은 
            사실이었다. 
            하여간 자신에게 신경을 써 주는 성찬을 보며 기분이 좋기는 했지만, 그런 성찬을 약간 뾰족한 눈썰미로 보고 있는 성미와 
            미정의 시선에 밥이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지도 모를 지경이었다.

            "그만해 성찬아. 기영이가 먹고 싶으면 먹을텐데 왜 그렇게 아기도 아닌데 챙기고 그러니. 네가 그러니까 기영이가 더 민망해 
            하잖아."
            "응??"
            "그리고 오늘 미정이도 수고 많이 했는데, 미정이한테도 좀 권해 봐라. 이 곰 단지야.."
            "응? 어.. 미정씨도 많이 드세요."
            "네. 성찬씨도 많이 드세요. 전 원래 고기 별로 안 좋아해서요. 기영이 많이 먹어. 많이 먹어야 할 나이니까.
            언니도 드세요. 저 신경 쓰시지 말고요."
            "에유..미안해 미정씨. 저 녀석이 원래 저렇게 눈치가 없어. 호호호호호호..."
            "괜찮아요. 남자가 너무 살뜰한 사람도 매력은 없는 걸요 뭐..호호호호호.."

            보다 못한 성미가 결국 한 마디 했고, 그제 서야 성찬은 성미와 미정도 눈에 보이는 듯 민망한 얼굴로 잔뜩 기영의 앞으로 
            끌어놓았던 탕수육 접시를 도로 가운데로 밀었으며, 기영은 덩달아 괜히 민망해져서 얼굴이 화끈거려 슬며시 고개를 숙이고 또 
            젓가락으로 자장면 자락을 깨작거렸다. 
            괜히 어색해져 버린 기영과 성찬은 그 후로 입을 다물고 고개를 음식 접시에 박아 버렸다.
            그런 성찬을 살며시 째려보던 성미가 미정의 눈치를 보며 말하자, 괜히 어색해져 버린 분위기를 느낀 미정이 그나마 분위기를 
            띄우려 노력을 하고 있었다.

            불편한 분위기에 기영은 반도 못 먹고 젓가락을 놓았고, 그런 기영을 보고 성찬은 안쓰러운 눈빛으로 기영을 바라보았지만, 
            눈치가 보여 더 말도 못하고는 그럭저럭 식사를 끝내고 차를 내왔다.

            "내일은 뭐 할거니??"
            "내일은 아마도 장 보러 가야 하지 않겠어? 밥 해 먹으려면. 매일 사 먹을 수는 없으니까."
            "그래? 같이 가 주련?"
            "아니 됐어 누나. 기영이랑 둘이 갈래."

            차를 마시며 묻는 성미의 말에 대답을 하며 성찬은 기영을 보고 빙긋이 웃었고, 기영은 성찬의 대답에 슬쩍 자신을 보는 
            성미를 보고는 눈치가 보여 슬며시 다시 고개를 숙여 버렸다.

            "그래? 그럼 그래라. 하긴 니들 둘이 살 거니까, 너네 먹을 걸로 둘이 가서 사는 것도 괜찮지. 괜히 내가 가면 니들은 
            먹지도 않는 나물만 잔뜩 사라고 할 지도 모르니까..
            근데 아직 출근하려면 일주일 정도 남았잖아. 그 동안 뭐 할거야? "
            "몇 일 기영이하고 동대문 남대문 좀 다녀 보려고 해.
            나도 혼자 살았고, 기영이도 오면서 그냥 옷가지만 가지고 와서 살림이 턱없이 부족해.
            혼자 살았을 때야 대충 혼자 먹어도 그만 안 먹어도 그만이어서 제대로 갖추지 않았는데, 이제 기영이랑 살아야 하니까 사람 
            사는 것처럼 가스 렌지도 사고, 냄비랑 그릇이랑 수저랑 이것저것 부엌살림도 좀 사고, 그리고 기영이 옷도 좀 사고 
그러려고.
            그리고 시간 나면 중고 상에 가서 쓸만한 거 있나도 좀 보고 가능하면 작은 세탁기 하나 샀으면 좋겠어. 이제는 두 식군데 
            손빨래 하기는 힘드니까.."
            "너 부자구나. 구두쇠가 웬일이래? 그렇게 여유가 돼? 너 여기 방세도 내야 하잖아."
            "이번에 여기 오면서 설화마을에서 월급 받은 거 있잖아. 그리고 한꺼번에 다 산다는 건 아니야. 가능하면 이라고 했잖아. 
            돈이야 뭐 또 벌면 되는 거고, 써야 할 때는 쓰려고 버는 거잖아. 부자여서가 아니고, 쓸 때도 못 쓰면 돈 벌 필요가 
            없으니까.."
            "잘났다 아주..체엣...."

            누나와 얘기를 하면서도 눈은 내내 기영을 보며 빙긋이 웃으면서 하는 성찬의 말에 기영도 괜히 기분이 좋아져 살짝 성찬을 
            마주보며 씩 하니 웃었다.
            재밌을 것 같았다. 빠듯한 살림에 비록 돈이야 들겠지만, 그래도 기주가 그렇게 되는 바람에 진 사장에게 주지 않았으니 그 
            정도의 여유는 될 것도 같았고, 그와 함께 하루종일 함께 다니며 살림도 사러 다니고, 옷도 보러 다니고 그러면...
            생각만 해도 행복하고 기분이 좋아서 얼굴에 미소가 걸려 버렸다. 하지만 이내 성미가 있다는 사실을 인지하고는 슬쩍 다시 
            성미의 눈치를 보던 기영은 약간 뾰루퉁 해진 성미의 얼굴에 얼른 고개를 숙이며 미소를 걷어냈다.


            *****************

            35.


            성찬의 말을 듣던 성미는 속으로 한숨이 다 나올 지경이었다.
            틀림없이 성찬이 불쌍하다는 생각에 고집을 부려 데리고 온 아이일 것이다. 저렇게 성찬은 헤벌쭉 하고 있고, 저 아이는 
            불편한 얼굴로 이리 저리 눈치를 보는 것을 보면...
            자기가 데리고 온 아이이니 저 아이를 데리고 온 책임감 때문이라도 챙기는 건 이해하지만, 그래도 내내 저 아이를 바라보며 
            헤벌쭉 웃어대고, 말끝마다 기영이 기영이...하며 저 아이의 이름을 입에 달고 있는 성찬을 보고 있으려니 성미는 속이 터질 
            지경이었다.
            신경 좀 쓰라고 데리고 와 엄하게 일까지 시켜버린 미정에게는 눈길도 안 주고, 어쩌면 미정에게는 짐처럼 보일 기영이만 내내 
            바라보고 있는 성찬이었으니까..

            물론 초등학교라 퇴근시간이 늦지는 않겠지만 그래도 학교에 정식으로 출근하기 전 시간적 여유가 있을 때, 미정과 간혹 
            만나기도 하고 식사도 하는 그런 자리를 만들어 주고 싶은 마음에 은근히 떠 본 것이었는데, 내내 기영이...기영이...
            그것도 모자라, 무슨 신혼 살림 준비라도 하는 듯, 기영을 바라보며 벙글벙글 웃으며 말하는 성찬의 목소리와 얼굴에 약간의 
            흥분이 보이는 것도 한심했다.
            성찬이 하는 꼴을 보면 한심하고 답답했지만, 어리지만 그래도 눈치는 있어 비록 말은 많지 않고 조용한 성격이었지만, 하루 
            종일 일하는 동안 싹싹하게 굴고 방글방글 웃는 얼굴이어서, 성미의 눈에도 미워 보이지 않는 기영을 보면 뭐라고 할 수도 
            없는 처지였다.
            그저 아무 소리 없이 빙그레 웃기만 하는 무던한 미정에게 미안하고 고맙기만 할 뿐....
            하지만 아직도 미정을 대하는 것이 조금은 어색해서 그렇겠지..조금 지나고 나면 괜찮겠지 라고 스스로 위로하며 조금 
            서운해지려는 마음을 한 번 접고 성찬에게 미소를 지으며 말했다.

            "그래. 사실 너 살림은 더 사야한다고 나도 생각은 했어. 그게 뭐냐 살림이...아무리 남자 혼자 살았다고는 하지만, 좀 
            심했어.
            그리고 뭐 시간만 있으면 거기 가서 사면 싸고 좋기야 하지. 좀 여기서는 멀어서 가기 힘들어서 그렇지.
            나들이 삼아 미정이도 같이 가면 좋으련만, 근무해야 하기 때문에 힘들겠고, 살림 사는 건 아무래도 여자가 보는 게 나을 거 
            같아서 나라도 따라가고 싶지만, 괜히 내가 따라가면 아직은 내가 낯설어서 기영이가 불편할까봐 관둬야겠네."
            "응 누나. 우리끼리 갔다올게. 누나 애 까지 데리고 거기까지 가기는 힘들잖아. 멀기도 하고 많이 걸어야 하고 짐도 많을 
            테니까. 걱정 마. 기영이가 워낙에 살림꾼이니까 잘 알아서 살수 있을 거야. 하하.."

            성미의 말에 성찬은 기영과 단 둘이 편하고 즐겁게 다녀오려고 했었는데, 혹시나 누나가 따려가려 하는 것인가 해서 잠시 덜컹 
            내려앉았던 가슴을 속으로 몰래 쓸어 내리며 안도의 웃음을 활짝 웃으며 말을 했고, 너무나 속이 뻔히 들여다보이는 성찬의 
            그런 모습을 조금 답답한 눈으로 보던 기영은 성찬을 살짝 노려보고 있는 성미를 느끼고는 더더욱 고개를 탁자로 숙여 버렸다.
            사실 기영이 아는 성찬은 저렇게 자신이 속내를 다른 사람에게 잘 보여주는 사람이 아니었는데, 왜 저렇게 누나에게는 속을 
            훌러덩 뒤집어 보여 주고 있는지 답답해 죽을 지경이었다. 조금 더 지나 자신도 누나와 친하게 된 후에는 별로 상관이 
            없겠지만, 아직 많이 어색한 상황인데 너무 자신만 챙기는 성찬이 기영의 눈에도 보이고 있었으니까..

            하지만 성미는 성찬을 그렇게 째려보면서도, 민망해 하며 울상이 된 기영의 난처해진 얼굴을 보고는, 조금 귀엽다는 생각이 
            들어 이왕 데리고 온 거 곰 단지 같은 동생 덕에 힘들어하는 기영의 마음을 조금이나마 편하게 해 주고 싶은 마음에 살짝 
            미소를 지어주며 다시 말을 이었다.


            "하긴 옷 정리하다 보니까 기영이 옷이 많이 낡았더라. 너무 작아지고 낡은 건 버리고 몇 벌 새로 사는 것도 좋을 것 같긴 
            하더라. 그렇게 해.
            동대문 가면 옷도 싸고 좋은 거 많으니까, 성찬이한테 많이 사달라고 해. 성찬이 출근하기 시작하면 멀어서 자주 가지 못 할 
            테니까. "
            "네...감사합니다. "


            성미의 말에 기영은 잔뜩 기어 들어가는 목소리로 작게 대답만 겨우 했다. 
            둘만 있을 때는 저렇게 자신만 챙겨주는 성찬이 너무 좋고 멋져 보였는데, 그리고 물론 지금도 속으로는 좋아 죽겠지만, 
            그래도 그런 성찬을 보는 누나의 눈치가 영....안 좋아 보였으니까..
            하지만 그런 기영의 걱정을 알아차리기라도 한 듯, 성찬을 바라볼 때는 눈썰미가 매서웠지만, 기영을 볼 때는 그나마 눈가에 
            웃음을 담아 말해주는 성미가 고마울 따름이었다.


            "호호..내가 사 주는 것도 아닌데 뭐 나한테 고맙다고 할 건 없어. 호호.
            그럼 시장 가기 전에 얘기해라 성찬아. 매형한테 너 시장 가는 날을 차 놓고 가라고 할게. 중고 고물딱지 소형차지만 그래도 
            없는 거 보단 나을 거야. 아직 여기 서울까지 가려면 교통편이 불편하니까, 그리고 살 것도 많을 텐데 힘들기도 할 테고."
            "정말??그래 누나 고마워. 꼭 좀 빌려줘. 누나가 최고야~~!! 하하하하하..."
            "어머나. 저 녀석 좋아하는 것 좀 봐. 이 말 안 했으면 나중에 원망들을 뻔했겠어. 
            알랑방구 끼지 마 한 성찬~~!! 안 어울리고 엽기야. 네가 그러는 건. 피이..
            그럼 이제 우리는 가야겠네. 미정씨 가자. 저 곰 단지 녀석하고 같이 오래 있어봐야 속만 터질 거 같아. 호호.
            우리 집 가서 과일 먹고 나랑 수다 떨다 가. 응?? 오늘 영준이 아빠도 늦는 다고 했으니까.."
            "네. 그래요 언니. 그럼 성찬씨 다음에 뵈요. 안녕 기영아.."
            "어. 누나 가게? 그래 잘 가. 미정 씨도 잘 가요. 오늘 고마웠어요."
            "안녕히 가세요.."

            결국 남은 차를 훌러덩 원샷 해버리고 잠들어 있는 영준을 들쳐업고 일어나는 누나와, 그래도 그런 성찬을 향해 원망의 기색 
            없이 성미를 따라 일어나는 미정을 보며 기영은 따라 일어나, 인사만 하고 덤덤하게 그냥 방에 앉아있는 성찬에게 살짝 눈짓을 
            보내 일어나게 하여 같이 골목까지 나가서 배웅을 하고, 두 여인이 멀리 사라진 후에야 안도의 한숨을 내쉬었다.

            "휴우~~~~"
            "힘들었지? 이삿짐 푸느라고.."

            살며시 기영의 어깨를 감싸 안아 몸을 돌리며 함께 걸으며 묻는 성찬이었다.
            성찬이 그렇게 어깨를 안아주자, 기영은 그제 서야 하루종일 바짝 긴장하고 있던 신경 줄이 풀어지는 느낌에 온 몸의 힘이 다 
            빠지는 듯 해, 이제는 서로 알게 된 서로의 마음에, 부담 없이 살며시 성찬의 가슴에 편하게 기대어 함께 집을 향해 걸으며 
            대답했다.

            "이삿짐이라고 별로 없었는데요 뭐. 괜찮아요. 근데 선생님........"
            "응?? 왜? "
            "아..아니에요. 빨리 들어가요. 아직 밤에는 춥네요."
            "후후. 그래 들어가자. 오늘 일찍 자자. 난 좀 피곤한 거 같아."
            "네..그래요."

            기영은 성찬에게 누나 앞에서 너무 자신을 챙기지 말아 달라고 말하고 싶은 마음이 들어 그 말을 하려고 했지만, 행여나 
            나름대로는 자신을 챙겨주느라 그런 건데 혹시 이런 말을 하면 성찬의 마음 상할까봐 그 말을 도로 삼켜버리고는 엉뚱한 말로 
            대신했다. 
            그런 기영의 말에 성찬은 기영이 정말 추운가 싶어 더 꼭 기영의 어깨를 안아주며, 자신을 올려다보면서 귀여운 웃음을 웃는 
            기영의 얼굴이 그저 사랑스럽다는 생각만 하며 발걸음을 재촉했다.

            집으로 돌아와 작지만, 그래도 그들에게는 대단히 훌륭한 욕조까지 딸린 욕실에 번갈아 들어가 샤워를 하고는 잠자기에는 조금 
            이른 듯한 초저녁이긴 했지만, 불을 끄고, 육체의 노동 때문이 아니라 날카로웠던 신경 때문에 피곤해진 몸을, 여전히 요 
            하나 이불하나에 나란히 놓여진 베개로 뉘였다.
            나란히 눕자, 성찬은 여지없이 슬며시 기영의 몸을 끌었고, 기영은 아무 소리 없이 베시시 웃고는 성찬이 끄는 대로 머리를 
            성찬의 팔로 옮겨 팔베개를 베고는 그의 가슴에 얼굴을 묻었으며, 성찬은 또 한 쪽 다리를 기영의 허리로 올려 두 몸이 딱 
            붙게 바짝 끌어 당겼다.
            성찬은 자신의 가슴에 콕 박혀 있는 기영의 얼굴을 한 손으로 들어올렸고, 기영의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 들이밀자 살짝 
            몸을 움찔하고는 살며시 눈을 감고 살짝 입술을 벌리는 기영의 입술에, 짧지도 길지도, 진하지도 약하지도 않은, 뽀뽀도 
            아니고 키스도 아닌 혀가 잠시 얽혔다 떨어져 버린 그런 아쉬운 느낌의 입맞춤만을 해 주고는 입술을 떼어 버렸다.

            "잘 자. 휴우........."
            "선생님도요. 하아.....하아....."

            성찬은 많이 아쉬운 듯한 기분을 감추기 위해 깊게 숨을 몰아쉬며 말하면서 기영의 머리를 팔로 안아 버렸고, 기영 역시 같은 
            마음에 몰래 숨을 작고 빠르게 내쉬며 말하고는 성찬의 가슴에 코를 박아버렸다.
            하지만 성찬은 기영의 머리를 안으며 등에 닿아있는 팔로 기영의 가쁜 숨이 느껴지고 있었고, 기영 역시 성찬의 가슴에 박고 
            있는 얼굴로, 쿵쿵거리며 크고 바쁘게 뛰는 성찬의 심장소리를 듣고 있었다.
            짧게 닿았던 입술과 혀가 떨어지자 둘 다 속으로는 무척 아쉬웠고, 도로 그 입술을 끌어당기고 싶은 마음이 간절했지만, 차마 
            둘 다 그렇게는 못하고 아쉬움이 많이 남은 입술의 여운을 가슴으로 느끼며 자꾸만 호들갑을 떨어대는 가슴을 진정시키려 
            노력하면서 눈을 감고 잠을 청했다.
            그렇게 끌어당겼다가는 둘 다 자신을 더 이상 믿을 수 없다는 같은 생각을 각각하고 있었으니까..


            + + +


            "입어 봐."
            "맞겠죠. 다 대보고 샀잖아요."
            "그래도 입어 봐. 잘 맞나 봐야지."
            "안 맞아도 할 수 없잖아요. 거기까지 또 갈 수는 없으니 어차피 바꾸지도 못 할텐데.."
            "허어..참..말 많다. 입어보라면 입어볼 것이지. 보고 싶어서 그래.
            우리 기영이 새 옷 입으면 얼마나 예쁜가 보고 싶어서..."
            "......흐음....."

            매형의 차를 빌려 무박 이일간 남대문 동대문을 섭렵하고 작은 소형차 뒷 자석이 꽉 찰 정도로 이것저것을 사들고 와, 정오가 
            넘은 시간에 집에 돌아온 둘이었다.
            솔직히 짐은 많았지만, 가장 싼 걸로만 골랐기에 생각보다 돈이 많이 들지는 않았다.
            처음 가보는 서울인 데다가 그런 큰 시장 역시 처음 가본 기영은 입이 다물어 지지 않아 행여나 성찬을 잃어버릴 새라 여차 
            저차 의견을 내 새울 틈도 없이 성찬의 등 자락을 꼭 잡고 그저 성찬이 가는 대로 끌려가 사는 대로 손에 들기만 
할뿐이었다.
            많이 걸어 조금 힘이 들긴 했지만, 그래도 참 행복하고 즐거운 시간이긴 했다.
            같은 그림이 그려진 머그 컵도 두 개, 같은 모양의 수저도 두 개, 밥그릇도 두 개....그렇게 모든 지 셋트로 보이게 두 
            개씩 사는 그 기분은 성찬이나 기영이 모두, 정말 이제는 같은 것으로 함께 놓고 둘이서만 같이 살 것이라는 그런 느낌이 
            더욱 가슴으로 느껴져 흐믓했으니까..

            아직 풀지도 않은 짐을 방 한 구석에 쌓아놓고, 성찬은 기영의 새로 산 옷 보따리를 풀며 입어보라고 종용하고 있었지만, 
            막상 집에 와서 보니 살 때는 정신이 없어서 몰랐는데 성찬의 옷은 정말 양말 짝 하나도 없이 기영의 옷만 속옷에서부터 
            겉옷, 외투에 양말까지 산 것을 보고는 기영은 미안한 마음에 덥석 그걸 입어보기가 미안해 난처한 얼굴로 옷을 밀고 있었다.

            "자 빨리. 자꾸 빼면 홀랑 벗겨서 속옷도 입혀 볼 거야~~!!"
            "허억.. 알았어요. 입으면 되잖아요. 피이~~~"

            성찬의 짓궂은 협박에 기영은 할 수 없다는 듯 옷을 들고 화장실로 가기 위해 자리에서 일어나자, 성찬은 그런 기영의 팔을 
            잡았다.
            사실 같이 사는 동안, 그냥 훌렁훌렁 아무렇게나 벗어 재끼는 자신과는 달리 기영은 늘 옷을 갈아입을 때면 화장실로 
            들어갔고, 성찬이 옷을 벗을 때도 슬며시 얼굴을 붉히며 고개를 돌리곤 하는 걸 알고 있었다.
            욕실에서 나올 때도 자신은 브리프 하나 때로는 그 위에 잠옷 바지 하나 달랑 입고 나오는 것에 비해, 변변히 잠옷도 없는 
            기영은 잠자리에 들 때도 늘 화장실에 가서 낡은 츄리닝으로 갈아입고 나오곤 했다.
            사실 그런 기영을 보며, 부끄러워서 그런 다는 마음은 이해 하지만, 그래도 조금은 이제 편한 마음으로 내외하지 않고 
            살았으면 싶다는 생각이 들었던 성찬이었기에, 기영의 손을 잡아 버렸다.

            "여기서 갈아입어."
            "네? 여기서요? 에이..싫어요. 안에서 갈아입고 올게요."
            "뭐가 어때서 그래? 나 어차피 네 엉덩이도 다 봤고, 저번에 너 고추도 다 봤는데 뭐가 부끄럽다고 그래? 너 볼품없이 
            삐적 마른 거 다 알아. 그러니까 걱정 말고 그냥 여기서 갈아 입어. 흉 안 볼게. 
            잘 때도 맨날 끌어안고 자고 우리 키스도 했는데 뭘 그렇게 내외하고 그래?? 아하하하하하하.."
            "선생니임~~~~~~~~!!!!!!!!"

            성찬이 아무렇지도 않은 듯 장난기를 얼굴에 가득 담고 말하자, 기영은 금방 얼굴이 새빨개져서는 마치 지금 그에게 홀랑 
            벗겨진 기분이 들어, 얼른 옷을 들을 손으로 가슴을 가리고 다리를 올려 가슴에 붙여 오므리고는 성찬을 째려보았다.

            "아하하하하하하...너 찌찌 나왔냐? 가슴은 왜 가려?? 하하하하..
            어디 좀 볼까? 우리 기영이 찌찌 얼마나 풍만하게 나왔는지. 흐흐흐흐.."
            "까약~~!!! 하지 마요~~!!! 엄마야~~!!! "

            음흉한 미소를 지으며 손을 앞으로 하고는 슬금슬금 기영에게로 다가가는 성찬의 짓궂은 얼굴을 보며 기영은 소리를 지르며 정말 
            난처한 얼굴로 손을 휘휘 저으며 뒤로 물러났지만, 성찬은 장난기가 발동해 기영이 그러거나 말거나 점점 더 앞으로 가 가슴을 
            가리고 있는 기영의 손을 풀어내 버렸고, 그런 성찬의 밀어대는 힘 때문에 기영은 훌러덩 뒤로 넘어져 버렸다.
            덕분에 성찬이 기영의 몸 위로 올라가 버린 모습이 되어 버렸고, 그렇게 몸이 딱 붙어 버리자 성찬도 기영도 순간적으로 
            헉..하고 놀라며 서로의 얼굴을 잠시 빤히 바라보고 있었다.
            조금 민망해지자 성찬은 어떻게든 이 어색한 상황을 모면하고자, 괜히 더 짓궂은 미소를 지으며 슬금슬금 기영의 옷자락 밑으로 
            손을 넣었다.

            "하악~~!! 하지 마요~~!!"
            "흐흐..왜? 좀 보자. 응?? 하하하하.."

            마치 빨간 물감을 칠해놓은 듯 빨개진 얼굴의 기영이 성찬의 손을 끌어내려 했지만, 성찬은 더 장난스럽게 기영의 옷을 밀어 
            올려 버렸고, 결국 성찬의 힘을 당하지 못한 기영의 옷이 훌러덩 위로 올라가 속살이 뽀얀 기영의 여물지 못한 작고 마른 
            가슴이 나와 버리고 말았다.

            "헤에..뭐야 찌찌 하나도 없네 뭐. 달걀 후라이 같은데? 하하.."
            "흑.. 하지 마요. 흑..선생님 미워요. 흐윽........."

            성찬이 장난스럽게 말하며 눈이 기영의 가슴에 꽂히자 맥이 탁 풀어진 기영은 더 이상 성찬을 밀어내지도 못하고 얼굴이 
            씰룩거리더니 그만 눈에서 툭..하고 눈물이 흘러 버리고 말았다.
            그냥..속상했다. 성찬이 이렇게 장난을 걸어주는 게 싫은 건 아니지만, 조금 부끄럽기도 하고 괜히 이상하게 목이 아파 오며 
            서러워지고 말았다.
            정말 왜 인지는 모르지만, 그냥..............................어리광인가??

            하지만 기영의 눈물을 본 성찬은 적잖이 놀라고 말았다.
            그냥 장난을 친 건데, 이만한 일에 기영이 울어버릴 줄은 몰랐으니까..
            하지만 이내 아차 싶었다. 기영에게는 이런 장난을 쳐서는 안 되는 건데.....
            정말 이제는 진 사장이고 뭐고 그런 일은 생각도 하지 않았고, 그저 기영과 허물없이 지내기 위해 보통의 남자들끼리는 
            얼마든지 할 수 있을 이런 장난이 기영에게 있어서는 아픈 기억을 되살릴 수 있다는 생각을 잠시 잊었던 것이 아차 싶었다.
            성찬은 하지만 여기서 얼굴을 굳혀 진지하고 심각하게 말하면, 기영이나 자신이 더 민망해 질 듯 해 약간 미소를 얼굴에 
            지으며, 손가락으로 기영의 눈에 흐르는 눈물을 닦아주었다.

            "미안해. 내가 장난이 지나쳤나봐. 
            난 그냥 이제 우리 이제 같이 살아야 하니까, 옷 갈아입는 그런 작은 일은 아무렇지 않게 편하게 갈아입고 살았으면 싶은데 
            아직도 너가 날 불편해 하는 거 같아서, 조금 더 편한 사이가 되고 싶어서 그런 건데...
            미안해 기영아. 울지 마. "
            "훌쩍. 몰라요. 미워요. 훌쩍. "
            "내 앞에서 옷 갈아입는 게 부끄럽니?"
            "아직...은...."
            "왜? "
            "그냥.."
            "너 목욕탕 안 가봤어? 목욕탕 가면 다들 훌렁 벗고 있잖아. 같은 남자끼리 뭐가 그렇게 부끄러워??"
            "하지만 여긴 목욕탕이 아니잖아요. 그리고......선생님한테는 안 그래요. 난......"
            "후훗...그래? 나만 빼면 그럼 다른 사람한테는 안 부끄러운 거야? "
            "네. 딴 사람은 보던지 말던지 내가 신경 쓸 필요 없으니까요."
            "하하..그렇구나. 이거 웃어야 하는지 울어야 하는지 모르겠네. 나만 못 보여준다는 게 좋은 건지 나쁜 건지 모르겠다. 
            하하하하하..
            우리 언제 목욕탕 같이 가자. 그러고 나면 괜찮아 질지도 모르니까 후후.
            하여간 오늘은 내가 미안해. 시간이 지나면 자연스럽게 될 일인걸, 내가 생각이 지나쳤어. 미안해. "
            "아니에요. 내가 미안해요. 사실 별것도 아닌데 바보같이 괜히 울기나 하고..
            나 바본가 봐요.
            알아요. 선생님이 나 편하게 해 주시려고 그러신 거. 나 알아요. 괜찮아요."

            작은 눈물 방울이 아직도 숱이 많은 까만 눈썹 끝에 달려 있는 젖은 긴 속눈썹을 살포시 내리깔고 부끄러운 얼굴로 나긋나긋 
            말을 하는 기영을 보고는 성찬은 대답도 안하고 빙긋이 웃으며 그렇게 기영의 몸 위에서 그 얼굴을 내려다보고 있었다.
            기영의 어떤 모습이라도 성찬은 그냥 보고만 있어도 마음이 흐믓했다.
            너무 예뻤으니까..
            바보라고 해도 좋고, 팔푼이라고 해도 좋고, 남자에게 이런 마음이 되는 자신을 미쳤다고 해도 좋았다.
            우는 얼굴도 예쁘고, 웃는 얼굴도 예쁘고, 화내는 얼굴도 예쁘고, 토라진 얼굴도, 이렇게 부끄러워하는 얼굴도 다 예쁘게만 
            보였으니까...
            한참을 대답도 안하고 그대로 그렇게 기영의 몸 위에서 기영의 얼굴을 바라만 보며 웃고 있는 성찬을 보고는 기영은 조금 
            지금의 이런 분위기가 쑥스러워 손으로 성찬의 가슴을 살짝 밀며 말했다.

            "무거워요..."
            "후웃..무거워? "
            "그럼 무겁죠. 선생님 키도 크고 덩치도 큰데.."
            "그래서 싫어??"
            "아...아니오.......누가 싫대요...피이.."

            기영이 새초롬한 표정으로 살짝 째려보며 대답하자, 성찬은 씩 웃고는 기영의 얼굴에 얼굴을 바짝 갖다대며 손가락으로 기영의 
            볼을 쓰다듬으며 씩 웃으며 말했다.

            "안 싫지? 나도 너 작고 말랐어도 좋아. 후후.."

            작게 말하고 살며시 기영의 입술을 덮어 가는 성찬의 입술에 기영은 떨려오는 가슴을 느끼며, 살며시 눈을 감고 살짝 입술을 
            벌리며 성찬의 목을 끌어안으면서 성찬의 입술을 맞았다.
            부드럽게 기영의 입술과 입안을 적셔주는 성찬의 혀와 입술에 기영은 목에서는 환희의 여린 울림이 흘러나왔다.
            이제는 아무런 거리낌없이 성찬의 입술이 다가왔고, 기영 역시 늘 반갑게 그의 입술을 받아들였다.

            달콤했다. 사랑하는 사람과 이렇게 신체의 일부분을 나누고 공유한다는 것은...
            누가 먼저랄 것도 없이 서로의 혀를 감으며 조금씩 깊어 가는 키스에 둘 다 점점 흥분해 가는 몸을 느끼고, 작지만 깊은 
            신음이 서로의 목으로 흘러나오고 있었다.
            서로의 입술을 탐하고, 서로의 혀를 음미하던 시간이 길어지고, 점점 더 깊어 가는 욕정에 성찬의 입술이 기영의 입술을 떠나 
            온 얼굴로 향하고 있었다.
            가늘게 떨고 있는 속눈썹으로 향하고, 그 다음은 귀를 향해가고 있었다.
            여전히 입안에 느껴지는 여리고 말캉한 귀 볼이 성찬의 가슴을 떨리게 만들었다. 
            그리고 나서는 가늘고 하얀 목선으로...
            성찬의 입술이 짙어 가는 기영의 여린 신음소리에 힘을 얻으며 점점 더 깊게 기영의 목선을 지나 셔츠를 끌어내리며 어깨로 
            옮겨져 쇠골에 이르고 있었고, 성찬의 커다란 손은 의도하지 않은 자연스러운 감정의 흐름에 따라 기영의 셔츠 안으로 들어가 
            납작하고 마른 가슴을 부드럽게 쓰다듬기 시작했다.

            "하악....하아..하아.........."

            아직도 어린아이의 것처럼 부드럽고 작은, 하지만 흥분에 이미 꼿꼿해져 있는 기영의 유두 부근에 성찬의 손가락이 다다르자, 
            잔뜩 예민해 졌던 기영의 몸이 한번 움찔하며 위로 튕겨 올라가면서, 가쁘고 진한 신음소리가 기영의 입을 통해 바삐 
            흘러나오기 시작했으며, 자신도 모르는 새 성찬의 웃옷 속으로 손이 들어가 그의 넓은 맨 등을 힘을 주어 잡기와 쓰다듬기를 
            반복하고 있었다.
            성찬 역시 정신이 몽롱해 오면서, 기영의 몸을 정복해 가는 혀와 입술 사이로 잔뜩 욕정이 담긴 울림이 흘러나오고, 
            아래쪽에서는 기대를 하고 있음이 느껴지고 있었다.
            멈춰야 한다는 생각이 들지 않는 건 아니었지만, 지금은 감정이 이성을 누르고 있어 이대로 멈추고 싶지 않다는 생각이 더 
            지배적이었다.
            결국 성찬의 입술은 기영의 배 부근으로 내려가고 말았고, 손으로 조금씩 기영의 셔츠를 밀어 올리며 배와 옆구리를 혀로 
            쓸어가고 입술로 빨아들이며 작은 분홍빛의 유두를 향해 질주하고 있었다.
            풍만하거나 말캉한 여자의 몸과는 달리, 마르고 빈약한 몸이었지만, 성찬의 입술로 느껴지는 기영의 몸은 한없이 부드럽고 
            매끄러워 비록 남자의 몸이라도 성찬은 꽤나 만족스러운 기분이 들어서 별 거부감 없이..아니 거부감은커녕 점점 흥분해 가는 
            자신을 주체하기가 힘들어지고있었다.

            성찬의 입술이 이제는 얼굴 부위를 떠나 몸으로 향함에 기영은 흠찟 예전의 나빴던 기억과 느낌 때문에 놀라지 않은 건 
            아니었지만, 성찬을 밀어내지는 않았다.
            그때는 정말 싫은 것을 참았던 것이었지만, 지금은 자신도 이렇게 바라고 있는 것이기에..
            놀라긴 했지만, 그의 느낌은 이렇게 그때와는 달리 자신도 원할 만큼 자연스럽고 행복하게 다가오고 있으니까...
            밀어내기는커녕..기영은 그런 그의 느낌을 온 몸으로 더 진하게 받고 싶은 마음에 곧 놀랬던 마음을 밀어버리고, 성찬의 
            머리를 더욱 강하게 팔로 끌어안았다.

            "아아.....하아......하아....."

            성찬의 입술이 옮겨 질 때마다 기영의 입에서는 그 생경하지만 황홀한 느낌에 힘들지만 흥분이 가득한 신음이 흘러나왔고, 그 
            신음과 함께 크게 기영의 가슴이 올라갔다 내려 갔다를 반복하고 있었다.

            "아악~~~~~~~ !!! 하아...아앙..........흐윽...."

            기영의 작은 유두가 성찬의 입안에 머금어 지고, 성찬이 이로 약하게 작은 망울을 물어주고 혀로 쓸어주기 시작하자, 기영은 
            숨을 쉴 수가 없었다. 
            이런 흥분된 감정에 이미 기영의 입구는 촉촉함을 넘어 서고 있었고, 의도하지 않았음에도 어떤 감각을 느끼고자 하는 욕구에 
            엉덩이를 흔들어 성찬의 배에 대고 자신의 것에 자극을 주고 있었다. 
            마음 같아선 바지를 벗고 이미 기대감에 흥분하고 있는 그 곳에 스스로 손가락이라도 넣어 더욱 절정을 맛보고 싶은 마음이 
            굴뚝같았지만, 아무리 정신이 몽롱해서도 차마 그것까지는 성찬의 앞에서 할 수는 없었기에 대신 그렇게 앞부분만을 마찰시키고 
            있었다.
            사실 이렇게 하는 것도 민망하긴 했지만, 이미 기영은 체면 따위를 차릴 정신적 여유가 없었기에 절정을 바라며 본능적인 
            몸짓으로 적당한 마찰의 자극을 위해 엉덩이를 돌리고 있었다.

            이런 흥분은 처음 맛보는 것이었다. 
            자신이 움직여 그와 마찰이 되고 있는 부분과 유두에서 성찬이 만들어 주고 있는 그 짜릿한 기분에 심장이 덜컥 내려 앉으며 
            온 몸이 감전이라도 된 듯 머리카락이 쭈삣 서면서 찌르르르...해 지는 기분이었으니까..
            최고조의 흥분이 느껴지자 기영은 몸을 크게 튕겨 올리면서, 성찬의 머리카락을 쥐어 잡고 자신도 모르게 큰 비명에 가까운 
            소리를 지르며 벌컥 울음이 터지고 말았고, 그만 자신도 통제할 수 없이 절정을 맞아 버리고 말았다.

            "하아윽...흐읍...으으윽...하아...흐윽..........."

            잠시 기영의 몸이 심하게 튀어 오른다 싶더니 잠시 몸이 멈추고, 그리고 나서 풀썩 아래로 내려감이 느껴지더니 흐느끼는 
            소리가 들렸다.
            그리고 성찬의 배 부위에 닿아있던 기영의 그 부분이 축축해 오는 것도..
            그런 느낌이 들자 성찬은 그제 서야 정신이 돌아오며 자신이 기영에게 심하게 했구나 하는 생각이 들기도 했지만, 저도 모르게 
            그만 씩..하고 웃고 말았다.
            이런..............이 정도에 끝이 나다니.........정말 처음 느껴보는 감각인가 보다 하는 생각이 들어서..
            비록 진 사장과 몸을 섞기는 했어도, 아직 그런 느낌에 대해서는 순진한 기영이라는 생각이 들었다.
            그리고 다행이라는 생각도 들었다. 
            진 사장에게 기영이 줬던 것은 단지 아무런 느낌도 없었던 무감각하고 무의미한 몸뿐인 듯 했으니까..
            만약 그와의 관계에서 기영이 다른 어떤 것을 알아버렸었다면, 지금처럼 이렇게 자신도 통제를 못할 만큼 허무하게 쏟아냈을 
            리는 없을 것이었다.

            자신 역시 잔뜩 달아버렸던 몸이었기에 그 몸과 정신과 마음을 가라앉히고 진정시키기 위해 행동을 멈추고 성찬은 한동안 숨을 
            고르며 그렇게 기영의 가슴에 얼굴을 묻고 있었다.

            "흐윽..미안해요....하아..."

            잠시 후 기영이 조금씩 떨림이 묻어나는 우는 목소리로 자신의 가슴에 올려져 있는 성찬이 머리를 쓰다듬으며 말했고, 성찬은 
            조금 진정이 된 얼굴로 또 씩하고 웃고 말았다.
            미안하다니.........후후...........귀엽기도 하지...........
            그게 뭐가 미안하다고.....처음엔 다 그런 건데...
            성찬은 그렇게 얼굴에 미소를 달고 몸을 일으켜 위로 올라가 눈물을 줄줄 흘리고 있는 기영의 얼굴을 보고 손가락으로 눈물을 
            닦아주었다.
            성찬이 웃자 기영은 뭐가 그렇게 서러운지 빨개진 얼굴로 더 몸을 들썩거리며 엉엉 울며 눈물을 흘려댔다.
            하지만 알 것도 같았다. 서러운 것이 아니고, 아마도 다른 사람에 의해 처음 맛본 성적인 흥분에 놀라기도 했고, 당황하기도 
            했고, 또 그런 느낌의 여운이 남은 것이리라.
            자신의 첫 경험을 되돌려 생각해 보면, 그 앞에서 내색은 못했지만, 자신 역시 한 동안 그 황홀한 절정감에 몇 일 그 
            생각만 하며 멍해 있던 기억이 있으니까..

            "왜 울어? 후후..."
            "미안해요. 흐윽...어엉.."
            "네가 뭐가 미안해?? 큭..."
            "그냥.. 미안해요. 참을 수가 없었어요. 나...이런 느낌 처음이어서.....놀랬어요.
            저기....그렇게 나오는 건지 몰랐어요. 흐윽....
            참아야 하는 건지 몰랐어요. 너무 순식간이라...흐윽...어엉.."
            "뭐? 하하하하하...몰랐어? 처음이야? 몽정도 안 해봤어??"
            ".....흐윽..어엉..."

            성찬의 물음에 기영은 여전히 줄줄 울며 고개를 끄덕였다.
            성찬은 그런 기영을 보고 기가 막혔다. 사실 18이면 알건 다 아는 나인데..

            "그럼 자위는?? "
            "그건.........몰라욧~~!!! 하지만 그건 이거랑 다르잖아요.. 어엉...."
            "하하하하하하하..........알았어. 됐어. 괜찮아. 울지마 바보야. 하하.."
            "웃지 마요..어어어어어엉............."
            "알았어 안 웃을게..킥킥..."
            "이씨.. 이제 이런 거 하지 마요. 다시는 안 할래요. 히잉..."
            "후후. 알았어. 미안해. 내가 오늘 심했어. 가서 샤워해. 같이 하는 건 싫지?"
            "싫어요. 훌쩍. "
            "그래 알았어. 가서 씻고 와. 씻고 우리 라면이나 끓여 먹고 자자 이제.
            어제 한 잠도 못 잤잖아. "
            ".........'

            성찬이 살짝 기영의 몸 위에서 자신의 몸을 떨어뜨리며 일어나자 기영은 후다닥 일어나 엉거추춤 걸어서 옷을 챙겨 들고는 
            욕실로 쏜살같이 들어가 버렸다.
            기영이 욕실로 들어가고 성찬은 혼자서 손으로 입을 막고 키득거리며 자꾸만 웃고 있었다.
            정말 귀엽고 예뻤다. 
            어떤 일이 있었다 하더라도 성찬에게는 저런 모습의 기영은 깨끗한 순백의 아이였으니까..........


            ************

            36.



            기영이 욕실에서 나온 후 욕실로 들어간 성찬은 또 웃고 말았다. 욕실에 얌전히 빨아서 널어놓은 팬티와 앞부분만 쥐어 빨아서 
            젖어 있는 바지를 보고는...또 그 생각이 나서 자꾸만 키득키득 웃음이 나오고 있었다.
            그렇게 키득거리고 난 후, 성찬은 아직도 전혀 풀이 죽지 않아 힘이 뻗치는 녀석을 살살 달래가며 손으로 해결해 줘야 했다.
            샤워를 하고 나오자 기영이 라면을 3개 끓여 놓았고, 자꾸만 성찬의 눈을 피하는 기영을 보며 성찬은 또 나오려는 웃음을 
            애써 참으려고 노력은 하고 있었다. 
            성찬이 그렇게 웃음을 참는 것을 살짝 째려보는 기영의 눈매를 느끼면서도 못 본척하고 상에 마주 앉아 머리를 맞대고 같이 
            라면을 먹었다. 남은 국물에 밥까지 말아서..남김없이..

            기영의 입맛이 다 돌아오지 않았는지, 아직도 그다지 많이 먹는 것은 아니어서 솔직히 말해 성찬이 대부분이 다 먹어 
            버렸지만, 그나마 그래도 이제는 먹는 동안이라도 맛있게 먹는 기영을 보며 성찬은 다행이라는 생각이 들었다.
            두 어번 냄비 뚜껑에 덜어 라면 건더기를 먹었을 뿐, 젓가락을 놓고 국물만 수저로 홀짝거리며 떠먹는 기영을 보며 걱정스럽긴 
            했지만, 성찬은 아무런 말도 하지 않았다.
            괜히 속에서 받지도 않는데 억지로 많이 먹으라고 해서 속을 버리는 것보다는, 천천히 기영의 식욕이 돌아오기를 마음 편하게 
            해 주며 기다리는 편이 더 나을 테니까...


            "맛있네. 같은 라면이라도 기영이 네가 끓인 건 더 맛있는 거 같아."
            "정말요? 헤헤. 맛있으면 많이 드세요. 근데 솔직히 말하면 제 솜씨가 아니고 누님이 주신 김치가 정말 맛있어서 그래요. 
            누님이 솜씨가 좋으신가 봐요."
            "응. 후후. 그 아줌마가 성질은 개떡이라도 음식 솜씨는 쓸만하지. 후후.
            근데 물론 김치도 괜찮긴 하지만, 네 라면 끓이는 솜씨가 더 좋은 거야..난 확실히 김치보다는 라면이 맛있거든. 
            후후후후후후.."
            "자꾸 웃으실 거예요? 놀리시는 거죠?"
            "놀리긴 누가 놀려? 아니야. 먹어 어서. 안 웃을게. 크흐흐흐흐...."
            "이잉.....자꾸 웃으시면 나 안 먹을래요. 그렇지 않아도 창피하고 민망한 걸 겨우 참고 있는데... "
            "아니야 안 웃는 다니까. 어서 먹어. 킥.."
            "피이~~!! 빨리 드시고 주무세요. 오늘 저녁에 누님 댁에 제사 지내러 가야 한다면서요."
            "응 그래야지. 후후.."

            이제 내일이면 새 학교에 출근을 해야 하고, 주말이 지나고 나면 새 학기가 시작된다.
            오늘...성찬의 부모님의 제삿날이었다. 한 날 가셔서 일년에 한번만 치르면 되는 제사..

            라면을 먹고 기영이 자꾸만 웃는 성찬을 민망한 얼굴로 째려보며 설거지를 하는 동안 성찬은 대충 방을 치우고 이불을 깔았다.
            하지만 아까의 일이 민망하거나 말거나 다시금 성찬이 내민 팔에 머리를 뉘이며 가슴에 얼굴을 박은 후, 성찬의 다리에 허리를 
            내 주는 기영이었다.
            많이 부끄럽고 창피하지만, 사랑하는 사람과의 이런 부분은 이제 계속 같이 살아야 하기에.. 그리고 어쩌면 이 보다 더 한 
            것도 보여줘야 할지도 모르기에..견뎌야하고 이겨내야 한다고 스스로 다독이면서..
            성찬은 기영의 등을 토닥거리면서 눈을 감고 잠을 청하면서 말했다.


            "나 누나 집에 가고 나면 저녁 내내 너 혼자 뭐 하니..아마도 늦을 거고 그러면 너 심심할 텐데.."
            "걱정마세요. 티비 보면서 오늘 사온 거 정리하면 되죠 뭐."
            "혼자 두고 가기 싫은데, 누나가 혼자 오라네..."
            "괜찮아요. 다녀오세요. 솔직히 오라고 하셔도 아직 부모님 제사에 가는 건 저도 겸연쩍은 걸요..하암........."

            기영이 길게 하품을 하면서 대답했다.

            "그래. 아직 좀 그렇지?"
            "아마 평생 그럴 거예요. 어떻게 말해요 누님한테..어쩌면 나 평생 못 갈지도 몰라요."
            "아마 아닐 걸. 조금 있다가 내가 제사 가져올 건데.. 너하고 할거야. "
            "그런가?"
            "응. 가져 와야지. 내가 아들인데 내가 해 야지. 누나는 나 결혼할 때까지는 누나 집에서 하겠다고 했지만...이제 
            가져와야겠지. 조만간 가져 올 거야. 괜찮지?"
            "응..그럼요. "
            "그리고 너네 아빠하고 할아버지하고 기주도....우리 둘이 하자."
            "그래.....요. 고마워요. 하암~~~~~~~"
            "흠..그럼 우린 일 년에 제사를 네 번해야겠네. 좀 많다 그치?"
            "할 수 없죠. 미안해요. 나 때문에 일이 많아졌어..."
            "미안하긴 뭐가. 당연히 해야 하는 일인데..
            너가 소중한 만큼 나에게는 다 소중한 사람들인걸..
            근데 너..학교는 어쩔래?? 그냥 놀면 안 되잖아. 공부해야지."
            "해야죠. 으음.."
            "학교 다닐래? 학교 알아볼까?"
            "아니오. 학교 안 가요. 검정고시 볼래요. 지금 학교 가봐야 일 학년 들어가면 나..나이가 많아서 싫어요."
            "무슨 상관이야 그게. 넌 어려 보여서 괜찮아."
            "그래도 싫어요. 그렇지 않아도 어려 보이는 거 싫은데, 어린애들이 맞먹자고 하면 더 싫은 걸..
            검정고시보고 가능하면 대학 일찍 갈래요. 한 해 등록금이라도 줄여서 일찍 갈 수 있으면 좋잖아요."
            "후후..그래..그것도 괜찮지. 아직도 의사 되고 싶어?? 의대 가려면 공부 열심히 해야 할텐데.. 대학 일찍 가는 거 
            쉽지 않을 걸?? "
            "아니요. 나 꿈이 바뀌었어요. 의사 싫어요. 의사 됐는데 병을 못 고쳐서 우리 기주처럼 또 저렇게 보내야 한다면 많이 
            슬플 거 같아서.."
            "그럼 뭐 할건데??"
            "비밀............."
            "후웃..그래. 그럼 학원 알아보자."
            "나..근데 공부하면서 같이 일도 할거예요. 말리면 안 되요."
            "기영아.. 그건.."
            "싫어요. 선생님이 보호해야 하는 애로 취급받기 싫어요. 나도 벌 수 있는 만큼은 벌어 볼래요. 선생님하고 같이 공부하고 
            같이 일할래요. 나 다 잘 할 수 있어요. 정말이에요. 
            하암....졸려..요...나....피곤해... 나 잠돌이가 됐나봐요. 요새 자꾸 졸려...으음...."
            "흐음..그래 생각해 보자. 하지만 힘든 일은 안 돼. 그리고 공부 방해되는 것도 안 되고.
            알았지??"
            "........"
            "기영아 자니??"
            "으응...졸려......"
            "후후...그래 자....."


            + + +


            "말해 봐."
            "뭘?"
            "한 성찬. 너 너무한 거 아니야?"
            "뭐가? 뭐가 너무하고 뭘 말하라는 건데?"
            "에휴...정말. 기영이 말이야. 기영이에 대해 말해 보라고.
            한 마디 말도 없더니 뜬금 없이 떡 하니 애 하나 달고 와서는 아무 말도 안 하면 어쩌자는 거야. 
            궁금하긴 했지만, 그래도 기영이가 어색해 할까봐 내가 걔 앞에서는 아무 것도 안 물었지만, 그래도 가타부타 여차 저차 
            아무런 이유도 없는 아이를 데려온 거에 대해서는 변명이던지, 설명이던지 뭐라도 해야 할 거 아냐."
            "누나. 시장에 가 보니까 요새 밤 까는 가위 있던데 그것 좀 사면 안 돼?
            생밤을 그냥 칼로 까려니까 손가락에 굳은 살 베길 거 같아. 아예 까 논걸 사오던지..
            매형은 늦네.. 늦게 온대??"

            저녁 무렵 골아 떨어진 기영을 살며시 품에서 놓고 혼자 살그머니 성미의 집으로 온 성찬이었다. 
            기영이 잠에서 깨어 자신이 없는 걸 보면, 좀 쓸쓸해할까 걱정이 되기도 했지만, 그래도 너무 곤히 자고 있어 차마 깨울 
            수가 없어 그저 뺨에 살짝 뽀뽀만 해주고 살며시 집을 나왔었다.

            성미의 집으로 오니 혼자서 꽤나 많이 장을 봐서 부엌 바닥에 펼쳐 놓고 익숙한 솜씨로 음식을 장만하고 있던 성미였다.
            그걸 보니 차도 빌려 갔으면서 조금 일찍 와서 장이라도 같이 봐줄걸 그랬다는 미안한 마음이 안 드는 건 아니었지만, 
            겉으로는 모르는 척하며 성찬은 전을 부치고 있는 성미의 곁에 앉아 밤을 깠다.
            인사도 안하고 슬그머니 들어와 아무런 말도 없이..그리고 아무 말도 안 하겠다는 듯 밤만 까는 성찬을, 성미는 한심한 듯이 
            노려보다가 결국 답답함을 참을 수 없어서 성찬에게 물었지만 성찬은 말꼬리를 돌리고 말았다.

            솔직히 말해 성미에게 한마디도 하지 않았었기에 기영에 대해 궁금해 할 것이라는 것도 알고 있었고, 친누나이니 당연히 갑자기 
            나타나 자신하고 같이 살게 된 그 아이에 대해 알고 싶을 것이었으며, 그런 성미의 궁금증은 성찬이 적당히 핑계를 대고 
            넘어갈 수도 있었다. 
            하지만 억지로, 거짓으로, 기영이를 불쌍한 아이로 만들긴 싫었다.
            지금 상황에 성미가 이해할 수 있도록 적당히 댈 수 있는 핑계는 기영이를 불쌍한 고아로 만드는 것뿐일 테니까.

            하지만 핑계로라도 기영이를 그렇게 만들고, 자신의 마음을 속이고 싶지는 않았기에 성찬은 되도록 아무 말도 하지 않고 
            가능하면 그대로 넘어가고 싶었다.
            그렇다고 사랑해서, 같이 살고 싶어서 데리고 온 것이라고 솔직히 말하면, 성미의 반응은 보나마나 응급실로 실려가야 할 
            테니까.
            한숨이 나오려는 것을 억지로 참고, 성찬은 딴 소리를 하며 그런 답답한 마음을 감추기 위해 억지로 더 얼굴에 미소를 
            짓고있었다.
            답답했다. 서로의 마음을 알고 받아들이기까지도 힘들었지만, 그 이후도 이렇게 걸리고 힘든 부분이 많은 사랑이라니..
            동성의 사랑이 쉽지 않을 거라는 건 알고 있었지만, 시작한 지 얼마나 됐다고 벌써부터 현실에 가슴이 죄여 오는 것 같았다.

            하지만 성찬이 그런다고 그냥 그렇게 말캉하게 넘어갈 성미는 아니었다.

            "왜 딴 소리야~~!! 너네 매형 아직 퇴근시간 안 됐잖아. 알면서 왜 그래. 3교대 일 때는 9시나 되야 온다는 거 
            알면서.
            어서 말해. 까불지 말고. 
            네가 말 안 해도, 기영이 짐만 봐도 네가 어떤 마음에서 데려온 것이라는 건 미루어 짐작이 가지만, 그래도 너하고 같이 
            살려고 마음먹은 거라면, 내 동생이나 매 한가지 여서 내내 나도 봐야 할텐데 나도 알건 알아야 할 거 아니야. 
            그리고 행여나 내가 몰라서 그 애한테 어떤 아픔이 되는 말실수라도 하면 어쩌니. 그러니까 어서 불어.
            사실 이 말 물어보려고 기영이 데리고 오지 말라고 한 거였다고."
            "흐음.. 뭘 알고 싶은데? 그럼 누나가 알고 싶은 걸 물어봐. 대답해 줄 테니까."

            성찬은 성미의 말을 듣고 보니 그런 점도 있을 법한 일이라는 건 이해하겠지만, 차마 자기 입으로 처음부터 그 복잡한 상황을 
            하나하나 할 수는 없는 일이고, 또 성미가 바라지 않는 말까지 할까봐 두렵기도 했다. 그리고 괜히 자신이 훌훌 풀다가 
            기영이 생각만 해도 좋아서 실실 웃어버리고 마는 자신이라는 걸 성찬 스스로도 알고 있기에, 행여나 성미가 눈치 챌 만한 
            실수라도 할까 싶었기에, 성미가 궁금한 것만 적당히 간단하게 대답하기 위해 다시 물었다.

            "그 말재주 가지고 선생하는 게 신기하다 정말. 그냥 말하면 되지 뭘 그렇게 힘들게 하냐. 
            그래 물어보지 그럼. 흠흠.
            걔 몇 살이야?"
            "올해 18. "
            "그래? 보기 보다 나이는 꽤 되네. 나하고 미정인 한 15살쯤으로 봤는데..
            가족 없어? 학교도 안 다니고?"
            "없어 혼자야. 내가 갔을 땐 할아버지하고 병든 동생하고 셋이 살고 있었는데, 할아버지는 작년에 노환으로 돌아가시고, 
            동생도 얼마 전에 하늘로 보냈어.
            학교는 자기가 가장 역할 하면서 식구들 먹여 살리느라 일하느라고 중학교 졸업하고 고등학교 입학 허가는 받았는데, 입학금을 
            못 내서 못 갔대. 공부는 내가 봐주고 있어."
            "그래?? 그럼 저번에 내가 갔을 때 공부 봐 주러 가야 한다던 애가 기영이었던 거야??"
            "응."
            "그랬구나..저런..부모님은??"
            "아버지는 5학년 때 산사태로 돌아가시고, 어머니는 제 작년에 갑자기 나가시고 나서 연락이 한 번도 없었대. "
            "이런.. 그럼 엄마만 빼고 다 돌아가신 거야? 참 기가 막혀서. 
            무슨 엄마가 그러냐. 힘들다고 아픈 자식에 나이들은 할아버지만 두고 나가다니.. 
            이해는 가진 않지만, 무슨 사정이 있었겠지. 솔직히 자식 두고 나가는 엄마란 제 정신인 사람 중에는 없을 거야. 내가 자식 
            낳아보니까 그 마음은 안다고."
            "응. "
            "그래서 아버지 빼다 박은 그 슈바이처 같은 성격에 동정심이 팍팍 발휘 돼서 나 몰라라 할 수가 없어서 덜렁 꿰차고 온 
            거야? 그런 거야?"
            "..........."

            성미의 말에 성찬은 조금 굳어진 얼굴로 대답하지 않았다.
            저..말..분명히 기영의 상황을 듣다보면 나올 것이라고는 알고 있었지만, 성미의 그 말에 빈말이라도 맞다고 대꾸 할 수는 
            없는 게 성찬의 솔직히 심정이었다.
            하지만 성미는 성찬의 대답에는 상관없이 이미 기구한 기영이 팔자에만 더 정신이 쏠렸는지, 한숨을 푹푹 내쉬며 말을 이었다.

            "난 우리가 가장 기구한 운명의 오누인 줄 알았는데, 걔는 우리 보다 더하군.
            적어도 우리는 나름대로 혼자 알아서 살았지, 서로가 서로에게 부담이 되거나 책임져야 할 다른 식구는 없었잖아.
            어린 나이에 힘들었겠구나. 에휴..
            그래..네 마음 알 것도 같다. 너도 딱 저 나이에 그렇게 힘들었으니, 아마도 지금 기영이를 보면서 네가 그 나이 때가 
            생각났던 거겠지. 그래서 아마 무시하기 힘들었겠지. 저 어린 나이에 세상에 혼자 남겨 진다는 것이 얼마나 서글프고 힘든 
            일인가는 네가 가장 잘 알고 있을 테니까.
            가끔 나도 그런 생각을 하곤 했어. 너가 그렇게 어렸을 적에는 장난꾸러기이고 활발하더니, 작은아버지 댁에 가서 살면 서는 
            기도 많이 죽고, 남의 눈치 설설 보는 걸 보면, 죽이 되던 밥이 되던 내가 그냥 데려와 버릴까..하는 그런 생각...
            하아..그런데 나도 남의 집에 더부살이하고, 내 몸 하나 건사하기도 힘들어서 어쩌다 보니 그런 널 보면서도 마음만 아파하고 
            데려오지 못했던 게 늘 가슴에 걸렸었는데...
            그래도 기영이는 나보다 낫네. 늙은 할아버지에 병든 동생까지 마다 않고 혼자 다 치닥거리를 했다니.. 하긴 뭐 내다 버릴 
            수도 없고 다른 방법도 없었겠지만..
            하여간 그래도 지금 이렇게 잘 크고 잘 자라서 네 밥벌이하고, 이제는 너보다 못한 애를 봐 주기 까지 하려고 하는걸 보니 
            미안하기도 하고 대견하기도 하고 그러네.."
            "난 괜찮았어. 누나. 작은아버지랑 작은어머니도 잘 해 주셨고.."
            "웃기지 마. 잘해주긴 뭘 잘해 줘. 내가 다 아는데..
            도시락 반찬도 성진이 반찬하고 네 반찬하고 달랐다는 것도 알아. 
            기가 막혀서..작은어머니도 너무 하시지. 그래도 핏줄인데 아무리 내 자식 아니라고 그럴 수가 있냐. 
            하여간 내 마음을 정말 그런 게 아니었어. 그렇게 찬밥 취급받으며 사는 널 보면 가시 방석에 앉은 듯 마음이 불편했어.
            그래서 이제 서로 살만 하니까. 지금이라도 가까이 있고 싶어서 널 이리 오라고 하고, 또 이렇게 가까이 있게 되니까 지금 
            얼마나 좋은지 몰라..
            그래. 알았어. 이젠 기영이 처지 이해하고, 네가 데려온 것도 이해해.
            모르면 모를까 그 아이 지금 상황..네가 가장 뼈저리게 잘 이해하니까..눈에 보이니까 그럴 수밖에 없었을 거야. 
            하지만 평생 꿰차고 있겠다는 건 아니지? 적당히 데리고 있다가, 기영이도 혼자 독립할 수 있는 나이 되면 내 보내. 어차피 
            혼자 살아야 하는 팔자라면, 혼자 살아야 하는 거니까. 
            네가 그 아이 보호자도 아니고 너가 피해를 보면서까지 데리고 있겠다고 하는 것도 남들이 보면 우스운 거라고.
            물론 지금 당장 너도 뭐 결혼 어쩌고 할 나이는 아니지만, 기영이..문제...사실 나이 돼서 결혼할라치면 여자 쪽에서 
            부담스러워 할 만 하다고. 알았지??"
            "남들이 보면 우스운 게 그렇게 중요해? 남들 시선에 따라 내 의지나 마음은 하찮은 것이 되는 거야?? 내가 기영이 데리고 
            있다고 피해보는 건 없어.
            기영이가 오겠다고 한 거 아냐. 내가 억지로 데리고 온 거지.
            기영이 그런 애 아냐. 나한테 부담이 될 까봐 안 오겠다고 하는 거 내가 억지로 데려왔어.
            그런 식으로 말하는 건 누나라도 기분 안 좋아 나.."

            이미 예상하고 있었던 성미의 말이었지만, 그래서 웬만한 건 성미와의 충돌을 피하고자 하는 마음에 참으려고 했지만, 성찬은 
            그만 잠시 그 생각을 잊고 발끈하고 말았다.
            말을 해 놓고도 아차 싶은 성찬이었다. 
            사실 남들에게는 자신의 마음을 많이 말하는 편이 아니지만, 그래도 세상에 하나밖에 없는 피붙이인 누나이다 보니, 성미하고의 
            대화에서는 마음 편해 저도 모르게 속내를 잘 들키고 마는 것을 알고 있었기에 조심하려 했는데...
            하지만 기영이 문제에 대해 성미가 그렇게 하찮고 남 말하듯 말하는 것에는 살짝 이성을 잃어버렸던 성찬이었다. 사실 객관적인 
            입장에서 보면 성미의 말이 일리가 없는 것은 아니었지만, 이미 성찬에게 기영의 존재는 그런 존재가 아니었기에, 그렇게 되 
            버리고 말았다.
            성찬이 그렇게 얼굴을 굳히며 조금 언성을 높이자, 전을 부치고 있던 성미가 벙찐 눈으로 성찬을 바라보더니, 잠시 후 한숨을 
            폭..하고 내쉬며 다시 눈을 돌려 전을 부치면서 말을 이었다.

            "하아..그래.. 오죽하겠어. 누구보다 네 성격..아버지 성격...내가 잘 아는데..
            그럴 거라고 생각했어. 기영이 그 애..살살 내 눈치, 네 눈치, 미정이 눈치 보는 거 보고, 아마도 네가 고집을 부려 
            데려온 것일 거라고..
            그 만한 생각도 없이 네가 가잔다고 덥석 따라온 아이라면, 그렇게 눈치 보지도 않았을 테니까..
            그래. 너도 나이 먹을 만큼 먹었는데, 그리고 이 나이 되도록 누나라고 내가 너한테 살뜰하게 챙겨준 것도 아니면서, 너가 
            하는 일에 대해 내가 지금 와서 무슨 말을 하겠니. "
            "하아..미안해 누나. 내가 생각 없이 심하게 말해 버렸어.
            그리고 그렇게 말하지 마. 누나 나한테 잘해줬어. 그 보다 더 어떻게 잘해.
            나야 그래도 작은아버지 집에서 공부도 할만큼 했고, 배도 안 곯고 살았는데.
            누나야말로, 굶어도 보고 남의 방에서 얹혀 살면서 힘들었다는 거 아는데.
            그렇게 아껴서 나한테 심심찮게 용돈도 쥐어주고, 혼자서 예단이며 다해서 결혼도 하고, 나 방 구할 때 도움도 주고 
            그랬잖아. 누나한테 섭섭한 거 없어. 오히려 미안한데..동생이라고 하나 있으면서 누나한테 도움도 못 주고.."

            성미가 한 발작 물러서자 성찬은 욱하는 성질에 덜컥 실수 한 듯한 기분이 들어, 조금은 미안한 얼굴로 성미에게 말했다.

            "호호..됐어. 고아로 없이 살면 다 그런 거지. 지금 둘 다 이제 별 걱정 없이 잘 살게 됐으니까 그걸로 됐지 뭐.
            그리고 기영이 문제는 네가 잘 알아서 해. 널 믿으니까...
            아마 상황이 바뀌게 되면 네가 알아서 하겠지. 내가 너무 간섭한 거 같다. 
            하아...아직은 아마도 네가 마음에 두는 여자가 없어서 그런 것일 거야. 이 다음에 행여나 이 일로 문제가 생기거나, 
            기영이도 혼자 설 수 있을 만큼 나이 먹고 기반 잡으면 어쩌면 쉽게 풀릴 일 일거야. 눈치 없는 애 아니니까 상황 봐서 
            자기가 알아서 하겠지. 
            별일 아닌데 내가 오버해서, 너무 앞서 간 거 같다. 이제 이 얘긴 그만 하자. "

            성미는 성찬과 괜한 언쟁을 하며 부모님 제삿날을 시끄럽게 하고 싶지 않아 한 발작 물러서며 이 부분에 대해서는 말을 마무리 
            지으려 했다.
            성찬은 그런 성미를 보며 가슴이 답답해 왔지만, 말 나온 김에 더 이상 다른 말은 나오지 않게 하기 위해 조심스럽긴 하지만 
            대화를 이어 버렸다.

            "기영이 내가 공부시킬 거야."
            "뭐??"
            "기영이 똑똑해. 영리하고. "
            "그런 건 같더라. 애가 눈에 총기가 있어 보이긴 했어. 
            그래도 그 쥐꼬리만한 월급에 네가 무슨 기영이 공부를 시켜. 장가 갈 때 집 한 칸 전세라도 마련하려면 지금부터 돈 
            모아야지. "
            "그래도 시킬 거야. 공부하고 싶어 해. 나도 시키고 싶고. 아깝잖아 정말 똑똑한 아인데.
            사실 내가 기영이 억지로 데리고 온 이유중의 하나는 기영이 공부시키려는 것도 있었어.
            물론 기영이는 자기도 일해서 자기 밥벌이나 공부는 자기가 벌어서 하겠다고 하지만, 난 되도록 힘든 일이나 시간 많이 
            잡아먹는 일은 못하게 하려고 해.
            공부할 나이잖아."
            "그래도 그건 좀 심한 것 같지 않아? 
            직장 얻어서 일하며 같이 살면서 아직 어린 나이니까 네가 보호하는 그 정도 선에서 너하고 같이 있는 거면 몰라도 그건 좀 
            벅찬 거 같네. 내 생각엔........."
            "아니. 괜찮아. 내가 그러고 싶어서 그래. 
            학교는 안 가겠대. 검정고시 볼 거라고 하더라고. 난 기영이 일 시키긴 싫지만, 그래도 자기도 일한다고 하길래 생각해 
            보자고는 했어. 
            기영이도 벌면 나한테 그다지 부담스럽진 않을 거야. 그리고 기영이 여기 오면서 자기가 모아둔 돈도 있으니까..
            누나 나중에 알고 괜히 내가 다 부담하는 걸로 알고 행여나 오해할까 싶어서 먼저 말하는 거니까 기영이한테는 아무 말 하지 
            마."
            "하아..참..
            그래 알았어. 하지만 솔직히 너 기영이한테 너무 과할 정도로 신경 쓴다는 건 알고 있지?
            내 말이 기분 나쁠지는 모르겠지만, 그래도 새겨서 들어. 
            그런 말이 있잖아. 사람거두는 공은 없다는 말.. 그냥 옛말이라고 치부하지 말고 기억해 둬. 그런 일이 비일비재 한 것이 
            아니라면 왜 그런 말이 나왔고, 여태 그런 말이 맞다고들 하겠니.
            어차피 남이고 그래서 떠나야 하고 보내야 하는 아이라면, 너무 정 주지 마.
            사람은 애완 동물이 아니야. 차라리 애완 동물이라면 자기 목숨 바쳐서 주인에게 충성을 하지만 잔머리 돌아가는 사람은 
            다르다고.
            모질게 들릴지는 모르겠지만, 정 너무 많이 줬다가 이 다음에 너 가슴 아플까봐 말하는 거야. 대답해 한 성찬. 알았지??"
            ".........응.........."

            성찬은 잔뜩 고개를 숙이고 정말 마지못해서 하기 싫은 대답을 억지로 했다.
            정말 성미가 자신의 속도 모르고 저런 말을 하는 것은 기분이 나빴지만, 그래서 그런 마음이 아니라고 말하고 싶은 욕망이 
            목구멍까지 올라왔지만, 억지로 꾹꾹 눌러 참아야 했다.
            아까 괜히 발끈 했던 일이 미안하기도 했고, 그리고...기영이를 사랑하지만, 지금 당장 그런 말을 성미에게 할 수 있는 
            처지도 아니었으니까..
            성찬의 대답에 성미는 빙긋이 웃고는 조금 기운이 빠진 듯 보이는 성찬의 등을 툭툭 쳐주었다.

            "에게..너 삐진 거지? 내가 기영이 안 좋게 말했다고? 이 밴댕이 소갈딱지 같은 녀석..호호. 덩치는 산만한 게 
            소심하기는..호호호호호호호호..
            너무 기분 나쁘게 받아들이지 마. 나..기영이 싫다는 거 아니야.
            나도 걔 맘에 들어. 애가 염치도 있고, 예쁘고 귀엽고 싹싹하고 조용하고 똑똑해 보이고 어디 내 놔도 빠질 때는 없더라. 
            단지 흠을 억지로 잡으라면, 애가 좀 나이에 비해 못 커서 작고 마르고 어려 보이는 거 말고는 말이지. 
            하지만 그거야 뭐. 아직 어리고 한참 클 나이니까 잘 먹고 마음 편히 지내면 살도 붙고 키도 클 테니까 흠도 아니지..
            단지 난, 그래도 네가 내 동생이니까...아무래도 기영이 보다는 너한테 팔이 굽어서 그래.
            괜히 걔 때문에 내 동생이 힘들어지고 고생할까봐.. 그런 거야."
            "응..."

            성미의 말에 헤벌쭉 금방 입이 벌어지는 성찬이었다. 이럴 까봐 성찬은 성미에게는 기영이에 대해 함부로 말할 수 없기도 
했다.

            "어머나. 쟤 웃는 거봐. 바보 같아. 호호호호호호..
            넌 어쩜 그렇게 아빠하고 똑같니. 예전에 아빠가 심심찮게 길에서 넙죽 애들 데려와서는 밥 한 공기 푹..떠서 먹이면서 딱 
            너 같이 웃곤 했는데.. 호호호호호호..."
            "그런가?? 후후.."
            "그랬어. 바보. 호호.."


            다시금 풀어진 분위기에서 두 오누이는 웃으며 제사 음식을 준비하고 있었다.

            "언니 저 왔어요~~!!!"

            갑자기 현관문이 열리며 들리는 미정의 목소리에 성찬은 놀란 눈으로 성미를 바라보았고, 성미는 금방 얼굴에 화색이 돌며 
            자리에서 일어나고 있었다.

            "미정씨야?"
            "응. 내가 오늘 제사라고 했더니 퇴근하고 도와주러 오겠다더니 지금 왔나봐. 호호.
            정말 싹싹하고 착한 아가씨야. 안 그러니??"
            "우리 제사에 미정씨가 뭐 하러.."
            "뭐하긴. 그냥 도와주러 온 거지. 너 좀 웃어. 그렇게 미정이 보고 맨날 골난 표정 짓지 말고. 내가 미정이한테 미안해 
            죽겠어. "
            "내가 뭘..."


            "언니 저 왔어요. 어머 성찬씨도 벌써 와 계셨네요. 호호.."
            "어. 미정이 어서 와. 어머 옷 다 갈아입고 왔네. 호호.."
            "네. 일 하러 온 거잖아요. 근데 아직 손을 못 씻었어요. 저 손 좀 씻고 올게요."
            "그래."

            미정이 방긋 웃으며 욕실로 들어가자, 미정에게 꾸벅 고개만 숙여 인사를 하고는 여전히 무표정으로 있는 성찬에게 성미가 작은 
            목소리로 속삭이듯 말했다.

            "너..미정이한테 좀 사근사근하게 대 할 수 없니? 미정이 좋은 아가씨라고. 너한테 과분해.
            좀 좋게 생각해 봐. 알았어??"
            ".....난 아무 생각 없어. 누나가 하란다고 그게 될 일이야??"
            "아직 미정일 잘 몰라서 그런 걸 거야. 지금부터 좀 진지하게 보고 마음을 열어 보라고.
            뭐 정 feel이 안 통하면 내가 아무리 좋아봐야 어쩔 수 없겠지만, 그래도 노력이라도 해 봐. 알았지? 난 미정이가 정말 
            마음에 들거든. 착하고, 속도 깊고, 예쁘고..
            나도 기영이에 대해서 좋은 방향으로만 생각해 보도록 할 테니까 너도 좀 그래 봐. 응??"
            "..........생각해 볼게. "

            성미의 은근한 협상에 성찬은 잠시 망설이다가 건성으로 대답하고는, 마루에 걸린 시계를 보더니 슬쩍 자리에서 일어났다.

            "어디 가?"
            "전화 좀 하러."
            "어디? 집에?"
            "......."

            대답도 없이 성찬은 휭..하니 돌아서서 방으로 들어가 버렸다. 
            성찬은 성미가 마치 물물 거래라도 하듯 미정과 기영을 놓고 거래하듯 말하자, 갑자기 자다가 깨서 방에 혼자 있을 기영의 
            걱정이 슬며시 밀려 올라온 것이었다.

            "하여간 재미없는 녀석이야. 미정이하고 잘 되도 미정이한테 미안할 거 같다니까.
            기영이 신경 쓰는 거 반만 미정이를 신경 써 주면 얼마나 좋아. 쯧즈.."

            방으로 들어가는 성찬의 뒷모습을 살짝 째려보며 성미가 혀를 끌끌 찼다.


            "여보세요."
            "나야 기영아 깼어?? 언제 깼어? 잘 자고 있길래 그냥 나왔는데.."
            "깨우고 가시지 그랬어요. 난 세상 모르고 자다가 7시 반쯤에 일어났는데..."
            "난 5시 조금 넘어서 왔어. 나 여기 오고도 한참 더 잤네 뭘 그래. 후후.."
            "그래두...일어나서 선생님 안 계셔서 좀..그랬는데..."
            "뭐가 그랬는데??"
            "그냥...선생님 나가시는데 알지도 못하고 잠만 자서 미안하기도 하고, 또....그냥 혼자 있다는 게 좀 이상했어요."
            "그랬어?? 저런. 알았어. 다음부터는 꼭 깨우고 나갈게. 하하...지금 뭐 해??"
            "물건 사온 거 정리해요. 선생님은요??"
            "밤 깎으면서 누나한테 잔소리 먹고 있지 뭐. 후후.. "
            "왜요? 뭐 잘못 했어요? 왜 잔소리를.... 혹시 나 때문에 그런 건..."
            "아니야. 너가 뭐 어쨌다고 너 때문에 잔소리를 하겠니. 그런 생각하지마. 누나도 너 마음에 든대."
            "정말요??"
            "그렇다니까. 너 착하고 귀엽고 똑똑해 보인다고 그러던 걸. 원래 우리 아줌마는 잔소리가 취미야. 신경 쓰지 마. 후후..
            나 제사 지내고 나면 아마 1시나 되야 갈텐데...먼저 자..."
            "기다릴게요. 여태 잤는데 뭘 또 자요. "
            "무섭지 않아? "
            "아니요. 내가 뭐 어린앤가.. 혼자 있다고 무섭게...헤헤..괜찮아요. 걱정 마세요."
            "심심하지 않아? "
            "하나도 안 심심해요. 물건 사온 거 하나 씩 보면서 정리하니까 재밌어요. 
            그리고 뭐 옷도 입어보고 공부도 하고 티비도 보고 그러고 있으면 돼요."
            "그래. 그럼 기다려. 제사 끝나고 바로 갈게. 맛있는 거 많이 싸갈 테니까 기다려 그럼 꼭~~!!"
            "네. "
            "기영아..."
            "네??"
            "아...아니야. 끊어.."
            "헤헤..네.."

            전화를 끊은 성찬과 기영은 서로 끊어진 전화기를 보고 빙그레 웃으며 전화로 하지 못했던 말을 마저 하고 있었다.

            "사랑해. 기영아.."
            "사랑해요. 선생님..."


            **************
            37.


            이 곳에 이사와서 함께 산지도 한 달하고 보름 정도가 지난 4월 중순이었다.
            기영의 얼굴은 지난겨울 힘들어서 까칠했던 모습은 사라지고 뽀얗게 볼에 살이 조금 올라 되려 더 어려 보이고 있었다.
            머리도 세련되게 미용실에서 자르고, 옷도 낡은 옷은 버리고 새 옷을 입고, 얼굴에는 화색이 돌아 촌티도 좀 벗고, 그런 
            아픔들을 겪으며 웃음이 많이 사라지긴 했었지만, 그 전에는 워낙에 웃음이 많았던 기영이었기에, 이제는 편해진 몸과 마음에 
            다시 그 푸른 웃음을 얼굴에 되찾은 기영의 모습은 성찬의 눈에는 정말 뭐라 형용할 수 없이 예쁘게만 보이고 있었다.
            게다가 이제는 그 나이 또래에 맞게 가끔 장난도 치고, 성찬을 향해 닭털이 폴폴 날리는 애교도 부리고, 기분이 좋은 날은 
            주로 동요였지만 노래도 흥얼거리며, 주로 존댓말을 쓰기는 했지만, 간혹 살짝살짝 반말을 섞어가며 말을 하는 기영의 말투에 
            성찬은 그저 그런 기영이 귀여워 내내 바보처럼 헤벌쭉 웃기만 할뿐이었다.

            기영은 한 달 전부터 아침 8시부터 오후 3시까지 검정고시학원에 다니면서, 6시 반까지는 근처 주유소에서 잠깐이지만 
            아르바이트까지 하고 있었다.
            사실 기영은 더 길게 하기를 원했지만, 퇴근하여 저녁시간은 기영과 같이 있고 싶었고, 기영이 하겠다고 해서 하라고 하기는 
            했지만, 기영이 돈 때문에 너무 피곤할 정도로 일을 하는 것을 원하지 않았던 성찬은, 저녁때는 집에서 공부를 해서 이번 
            검정고시에 합격하고, 가능하면 연습 삼아 금년에 수능을 한번 봐 보라고 성찬이 고집을 부려 그 정도만 일을 하고 있었다. 
            음식 솜씨는 제로인 성찬은 식사 준비를 하지 않고 기영이 다 하기는 했지만, 저녁시간에는 식사를 한 후 함께 장을 보러 
            가기도 하고 각자의 공부도 하면서 지냈다. 물론 성찬이 부득이 하게 늦는 날은 기영 혼자 장을 보러 가는 날도 있긴 
            했지만..

            둘의 애정전선에 대해서는 별반 진도가 나가 있지 못했다. 
            그 날 기영이 많이 당황해 하던 것을 생각해서, 성찬은 소심하게도 손도 못 대고 그저 점점 더 한없이 길어지는 진한 키스의 
            시간으로 대신하여 아쉬운 마음을 달래고, 퉁퉁 부은 입술을 하고는 화장실에 가서 불쌍하게 풀어내고 있었다. 
            하지만 이제는 키스에 대해서는 잦은 실전(?) 탓인지 고난도 테크닉을 구사하는 기영의 키스에, 성찬은 이런 생활을 함에 
            있어 수행의 자세로 살기 위해 자신의 마음에 들어 앉혀 놓은 돌부처의 바지가랑이를 잡고 참아야 하는 날이 요즘 들어 빈번해 
            지고 있어, 요즘 들어 성직자들의 고충을 충분히 가슴으로 이해하며, 절대 자신은 그런 사람은 못 될 거라는 확신을 하고 
            있는 중이었다.
            하지만 순간의 쾌락을 위해 평생 같이 살겠다는 의지를 포기 할 수는 없는 일이기에 참아야 만 했다. 기영의 생각이 어떤지는 
            모르겠지만, 사실 당사자인 기영보다 그 부분에 대해서는 성찬이 더 예민하게 신경 쓰일 수밖에 없었으니까..
            게다가 지난 번 기영의 사태를 직접 눈으로 보았기에, 기영이 그렇게 아프게 되는 일이라면 덥석 할 용기도 없었다. 자기만 
            좋자고 기영일 또 그 꼴을 만들 수는 없을 것 같았다.
            하지만 솔직히 말해 자연스럽게 생기는 욕구에, 건드리지도 못하는 주제이긴 했지만, 남자와의 성 관계에 대해서는 무지했기에 
            몰래 하는 방법에 대해서 살짝 알아보기는 했었다. 정말 그렇게 출혈이 생기고 아프기만 한 것일까 싶어서...
            알아본 바에 의하면 받아내는 사람이나 하는 사람이나 많이 힘들기는 하지만, 잘 하면 같이 느낄 수도 있다고는 
            하던데...그래도 기영이 원치 않는데 덥석 달려들어 기영에게 또 같은 상처를 주고 싶지는 않았다. 
            기영의 방긋 방긋 웃는 귀여운 얼굴을 보고 있노라면 저 얼굴을 못 보는 것보다는, 좀 힘들더라도 자신이 참는 것이 백 번 
            낫다는 생각이 들었기에...


            성찬의 상태가 이 지경이니, 딱 그 선까지만 하고 일어나는 성찬을 보며 기영 역시 그런 점이 좀 아쉽긴 했지만 그래도 그런 
            성찬의 자제력에 감사를 하고 있었다.
            때로는 이제는 완벽하게 몸과 마음으로 알아버린 키스의 달콤함의 감각에 점점 짙어져만 가는 키스를 하며 온 몸이 달아올라 
            참기 힘들 때도 있었지만, 지난 번 낭패를 생각하면 또 그런 민망한 일을 겪게 될까봐 조금 걱정스러웠으므로...
            하지만, 참을 만했다.
            그와의 키스 만으로의 생활도 충분히 만족할 만큼 행복하다는 생각을 하고 있었고, 늘 잘 때는 그의 품에 안겨 그의 다리에 
            허리를 내어주며 꼭 끌어안고 잤으니까.
            많이 행복했다. 그리고 꿈 같이 달콤한 나날들이었다.
            꿈이라면 깨어 버릴까봐 무서울 정도로...
            이런 날이 올 거라는 건 생각도 못했었는데...
            기영이 지금 할 수 있는 일은 지금의 이런 행복을 어떻게든 지켜야겠다는 생각뿐이었다.


            성미와의 관계도 괜찮았다.
            일요일 저녁이면 늘 성미의 집으로 가서 함께 식사도 하고, 성미가 자잘하게 챙겨주는 일주일 치 밑반찬과 김치를 얻어오곤 
            했다.
            물론 여전히 그런 날이면 미정이 함께 했고, 성미는 역시 성찬을 미정과 이어주려는 마음을 눈에 보일 정도로 나타내곤 
            했지만, 그 점에 대해선 이제 기영은 아무런 걱정도 하지 않았다.
            성미가 그러거나 말거나 성찬은 기영에게 대하는 것과는 비교가 될 정도로 여전히 미정에게는 무뚝뚝했으니까..

            사실 너무 무뚝뚝하여 걱정스럽기는 했다. 
            그럴 때마다 미정의 얼굴이 조금 굳어지기도 했고, 그러면 기영을 보며 웃어주고 챙겨주고 잘 대해주던 성미의 눈이 가자미눈이 
            되어 성찬과 기영을 번갈아 노려보곤 했으니까..
            하지만 성미의 그런 눈치가 보이면 기영은 슬며시 그 자리를 피해 성찬과 미정을 남겨 두고 그녀의 최대 약점인 영준이를 
            데리고 잘 놀아주며, 영준이에 대해 예쁘다 똑똑하다 귀엽다라고 하며 사탕발림을 잔뜩 해 대면, 역시 엄마일 수밖에 없는 
            성미의 얼굴에는 덩실덩실 웃음꽃이 만발했기에, 그 점에 대해선 이제는 요령이 생겨 그다지 걱정도 안 하는 기영이었다.
            자신이 생각해도 너무 여우가 되 버린 것이 아닌가 생각이 드는 기영이었지만, 그래도 자신이 그렇게 하면 자신이 사랑하는 
            성찬이 편해지고, 누나도 편해지고, 자신도 편해 질 수 있기에 그런 여우같은 짓을 하는 것에 대해 망설이지는 않았다. 
            자신이 할 수 있는 일이라면, 괜히 성찬에게 어떤 듣기 싫은 말을 해서 성찬의 기분을 상하게 하고 싶지는 않으니까..
            물론 중간에 낀 미정에게는 많이 미안해 괜히 기영은 성찬보다 자신이 더 미정에게 잘해주려고 노력까지 하고 있었다.
            그렇게 영준이하고 많이 친해진 덕분에 성미가 기영을 바라보는 눈빛도 많이 부드러워지고, 이제는 그녀와도 많이 허물이 없어져 
            다는 아니지만 많이 편한 관계가 되어 있었고, 그런 기영과 성미를 보며 성찬은 그저 그런 기영이 기특하고 예뻐 또 빌빌 
            웃기만 하고 있었다.





            "어때요? 맛있어요?"

            기영은 잔뜩 긴장한 눈빛으로, 다른 학교로 잠시 볼일을 보고 오느라 늦게 돌아와 늦어버린 저녁 상 앞에서 기영이 공을 들여 
            끓여 놓은 해물 탕을 한 술 뜨고는 눈을 감고 맛을 음미를 하고 있는 성찬을 바라보았다.

            "어떤데요? 맛없어요? 맛이 영 아니에요?? "

            아무런 말도 없이 고개를 갸웃거리다가 다시 한 술 떠 입에 넣는 성찬을 향해 기영은 조금 애가 달은 표정으로 물었다.
            그런 기영을 보고 성찬은 씩 하니 웃고는 눈을 찡긋거리며 엄지손가락을 치켜세우고 대답했다.

            "맛있어. 따봉이야~~!! 얼큰하고 시원하고 달짝지근하고 아주 좋은 걸. 하하하하.."
            "정말??"
            "응. 정말 맛있어. 우리 기영이는 대체 속에 뭐가 들었길래 이렇게 못하는 게 하나도 없지?? 하하하하.."
            "하아..다행이네. 시장 아주머니께 여쭤 보기는 했지만 그래도 처음 해 본 거라 혹시 맛없으면 어쩌나 걱정했는데. 
            재료 사는데 돈도 많이 들어서 더 걱정했어요. 비싼 돈주고 산 건데 먹지도 못하고 버리게 되는 건 아닌가 해서..
            고기보다 해물이 더 비싼 거 같더라고요. 헤헤.."
            "그랬어? 우리 살림꾼이 비싼 거 사다 놓고 걱정이 늘어졌었나 보지?? 하하.
            걱정 마. 난 네가 해 준거는 상한 거라도 맛있게 먹을 수 있으니까.."
            "피이..그런 게 어딨어. 상한 것도 맛있다니..그럼 맛없는데 괜히 맛있다고 그러는 건가??"
            "하하..아니야. 정말 맛있다니까. 그리고 어떻게 이런 걸 다 만들었어? 신기하네 정말."
            "그래요. 맛있으면 됐어요. 나도 선생님이 맛있다고 하시니까 이제 마음이 놓여요. 헤헤.
            그리고 이거 하는 거 어렵지 않았어요. 그냥 재료 사와서 다 넣고, 양념장 만들어서 휘휘 위에 뿌리고 가스에 올려서 끓인 
            게 다인 걸요 뭐. 많이 드세요. "
            "그래도 내가 하면 이런 맛 안 난다니까. 맛있어. 최고야. 
            자자. 어서 너도 먹어. 정말 맛있다. 자 이거 먹어봐. 맛있어. "

            성찬의 대답에 기영의 얼굴에는 화사한 미소가 번지며 안심의 한숨을 푹 내쉬고는, 자기는 먹을 생각도 없는지 생긋생긋 웃으며 
            성찬이 먹는 것만 뚫어지게 바라보고 있는 기영의 손에 성찬은 수저를 쥐어주고, 커다란 새우를 하나 꺼내 껍질을 벗겨 기영의 
            입 앞으로 내밀자, 기영은 생긋 웃으며 약간 얼굴을 붉히면서 동그랗게 입을 벌려 날름 받아먹고는 야무지게 냠냠 씹고 
있었다.

            "맛있지?"
            "으음... 맛있네요. 역시 비싼 게 맛있나봐 헤헤. 이 새우 한 마리에 얼만 줄 알아요?
            한 마리에 3000원이나 하더라고요. 그래서 딱 세 마리 샀는데...헤헤.
            나 하나 먹었으니까 선생님 두 개 드세요. 선생님이 나보다 두 배는 크니까 두 배는 드셔야죠. 그죠? 자 아~~~ 해 
            봐요. 내가 먹여 줄게."
            "그래. 맛있는 거니까 내가 두 개 먹어야지. 하하.. 자 아~~~ "

            성찬이 입에 넣어 준 새우를 오물거리며, 기영은 얼른 가장 커다란 새우를 들어 껍질을 까 성찬의 입 앞에 내밀었고, 
            커다랗게 벌리는 성찬의 입 속으로 기영은 새우꼬리를 잡고 생긋 웃으며 쑥 밀어 넣었다. 

            "헤헤. 맛있죠?"
            "응..하하..네가 까주니까 네 손에 때 국물까지 묻어서 더 맛있다. 하하하하하.."
            "나 손 깨끗해요. 피이...."
            "그래. 하하..알았어. 농담이야. 하하..
            근데 학원은 어때? 다닐 만 해? 벌써 한 달이나 다녔잖아. 어때?? 적응이 잘 돼??"

            성찬의 말에 기영은 살짝 성찬을 째려보고는 게살을 발라 성찬의 밥 위에 놓아주면서 대답했다.

            "네. 괜찮아요. 근데 좀 놀랬어. 난 검정고시 학원이라고 해서 나 같이 학교 못 다닌 애들이나 가는 곳인 줄 알았는데, 
            아니더라구요.
            이제 애들 하고도 좀 친해져서 얘길 들어보니까, 학교 일부러 자퇴하고 온 애들도 있더라고요. 학원 오면서 자가용 타고 오는 
            애들도 있어요. 내신 때문에 일부러 관뒀다는 애들도 있고, 공부는 학원에서 배우고 남는 시간에는 자기 할 일 하겠다고 
            관두고 온 애들도 있고.
            나 그 소리 듣고 너무 놀랬어요. 나 같이 학교 다니고 싶어서 몸서리가 처져도 못 다니는 애들도 있는데 걔들은 배가 
            불렀더라고요. 
            좀 웃기더라....학교가 꼭 공부만 배우는 데는 아니잖아요. 근데 걔들은 그런 생각을 하더라고요. 
            학원 다니면 학창시절 추억이 없잖아. 그죠?? 왜 그걸 포기하나 전 이해가 안 됐어요. "
            "후후. 그래. 세상에는 별 사람이 다 있긴 해. 그런 일에 신경 쓰지 마.
            위만 보고 살면 우리 같은 사람들은 사는 것도 아니라는 생각이 들어서 처절해서 세상살기 싫어진다고. 하하.. "
            "피이..우리가 왜요. 난 걔들처럼 자가용도 못타고, 메이커 옷 못 입고 살아도 내가 더 행복한 거 같은데..."
            "그래??"
            "네. 나..선생님하고 살잖아요. 그래서 늘 기분 좋으니까...그러면 행복한 거잖아요. 난 매일 웃지만 걔들은 매일 안 
            웃는 걸요. 헤헤.."
            "하하. 그래. 나도 행복해. 너랑 살아서. 자 먹어 어서. 다 식는다."

            또, 수저를 놓고 쪼그리고 앉아 자기 입에는 아무 것도 넣지 않고, 연발 이것저것 성찬의 밥 위에 올려주기만 하는 기영을 
            보며 성찬은 다시 기영의 손에 수저를 쥐어주고는 오징어를 하나 꺼내 밥 위에 올려주며 말하자, 기영은 밥은 거들떠보지도 
            않고 국물만 조금 호르륵하고 떠먹고는 재잘재잘 또 성찬을 향해 말을 이었다.

            "선생님은 어때요? 학교 재밌어요? 
            나 시간 나면 구경 가고 싶어 학교에. 선생님이 1학년 담임이라는 게 생각만 해도 너무 웃겨. 하하.
            선생님 애들하고 무용도 하고 그럴 거 아니에요. 그죠? 보고 싶어. 
            대체 그 학교 선생님은 무슨 생각으로 선생님한테 1학년을 맡기셨나 모르겠어요. 안 어울리잖아. 덩치는 커다래 가지고 1학년 
            담임이라니...크크.."
            "보러 와 그럼. 하하. 1학년 담임인데 당연히 반짝반짝하면서 무용하지 별 수 있나?? 하하..
            근데 왜 이러셔. 예전에 네가 그랬잖아. 나보고 귀엽다고.
            난 1학년이 딱 적성에 잘 맞고 좋은걸. 애들이 얼마나 귀여운데.
            근데 나 무용 잘한다. 보여주랴?? "
            "하하하하...밥 다 먹고요. 지금 보면 체할 지도 몰라.. 아하하하하하하.."

            정말 보여주려는지 자리에서 일어나려는 성찬을 기영이 소매를 잡아 도로 자리에 앉히면서 맑은 목소리로 까르르 웃어댔다.
            그런 기영의 모습이 기분 좋아 성찬은 괜히 오버해 가며 도로 일어서려고 했다. 자신 스스로 생각해도 딱...팔푼이였다. 
            하지만, 함께 웃을 수 있다면 팔푼이가 아니라 맹추가 된다 한들 별 상관이 없을 듯 했다.
            이제 더 이상 사랑하는 아이의 근심 어린 얼굴은 보고 싶지 않았으니까..

            "왜 잡어. 보여 준다니까~~!!"
            "됐어요. 하하하하하하.. 이따 볼게요. 선생님 그 덩치로 반짝반짝 하면서 재롱 부리면 나 정말 체한다니까. 
            하하하하하..."
            "어쭈구리~~~~ 날 뭘로 보고. 한 번 봐봐. 나름대로 괜찮단 말이야~~!!!"
            "하하하하하하..."


            -Rrrrrrrrr

            그 때였다. 둘의 행복한 시간을 질투라도 하듯 심술 맞게 전화벨이 울린 것은.
            행여나 진짜 기영이 무용을 해 보라고 할 까봐 속으로는 은근히 걱정이던 성찬은 이때다 싶어서 얼른 전화기 쪽으로 가 
            수화기를 들자, 낯선 남자의 음성이 들려왔다.

            "여보세요."
            - 한 성찬 씨 댁 맞습니까?
            "네. 그런데요. 제가 한 성찬입니다."
            - 아 그러시군요. 여기 적힌 번호로 전화를 걸었더니 누님 되시는 분이 이 번호를 가르쳐 주시더군요.
            "누구십니까??"
            - 저..혹시 지 영숙 라는 여자 분 아십니까?
            "네?? 누구요?? "
            - 지 영숙 씨요.
            "지 영숙...씨요?? 글쎄요. 처음 들어보는 이름인데...무슨 일이시죠??

            성찬이 전화하는 것을 아직 가시지 않은 미소를 담고 듣고 있던 기영의 얼굴이 그 순간 하얗게 질리고 있었다.

            - 모르십니까?
            "글쎄요. 당장은 기억이 잘 나지 않는데... 일단 말씀해 보세요. 무슨 일이시죠??
            - 네. 여기는 안산에 있는 XX병원이고, 저는 안산 경찰서 박 경장입니다.
            지 영숙 씨라는 분이 어제 여관에서 혼수상태로 발견이 돼서 이 병원으로 후송이 되셨는데 지금 많이 위독합니다.
            "병원이요? 그리고 여관이라니요??
            - 네. 여관 집 주인 말로는 한 달 장기 투숙으로 끊었다는 데, 올 때부터 안색이 좋지 않아서 많이 망설이다가 들였다고 
            하더군요. 오신 지 한 일주일 되셨는데, 이 틀 전부터 방에서 꼼짝을 안 하시길래 들여다보니 이미 혼수상태에 빠졌다면서 
            119로 연락을 주셨습니다.
            지금 많이 위독합니다. 의사 선생님 말씀으로는 암이라고 하시던데...아마 오늘밤을 넘기기 힘들 듯 하다고 합니다.
            연고자를 찾기 위해 소지품을 열어 봤더니 한 성찬 씨 연락처가 쓰인 쪽지가 발견이 돼서 연락 드렸습니다. 먼저 주민등록을 
            보고 연락을 취해 봤지만, 이미 그 쪽에는 가족이 아무도 안 계시더군요. 
            혹시 한 성찬 씨가 모르시는 분이시라면 무 연고자 처리해야 하는데..혹시 모르십니까??
            아실 지 모르지만, 무 연고자 처리하게 되면 사망 후 주로 실습용으로 대학 병원으로 가게 됩니다. 

            박 경장이라는 사람의 말을 들으며 성찬은 머리가 싸늘하게 식어오는 듯했다. 
            지 영숙이라는 이름은 모르지만, 그리고 안산이라고 했고, 여관이라고 해서 처음에는 생각지 못했었지만, 분명 말하는 
            내용으로는 봐서는 기영의 엄마가 틀림없는 듯 했으니까.
            게다가 성찬을 가슴을 더 뚝 떨어지게 한 것은, 행여나 가족이 버리려는 심사인 가보다고 생각을 했는지, 가능한 한 겁을 
            주는 말만 하는 박 경장의 말이었다. 대학 병원의 실습용이라니...
            놀란 마음에 고개를 돌려 기영을 바라보니, 이미 간단한 성찬의 대답만으로도 기영이 눈치를 챘는지 얼굴이 하얗게 질려서는, 
            눈물이 그렁그렁 해진 눈으로 입술을 달달 떨며, 성찬을 바라보며 떨리는 입술을 움직여 말을 했다.

            "엄마예요. 지 영숙... 우리 엄마예요."

            기영의 말에 성찬은 고개를 한 번 끄덕이고는, 마른침을 한 번 꿀떡 삼키고 전화기에 대고 대답했다.

            "알겠습니다. 그 분 압니다. 저하고 같이 사는 아이가 있는데, 그 분이 엄마 되신다고 하네요. 곧 가겠습니다. 
            감사합니다."
            -그렇습니까? 아 다행이군요. 사실 무연고자 처리하면 저희도 마음이 안 좋은데, 그래도 가족을 찾아서 다행이네요. 빨리 
            오시길 바랍니다. 아주 위독하거든요.
            "네. 알겠습니다."

            전화를 끊은 성찬은 다시 고개를 돌려 기영을 보기가 두려워 그대로 눈을 감고 돌아앉아 있었다.
            겨우 찾은 행복이...겨우 찾은 기영의 웃음이 얼마나 됐다고, 또 이런 일이 생긴 것인지...
            왜 세상은 저 아이가 편하게 웃는 것을 허락하지 않는 것인지..
            가슴이 아팠다.
            너무나 소중한 아이가 왜 자꾸 울어야 하는지..왜 자꾸 울리는 것인지..
            저 아이 웃음을 찾아주기 위해 그렇게 노력했는데...
            물론 기영의 엄마의 남은 시간이 얼마 남지 않았다는 것은 지난 번 보았을 때 이미 예견하고 있던 것이었지만, 그래도 막상 
            당하고 보니...너무 암담해지는 성찬이었다. 
            또 울리고 싶지 않은데...또 가슴 아프게 우는 걸보고 싶지는 않은데...

            "선생님...흐윽....."
            "어?? 어... 그래...."

            고개를 푹 숙이고 돌아앉아 있는 성찬을 기영이 불렀고, 성찬은 속으로 기영의 슬픈 얼굴을 또 봐야 함에 한 숨을 한번 
            푹..하고 쉬고는 정신을 차려야 한다고 결심을 하며 몸을 돌려 기영을 바라보았다.
            여전히 놀란 눈에 눈물이 가득 담긴 눈으로 기영이 성찬을 보고 있었다.

            "엄마죠? 왜요? 엄마가 아프데요? 병원에 있데요?? 엄마 지금 어디 있데요?"
            "기영아........휴우~~~~~"
            "선생님. 말씀해 주세요. 흐윽... 엄마... 엄마 어떻게 된 건데요?? 네??"
            "하아... 가자. 엄마한테. 안산에 계시데. 병원에..
            많이 위독하시데. 자세한 얘기는 가면서 하자. 자 일어 나. 빨리 가자. 
            그나마 살아 계실 때 봐야지. "
            "흐윽...엄마가 왜요. 왜 엄마가 위독해요. 네? 잘 살겠다고 다 버리고 나갔으면 잘 살아야지 왜 그렇게 됐는데요~!!! 
            "
            "그만 하고 가자. 이럴 시간 없어. 잠깐만 전화 좀 하고. 매형한테 차 좀 빌려야겠다."

            성찬은 머리를 다리 사이에 묻고 우는 기영을 바라보며 한숨을 쉬고는 수화기를 들었다.
            여차 저차 자세한 말을 할 겨를도 없이 차 키 가지고 나와 있으라고만 하고는, 생각나는 대로 대충 챙기고는 맥이 풀려 울고 
            있는 기영의 팔을 끌어 집을 나왔다.
            간만에 기영이 공을 들인 저녁상은 아직도 푸짐하게 남은 채로 빈방에 남아 식어가고 있었다.



            "뭐야? 무슨 일이야??"

            성미의 집 앞으로 가자 잔뜩 걱정 어린 얼굴의 성미가 멀리서 오는 둘을 보고는 후다닥 달려와 물었다.

            "갑자기 병원이라며 박 경장이라는 사람이 널 찾기에 전화번호를 가르쳐 주긴 했지만 무슨 일인가 싶어서 내내 걱정했잖아. 
            말해 봐. 무슨 일인데?? 응?? 혹시 기영이 일이야??" 
            "누나 키 줘."
            "야~~!! 한 성찬. 대충이라도 말해 봐. 걱정되잖아. 너 올 때까지."

            질질 끌려오듯이 넋이 빠져 성찬의 손을 잡고 흐느적거리며 걷고 있는 기영을 흘낏 보고 성미는 조바심이 나서 물었지만, 
            성찬은 그 물음에 대답하지 않고 잔뜩 굳어진 얼굴로 손만 내밀었다.
            하지만 성미는 키를 들은 손을 뒤로 감추며 다시 물었고, 성찬은 성미의 그런 행동에 인상을 팍 쓰면서도 할 수 없다는 듯 
            짧게 대답했다.

            "휴우...안산 가야 돼. 기영이 어머니가 위독하시데."
            "뭐?? 집 나가셨다던 기영이 엄마??"
            "누나~~!!!!"

            생각 없이 그저 놀란 마음에 성미는 눈을 동그랗게 뜨며 기영이 있다는 걸 잊고는 크게 되물어 버렸고, 성찬은 얼른 기영의 
            얼굴을 한번 본 후 성미를 향해 인상을 쓰며 더 이상 그 점에 대해서는 말을 하지 못하게 하기 위해 작지만 화난 목소리로 
            성미를 부르자, 성미는 그제 서야 아차 싶어 얼른 입을 손으로 막으며 열쇠를 성찬에게 건내 주었다.

            "자 여기. 조심해서 갔다 와. "
            "고마워. 내가 차 가져가서 매형 내일 출근 할 때 고생하겠네."
            "됐어. 언제부터 그 사람이 차 끌고 다녔다고 차 없다고 고생을 하겠니.
            괜찮아. 회사 버스 타고 가면 되니까 신경 쓰지 말고 잘 갔다와.
            근데 많이 급한 건가?? 위독하신 거야??"
            "응. 그렇데. 지금 바빠서 더 얘기 할 시간 없다. 갔다올게 누나. 고마워."
            "어. 그래 어서 가고. 참. 학교는?? 어쩔래 내일 출근해야 하잖아."
            "내가 알아서 할게. 내일 토요일이라 아마 전화 드리면 괜찮을 거야. 교감 선생님께 부탁하면 돼. 갔다올게."
            "그래. 기영아.........휴우..참.. 할 말이 없네. 놀래서 지금 내 말이 들리지도 않을 테니 쓸데없는 말이겠지만 
            기운 내고 힘내라. 응??"

            차 문을 열고 흐느적거리는 기영을 성찬이 조수석에 태우고 안전벨트를 매주는 것을 곁에 끼여 보며 성미는 기영의 어깨를 
            두드려 주며 말했지만, 여전히 멍한 기영은 성미의 말이 들리지도 않는지 넋이 빠진 채 대답도 하지 못하고 멍한 눈으로 앞만 
            바라보고 있었다.
            성찬이 운전석에 올라타 바쁘게 출발을 하는 것을 안타까운 눈으로 보고 있던 성미는 둘이 탄 차가 시야에서 사라지자 묘한 
            얼굴이 되어 혼잣말을 했다.

            "기분이 안 좋아. 애는 착한데..왜 저 아이 주위에 가족은 결국 다 죽어버리는 걸까. 휴우~~~~~~~
            하아..아닐 거야. 힘들어하는 어린애를 두고 이런 생각하면 안 되지.
            뭐.. 우리도 부모님 다 돌아가셨지만 남은 우리는 잘 사는데...괜히 쓸데없이 방정맞은 생각은 하지 
            말아야지.....하아........."

            기영의 가족이 다 그렇게 가 버렸다는 생각이 들자 괜히 불길하고 불안한 마음이 들던 성미는 애써 그런 몹쓸 생각을 털어 
            버리기라도 하듯 머리를 흔들고는 한숨을 푹..내쉬고 집으로 들어갔다.


            이런 저런 말을 할 정신도 없이, 기영과 성찬은 가는 내내 거의 한 마디도 하지 않았다.
            가끔 성찬이 기영의 마음을 풀어주기 위해 무슨 말이라도 해볼까 싶어 기영을 바라보았지만, 더 이상 울지도 않고 멍하니 앞만 
            바라보고 있는 기영을 보고는 한숨을 내쉬고 어떤 말도 하지 못했다.
            그런 기영을 보며 성찬은 마음이 무거웠다.
            어떻게 말해야 하나... 기영의 엄마를 전에 만난 적이 있다는 것을...그래서 기영의 엄마의 지금 이렇게 될 상황을 먼저 
            알고 있었다는 것을...
            원망하지는 않을까..그나마 말이라도 할 수 있을 때 엄마를 만나게 해 주지 않은 것을..
            원망이 많아져...행여나 기영이가 떠나겠다고 하는 것을 아닐까..
            물론 기영의 엄마의 부탁으로 그렇게 한 것이긴 하지만...슬픔을 넘어 암울해 하는 기영을 보며 성찬은 불안감과 착잡함에 
            가슴이 답답했다.

            그리고 멍해져 있는 기영은...지금 이 순간..아무 것도 생각할 수도, 생각이 나지도 않았다. 비록 같이 살수는 없었지만, 
            그래도 이 세상 어딘 가에서 행복한 모습으로 살아가고 있을 엄마가 있다는 것이...그나마 혼자가 아니라는 마음의 
            위로였는데..
            지금 이 순간..그렇게 마지막 남은 가족인 어머니마저 세상을 등지려 하고 있다는 이 순간.. 어떤 생각도 할 수 없을 만큼 
            무너져 버리는 정신적 충격에서 허공을 떠돌고 있는 기분이었다.
            어떻게 경찰에서 성찬의 번호를 알아내 이 쪽으로 연락을 했는지는 모르겠고..솔직히 그 점이 궁금하지 않은 건 아니었지만, 
            지금은 그게 중요한 건 아니었다.
            그래도 이렇게 엄마가 가야 하는 순간을 알 수 있다는 게 그나마 다행인 것도 같고, 그리고 이런 순간을 혼자 당하지 않아도 
            되게 자신이 기댈 수 있고, 자신을 잡아 주고 있는 성찬이 곁에 있다는 것이 마음이 놓이는 것도 같고...
            지금 엄마의 모습이 어떤 모습일까...그 점만이 기영의 머리를 꽉 채우고 있어서...지금 이 순간이 슬픈 건지 놀란 
            건지조차도 그 정확한 감정을 알 수가 없는 기영이었기에, 차마 울 수 있는 정신적인 여력조차 없었다.


            ****************

            38.

            자정이 넘은 시간 병원에 도착해 아무 생각도 없는 듯 성찬이 손을 잡고 끌어대는 대로 질질 끌려가는 기영이었다.
            이리 저리 물어 기영의 어머니가 계시다는 중 환자실 앞에 도착하니, 전화를 했던 박 경장이라는 사람이 의자에 앉아 있다가 
            일어나며 둘을 먼저 알아보고는 아는 척했다.

            "한 성찬씨??"
            "네. 제가 한 성찬입니다."
            "전화 드렸던 박 경장입니다."
            "아...네. 수고 많으십니다. 안에 계신가요?"
            "네. 들어가 보시면 아시겠지만, 너무 놀라지 마시라고 먼저 말씀드리겠습니다. 
            의사선생님 말씀으로는 이미 사망한 상태가 다름없다고 하십니다. 그래도 가족이 계시니 임종을 지켜 드리게 하고 싶어서 산소 
            호흡기에 겨우 연명은 시켜 논 상탭니다."

            박 경장의 말에 성찬의 옆에 아무 말도 들리지 않는 듯 멍하니 있던 기영의 눈에서 눈물이 주르륵..하고 흘러 버렸다.
            그런 기영을 보고는 박 경장이 성찬을 향해 물었다.

            "이 아이가 지 영숙 씨 아들입니까? 이름이 김 기영...맞습니까??"
            "네. 근데 어떻게.."
            "아. 맞군요. 소지품 중에 통장이 있었는데, 이름이 김 기영으로 되어 있더군요.
            약간 추적을 해서 조사를 해 본 바로는 아마도 가망이 없다는 걸 아시고, 여기 오기 전 있던 집에서 집세를 빼서 통장을 
            만드신 것으로 봅니다. 남편, 시아버지, 딸, 모두 고인이고 남은 혈육이라고는 저 아이 뿐이더군요.
            자세한 이야기는 나중에 하죠. 어차피 신고가 들어온 일이라, 조서는 만들어야 하니까요.
            일단 먼저 들어가 보십시오. 여기서 기다리겠습니다."
            "하아...네. 감사합니다. 들어가자 기영아..."

            성찬은 꾸벅 박 경장에게 인사를 하고는 기영의 손을 잡고 안으로 끌었다.
            중 환자실에 들어가자 간호사가 넘겨주는 옷과 중 환자실로 들어가기 위해서는 귀찮게 거쳐야 하는 과정의 설명을 듣고, 성찬은 
            기영을 끌어 그 과정을 바삐 서둘러 다시 안으로 들어가자, 이미 한 쪽 침대에 의사 몇 명과 간호사 몇 명이 둘러서 
있었다.
            성찬은 깊은 한숨을 몰아쉬고 기영을 바라보자, 기영은 눈물이 그렁그렁해진 눈으로 빤히 거미줄 같은 많은 줄을 온 몸에 달고 
            있는 엄마의 모습을 바라보고만 있었다.
            성찬의 손에 끌려 기영은 한 곳만 주시하며 엄마가 누워 있는 침대 쪽으로 가까이 다가가고 있었다.

            정말 엄마일까.
            눈을 감고, 얼굴에 커다란 마스크가 씌워져 힘없이 침대에 누워 있는 새까맣게 죽은 피부의 마른 여인은, 기영의 머릿속에서 
            기억하고 있던, 늘 밝은 웃음을 웃던 엄마의 모습이 아니었다.
            행복할 줄 알았는데..
            다 버리고 떠났어도 그래도 그렇게 좋아하는 사람과 갔기에, 엄마라도 행복하게 살고 있을 거라는 생각이, 물론 힘들 때는 
            원망스러운 적도 있었지만 그 생각과 동시에 기영의 작은 행복이기도 했었는데..
            내가 힘들어서 엄마가 행복할 수 있다면, 참을 만한 것이라고 생각했었는데..
            그렇게 떠나서도 전혀 행복하지 않았던 듯 보이는 지금 이런 엄마의 모습은 더 기영의 마음을 더욱 갈갈이 찢어 놓고 있었다.
            기영이 침대 곁으로 다가가니 그런 기영을 보고 의사와 간호사들이 자리를 내주며 다들 뒤로 물러섰고, 기영은 성찬에게 잡혀 
            있던 손을 슬그머니 풀어내고, 이미 더 이상 이 세상 사람이 아닌 듯하게 보이는 까맣고 거칠어진 차가운 손을 살짝 잡고는 
            곁에 꿇어앉아 작은 목소리로 입을 열었다.

            "엄마..엄마...나야..기영이...흐윽...
            엄마 바보구나. 혼자서만 행복하겠다고 무거운 짐은 다 나한테 넘기고 그렇게 나가버려 놓고선, 이게 뭐야.
            그렇게 다 훌훌 털어 버리고 나갔으면 행복하게 웃으면서 잘 살아야지, 왜 이렇게 됐어. 왜 이렇게 마르고 못 생겨 졌어. 
            엄마가 얼마나 예뻤는데..흐윽..
            이렇게 될 거면 뭐 하러 나간 거야. 바보...흐으윽...
            난..힘들었어도 행복했는데..엄마는..하나도 안 행복했나봐.. 정말 바보야. 바보..
            어차피 이렇게 될 거였으면, 차라리 같이 있었으면 좋았잖아. 그리고 힘들면 돌아왔으면 좋았잖아. 엄마 돌아오면 누가 뭐라고 
            할 까봐 못 왔던 거야?? 흐윽..
            이제 정말 나만 남겠네. 이젠 정말 난 혼자네. 하아아아아아윽..............
            정말 싫다. 다들 정말 밉고 싫어. 왜 나만 따돌리고 다들 이렇게 가는 건지....
            그래. 잘 가. 엄마도 잘 가. 엄마도 보내줄게. 다 가. 다 가버려. 흐윽...
            나..엄마가 얼마나 보고 싶었는데...정말 너무하다..
            그렇게 꽁꽁 숨어있더니 2년 반만에 이렇게 보내야 할 때만 나타나서, 조금 밖에 못 보게 하고.....
            딱 하룻밤만 엄마랑 같이 자고 보내면 나 소원이 없겠는데..
            딱 한번만 엄마한테 안겨보고 보내면...
            엄마가 내 이름 딱 한번만 불러주는 거 듣고 보내면.. 
            나..정말 더 이상 아무 것도 안 바랄텐데..그것도 못하잖아..
            하아...그래도 좋지 엄마?? 나 보고 가니까 좋지?? 엄마도 나 많이 보고 싶었지?? 끄윽..
            그래.. 잘 가 엄마.. 이제 나 봤으니까 엄마도 힘들게 여기서 살지 말고, 기주 하고 할아버지 있는 대로 가서 편하게 
            살아. 흐으윽... "

            기영이 엄마에게 마지막인사를 하는 동안 성찬은 말없이 그 뒤에서 바라보며 자꾸만 코끝이 찡해져 눈물이 나려는 것을 억지로 
            참고 있었다.
            하지만 그나마 다행인 것은, 성찬이 걱정했던 것과는 달리 엄마를 보내야 하는 기영의 모습이 많이 차분하다는 것이었다.
            기주를 보내고는 그렇게 무너졌던 기영이었기에, 그런 기주를 보낸 지 얼마 안 되어 또 다시 맞은 가족의 죽음 앞에 기영이 
            많이 충격을 받을까봐 많이 걱정했었는데, 여기까지 오면 서는 그렇게 넋이 나가있던 기영이 되려 지금은 많이 담담해 보이는 
            모습이었다.
            목놓아 울면서 대성통곡을 하지도, 이렇게 갑자기 맞은 상황에 소리를 지르며 이성을 잃지도 않으며, 그저 많이 참아내는 
            흐느낌의 소리와 함께 작은 목소리로 차근차근 엄마에게 자신의 가슴에 그 동안 쌓아두었던 그리움과 원망만을 풀어내며, 편하게 
            그녀를 보내려 하고 있었다.
            기영의 이런 점이 조금 의아하기는 했지만, 그런 모습의 기영을 보는 성찬의 입에서는 그나마 안도의 한숨이 흘러나오고 
있었다.
            기영이 또 그렇게 힘들어하고 아파하는 것을 본다는 것은 저 아이를 사랑하기에 그 슬픔이 고대로 성찬에게 다가와 성찬에게도 
            많이 고통스럽고 힘겨운 일 일 테니까..
            기영의 모습을 조마조마한 마음으로 보고 있던 성찬은 기영의 말이 끝나자, 기영의 곁에 같이 꿇어앉아 살며시 작은 어깨를 
            안아 주었다.

            "괜찮니??"
            "흐윽...네...괜찮아..요.."
            "하아.....그래. 
            어머니 걱정하지 마시고 편히 가세요. 기영이 제가 평생 잘 돌보겠습니다.
            약속드릴게요."

            성찬의 물음에 눈물을 흘리면서 고개를 끄덕이며 대답을 하는 기영을 보고 난 후, 성찬은 기영의 어깨를 안아주었던 손을 
            풀러, 엄마의 손을 잡고있는 기영의 손위로 자신의 손을 겹쳐 잡으며 기영의 어머니께 짧은 인사를 하자, 기영은 눈물을 꿀꺽 
            삼키고 여전히 눈은 엄마의 얼굴에서 떼지 않으며 뒤에 있는 의사에게 물었다.

            "우리 엄마..무슨 병인가요?? 어디가 아팠던 건가요??"
            "암..이셨어. 이미 손 쓸 수 없을 만큼 온 몸으로 전이가 된 상태이시고. "
            "암이요? 하아....암...그랬구나..
            많이 아팠겠죠? 이 만큼 됐을 정도면...그죠?? "
            "아마도 그러셨을 거야. 암이란 것의 고통은 우리는 늘 보는 사람들이라 그런가 보다 하며 조금은 눈으로 봐서 힘들다는 건 
            알지만, 그래도 절대 보통 사람은 상상할 수도 없다고 하니까........"
            "하아..하아..흐윽.. 그럼 지금도 많이 힘들겠네요. 그죠?? 흐윽..
            그럼 우리 엄마..이제 그만 보내주세요. 
            얼마나 힘들고 아프겠어. 너무 힘든데 못 가게 잡고 있으니...끄윽..
            나 엄마 힘들어하는 거 싫은 걸..
            이제 그만 편히 쉬게 해 주세요. 하아...윽..."


            기영의 말에 의사가 곁으로 다가오자 성찬이 의사를 올려다보며 물었다.

            "정말 가망 없는 겁니까??"
            "네. 이미 병원에 오셨을 때부터 혼수상태였고, 조금만 늦었다면 이미 사망하셨을 상태였습니다. 이 정도 생명을 연장시킨 
            것도, 많은 처치와 약물에 의한 것이긴 하지만 기적에 가까울 정도였으니까요. 사실 지금도 호흡기에 의해 숨만 쉬고 있을 
            뿐, 사망한 상태나 매 한가지 입니다.
            사실 이제는 이 방법으로도 얼마 안 남은 상태라고 볼 수 있습니다. 혈압이 자꾸 떨어지고 있으니까요."
            "하아...네.. 그렇군요."

            의사의 대답을 들은 성찬은 한숨을 내쉬고 망연자실한 얼굴이 되어, 기영의 어깨를 안아 일으켜 뒤로 물러났고, 곧 의사는 
            기영의 어머니 몸에 이리 저리 거미줄 같이 붙어 있던 줄과 기구들을 하나 씩 떼어내고 있었다.
            성찬은 아무리 가망이 없다 한들 아직은 살아있는 사람이었기에 차마 저렇게 죽음을 의도적으로 이끌어내는 장면을 보기가 
            힘들어지자 고개를 돌려 기영의 얼굴을 바라보았다.
            하지만 기영은 마치 그 모습을 눈에 박기라고 할 모양인지 눈을 똑바로 뜨고 그 장면을 뚫어지게 바라보고 있었다. 심장의 
            움직임을 알리고 있던 기계가 삐~~ 소리를 내며 한 줄로 길게 그 형태를 변해 가는 과정을 보며, 긴장감에 기영의 어깨를 
            잡아 주고 있는 성찬의 손에 힘이 들어가 손이 하얗게 되었음에도 기영은 그 힘조차도 느끼지 못한 채....
            또 한번..그렇게 가족의 죽음을 눈앞에서 지켜보며 가슴에 묻고 있었다.



            + + +




            어머니를 그렇게 보내고, 잠시 동안이지만 영안실에 모셨었다.
            하지만, 고향에서는 멀리 떨어진 이 곳까지 문상을 올 사람도 없었고, 딱히 연락할 사람도 없었으며, 무슨 생각인지..그럴 
            정신을 가지고 있다는 게 성찬이 이상하다고 생각할 정도로 침착하게 기영은 월요일이면 출근을 해야 하는 성찬까지 챙기며, 
            멀어서 모셔가기 힘드니 그냥 화장을 해서 모셔가자고 고집을 부리던 기영이었다.

            성찬은 말렸지만, 기영은 막무가내였다.
            성찬이 그러면 못 쓴다고 했지만, 기영은 이미 결심을 굳힌 듯, 죽은 사람 때문에 산 사람이 힘들 필요는 없다는 모진 
            말까지 하면서..

            결국 다음 날 아침나절에 둘이서만 지키고 있던 영안실을 정리했다. 
            기영을 위해 얼마 안 되긴 했지만 방을 빼고 돈을 받아 장만해 놓은 통장이었겠지만, 그건 이런 저런 절차를 거치며 결국 
            엄마 자신을 위해 지불되고 있었다.
            필시 그 통장은 자신의 가는 길이 비록 험하다 할 지라도 그것을 돈을 만들어 통장에 넣어 놓고, 결국 기영에게 건내져서 
            기영이 살아가는 데 작은 도움이라도 되는 것을 바라는 끝까지 자식을 놓을 수 없는 모정의 마음이었을 것이기에, 성찬은 그 
            돈을 찾아 이리 저리 건내며 마음이 씁쓸했지만, 기영은 정말 너무나도 담담한 표정으로 그런 과정들을 바라보고 있었다.

            할 수 없이 성찬은 기영의 뜻에 따를 수밖에 없었다.
            그렇게 반나절 영안실에 모셔져 있던 기영의 어머니는 곱고 하얀 가루가 되어 자그마한 상자에 담겨 기영의 손에 안기게 
            되었고, 그렇게 어머니를 품에 안은 기영은 또 끅끅거리기만 하며 말없이 눈물을 참아내고 있었다.

            이렇게 하나 남은 혈육을 보내는 아픔과 슬픔에 세상이 무너지는 암흑으로 다가서고 있었지만, 더 이상 자신으로 인해 성찬에게 
            어떤 힘든 일도 만들게 하고 싶지는 않았고, 그 까지 무너지는 슬픔을 함께 하게 하기 싫은 게 기영의 마음이었다.
            그와 함께 하는 시간 동안 이미 두 번의 가족의 죽음을 함께 했는데...또 이런 일이 생겨 쓰러지는 자신 때문에 그를 
            슬프게 하고 싶지는 않았기에, 억지로 눈물을 참아가며 이성을 놓지 않기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.
            물론 그가 그런 일을 싫다 할 사람이 아니라는 것은 알고 있었고, 자신을 많이 아끼고 있다는 것을 알기에 얼마든지 함께 
            해줄 사람이라는 믿음은 있지만, 그래도 더 이상은 싫었다.

            너무나 사랑하기에... 
            이제는 자신의 가슴에 가장 큰 부분을 차지하고 있는 그이기에.. 
            이제는 웃는 얼굴만 늘 보고 싶고, 보이고 싶고, 또 자신이 그렇게 즐겁게 해 주고 싶은 그이기에.. 
            자신의 이런 상황 때문에 그가 우울해 하는 표정을 보는 것이 싫었다.

            소리쳐서 울고 싶었지만, 참았다. 
            억지로 잡고 있는 이성의 끈이 소리내어 울어버리면 뚝...끊어져 버릴 듯했으니까..
            그에게 더 이상 무너져 내린 참담한 자신의 모습을 보여 쓰러지고 싶지는 않았다.

            그저 마음의 의지였을 뿐....2년 반 동안 한번도 보지 못하고 살았던 어머니였다.
            이런 모습으로 다시 보게 된 상황에 가슴이 새까맣게 타버려 재로 변하는 듯 했지만, 이미 기영의 가슴에는 더 크고 소중한 
            사랑이 자리 잡고 있었기에, 이렇게 모진 엄마 때문에 소중한 사람을 힘들게 하고 싶지는 않았다.
            많이 못된 생각이라는 걸 스스로도 알고는 있지만....이렇게 모질게 참을 수 있는 건, 어쩌면 이제는 하나 둘 씩 피로 
            연결된 가족을 보내가며 세상을 살아가는 데 적응이 되고 있는 것인지도 모른다는 생각이 들었다.
            어차피 사람이란..한 번 태어나면 한 번 가야 하는 것이고...또...그 날이 언제이던 간에 차례차례 사랑하는 사람을 
            보내야 하고 언젠가는 나도 가야 하는 것이 삶이라면....
            그런 일들이 이렇게 한꺼번에 물밀 듯이 다가온다 해도 결국은 누구라도 피할 수 없는 일이라는 것을 이제는 알기에 순응하여 
            받아들이며, 살아 있는 사람은 또 그렇게 살아내며 이렇게 견뎌야 하는 일이라고 속으로 스스로 위로하며, 그렇게 참아내고 
            있었다.


            작은 상자 안에 담긴 엄마를 가슴에 안고 성찬과 함께 떠났던 그 마을로 오후 늦은 시간 즈음 근 두 달만에 다시 찾아갔다.
            둘이 다시 옛집으로 찾아갔을 땐, 기영의 집은 흔적조차 없이 사라지고 그 자리엔 진사장의 중국 집이 더욱 커진 모습으로 그 
            자리를 채우고 있었다.

            다시 나타난 둘의 모습을 보고 진 사장은 깜짝 놀란 눈으로 둘을 바라보았지만, 둘은 아무런 말도 하지 못했다.
            하지만 슬픈 표정의 둘과 기영의 가슴에 안긴 보자기로 싸여진 작은 상자를 보고는 말을 안 들어도 알겠다는 듯이 그저 허탈한 
            얼굴로 고개만 끄덕이며, 기영의 남은 짐은 집 뒤편 창고에 놓아두었다며, 할 말이 있으니 떠나기 전에 잠깐 들렀다 가라는 
            말만 하고는 한숨을 쉬며 중국 집안으로 들어가 버렸다.
            창고로 들어가 행여나 다시 돌아올지도 모르는 엄마를 생각하며, 기영이 꼼꼼하게 따로 싸 놓았던 기영의 어머니의 옷가지가 
            들은 작은 보따리를 손에 들고 여관을 찾아 자리를 잡고는, 기영을 방에 혼자 두고는 밖으로 나왔다.

            또 이런 기영의 일로 이런 부탁을 해야 한다는 것이 정말 미안했지만, 성찬은 염치를 무릅쓰고 설화마을 이장 님께 전화를 
            드려 기영의 아버님 곁에 자리를 마련해 달라는 부탁을 드렸다.
            자꾸만 폐를 끼쳐 죄송하다는 말을 몇 번이나 하는 성찬에게 이장 님은 기영이 데려다 사는 한 선생 같은 사람도 있는데 이게 
            무슨 폐나 되냐 면서 좋게 말씀하셨지만, 어린것이 무슨 팔자가 그러냐고 하시며 작게 내쉬시는 이장 님의 안쓰러운 한숨이 
            성찬의 가슴을 아프게 했다.
            전화를 끊고 성미에게 전화를 해 간단하게 요점만 말하고는 서둘러 장의사를 찾아가 일을 보고 식당에 들어가 간단한 식사를 
            배달시키고는 다시 기영에게로 갔다.
            여전히 성찬이 나갈 때의 그 모습으로 방 한구석에 엄마를 가슴에 안고 쪼그리고 앉아있는 기영은 멍한 눈으로 바닥을 보고 
            있을 뿐 울고 있지도 않았다.
            그 모습이 성찬의 마음을 더 아프게 했다.
            아직 어린아인데... 이제는 더 이상 가족의 죽음이 울지도 못하는...아이...
            내가 사랑하는 아이...........

            이윽고 배달되어 온 식사에 성찬이 수저를 기영의 손에 쥐어주자 아무런 말도 없이, 그저 꾸역꾸역...입에 넣고 무감각하게 
            보이는 움직임으로 씹어 삼키는 기영이었다.
            둘 다 반도 못 비운 식사를 물리고는 힘없이 넘겨주는 기영의 품에서 어머니를 살며시 끌어내 옆에 놓고, 그냥 작은 몸을 
            부둥켜안고 잠들기에는 아직 이른 시간이었지만 자리에 누워 등을 토닥거려 주었다.
            무표정한 얼굴이고, 말도 없었지만 기영은 성찬이 이끄는 대로 얌전히 따라 성찬의 가슴에 얼굴을 묻고..자는지 어떤지는 
            모르겠지만, 눈을 감고 있었다.

            아침 일찍 일어나 시간 맞춰 찾아온 장의사 차안에 있는 관에 기영의 어머니를 모시고 설화마을로 가니, 이미 몇몇의 
            마을사람들만이 조용하게 이미 아버지 묘 옆에 땅을 파 놓고 기다리고 있었고, 아무도 한 마디도 하지 않는 가운데 
            그렇게..조용히 기영의 어머니는 이제서야 제 자리를 찾은 듯 아버지 옆에 함께 누우셨다.
            이래저래 장례 절차도 필요 없이 딱 필요한 사람만 모인 그 곳에는, 그렇게 기영의 어머니마저 자리를 잡으시자 다들 어떤 
            말도 없이 멍하니 있는 기영의 어깨만 두드리고는 하나 둘..자리를 떠나버리고 다시 둘만 남게 되었다.
            자신이 울고 있는 것도 모르는 듯 멍하니 눈물만 흘리고 있는 기영을 대신 해, 산을 내려가는 마을 사람들에게 감사하다며 
            쫓아가 인사를 하는 성찬을 향해 다들 고생이 많다는 말만 하면서....

            한 사람이 세상에서 떠나 자연으로 돌아가는 순간치고는 무척이나 조용했다.
            기영의 엄마를 아빠 바로 옆에 묻고, 봉긋한 봉분을 손으로 토닥토닥 두드리고있는 기영의 모습을 성찬은 빤히 바라만 보고 
            있었다.
            처음부터 그랬듯이 기영은 내내 크게 울지도 않고, 그저 처음처럼...그리고 지금처럼 한 마디 말도 없이 작은 흐느낌의 
            소리만을 내며 하염없이 눈물만 흘릴 뿐이었다.
            성찬은 한 숨을 푹...하고 내쉬고 기영의 어머니의 옷 보따리를 들어 한 구석으로 가 그 위에 불을 붙였다.
            성찬이 멍하니 앉아 빨간 불길에 싸여 몽실몽실한 연기로 변해 허공으로 사라져 가는 망자의 세상에서의 흔적을 보고 있노라니, 
            살며시 그런 성찬의 곁에 기영이 와 앉았다. 나란히 앉아 불길을 바라보며 기영은 곁에서 나뭇가지 하나를 들어 골고루 잘 
            타도록 이리 저리 불길에 싸여 있는 옷가지를 휘저었다.

            "기영아..."
            "네.."
            "괜찮니? "
            "........."

            기영은 고개만 끄덕였다.

            "휴우..왜 안 우니?? 울고 싶으면 울어도 돼. 억지로 참지 마.
            지금은 울어야 하는 거야. 엄마 잖아. 엄마가 가신 건데...이제는 이 세상에서는 더 이상 볼 수 없는 곳으로 가신 건데 
            애써 참을 필요는 없어."
            "........끄윽..."

            성찬의 말에 기영은 고개를 설래설래 저으며 눈물을 참아내려고 노력하고 있었다.

            "슬프면 울어. 괜찮아. 하지만 여기서만 울고 이 산을 내려가고 나면 울지 마.
            이 산을 내려가고 나면 또 가슴에 묻는 거야. 기주처럼..할아버지처럼..그리고 아빠처럼.."
            "하아...하아..윽..
            싫어요. 안 울래. 나...안 울래요...흐으윽...
            내가 왜 울어야 하는데..난 울기 싫어. 엄마 미우니까...어어엉...
            혼자 잘 살겠다고 나가 놓고는 이렇게 돌아오면 내가 좋아할 줄 알았어~~!! 어엉..
            이런 모습으로 돌아오면 내가 불쌍하다고 하면서 슬퍼할 줄 알았어!~~!!
            난 엄마 미워요. 그래서 울기 싫어~~!! 어어어어어엉....
            자기 좋을 때는 한 번도 찾지도 않아 놓고는, 병들어서 죽을 때가 되서야 나 찾으면...그러면 내가 예전처럼 
            엄마...하면서 가슴 아파하면서 울어 줄 줄 알았어~~!! 
            배씨 아저씨 미워. 
            건강하고 예뻤던 우리 엄마 데려가 놓고는...이렇게 병들고 죽어가니까 버려버리고 혼자 아무도 없는 그런 곳에서..그것도 
            낯선 여관방에서 죽을 뻔하게 하고..
            그게 뭐야~~!! 이게 뭐야~!! 이런 게 어딨어~~!! 이런 게....어어어어어엉...
            엄마가 바보예요. 엄마가 나쁜 거예요. 어떤 게 가장 중요한 건지도 모르는 엄마가 한심한 거라고요.
            그 아저씨 탓할 것도 없어. 엄마가 못나서 그래. 하아아...
            난..이런 엄마 필요 없어... 필요 없다고~~!! 어어어엉.........
            난 엄마 없어도 잘 살아왔어요. 그러니까 이제 이렇게 죽어버렸다고 해서 내가 슬플 건 없어. 
            없어...없어.....흐윽..........."

            울어도, 지금은 슬퍼해도 괜찮다는 성찬의 말에 기영은 슬픔을 참기 위해 가슴 중간에 막아 놓았던 마개가 덜컹 내려앉아 
            버리는 기분이 들었다. 그러자 애써 참고 있던 엄마에 대한 그리움과 사랑..그리고 그런 엄마를 보내야 하는 
            슬픔이...이렇게 원망의 말로 바뀌어 흘러 나왔고..봇물 같은 눈물이 작은 뺨 위로 쉴새 없이 흘러내리고 있었다.

            성찬은 그런 기영을 보며 자신 역시 겪어보았던 그 시절 그런 슬픔과 아픔들에 대한 기억에 가슴이 찡해져 기영을 품에 꼭 
            안아 주었다. 
            자신은 그랬었다. 
            누군가 커다란 마음의 의지가 되는 사람에게 이렇게 안겨 울고 싶었었다. 
            누군가 위로가 될만한 사람이 자신을 안아주기를 바랬었다. 
            하지만 자신은 이렇게 안아줄 사람도, 안겨 울 사람도 없어, 그저 자신처럼 넋이 빠져 울고 있는 누나인 성미와 함께 
            둘이서만 끌어안고 울었었다.
            그때의 기억은 정말 가슴이 황량하고 미래가 아득했었다. 의지할 때 없이 세상에 혼자 버려진 그런 쓸쓸한 기분에..

            기영은 성찬의 가슴에 매달려 한동안 정신없이 터져 버린 울음을 꺽꺽 거리며 풀어댔다.
            기영의 말을 들으며 성찬은 이제는 해 줘야 한다고 생각했다. 
            기영이 말은 저렇게 해도, 정말 엄마를 원망하고 있는 것은 아니라는 것을 알지만, 이제는 기영의 엄마에 대해 사실을 
            말해줘야 한다고..
            성찬은 살며시 기영을 품에서 놓고는 마주보고 앉아 기영의 두 손을 꼭 잡고 입을 열었다.

            "기영아. 이제 그만 울고 차분하게 내 말 좀 들어봐."
            "하아....으읍.."

            성찬의 말에 기영은 밀려올라 오는 눈물을 꿀꺽 삼키며 성찬을 바라보았다.

            "기영아. 나..너한테 엄마에 대해 말 안 한 게 있어."
            "네?? "
            "나...이 전에 엄마 만난 적이 있어. 엄마가 제발 비밀로 해 달라고 하셔서 말못했었는데, 이젠 말해야 할 것 같아. 
            엄마가 직접 해 주시면 더 좋겠지만, 이제는 하실 수 없으니까.. 지금 엄마가 옆에 계시는 이곳에서 너한테 해 줄게."
            "........"

            생각지도 못했던 성찬의 갑작스런 말에 눈물이 가득 담긴 놀란 기영의 커다란 두 눈이 ,성찬의 눈을 똑바로 바라보았다.
            한숨을 한 번 내 쉬고 성찬은 조용하게..하지만 차분히 천천히 기영의 엄마를 만났던 것과 들은 말을 기영에게 해 주었다. 
            성찬의 말을 듣고 있는 기영의 입술이 놀라움에 점차 바들바들 떨리는 것이 보였고, 성찬이 잡고있는 손으로도 그 떨림이 
            전해져 오고 있었다.
            그런 모습을 보며 말을 하는 것이 쉽지는 않았지만, 성찬은 어차피 언젠가는 해야 할 말이고, 지금 알아버리는 것이 차라리 
            이제는 엄마를 가슴에 묻고 살아가야 하는 기영에게 나을 것이란 생각에 힘들지만 되도록 담담하게 말을 이어갔다.
            성찬이 말을 마치고 그 말을 하는 것이 힘들었던 만큼 가슴에서 치밀어 오르는 길고 깊은 한숨을 내쉬고 난 후에도, 기영은 
            그 놀라움이 가시지 않았는지 여전히 눈물이 흘러내리는 놀란 눈으로 성찬을 바라만 보고 있었다.

            "미안해. 일찍 말해 주지 못해서.
            지금 넌 내가 원망스러울 지도 모르겠다. 하지만 엄마가 그러셨어.
            어차피 살 수 있는 것도 아닌데, 아픈 몸으로 나타나 너에게 또 짐을 주고 싶진 않으시다면서, 비록 같이 살지는 못한다 
            해도 차라리 어딘가 에서 엄마가 살고 있을 거라는 희망을 가지고 네가 열심히 살 수 있는 게 더 나을 거라고..
            변명 같이 들리겠지만 어쩔 수 없었어. 엄마가 정말 간곡히 부탁하셨으니까..
            미안하다 기영아. 날 원망한다 해도 할 수 없지만, 먼저 말할 수가 없었어."

            정말 미안한 듯, 잔뜩 기어 들어가는 목소리로 말을 하는 성찬의 목소리를 들으며 기영은 고개를 숙였다.
            어떻게 생각해야 하는 것인지...어떻게 받아들여야 하는 것인지..그렇지 않아도 올바른 판단을 할 수 없을 만큼 황폐해진 
            정신이었기에 기영은 쉽사리 머리가 정리되지는 않았지만, 단 한가지 분명한 것은 그가 자신에게 이런 비밀을 가지고 있었다 
            손치더라도, 지금 절대 그가 원망스럽거나 미워 보이지는 않으며, 어떤 상황이라고 해도 여전히 그를 보고 있노라면 가슴에서는 
            그를 사랑하는 마음이 지금 이 순간에도 끊이지 않고 있다는 점이었다.
            이 한가지 확신만으로도 기영은 더 이상 어떤 것도 정리할 필요도, 다른 생각을 할 필요도 없었다.
            어떤 일이 있었다고 해도, 그를 잃게 되는 것보다는 더 이상 나쁜 일은 존재하지 않을 테니까..
            단지 그가 이런 말을 먼저 엄마에게 들어, 행여나 동정심이나 책임감 같은 것 때문에 자신을 보호하겠다는 그런 마음을 가진 
            것만 아니라면 상관없었고, 그리고 그 간의 그가 자신에게 보여주었던 마음들은 기영에게 그런 의심을 갖지 않게 하기에 
            충분했었기에, 기영은 더 이상 그와 자신의 마음에 대해서는 흔들릴 필요가 없다고 생각했다.
            마음을 정리하고 기영은 고개를 들어 눈물 때문에 흐릿하게 보이는 잔뜩 굳은 얼굴로 자신을 빤히 바라보고 있는 성찬의 얼굴을 
            보았다.

            "그래서 선생님한테 연락이 온 거군요."
            "응. 아마 내가 예전에 써준 쪽지를 어머니가 갖고 계셔서, 박 경장 그분이 엄마 소지품에서 그걸 찾아내고는 누나네 집으로 
            전화를 한 거 같아.
            휴우~~~ 기영아 미안하다."

            고개를 조금 떨구며 말을 하는 성찬을 보며, 기영은 눈물이 가득한 얼굴을 하고도 빙긋이 미소를 지어 보였다.
            그런 의외의 기영의 미소를 보며 성찬이 놀라 눈을 크게 뜨자, 기영은 손을 올려 성찬의 얼굴을 작은 손으로 감싸 쥐어 
            자신의 얼굴을 똑바로 보게 한 후, 성찬의 눈을 바라보며 말했다.

            "선생님이 왜 미안한데. 나한테 미안하다고 하지 말아요.
            선생님은 나한테는 미안하다는 말하면 안 돼요. 선생님이 나한테 미안하다고 하면, 내가 어떻게 선생님 얼굴을 봐요. 
            이만한 일로 선생님이 나한테 미안하면, 그 동안 난 선생님한테 미안하게 생각해야 할 일이 너무 많아서 아마 나는 선생님한테 
            평생 미안하다고 해야 할거야. 그죠?
            선생님은 나한테 미안할 거 없어요. 
            어차피 이 일도 내 가족 일이고, 그렇게 따지면 나 때문에 그 동안 선생님 또 많이 힘들게 했던 거고 신경 쓰게 만든 
            거니까, 선생님이 아니고 내가 선생님한테 미안하다고 해야 하는 거예요. 그러니까 그런 말은 하지 말아요.
            우리 엄마가 바보라서 그래요. 우리 가족은 다 바보야.
            괜히 나 같이 바보 같은 애 알게 돼서, 그리고 다 나 같이 바보 같은 우리 가족 때문에 선생님을 너무 힘들게 하는 거 
            같아.
            이제 안 그럴 게요. 이제 힘들게 하지 않을 게요. 정말이야.
            내가 제일 무서운 게 뭔지 알아요??
            가족 없이 세상에 나 하나 덜렁 남아서 살아가야 한다는 거?? 아니에요.
            난 혼자 살수 있어. 되려 이제는 혼자라서 더 편한 걸. 내가 돌 봐야 하고 책임져야 하는 사람들이 없으니까 나하나 내가 
            책임지는 건 얼마든지 할 수 있어요.
            내가 제일 무섭고 겁나는 건...선생님이 날 버릴까봐..내가 선생님을 떠나게 되는 날이 올까봐.. 난 그게 제일 겁나요.
            행여나 이 다음에 내가 선생님 짐이 될 까봐.. 선생님 미래에 내가 걸림돌이 될까봐.. 그래서 떠나야 하는 날이 올까봐..
            난 그게 겁나요. 그거 말고는 나 이제 무서운 것도 겁나는 것도 없는걸."
            "기영아..."

            기영이 눈물을 흘리면서도 작게 미소를 지으며 하는 말에 성찬은 할 말이 없었다.
            기영이 하는 말을 들으며, 가슴이 찡해 왔다.
            성찬이 가장 두려워하는 것을 기영이도 같이 두려워하고 있다는 것에...
            물론 느낌으로 알고는 있었지만, 이렇게 직접 말로 들으니 괜히 가슴이 뭉클해져 성찬은 자신의 얼굴을 감싸고 있는 기영의 
            작은 손위로 자신의 손을 겹쳤다.

            "나 괜찮아. 정말 괜찮아요.
            나..우리 엄마 지금 가서 다행이라고 생각해요. 할아버지처럼 다 시들어 가는 가을도 아니고, 기주처럼 추운 겨울도 아니고, 
            엄마는 지금 이렇게 꽃도 피고 나무도 푸른 좋은 날에 가게 돼서...다행이라고 생각해요.
            우리 엄마 꽃을 참 좋아했어요. 특히 저 철쭉...
            이 야산에 지금처럼 이렇게 흐드러지게 철쭉이 피면, 엄마는 한없이 바라보면서 너무 좋다면서 하루종일 웃곤 했는데...지금 
            철쭉이 잔뜩 핀 이 곳에 왔으니까 엄마가 무척 좋아하고 있을 거 같아서 얼마나 다행인지 몰라요. 
            그리고 편한 길 마다하고 이제는 이렇게 바보같이 죽을 정도로 엄마가 사랑했던 아빠랑 같이 있으니까 행복할 거야. 그죠?
            선생님..선생님은 안 갈 거죠? 나 혼자 두고 선생님은 바보 같은 우리 식구들처럼 나 안 떠날 거죠??"
            "기영아..왜 그런 말을 해. 내가 널 두고 어딜 간다고. 만약 가게 되면 어디라도 너 데리고 갈게. 그럼 됐지??"
            "그럼 됐어요. 선생님만 나 안 버리면, 나 안 떠나면, 난 이제 그걸로 괜찮아. 나도 선생님이 나 싫다고만 안 하면 
            어디라도 따라갈게. 설사 그 곳이 지옥이라도...
            나 지금은 선생님하고 같이 있는 게 제일 좋은데..흐윽..."

            다시 굵고 맑은 눈물이 기영의 볼을 타고 흐르자, 성찬은 기영의 손을 잡고 있던 손을 내려 기영의 볼 위로 흐른 눈물을 
            닦아주고 가만히 그 볼을 같이 감싸주었다.

            "안 떠나. 너 안 버려. 내가 왜..
            나도 너하고 같이 있어서 얼마나 좋은데. 너하고 같이 있어서 얼마나 행복한데. 
            너하고 관계된 일이면 어떤 일도 귀찮게 생각되지 않고, 내 일보다 더 가슴이 아픈데, 내가 어떻게 널 놓을 수가 있겠니.
            그런 걱정은 하지마. 절대.."
            "정말이죠? 약속할 수 있어요? 약속하는 거죠??"
            "그래. 약속할게. 정 못 믿겠으면 우리 손가락 걸로 도장찍고 싸인하고 복사까지 할까??"
            "선생님...하윽...고마워요. 정말 고마워요. 나 선생님 믿어요. 그래도 괜찮은 거죠?"
            "너도 고맙다는 말하지마. 그건 고마운 게 아니잖아. 네가 바래서가 아니고 내가 원하는 하는 일이니까.
            그리고 당연히 믿어도 돼. "

            성찬의 말에 안심이 되는 지 살짝 그 푸른빛이 도는 맑은 미소를 지으며 눈물을 흘리면서 고개를 끄덕이는 기영을 보고 같이 
            빙긋이 웃어 준 성찬이 천천히 기영의 머리를 끌어 얼굴을 가까이 했다.
            성찬은 짭짜름한 눈물 맛이 나는 기영의 입술을 겹쳐갔다.
            살며시 성찬의 목을 감으며 입술을 벌려 성찬을 맞는 기영의 입술을 가볍게 적셔 주며 성찬은 기영의 허리를 안아 바짝 당겨 
            안았다.
            달콤하면서도 쌉싸름한 맛이 나는 두 혀가 가볍게 엉키는가 싶더니 이내 서로를 더 꼭 자신의 가슴으로 끌어당기며 열정적으로 
            서로의 혀를 빨아들이고 감아 올리기 시작했다.
            지금 이 자리에서..이 상황에서 이러는 것이 도리에 어긋날 지도 모르겠지만, 이렇게 힘든 상황을 함께 맞아 또 한번 
            넘기면서 이렇게 라도 위로하며, 함께 할 서로의 사랑을 다시 한번 깊게 가슴에 새기고 싶은 둘이었다.
            성찬과 기영의 키스가 길어지면서....옆에서 어머니의 옷가지를 태우던 불씨는 어느 새 꺼져...까만 재 속에 하얀 연기만이 
            그런 둘을 쓰다듬으며 허공으로 사라지고 있었다.

            오랜 시간 함께 하는 둘 사이의 꿈같이 달콤한 키스가 꿀인 듯 향기롭게 공기 중으로 퍼져갔는지, 함께 하는 둘의 얼굴 
            사이에 잠시 앉았다 날아가는 나비 덕에 정신이 들자, 가쁜 숨을 몰아쉬며 달뜬 얼굴로 떨어진 두 입술은, 그래도 아쉬운 
            듯, 모자란 듯, 자꾸만 다시 서로의 몸을 다시 끌어 입술을 겹치며 가볍게 붙였다 떨어졌다를 반복하고 있었다.
            몇 차례 반복하던 그런 행동을 멈추고 서로를 서로의 가슴에 꼭 끌어안았다.
            기영은 작은 손으로 쉴 새 없이 성찬의 넓은 등을 쓸어 내리고, 성찬은 기영의 머리를 커다란 손으로 쓰다듬으며 숨을 고르고 
            있었다.

            기영은 이걸로 됐다고 생각했다.
            이제는 엄마 품이 아니어도, 그보다 더 포근하고 따뜻하게 자신을 이렇게 안아주는 성찬이 있으니..그걸로 충분하다고..
            그리고..이제 마지막 남은 사랑을 절대 놓지는 않겠다고.
            어떤 상황이 와도 절대 포기하고 않고 지켜 내겠다고..

            숨이 진정이 되자, 둘은 서로를 마주보며 빙긋이 웃고 자리에서 일어나, 기영의 엄마 아빠 앞에 가서 큰절을 하고, 두 손을 
            꼭 잡고 그 위로 올라가 기주의 자리를 다듬어 주며 인사를 한 후 꽃을 꺾어 기주의 머리에 꼽아주고, 또 그 위로 올라가 
            할아버지께 큰절을 하고 주변의 잡초를 정리하고는 그 자리를 벗어났다.
            물론 이렇게 한 명도 남김없이 결국 가족을 다 보내고 만 것이 많이 슬프지만...그래도 이제는 가족이 아니라 해도 그 
            만큼..아니 그 보다 더 사랑할 수 있는 이렇게 지금 곁에서 자신의 손을 잡아 주고 있는 성찬이 있기에, 또 하나의 희망과 
            사랑을 기영은 더욱 가슴에 확신시키며 담고 있었다.

            사랑하니까...

            *********

            39.

            설화마을을 벗어나 집으로 가려고 하던 성찬은 갑자기 아까 진 사장이 들렸다 가라는 말이 생각나 조금 인상이 굳어졌다.
            이미 다 끝난 사이고 다 끝난 일인데 그가 아직도 기영이나 자신에게 남은 용무가 어떤 것인지 궁금했기도 하고, 그리고 
            행여나 그렇게 기영을 놓아준 것에 대해 어떤 미련이라도 남은 건 아닌지 걱정스럽기도 하고, 그를 생각하면 그다지 좋은 
            기억이 없기에 저절로 미간에 주름이 잡혔다.

            "기영아."
            "네?"
            "아까 진 사장님이 보고 가라고 하시던데..너도 들었지?? 어쩔까? 그냥 갈까?"
            "....."
            "너 싫으면 그냥 가고.."
            "아니오. 가 봐요. 나 이제 진 사장님 봐도 아무렇지도 않을 자신 있어요.
            선생님 괜찮으시면......................전 괜찮아요."

            잠시 생각하다가 한 기영의 힘이 있는 대답에 성찬은 핸들을 돌려 진 사장의 가게로 향했다.
            중국 집 앞에서 차를 세웠다.

            "넌 여기 있을래??"
            "아니오. 같이 가요. 무슨 일이든 같이하고 싶어요. "
            "그래. 그럼 같이 들어가자."

            비록 눈은 퉁퉁 부어 있었지만 기영이 이제는 눈물이 완전히 그친 똘망똘망한 눈빛으로 당돌할 정도로 똑 부러지게 성찬을 보며 
            말하자, 성찬은 눈빛에 이제는 마음이 놓여 빙그레 웃고는 함께 차에서 내려 진사장의 가게로 들어갔다.
            깔끔하게 다시 지어진 중국 집안으로 둘이 들어가자, 카운터에 있던 진 사장이 조금 어색한 얼굴을 하며 다른 종업원에게 
            카운터를 보라고 말을 하고는 새로 만들었는지 전에는 없었던 안 쪽에 있는 룸으로 둘을 안내하고는 의자에 앉았다.

            "오랜만이유. 한 선생."
            "네."
            "기영이 너도 오랜만이다."
            "네."
            "쳇..다들 네..밖에 못하나. 흠흠.
            그래 둘이 사니까 좋으슈?? 좋으냐??"
            "..."
            "하실 말씀이나 하시죠. 무슨 일로 보자고 하셨죠??"

            똑바로 바라보면서도 진 사장의 물음에 대답하지 않는 기영을 보고는, 성찬은 기영의 기분이 많이 안 좋은 것을 눈치 채고, 
            성찬 역시 아무리 떠나기 전 마음을 조금 열었다고는 하지만, 지워지지 않는 그에 대한 기억 덕에 기분은 좋을 수는 없기에 
            얼른 용건부터 물었다.

            "여전히 둘 다 나만 보면 무슨 저승 사자보듯 하는 군.
            너무 그러지 마슈. 나도 이제는 그 동안 잠시 돌아 버렸던 정신 제대로 챙기고, 제대로 바로 살려고 노력하는 사람인데.
            그래 식사는 하셨수?? 이제 점심 시간인데. 볶음밥이라도 드신다고 하면 내 대접하리다."

            요 몇 일 정신이 없어 제대로 먹은 적도 없었고, 오늘도 새벽부터 설쳤던 터라 아직 빈속이었기에 진 사장의 말에 약간의 
            시장기가 갑자기 느껴지는 성찬이 기영을 슬그머니 바라보았지만, 기영의 눈빛에는 싫다는 기색이 만연해 있었다.

            "아니오. 됐습니다. 하실 말씀이나 빨리 하시죠. 우리도 곧 다시 가야 합니다.
            저도 내일은 출근해야하고, 기영이도 학원에 가야 하니까요."
            "그러지 말고 식사 드릴 테니 편하게 드시면서 잠시 기다리고 계슈. 내가 들렸다 가라고 해서 온 건데 그래도 여기가 
            밥집인데 끼 때 됐으니 밥은 줘야 욕을 안 먹지. 나 이제 욕먹는 거 지긋지긋 하거든.
            하여간 지금 점심시간이라 바쁘기도 하고, 나도 용건을 말하려면 방에 가서 뭘 좀 가져와야 하니까 그렇게 해요. 
            둘 다 날 싫어하는 건 나도 알아요. 내가 보고 있으면 있던 밥맛도 떨어지겠지. 흠흠.
            내 나가서 점심 주문 좀 받고, 방에 가서 뭐 좀 가져올 테니까, 그때까지 편하게 식사나 하시고 좀 기다려 주시구랴. 나도 
            장사는 해야지 밥을 먹고살지.
            그러길래 하고많은 시간 중 왜 하필 제일 바쁜 점심시간에 오고 그러슈. 흠흠..
            그러면 기다리슈. 내 한 30~40분 있다가 다시 올 테니.."

            예전의 능글능글함과 제 멋대로의 말투를 다시 찾은 진 사장은 여전하게도 또 자신의 할 말만 다하고는 난처한 얼굴을 하고 
            있는 둘의 대답은 들을 것도 없다는 듯 휭하니 방을 나가버렸다.

            진 사장이 나가고 잠시 후 눈에 익은, 예전에 기영과 같이 일하던 기영보다 두 살 위인 봉진이라는 종업원이 방으로 가지고 
            들어온 음식은, 생각지도 못했던 비싼 해물잡탕 밥이었다.
            평소에는 노랭이 진 사장이라는 걸 알기에 그저 볶음밥이나 주려니 했던 둘은, 봉진이 기영을 보고는 아는 척하며 웃으면서 
            인사를 하고는 음식을 놓고 나간 후에도, 조금 의외라는 듯이 얼빠진 얼굴로 한 동안 접시와 서로의 얼굴을 번갈아 바라보기만 
            하고 있었다.
            하지만 잠시 후 성찬이 눈썹을 까닥하며 수저를 들어 기영의 손에 쥐여 주었다.

            "먹자. 우리가 안 먹으면 이 비싼 게 돼지 사료가 될 테니까."
            "하긴..그렇긴 하지만, 진 사장님이 웬일이래요. 그죠??"
            "그러게. 별꼴이네. 오늘 해가 동쪽에서 뜬 거 맞는지 모르겠네. 후후. 
            모르겠다. 어쨌든 준거니까 일단 먹고 보자. 사실 나 배고프거든."
            "그랬어요? 흐음...그랬구나. 몰랐어요. 미안해요. 
            난 내가 입맛이 없고, 정신이 없어서 미처 그 생각은 못하고 있었네. 그럼 어서 드세요."
            "하긴. 나도 지금까지는 별로 배고픈 거 몰랐는데, 막상 음식을 보니까 허기가 지네. 
            근데 너가 먹어야 나도 먹지. 빨리 먹어. 너도."
            "응..알았어요. 나도 먹을 테니까 어서 드세요."

            어머니를 방금 묻고 내려와 놓고는, 좀 너무 쉽게 다시 웃음을 찾은 것이 아닌가 싶을 정도로 기영은 벌써 성찬을 향해 작은 
            미소를 계속 짓고 있었다.
            하지만 남이 욕할 지도 모르는 그 미소가 성찬은 속으로 무척 안심이 되는 미소였다.
            물론 속까지 웃고 있지는 않겠지만, 그래도 가식이라도 저렇게 미소 지을 수 있는 기영이 상태에 대해 신에게 감사라도 하고 
            싶은 마음이었으니까.

            기영이 수저를 들고 조금 밥을 퍼 입에 넣고 오물거리는 것을 보고는, 성찬은 한술을 크게 푹..하니 떠 커다랗게 입을 
            벌리고 밥을 밀어 넣었다.
            그 동안은 별로 느끼지도 못했던 허기가 기영의 미소와 함께 이제서야 돌아온 듯, 성찬은 많이 허기짐을 느끼며 가끔씩 기영의 
            바라보며 미소지으면서 푹푹 밥을 떠먹었다.
            처음 먹어보는 진 사장 집의 음식이었다. 
            근 1년을 이 동네에 살면서도 괜히 진 사장에게는 심드렁한 마음에 이 집은 의식적으로 멀리 하면서 피했었으니까..
            하지만 입안에 들어가서 느껴지는 이 맛은 딱히 허기 때문은 아닌 것 같았다. 
            생각보다 많이 맛이 괜찮았다. 이 집이 왜 이렇게 소문이 날 정도로 장사가 잘 되는지 밥을 먹으며 성찬은 새삼 실감을 하고 
            있는 중이었다.
            정신없이 먹다 보니 자꾸만 밥 위로 기영의 밥 위에 있어야 할 해물이 성찬의 접시위로 올라오고 있었다.
            성찬은 조금 화난 척하는 눈을 만들어 고개를 올려 기영을 바라보니, 밥 먹을 생각도 없다는 듯 아예 한 손으로 턱을 받치고 
            쌩긋 웃으며 성찬의 먹는 모습을 바라보면서 수저로 자기 밥 위에 있는 해물을 성찬의 밥 위로 열심히 나르고 있는 
기영이었다.

            "뭐야. 왜 안 먹고 그러고 있어."
            "선생님 정말 배 많이 고팠었나 봐. 너무 잘 드시잖아요. 불쌍할 정도로..후후."
            "그렇게 나 먹는 게 개걸스러워 보였어??"
            "조금..헤헤..자 빨리 드세요. 식으면 맛없으니까."

            다시 성찬의 밥 위로 새우와 해삼을 푹 덜어 올려놓는 기영이었다.

            "넌 왜 안 먹어? 배 안 고파? 너 그 동안 거의 굶었어. 
            끼 때마다 국물 몇 번 떠먹고 밥 몇 알 씹어 삼켰다고 그걸로 밥 먹었다고 우길 생각은 마. 
            겨우 이제 좀 살이 올라 예뻐지려고 하는데 또 말라버리면 미오할꼬야~~~~ 어서 먹어."
            "헤헤.. 난 선생님 드시는 것만 봐도 배불러요. 내가 먹어서 내 배 부르는 것 보다 더 마음이 뿌듯하게 불러오는 걸 뭐. 
            그러니까 어서 드세요."
            "허억.. 너...자꾸 그런 엄마 같은 소리만 할래?? 그건 엄마가 자식한테 하는 소리라고. 
            너 자꾸 그러면 이제 엄마라고 부를 거다~~~~"
            "하하하하..맘대로 해요. 난 선생님한테 어떤 역할이라도 다 해주고 싶으니까..킥.."
            "허어..참 내. 어서 먹어. 안 그럼 나도 안 먹을 거야."
            "땡강 써도 소용없어요. 나 꼼짝도 안 해. 나 이제 선생님 하나도 안 무서우니까..
            그렇게 일년 굶은 사람처럼 마구 퍼 드시면서 무슨 안 먹는다고 그래요?? 싫음 관둬요. 내가 속을 줄 알아?? 헤헤.."
            "어쭈~~~ 김 기영. 너 진짜 많이 컸다. 너무 키운 거 같아. 흠흠.."
            "후웃.. 화났어요? 나 너무 버릇없이 말한 건가?? "
            "응."
            "미안해요. 나 이제 선생님이 편해서 그래. 그런 거니까 가끔 내가 기어올라도 이해해 주고 좀 봐 줘요. 후후.
            사실 나 아직 입맛이 없어서 못 먹겠어서 그래요. 나도 선생님하고 같이 먹고는 싶은데, 억지로 먹으면 체할 거 
            같아서..그래서 그래요. 미안해요. 같이 먹어주지 못해서."
            "그래? 그럼 억지로 먹진 마. 체해서 아프는 거 보다는 안 먹는 게 낫지.
            그럼 나 혼자만 잘 먹는다고 괜히 삐치거나 하진 마. 알았지? 난 지금 배도 고프고, 이 밥이 남기기엔 너무 맛있거든."

            성찬은 기영이 저렇게 웃고 있어도 지금 가슴은 새까맣게 타 버렸다는 것을 알기에 억지로더 이상 권하지는 않았다.
            물론 기영이 못 먹는 것이 걸리긴 했지만, 그래도 힘들게 지켜내고 있는 저 미소를 지켜주기 위해서. 
            지금 저 작은 미소를 짓는 것이 기영에게는 얼마나 힘든 일인가를 알기에, 자신 역시 어떤 슬픈 마음의 위로의 말이라든지, 
            일반적으로 생각할 때 지금 상황에 어울릴만한 심각하거나 아픈 표정은 버리고, 눈에 뻔히 보일 정도로 의식적이라 할지라도 
            밝은 모습을 보여주어 기영의 저 미소를 지킬 수 있도록 돕기 위해 노력을 할 뿐...
            슬퍼하고 침울해 하고, 울고 있다고 한들...죽은 사람이 살아 돌아올 수도, 상황이 변하는 것도 아니기에..슬퍼도 그걸 
            참고 가능하면 그 슬픔은 조금만 느낄 수 있도록 해야 한다고 생각했다.
            그리고..그런 일은...기영이나 성찬...둘 다 이미 경험이 있으니까...이제는 그런 슬픔이나 아픔을 숨기는 일이 어쩌면 
            조금은 익숙한 느낌이었다.
            하지만 둘 다 알고는 있었다. 저 미소 뒤에 숨겨져 있는 서로의 슬픔과 눈물과 배려를..

            성찬은 기영을 향해 씩 하고 웃으며 더욱 밥을 많이 수저에 담아 입에 꾹꾹 밀어 넣었다.
            그런 성찬을 조금 걱정 어린 눈으로 바라보는 기영이었다.
            그 역시 그 동안 거의 먹는 둥 마는 둥 했었기에, 너무 많이 급하게 먹는 것에 대해 괜히 노파심(?)이 생기고 
있었기에..

            "네..걱정 말고 많이 드세요. 그래도 선생님도 너무 많이 드시진 말아요.
            사실 선생님도 그 동안 잘 못 드셨잖아요. 갑자기 그렇게 많이 드시면 배탈나요."
            "응..그래. 알았어. 근데 맛있다 여기.. "
            "응 원래 이 집 유명하잖아요. 음식 잘해요. 
            근데 좀 천천히 드세요. 나 안 뺏어 먹는다니까. 누가 쫓아와요? 그렇게 급하게 드시면 체해요.
            하아.........근데 내가 공들여 해 놓고 온 해물 탕 다 쉬었겠다. 큰 맘 먹고 비싸게 주고 재료 사다가 한 
            건데..아깝네. 게다가 선생님이 정말 맛있다고 까지 해 주신 거라, 더 아깝다."

            성찬이 우걱우걱 해물 잡탕밥을 먹는 것을 보며 기영은 갑자기 먹다 말고 그대로 두고 나와 버린 해물 탕이 갑자기 생각나서 
            작게 한숨을 폭..쉬며 말을 하자, 성찬은 입가로 그만 삐질하고 웃음이 나와 버리는 것을 얼른 손으로 가려야 했다.
            턱에 손을 대고 앉아 쫑알쫑알 할머니같이 잔소리를 해 대더니, 지금 상황에서 집에서 먹다 말고 두고 온 해물 탕 
            걱정이라니...
            그래도 그 만큼 이제는 기영이 정신을 차리고 있다는 생각에 다시 한번 안심을 하며 성찬은 아무런 말없이 걱정스러워하는 
            기영의 얼굴을 보며 빙긋이 웃기만 했다.

            결국 성찬은 기영이 거의 한 두 수저만 뜨고 놓아버린 밥까지 조금 더 덜어 먹어치우고 나서야 포만감에 탱탱해진 배를 
            두들기며 수저를 놓았다.
            기영은 그런 성찬을 보며 베시시 웃으면서 돼지라고 놀렸지만, 성찬은 그러거나 말거나 이제는 배도 부르고, 기영도 걱정했던 
            것과는 달리 빨리 정신적 충격에서 벗어났기에 더 이상의 큰 걱정거리가 없어 충분히 만족스럽다는 표정의 웃음을 기영에게 지어 
            보였다.

            잠시 후 다시 봉진이 들어와 잠시 기영과 짧게 이야기를 나누고는 그릇을 들고 나갔고, 또 잠시 후 문을 열고 들어오는 진 
            사장의 뒤를 따라 향긋한 향기가 풍기는 자스민 차를 쟁반에 들고 들어와 식탁에 놓고는 다시 나갔다.
            성찬은 머리를 긁적거리며 차를 한 모금 마시는 진 사장을 보고는 그래도 한 끼 얻어먹은 인사를 해야 하겠기에 먼저 입을 
            열었다.

            "덕분에 맛있게 잘 먹었습니다. 감사합니다."
            "흐음..."

            성찬의 인사에 진 사장을 별 대답도 없이 헛기침만 하며 성찬과 기영을 흘낏 보고는 차를 다시 한 모금 마시고, 이번에는 
            손으로 배를 벅벅 긁으며 뜸을 들이다가 천천히 입을 열었다.

            "나하고 길게 말하기 싫을 거요. 그죠? 나도 별로 길게 말하고 싶진 않아요.
            용건만 간단히 합시다. 자. 이거 받으슈. 이거 주려고 보자고 한 거니까."
            "이게 뭔가요?"

            진 사장은 바지 뒷 주머니에서 봉투를 하나 꺼내 성찬의 앞으로 내밀었고, 성찬은 봉투를 받아들고 역시 의아한 눈으로 성찬과 
            봉투를 번갈아 보고 있는 기영을 한 번 본 후에 봉투를 열어 그 안에 들어있던 도장과 서류를 꺼내어 보고는, 눈이 동그랗게 
            되어 진 사장을 바라보았다.

            "이건.."
            "그거 해 놓고 언제 줘야 하나, 만나서 줘야하나, 아니면 그냥 등기로 한 선생 댁으로 보내야 하나, 생각이 많았는데 
            이렇게 주게 되는구려.
            흠흠..별건 아니외다. 솔직히 내가 기주 병원 못 보낸 것이 내내 마음에 걸려서 말이외다.
            나도 자식 키우는 부모 입장에서, 내 욕심 때문에 손도 못 써보고 애를 그렇게 만든 거 같아서 밤에 잠도 잘 안 옵디다. 
            물론 난 이제 깨끗이 정리된 마음이지만, 그래도 난 약속한 건 지켜야 성미가 풀리는 사람인데, 기영이 그냥 보내고 나니까 
            내내 찜찜해서 한 거외다. 그렇다고 해서 내가 덥썩 현금을 내밀면 기영이나 한 선생 당신이나 그걸 받을 리도 없다는 걸 
            알기에, 그렇게 하지도 못하겠고 해서 잘 안 굴러가는 머리를 나름대로 심사숙고 굴려보니 이게 제일 나은 거 같아서 
말이외다.
            기영이 때문이 아니라 기주 그 년한테 용서 비는 마음으로 한 짓이니 그냥 받아두쇼."
            "근데 이게 뭡니까?"

            성찬 역시 없이 살다 보니, 이렇게 생소한 공식적인 언어와 숫자만 즐비하게 쓰인 문서만 가지고는 뭐가 뭔지 잘 몰랐기에, 
            진 사장의 말을 듣고도 확실한 감을 잡을 수는 없어서 진 사장을 향해 물었다.

            "이런 한 선생 까막눈이슈? 저런...무슨 선생이 그 모양이래.
            그거 땅 문서요. 어차피 기영이 식구들 다 그 산에 묻혔는데, 갑자기 그 산이 헐리기라도 하게 되면 낭패 일 듯 해서, 
            그냥 가족 선산으로 쓰라고 내가 기영이 이름으로 샀소.
            아마 이건 기영이도 받을 거 같아서 그렇게 한 거니까 군소리 말고 그냥 받으슈."

            진사장의 생각지도 못했던 말에 기영과 성찬은 너무 놀라 입만 헤 벌리고 진 사장을 바라보았다.

            "뭘 그렇게 놀라고 그러냐. 흠흠..
            하여간 기영이 네 이름으로 산 거니까 이제 난 모른다. 네가 알아서 해라.
            너무 부담스러워 하진 마라. 워낙에 시골이고 쓰잘 데기 없는 야산이다 보니 무지하게 싸게 샀으니까. 만약 기주 병원 보내서 
            수술시키고 치료했으면 아마 이 산 값보다 배는 더 나왔을 거야. 그냥 그 정도 주고 산 거니까 그렇게 알아라.
            근데 참..기가 막혀서. 너네 엄마 말이다. 내가 산 산 거 어떻게 알고 고새 죽어서 낼름 거기 가서 드러눕는단 말이냐. 
            좀 늦게 오면 누가 그 산 팔아먹는 다더냐..에휴..박복하고 불쌍한 여편네..
            그래 왜 죽었냐 너네 에미?? 그리고 왜 배가 놈은 안 보여~~!! 지 놈이 데리고 갔으면 그 놈도 나타나야지. "

            진 사장이 기영을 향해 여전히 포장할 줄 모르는 거친 말투로 물었다.
            아무렇지도 않을 자신이 있다던 기영은 하지만 막상 진 사장의 앞에서는 아직은 아무런 말이 나오지 않아 입을 열 수가 없어, 
            난처한 얼굴로 성찬을 바라보자, 기영의 그런 눈빛을 눈치 챈 성찬이 대신 대답했다.

            "기영이 어머니 암으로 돌아가셨습니다. 그리고 배씨 아저씨하고는 아무런 상관이 없었다고 하시니 다른 오해는 마시길 
바랍니다.
            그냥 떠날 때만 같이 떠났을 뿐, 서울 어느 한 댁에서 따로 집사와 가정부로 일하신 사이라고 하시더군요. 병이 나서 그 
            집을 나오시면서 배씨 그분과도 그렇게 연락은 끊어진 모양입니다."

            성찬의 말을 듣던 진 사장의 얼굴이 잠깐 묘하게 일그러졌지만, 이내 풀어지면서 아무렇지도 않다는 듯 다시 말을 이었다.

            "흠..그런 거였군. 그 속사정이야 보지 않았으니 그 말이 사실인지 어쨌는지 모르지만, 뭐 이미 죽은 사람이니 그런가 보다 
            해야지 별수 있나.
            하긴 뭐 정말 그랬을 지도 모르지. 사실 배씨하고 눈 맞아 도망갔다는 건 현실에 보이는 게 그렇다 보니 그런가 보다 
            했지만, 의심스럽기는 했었지. 내가 아는 기영이 에미는 사람들에게 사근사근하긴 해도, 사실 속으로는 쉽게 다른 사람한테 
            마음을 여는 타입은 아니었어. 
            하아~~~~ 뭐 이미 저 세상 사람이니 더 말할 필요 없이 그건 그렇다 치고.
            그만 이제 그거 가지고 가보시구랴. 아직도 점심 배달이 한참이라 나도 가서 한 술 뜨고 일 해야 하니까. 
            도로 데려온 딸년이 얼마나 돈타령을 해대는지 나도 열심히 일해야 하거든. 지 년이 무슨 재벌 집 딸년인 줄 착각하고 
            있더라니까. 망할 년."

            갑자기 자리에서 엉거주춤 일어나는 진 사장을 보고 성찬은 아직 이 일에 대해선 아무런 대답도 하지 않은 기영이었기에 
            당황하여 자신의 손에 들고 있는 종이를 한 번 보고는 기영을 바라보았다.
            이 일은 자신이 아닌 확실히 기영이 결정해야 하는 일이었다.
            그렇게 성찬이 기영을 바라보자 그때까지 야무지게 입을 다물고 가만히 진 사장의 말을 듣고 있던 기영이 결심을 한 듯 
            당돌하게 진 사장을 바라보며 입을 열었다.

            "감사합니다. 고맙게 받겠습니다."

            기영의 대답에 진 사장은 별 반응 없는 얼굴로 고개만 끄덕이고는 방을 나가버렸지만 성찬은 조금 놀라고 말았다. 기영이 
            저렇게 쉽게 이것을 받을 줄을 몰랐으니까.
            하지만 진 사장이 나가자 성찬을 바라보며 살짝 웃으며 자리에서 일어나는 기영을 보며, 성찬은 어안이 벙벙한 얼굴로 주섬주섬 
            서류와 도장을 챙겨 따라 일어나, 기영의 소매를 잡아끌었다.

            "기영아. 이거 이렇게 받아도 되는 거니??"
            "받아야죠. 선생님 이전에 내 전부였던 기주가 죽었어요. 
            나 기주를 조금이라도 더 살려두고 싶어서 한 일이었어요. 근데 기주가 그렇게 죽었어요.
            물론 오래 살지는 못했겠지만, 조금은 더 살수도 있었던 기주였어요.
            이건 내가 받는 게 아니고 기주가 받는 거예요. 진 사장님이 그냥 입 닦아도 그만이지만, 주신다면 당연히 기주가 받아야하는 
            몫인 걸요.
            기주는 이제 편히 내 집에서 엄마랑 아빠랑 할아버지랑 있을 자격이 있어요.
            괜찮아요 선생님.."
            "응?? 응..그래.."
            "가요 이제. 선생님 피곤하실 텐데 어서 가서 쉬시고 내일 출근 하셔야죠.
            저도 가서 쉬고 내일부터 다시 학원도 가고 아르바이트도 해야 하고요."
            "어..그래. 가자 그럼..."

            말을 하는 동안의 기영의 얼굴은, 성찬이 기영에게서 처음 보는 무표정하고 당돌한 눈빛을 하고 있었다.
            그런 기영의 눈빛이 너무나 생소해 성찬은 잠시 움찔했지만, 살짝 그런 마음을 숨기며 당당하게 걸어나가는 기영의 뒷모습을 
            조금은 착잡한 심정으로 바라보며 따라 걸었다.
            어떤 이유라도 기영이 변하는 건 싫었다.
            어떤 일들을 겪더라도 저 아이는 처음의 그 모습 그대로..자신이 사랑했던 그 모습 그대로이기를 바라고 있는데..그런 모습을 
            그대로 가질 수 있도록 지켜주고 싶었는데..
            저런 눈빛을 한 기영은 성찬의 가슴을 철렁하게 만들었다.
            아니겠지. 변하는 건 아니겠지.
            단지 기영이 가장 정신적으로 충격을 받았던 기주의 죽음과 진 사장이 또 한번 맞물린 상황이라 그런 것이겠지..하며 스스로 
            위안을 하고 있었다.

            카운터에 앉아 전화로 주문을 받고 있는 진 사장에게 인사를 했지만, 진 사장은 이미 두 사람이 가는 것에 대해서는 별 
            관심도 없다는 듯 까닥 눈인사만을 했다.
            중국 집을 나와 차에 올라타자 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 깊은 한숨을 몰아쉬었다.
            그리고 나서 다시 마주 본 기영의 얼굴은 예전과 같은 푸른 미소가 담겨진 얼굴이었기에 성찬은 그제 서야 안도하며 가슴을 
            쓸어 내릴 수 있었다.
            역시 순간적인 찰나의 기영의 감정이었다고 결론을 내면서...


            "이제 갈까??"
            "네. 빨리 가요. 나 빨리 집에 가서 편하게 씻고 쉬고 싶어."
            "그래. 가자. 나도 그러니까."

            둘은 마주보고 사랑이 담긴 눈길을 나눈 후에 둘의 보금자리를 향해 다시 차를 몰았다.


            엄마.. 안녕...
            아빠랑 할아버지랑 기주도 안녕..
            또 올게. 자주 올게.
            이젠 내가 돌아올 수 있는 가족이 있는 집에 생겼네.
            좋지? 살아있을 때는 그렇게 큰집에서 살아본 적이 없었는데..그 산이 통째로 우리 집이래.
            큰집에서 다 모여서 즐겁게 지내고 있어. 나 선생님하고 다시 올 때까지. 알았지??
            살아서는 다들 힘들었지만, 이제는 다들 편한 거지?? 그런 거지??

            엄마.. 
            나 엄마 정말 보고 싶었어.
            내가 한 말...다 거짓말이라는 거 알지??
            나 엄마 하나도 안 미워. 내가 엄마가 왜 미워. 엄만데..
            나 사실 통곡하며 울고 싶을 정도로 슬펐지만 참은 거야.
            선생님 앞이니까.. 
            내가 슬퍼하면 선생님도 슬퍼하고,
            내가 울면 선생님도 우시기 때문에..그래서 참은 거야.
            그리고 나..앞으로도 계속 참을 거야. 울지 않을 거야. 
            나 이제는 선생님한테는 웃는 모습만, 예쁜 모습만 보여주고 싶거든.
            나 엄마 보내면서 많이 안 슬픈 척했다고 엄마 섭섭해하면 안 돼. 알았지?

            하아...그래도 잠시라도 엄마 살아있는 거 보고 보냈으니까... 난 괜찮아.
            이미 엄마가 죽어버린 모습을 본 거라면, 나 어쩌면 기절했을 지도 몰라. 정말이야.
            그래도 잠시지만 아직 따뜻했던 엄마 손을 잡아봤으니까..그걸로 됐어.

            나도 잘 살게. 내가 사랑하는 선생님하고..
            나 엄마 보냈지만, 그래서 너무 슬프지만, 울지 않을래. 
            울지 않고 씩씩하게 웃으면서 살면서, 이제는 과거에 집착하지 않고 미래를 보면서, 행복한 미래를 위해 더 이상 내가 
            사랑하는 사람을 맥없이 놓치진 않을 거야.
            어떤 일이 있어도 이제 마지막 남은 내 사랑을 놓치진 않을 거야.
            정말이야. 나...그럴 거야.
            설사 또 죽음이 갈라놓겠다고 해도 절대 안 놓을 거야 난...

            두고 봐. 난 행복하게 살아버릴 테니까.
            다들 힘들게 살다가 그렇게 아프게 간만큼...그렇게 행복을 맛보지 못했던 만큼.
            모두의 잃어버린 그 행복..
            내가 다 누리고 살게.
            욕심 장이라고 하지 마. 제발..
            사랑해서 그래. 사랑해서.. 나 정말 선생님 사랑해서..
            사랑하는 선생님하고 이제는 행복하고 싶어. 나............
            나..선생님마저 놓아야 하는 상황이 오면 그때는 더 이상 못 견딜지도 몰라.
            그래서 나도 엄마 아빠 할아버지 기주가 이사간 새 집으로 가게 될지도 몰라. 
            나 지금 간신히 선생님 하나 보고 버티고 있거든. 
            선생님마저 없으면, 나 서 있을 수가 없어. 
            더 이상 숨을 쉴 수도 없을 거야.
            그래서 그래. 

            안녕..다들 잘 있어.
            다음에 올 때는 정말 행복한 얼굴로 웃으면서 선생님하고 같이 올게.
            안녕..
            아빠 엄마 할아버지...그리고 내 소중한 동생..기주야............안녕..


            둘의 보금자리를 향해 다시 돌아가는 차안에서, 고개를 옆으로 돌려 창문으로 멀어지는 마을을 바라보며 이런 생각하는 기영의 
            표정은.... 성찬이 그렇게 생소하고 걱정스럽게 느꼈던..그 무표정하고 당찬 눈빛을 하고 있었지만, 운전을 하느라 앞만 
            보고 있는 성찬은 그런 기영의 얼굴을 보지 못하고 있었다.


            저녁 시간 즈음에 집에 도착해 기영을 내려주고, 성미의 집으로 가 차를 돌려준 후 간단하게 성미에게 그 간의 상황을 
            말해주고 성찬이 집으로 돌아왔을 때는, 이미 집을 정리해 놓고 샤워까지 한 듯 촉촉하게 젖은 머리를 하고 있는 기영은 
            저녁도 먹지 않고 이불도 펴지 않은 채, 맨 바닥에 베개 하나 만을 베고는 골아 떨어져 있었다.
            성찬은 가만히 자고 있는 기영의 옆에 쪼그리고 앉아, 이틀 사이 많이 까칠해지고 여윈 얼굴로 눈 꼬리에 차마 흘리지 못한 
            작은 눈물을 대롱대롱 달고 있는 기영의 얼굴을 빤히 바라보다가 한숨을 조용히 몰아 쉬고는 살짝 손가락으로 기영의 눈물을 
            걷어냈다.

            이부자리를 펴고 조심스럽게 기영을 올려 뉘었지만, 완전히 잠에 취한 기영은 그것을 알지도 못하는 듯 축 늘어진 몸을 하고 
            있었다.
            성찬도 욕실로 들어가 샤워를 하고는 간단하게 다음 날 수업을 해야 할 부분들을 검토 한 후, 그 역시 많이 피곤했기에 
            일찍이 불을 끄고 기영의 옆에 누워 작은 몸을 조심스럽게 끌어 당겨 이마에 살짝 뽀뽀를 해주고는 가슴에 품어 안았다.

            "끄윽..엄마...엄마...하아....윽..."

            살며시 안았지만, 그래도 몸의 움직임이 느껴져서 인지, 아니면 꿈이라도 꾸고 있는 것인지..그것도 아니면 현실에서 힘들게 
            덮어쓰고 있던 가면의 무게가 무거워서였던 것인지...가슴에 안은 기영이 갑자기 잠꼬대처럼 흐느끼며 잠결에서는 구슬픈 
            목소리로 엄마를 부르고 있었다.

            "하아..기영아. 힘들지. 슬프지. 아프지. 그래 알아. 네가 억지로 참고 있다는 거. 억지로 웃고 있다는 거. 알아. 
            근데 그렇더라. 견디지 못할 것 같아도 시간이 지나고 세월이 지나면 조금은 그 무게가 덜해져 또 그렇게 견디며 살게 
되더라.
            하아.. 괜찮을 거야 넌. 내가 곁에 있을 거니까. 넌 내가 지켜 줄 거니까. 잃어버린 사랑만큼 내가 더 많이 사랑해 줄 
            거니까... 그러니까 괜찮을 거야.."

            성찬은 그런 기영이 가엾고 안쓰러워 가슴에 더욱 꼭 안아주며 등을 쓰다듬어 주면서 작게 속삭였다.
            물론 잠에 빠진 기영은 성찬의 그 말을 듣지는 못했지만, 마치 듣고 있는 듯, 성찬의 말이 끝나자 성찬의 품속으로 더 
            파고들었다.
            어머니를 보냈지만, 둘은 여전히 같은 모습으로 그렇게 다시 안고 잠이 들어갔다.
            그 날 밤, 기영은 자면서 잠꼬대처럼 몇 번이나 흐느끼며 엄마를 불러댔고, 그럴 때마다 성찬은 피곤해 지쳐 깊이 잠이 든 
            잠결에도 기영을 더 품에 꼭 안으며 등을 살며시 토닥여 주었다.
            마치...자식을 품어주는 엄마처럼...


            ***********

            40.


            일 주일 후 일요일 저녁시간, 평소처럼 성미의 집으로 다 몰려들어 있었다.
            성미가 해 준 콩나물 비빔밥으로 다들 저녁을 맛있게 먹고, 거실에 있는 둥근 탁자에서 성미와 미정이 과일을 깎고 있었고, 
            성찬은 매형과 마주 앉아 바둑을 두고 있었으며, 기영은 이제는 기영을 보면 누구보다 반가워하며 다리에 딱 붙어 버리는 
            영준을 데리고 한 쪽에서 레고 놀이를 하고 있었다.

            "기영아 과일 먹어."
            "네.. 끄응..영준아 과일 먹자."

            성미의 목소리에 기영이 대답을 하며 영준을 안아 들고는 탁자 앞으로 왔다.
            성미는 괜히 기영의 눈치를 보며, 여태 그 일에 대해서는 괜한 상처를 건드리는 것이 아닐까하여 말도 못 꺼내고 있었다.
            하지만 성미가 눈치를 보는 것이 허무할 정도로 기영의 얼굴을 밝은 얼굴이었기에, 조금 의아하다는 생각을 하고는 있었지만, 
            그래도 알고 있는데 한 마디 말도 없이 모른 척하기는 그래서 슬며시 참외 하나를 포크에 찍어 기영의 앞으로 내밀며 물었다.

            "괜찮니??"
            "네?? 뭐가요? 영준이 수박 먹을까?? 자..아 해봐. 어우. 잘 먹네 우리 영준이..헤헤.."

            조심스런 성미의 물음에 기영은 별 생각 없이 대답을 하고, 성미가 준 참외를 한 입 깨물어 먹고, 아마도 성미가 큰맘먹고 
            샀을, 때 이른 비싼 수박이 있는 것을 보고는 작게 포크로 잘라 영준의 입안으로 넣어주며 오물거리는 영준의 얼굴을 보며 
            웃기만 하고 있었다.
            그런 기영을 보며 성미와 미정은 좀 얼띤 얼굴로 서로를 바라보고 있었다.
            속 깊은 아이니 어쩌면 남들에게 괜한 걱정까지 하게 하기 싫어 일부러 슬픈 얼굴을 감추는 것이라고 생각하긴 했지만..엄마가 
            돌아가신 지 겨우 일주일 지난 상주치고는 너무나 밝게 웃고 있는 기영의 얼굴이 둘을 멍하게 만들고 있었다.

            "어머니..일 말이야..
            뭐라고 위로해야 할지 모르겠다. 나도 부모 보낸 그 마음 아니까, 그렇지 않아도 마음이 안 좋을 텐데 괜히 위로한다하면서 
            자꾸만 말하기도 뭐해서 일부러 그 동안은 말 안하고 있었는데..
            많이 놀랬지? 그래도 너 씩씩한 거 같아서 다행이라고 생각하고 있는 중이야."
            "저도요 언니. 나도 고 2때 아버지가 갑자기 심장마비로 돌아가셨기 때문에 지금 기영이 마음 잘 아니까 함부로 말하기 
            뭐해서 아무 말 못하고 있었어요.
            사실 그렇더라고요. 그렇지 않아도 부모님 여윈 충격에 정신이 없는데, 자꾸 곁에서 어쩌냐면서 위로랍시고 하는 말이 사실 더 
            힘들게 할 때도 많았거든요.
            기영아. 힘내고 씩씩하게 살어. 그래야 엄마도 더 좋아하실 거야. "

            성미가 그래도 행여나 싶어서 조심스러운 목소리로 말하자, 미정 역시 조심스러운 눈빛으로 기영을 바라보며 말했다.
            하지만 그런 둘의 조심스러운 말투가 무색할 정도로 기영은 방긋하고 귀여운 웃음을 둘에게 지어 보이며 대답했다.

            "고마워요. 두 분 다. 신경 써 주셔서.
            하지만 저 괜찮아요. 뭐 사실 아주 아무렇지도 않은 건 아니지만, 그래도 그렇게 못 견딜 정도로 좌절하고 있지는 않는 
걸요.
            어차피 엄마 그렇게 집 떠나면서 지금 이 순간까지 거의 2년 반을 못 보고 살았어요.
            그저 마음으로 엄마가 어딘 가에 계실 거다..비록 같이 살지는 못해도 나도 엄마가 이 세상 어딘가에 살아 계시기는 
            하다..하는 마음의 위로를 하면서 살았던 건 사실이지만, 그래도 오랫동안 함께 안 살다 보니까 별로 엄마가 그렇게 됐다는 
            거에 대해서 많이 실감도 안나요. 어차피 오랫동안 엄마 없이 살고 있었으니까 제 생활에 별반 다른 점이 없어서 그런가 
            봐요."
            "응?? 어...어 그래. 뭐 하긴 그럴 수도 있겠네.."

            작은 미소를 지으며 담담하게 말하는 기영의 말에 성미와 미정은 더욱 얼빠진 얼굴이 되어 잠시 서로 마주보았지만, 성미는 
            기영의 말이 영 일리가 없는 말도 아닐 것 같다는 생각에 더듬더듬 기영의 말을 혼자 합리화시키기 위한 마음을 정리하며 
            대답해 주었다.
            사실 가족이란 사람들은 늘 같이 생활하고 함께 의지하고 때로는 부딪쳐 가며 부대끼면서 사는 사람들이기에 그 자리가 비게 
            되면 더 공허함을 느끼는 것도 사실일 것이었다.
            사실 자신 역시 그렇게 부모님을 하루아침에 보내고 못 견딜 듯한 기분이었지만, 그래도 세월이 지나니 이제는 물론 아련한 
            그리움은 있다 하더라도, 생각하고 사는 날보다 잊고 사는 날이 많은 것도 사실이니까.
            그리고 그렇게 안타깝던 동생인 성찬이 눈치 밥 얻어먹으며 산다는 것이 힘들 거라는 걸 뻔히 알면서도, 그렇게 덜렁 
            작은아버지 댁에 던져 버리듯 맡기고 때로는 웃기도 하고 또 지금의 남편도 만나 사랑도 하며 살아냈던 자신이기에...기영의 
            저런 말에 대해서는 뭐라 떳떳하게 할 말이 없는 성미였다.
            하지만, 기억을 돌이켜 보면 적어도 기영이처럼 일주일만에 안정된 모습일 수는 없었던 것 같은데..
            하지만 성미의 대답에 기영은 여전히 빙긋이 웃으며 다시 작은 수박 조각을 영준의 입에 밀어 넣어주며 말을 이었다.

            "처음 아버지 돌아가셨을 때는 너무 어린 나이라 이게 무슨 상황인지 잘 알지도 못했었지만, 할아버지 돌아가셨을 때는 정말 
            큰 기둥이 무너져 내리는 기분이긴 했어요. 
            부모님이 안 계신 상황에서 제가 기댈 수 있는 유일한 분이 돌아 가셨으니까요.
            하지만, 할아버지가 돌아가셨어도 동생이 있기에 그때는 그렇게 견뎌야 한다고 혼자서 달근질을 하며 견뎠어요. 제가 쓰러지면 
            남들에게는 다 귀찮게만 여겨질 불쌍한 동생을 봐 줄 사람이 이 세상에는 하나도 없으니까요.
            그리고 나서 몇 달 있다가 그런 동생 마저 허무하게 하루아침에 잃었어요. 그 때는 정말 일어서기가 힘들었어요. 정말 
            사랑했던 동생이거든요.
            엄마가 있다고 해도 어차피 어디 있는지 알 수도 없는 엄마였기에, 정말 세상에 유일한 저하고 같은 핏줄이 사라지는 
            일이었고, 그래서 더 붙잡고 싶었던 동생이었어요.
            하지만 아무리 울어도 동생이 살아올 수 있는 것도 아니었고, 정말 힘들고 아파서 쓰러져 버렸지만, 선생님이 곁에서 절 
            잡아주시며 계셔 주셔서 또 털어 낼 수 있었어요.
            엄마의 존재란 저에게는 그렇게 소중한 동생을 잃는 순간부터 저한테는 그저 절 낳아주신 분이란 의미밖에는 별 의미가 없는 거 
            같았어요. 그 애를 그렇게 보내는 순간에도 엄마는 곁에 없었으니까요. 사실 엄마가 없어서 둘이서 많이 힘들고 어려웠던 일이 
            많았어서 더 그런 거 같아요.
            딱히 그게 그냥 이런 우리를 두고 떠난 엄마에 대한 원망이라든지 그런 거 보다는, 이제는 엄마에게 더 이상 아무 것도 
            기대치가 없는 그런 마음이라고나 할까요..뭐 그런 거 같아요.
            이제는 엄마가 아니라도 절 잡아주시는 선생님이 계시니까...이제는 엄마보다 어쩌면 지금 당장 선생님한테 더 많이 의지하고 
            있어서, 별반 엄마가 이렇게 돌아가셨다고 해도 그 공허감이 그다지 가슴으로 다가오는 거 같지가 않아요.
            모르겠어요. 한 6~7개월 사이에 차례차례 가족 3을 다 잃었어요.
            그러고 나니까 처음 같은 그런 무너지는 마음은 이제 없는 거 같네요.
            이것도 자주 겪다 보니 습관이 되어버리는 건지...하여간 그렇네요. 
            저 정말 괜찮거든요. 사실 하나도 아무렇지도 않다고 하는 건 거짓말이겠지만, 그래도 못 견딜 만큼 아프거나 슬프지는 
            않으니까 너무 걱정하지 마세요. 저 팔팔해요. 
            신경 써 줘서 감사해요. 누님도 또 미정이 누나도...
            어? 영준이 다 먹었네. 맛이쪄?? 아우 우리 영준이 수박 대장이구나. 잘 먹네. 더 먹여도 돼요? 너무 많이 먹으면 배탈 
            안나나??"
            "어?? 어 괜찮아. 잘 먹으면 더 먹여."

            기영이 말을 하는 동안 성찬이 슬며시 기영을 흘낏거리며 바라보았고, 기영 역시 베시시 미소를 지으며 그런 성찬을 보면서 
            둘이 서로 눈을 맞추며 작은 미소를 나누고 있는 것을 성미는 조금은 눈여겨보고 있었다.

            기영의 말..죽음이 습관이 되어버리는 것 같다는 그런 말이 기영의 입에서 나왔을 때는, 성미는 조금 순간적이긴 하지만 
            은근히 뭔가 기분 나쁜 생각에 소름이 끼치는 것도 같았다.
            사람의 죽음을 맞는 일에 대해 습관..이라니...그런 일이 그렇게 말할 만한 일은 아닐텐데..
            하지만 그런 기영의 말을 대수롭지 않게 생각하는 듯, 별 반응 없이 그저 그런 기영을 보며 웃음 짓는 성찬을 보며 성미는 
            자신이 너무 예민한 것이겠지 하면서 그런 마음을 또 털어 버리고자 노력했다.

            이런 마음을 기영이에게 갖는 것은 안 좋다고 스스로 자책했다.
            자신 역시 하루아침에 부모를 잃은 주제에, 그래서 저런 기영의 처지를 누구보다도 이해해줘야 할 자신이 이러면 안 
된다고...
            혼자 이런 생각에 빠져 있다가 기영의 물음에 성미는 얼른 정신을 차리며, 아무렇지도 않은 표정을 애써 지어가며 대답해 
            주었다.

            "형부, 과일 드려요?"

            하지만 미정 역시 기영의 말이 왠지 섬뜩한 느낌이었기에 성미의 눈치를 살피고 있었고, 그녀의 얼굴이 그다지 밝은 표정이 
            아니라는 것을 알고는 분위기를 바꿔주기 위해, 과일을 한 접시 만들어 예쁜 웃음을 방긋 지으며, 영준 아빠에게 물었다.

            "어? 어 그래. 우리도 좀 먹자. 
            이거 뭐야. 돈은 내가 다 벌어왔는데, 그럼 자기들끼리만 먹으려고 한 거야?? 난 언제 주나 목 빠지게 기다리고 
            있었는데..하하하하하하.."

            기분 좋게 웃으며 말하는 영준의 아빠의 말에 미정이 살짝 웃으며 접시를 들고일어나려 하자 얼른 기영이 영준을 땅에 
            내려놓으며 자리에서 일어나 과일 접시를 손에 들었다.

            "제가 갖다드릴게요."
            "어? 어 그래. 그럼.."

            거의 뺏다 시피 미정의 손에 들은 접시를 손에 쥐는 기영을 보고 미정이 조금 당황했지만, 이내 얼굴에 환한 미소를 지으며 
            접시를 들었던 손에 힘을 풀었다.
            기영은 접시를 들고 바둑을 두고 있는 둘에게 다가가, 포크로 참외를 하나 찍어 성찬의 매형에게 먼저 하나 쥐어주고는 수박을 
            들어 성찬의 입가에 내밀었다.
            성찬이 수박을 손에 들려 하자 기영이 뒤로 잠시 뺀 다음 다시 내밀며 말했다.

            "그냥 드세요. 수박은 손에 물 떨어져서 끈적거리잖아요. 그럼 바둑돌에 수박 물 묻어서 안 좋으니까 내가 먹여드릴게요. 
            헤헤.."
            "그래? 하하. 그럼 나 이거 하나 다 먹는 동안 옆에 앉아서 먹여줄래??"
            "그럴 게요. 헤헤.."

            기영의 말에 성찬이 빙긋 웃으며 얼른 기영이 내민 수박을 한 입 크게 베어 물고는 기영의 머리를 손으로 쓱쓱 문질렀고, 
            기영은 그런 성찬의 행동에 털을 고르는 고양이처럼 머리를 털어 댔지만, 여전히 그 자리에 앉아서 성찬이 그 수박을 하나 다 
            먹는 동안, 손으로 성찬이 뱉어내는 씨를 받아내고, 수박을 다시 입에 물려주며 그 자리에서 생긋생긋 웃으며 앉아 있었다.
            이제는 기영이라면 사족을 못 쓰는 영준이 어느 새 옆에 붙어 앉아, 가서 놀자는 식으로 기영의 팔 소매를 잡아당기고 
            있었지만, 기영은 그런 영준의 입에 다시 작게 잘라 수박을 넣어주기만 할 뿐, 성찬의 수박을 다 먹을 때까지 성찬의 곁에 
            그대로 있었다.

            물론 성미가 그런 성찬과 기영을 살짝 노려보고 있다는 것은 모른 채...


            바둑도 끝나고 과일도 다 먹고, 대충 성미가 집을 정리하는 동안 미정이 설거지를 하려 했지만, 그것 역시 기영이 얼른 
            일어나 미정에게 영준을 안겨주며 부엌에서 밀어내고는, 맨날 신세를 지는데 이런 건 자기가 해야 한다며 자기 혼자 다 
            해치우고 난 후, 성미가 마련해 준 반찬 통을 들고 집으로 돌아갔다.
            다정하게 바짝 붙어 선 모습으로 걸어가는 성찬과 기영의 뒷모습을, 성미는 조금은 불안한 눈과 마음으로 한참동안 보고 
있었다.

            모두 돌아간 후, 영준을 재운 후에 잠자리에 들은 성미가 조심스럽게 영준의 아빠에게 물었다.

            "여보. 당신은 기영이 어때??"
            "기영이? 왜?? 무슨 점이 어떠냐고 물어보는 건데?"
            "나 말이야. 누구보다도 기영이 처지 가장 잘 이해해야할 내가 이런 생각하면 안 된다는 거 알지만, 그래도 괜히 그 애 
            보고있으면 가끔씩 가슴이 서늘해 올 때가 있어."
            "왜? "
            "모르겠어. 그냥 그래. 생각해 봐. 걔 주위에 있는 사람들..
            아니 걔가 사랑하고 아끼는 사람들은 다 죽었어. 그것도 할아버지만 명대로 돌아가셨지, 가장 가까운 핏줄은 다 험하게 간 
            거잖아.
            아버지도 산사태로 하루아침에 돌아가셨다고 하고, 동생은 병 때문에 그렇게 고생하다가 그 어린 나이에 죽고, 엄마도 집 
            나가서 그렇게 병 걸려서 거의 객사 한 거나 마찬가지잖아.
            다 험하게 죽은 거라고.
            물론 우리 부모님도 하루아침에 그렇게 객사하신 거라 이런 편견을 갖는 게 얼마나 그 애한테는 잔인한 편견이라는 것도 
            알지만, 그래도 막상 내 동생하고 같이 있는 애가 그런 팔자라는 게 별로 기분은 안 좋아.
            게다가 지금 기영이가 성찬이한테 너무 기대고 있는 것도 같고. 왠지 성찬이가 책임지는 게 부담스럽다는 생각이 들어."
            "하하 왜 그래 당신.. 당신같이 마음 넓은 사람이 왜 그런 생각을 해?
            그렇게 생각하지마. 가엾은 애잖아. 그리고 난 처남이 대단하다고 생각하고 있어.
            나이는 어리지만, 그래도 난 처남 그런 점 존경할만하다고 생각하고 있는데, 당신이 그렇게 말하면 곤란하지.
            사실 사람이란 게, 자신이 당하면 세상이 무너지는 것 같아도, 남이 나하고 같은 일을 당한 걸 볼 때는 참 냉정해 지는 
            수가 많아. 
            당신이나 나나 그건 다 잘 알잖아. 충분히 그런 것에 대해서는 사회에 냉정함에 많이 아팠으니까..
            하지만 처남은 어린 나이이고 비록 아직은 가진 것도 없지만, 그런 자신의 아픔이나 슬픔들을 잊지 않고, 그걸 딴 
            사람에게서도 그걸 찾아내고 다독이잖아. 얼마나 기특한지 몰라.
            그렇다고 당신이 매정하다는 말은 아니야. 나도 내가 살아왔던 건 가끔 잊고, 나한테 손해가 난다고 생각하면 매몰차게 
            걷어치우곤 한 적도 있으니까..
            사실 그렇게 따지면 난 뭔데. 나도 고아잖아. 
            물론 나야 뭐 유복자에 사생아로 태어났으니까 아버지는 한번도 얼굴을 본 적도 없고, 아버지에 대한 원망이 많았던 엄마여서 
            아버지에 대한 말씀은 한 번도 하신 적이 없어 어떻게 돌아가셨는지도 모르는 데다가, 우리 엄마도 평생 웃음 팔다가 나이 
            들어서 찾아주는 이 없고, 그 삶이 고달퍼 지니까 스스로 목숨 끊었는데..그렇게 보면 내 팔자도 기영이 보다 나을 건 
            없었어. 
            그래도 당신 나한테는 그런 편견 없었잖아. 근데 기영이한테는 왜 그래? "
            "하아..그렇지? 내가 예민한 거지??"
            "응. 그래. 예민한 거야. 
            하지만 이해해. 처남이 당신한테 유일한 핏줄이니까..아마도 신경이 많이 쓰여서 그런 걸 거야. 이제서야 겨우 내 핏줄하고 
            같이 가까이 살게 됐는데, 또 어떤 잘못된 일이 생길까봐 무서운 거겠지.
            어쩌면 이런 것도 우리 같은 사람들의 콤플렉스일지도 몰라.
            이런 일 겪어보지 않은 사람은 이런 생각..하지도 않을 테니까."
            "응..당신 말이 맞아. 내가 속이 좁았던 거 같아."
            "후후. 그래. 이제야 당신답네. 
            당신 말이야. 내가 당신한테 가장 매력을 느끼는 부분이 바로 그런 점이야.
            물론 당신 외모도 누구보다 멋지고 예쁘지만, 그 보다 당신 참 속이 깊고, 다른 사람에 비해 편견도 없고, 가식 없는 
            마음을 가지고 있는 거.... 난 당신 그런 점이 마음에 들어. 
            나 예전에 당신하고 데이트 할 때, 당신이 버스에서 앵벌이 소년의 그 때가 꼬질 꼬질한 손을 덥썩 잡고는, 힘들어도 절대 
            포기하지 말고 세상에 무릎꿇지 말고 열심히 살라고 하면서, 비록 곁에는 없어도 하늘에서 보고 계시는 부모님을 위해서라도 
            가능하면 빨리 그 속에서 나와서 밝은 세상하고 부딪쳐서 살라며, 당신 그 날 구두 산다고 가져갔던 돈 다 털어 주고는 당신 
            옷 더러워지는 것도 모르고 덥썩 그 애를 안아주는 거 보고는 내가 가슴이 다 뭉클했었다고. "
            "그랬던가?? 아..그러고 보니 그런 일이 있었던 것도 같네. 후후.."
            "응. 그랬어. 당신 그만큼 멋진 여자야. 
            사실 겉 모양새라는 거. 세월에 장사 없다고 늙고 나이 들어 주름 생기면 다 똑같아 지잖아. 그러니까 그건 중요한 거 
            아니야.
            나 사실 처음에는 당신 외모가 너무 멋져서 당신한테 마음이 굴뚝같으면서도 나하고는 어울리지 않는 사람이라고 생각하고 
            망설였던 적이 있었어.
            사실 나란 인간..별로 뽄새도 없고, 많이 배우지도 못했고, 가진 것도 없고, 배경도 없고..그저 있는 거라고는 가진 것이 
            없는 만큼 남보다 더 열심히 일해서 인정받자..라는 그런 목표밖에 없는 사람이라 당신이 과분하다고 생각했어.
            물론 당신도 뭐..별로 배경이 좋은 건 아니었지만, 그래도 당신은 여자고 워낙에 외모가 눈에 띠니까, 솔직히 마음만 먹으면 
            얼마든지 좋은 사람 만날 수 있다고 생각했거든.
            나 같은 놈한테 와서 지지리 고생하고 궁상맞게 사는 거보다는, 나보다 더 나은 사람한테 가서 잘 살수 있을 만한 사람이라고 
            생각을 했었어.
            하지만 당신 만날수록 당신의 그런 멋진 점들이 하나 둘씩 내 가슴에 와 박히면서 내가 욕심이 많이 생겼어. 그냥 남한테 
            주기는 너무 아까웠거든.
            당신 놓치면 다시는 이렇게 마음 따뜻한 여자..평생 못 만날 거 같아서..후후."
            "호호호호..그랬어? 정말?? 내가 그렇게 멋져?? 하하하하.."
            "응 멋있어 당신."
            "고마워. 나 당신 사랑해. 그럼 됐지 뭐. 돈 많다고 행복한 건 아니니까.
            난 이런 당신이 멋있어. 돈이 많아서 부자인 사람보다 당신은 마음이 부자잖아.
            작은 거 하나도 나누고 좋아하니까..호호..
            난 그런 당신이 좋은 걸. 그리고 당신이 나 사랑해 주니까 충분히 가슴 저리도록 행복하고. 
            어딜 가서 내가 이 성질에 당신한테 보다 더 사랑 받고 살겠어? 당신이 눈에 콩깍지가 씌워서 그렇지 사실 나 만만한 성격 
            아닌 건 나도 알아.
            오죽했음 나 회사 다닐 때 내 밑에 있던 애들이 나보고 맹 독사라고 했겠어.. 호호호호호.."
            "하하..그랬어? 그럼 난 독사 조련사인가?? 하하.."
            "응. 당신 조련사 맞아. 나 당신 앞에서는 정말 쪽도 못쓰잖아.. 호호호호호호..
            하아..그래. 알았어. 내가 잘못 생각한 거 맞는 거 같아."
            "그래. 당신도 그런 생각하지 마 더 이상. 
            당신이 그런 생각을 하고 있으면, 은연중 그런 생각이 표정으로 나타나서 모를 것 같아도 처남이나 기영이가 눈치 챌 거야. 
            그러면 어려워서 더 이상 우리 집에도 오지 않을 지도 몰라. 그럼 작은 것을 얻기 위해 더 큰 것을 잃게 되는 거니까 
            그러지 마.
            기영이 귀엽잖아. 그 나이에 이런 일 당하면서도 앙증맞게 꼿꼿이 서있으려는 거 보면 기특하기도 하고, 난 그 아이 좋게 
            생각하는 걸. 
            그리고 처남이 아끼는 아이잖아.
            아마 그런 걸 거야. 처남이 그 시절 많이 힘들었으니까.. 그런 아픔..그 시절 자기가 부모 없어서 당한 서러움이나 못해서 
            아쉬웠던 거..그런 것들을 아마 기영이 잘 되게 해주고 자기 만족 얻으려는..그런 마음...
            그리고 기영이도 이제 주위에 기댈 곳이 하나도 없으니까, 아직은 혼자 서기 힘든 나이니까, 그리고 너무 한꺼번에 가족을 
            잃었기 때문에 그 허한 공간에 처남을 채워서 형처럼 아빠처럼 그렇게 가족처럼 생각하고 기대고 싶어서 그런 걸 거야.
            조금 더 크고, 머리 굵어지고 자기가 혼자 설만큼 자리잡으면, 당신이 잡으려고 해도 기영이가 지금 같지는 않을 거야.
            나도 그런데 뭐. 나도 내가 어린 시절. 부모나 가족의 사랑을 못 받고 커서, 그런 아쉬움이 가슴에 한이 되도록 많이 
            남아서, 처남이나 기영이 그리고 미정씨와서 시끌벅적하게 사람 사는 거 같이 떠들고, 웃고, 같이 먹고, 그런 게 얼마나 
            좋은 지 몰라.
            마치 내가 몰랐던 것을 지금에 와서 보상이라도 받는 기분이 들어서 행복해. 다른 어떤 것하고도 이건 바꾸고 싶지 않아."
            "하아.. 당신한테 말 들으니까 내가 좀 부끄럽네. 나 생각이 많이 모자란 거 같아.
            에휴..참 내 팔자는 왜 이런가 몰라. 내가 아는 남자들은 이렇게 다들 부처님 가운데 토막같은 사람들만 있어서 내가 마녀가 
            되는 기분이야. 피이..
            클 때는 아버지가 그래서 속을 뒤집더니, 당신 같이 그저 순해 빠진 사람 만나서 결혼하고, 이제는 딱 그런 아버지하고 당신 
            반반씩 섞어놓은 동생 녀석 때문에 그렇고 말이지..
            알았어. 그런 생각 안 할게. 그리고 당신 마음도 알았어. 
            당신한테 고마워. 귀찮다 안하고 팔푼이 같은 동생녀석 이뻐해 줘서..후후.."
            "그럼 고마우면 우리 오늘 더욱 화목한 가정을 위해 영준이 동생 하나 만드는 작업이나 해 볼래? 흐흐.."
            "어머..이이가 정말. 별꼴이야. 왜 얘기가 그렇게 흘러??"
            "내 맘이지.. 흐흐. 이리와 봐.."
            "어머나. 그렇게 웃지 마. 징그러워. 호호호호호호..."

            성미는 영준 아빠에게 위로를 받으며, 잠시 갖고 있었던 기영에 대한 불안했던 마음과 조금 날이 섰던 가슴을 조금 갈아내고 
            웃을 수 있었다.
            하지만 불안한 마음을 다 그렇게 녹여 버릴 수는 없었다.
            제발 영준 아빠의 말처럼 그런 것이기를 바랄 뿐..
            자신만의 예민한 생각에서 나온 착각이기를 바랄 뿐....


            + + +


            "어때? 공부는? 이번 8월 검정고시 자신 있어?"
            "에이..어떻게 자신 있겠어요. 나 한번도 제대로 공부한 적도 없고 겨우 이제 학원 세 달째 다녔는데..
            내가 이번에 붙으면 아마 이 세상에 검정고시 떨어지는 사람 하나도 없을 거야."
            "왜? 검정고시 별로 안 어렵잖아. 검정고시 붙는 거야 뭐 어렵겠니? 대학 들어가기가 힘들어서 그렇지. 그리고 너 저번 
            모의고사 성적도 괜찮던데? "
            "후후. 그거야 선생님이 워낙에 영.수.는 잘 잡아줘서 그렇죠. 사실 난 학원 다니기 전에 영어하고 수학만 공부해서 
            영.수.는 고3것도 그럭저럭 자신이 있긴 해요. 점수 괜찮아.
            근데 아직 암기과목은 많이 딸려요. 외워야 하는 분량이 워낙에 많으니까.."
            "그래. 하긴 좀 그렇긴 하지. 그래도 열심히 해. 이번에 꼭 붙고 수능 한 번 쳐 봐."
            "나도 연습 삼아서 라도 한번 봐보고 싶긴 한데, 그래도 불안해요. 괜히 망신만 당하는 거 아닌가 몰라. 헤헤..."
            "하하. 뭐 어때? 그런 거 부담 갖지 말고 공부 열심히 해. 난 우리 기영이 대학생 되는 거 보면 너무 뿌듯해서 평생 안 
            먹어도 배부를 거 같아. 하하.."
            "정말?? "
            "응. 하하."
            "에이..거짓말. 한 끼만 굶어도 빈혈이 돈다고 하면서..그건 좀 심한 뻥이다."
            "하하. 그런가?? 하긴.. 난 정말 한 끼만 굶어도 빈혈 생겨. 정말이야. 후후.. 
            근데 이제 덥다. 그치? 우리 고물 선풍기라도 하나 사야겠어 이제. 아무래도 반 지하라 습기가 많아서 더 그런 거 같기도 
            하고."
            "난 아직 괜찮은데. 
            그래요. 아직은 괜찮지만 곧 많이 더워지고 장마지면 힘들 거야. 그죠?"
            "그래. 그럼 내일 같이 가서 살까? 너 일 마치고 와서 같이 나가서 사자. 
            오랜만에 우리 둘이 밖에서 외식도 하고. "
            "외식요? 또 시장 떡볶이?? 헤헤.."
            "응. 왜 싫어? "
            "아니 왜 싫겠어요. 내가 떡볶이를 얼마나 좋아하는데. 후훗.."
            "좋았어. 그럼 내일은 외식하기로 하고, 그럼 공부해. 8시 반이다. 우리 앞으로 검정고시까지 바짝 조여서 공부하자. 응? 
            나도 내일 수업할 거 좀 봐야겠다."
            "네. "

            슬슬 여름 장마가 오려는지 습하고 무더워지기 시작하는 6월 중순이었다.
            별반 커다란 변화 없이, 늘 그렇게 일상적인 하루하루를 보내고 있었지만, 함께 하는 것만으로도, 그저 매일매일 서로의 웃는 
            얼굴을 볼 수 있는 것만으로도 행복한 나날들이었다.

            처음에는 나란히 붙여 놓았던 책상을 대신한 밥상 두 개였다.
            하지만 솔직히 말해 그렇게 책상을 붙여 놓고 공부를 하다보면, 번갈아 가며 넋을 놓고 서로를 바라보는 일이 종종 있었기에, 
            어느 날 둘은 중대 결심을 했었다.
            절대로 공부할 때만은 집중하자는 의견을 모으고 책상을 분리시켜, 방 이쪽 저쪽으로 되도록 멀리 떨어뜨려 서로 돌아앉게 다시 
            놓았다.
            그렇게 하고도 가끔씩 아예 돌아앉아 멍하니 바라보는 적이 없지도 않았지만, 그래도 마음가짐이라도 그렇게 먹었다는 것이 
            둘에게는 큰 의미였다.

            저녁상을 물리고, 함께 머리를 맞대고 통에 들은 아이스크림을 퍼먹으며 그 날의 서로의 생활에 대해 잠시 이야기를 한 둘은 
            별 큰 일이 없는 한 공부의 시작 시간인 8시 반이 되자 아쉬운 듯한 눈빛으로 그렇게 작은 방안에서 이별을 하고 각자의 
            책상 앞으로 엉덩이를 밀고 갔다.


            =Rrrrrrrr

            약 10분쯤 지났을까..
            갑자기 울리는 전화벨 소리에 다시 얼굴을 마주 본 둘이었고, 솔직히 기영을 찾는 전화는 거의 오지 않기에 여느 때처럼 
            당연한 듯이 성찬이 수화기를 들었다.


            "여보세요."
            - 성찬씨??
            "어?? 어...미정씨? 웬일이에요? 미정씨가 전화를 다 주고..."

            생각지도 않은 미정의 목소리에 성찬은 당황한 눈으로, 마치 바람 피다 걸린 남편의 표정을 지으며 기영을 흘낏 바라보았다.
            물론 일주일에 한번 성미의 집에 가면 별다른 일이 없는 한 늘 만나는 미정이었고, 여전히 미정을 성찬과 이어주려는 성미의 
            음모도 변함이 없었으며, 그런 성미와 성찬을 보며 베시시 귀여운 웃음을 짓던 미정이긴 했지만, 솔직히 말해 성미의 그런 
            음모에도 그다지 성찬에게 과도한 관심을 보이지 않는 미정을 성찬은 늘 조심스럽기도 하도, 또 조금은 다행스러운 마음으로 
            보고 있었다.
            사실 아무리 눈치가 코치인 자신이라는 건 스스로도 알고 있지만, 그래도 이 정도 성미가 눈치를 주고 있는 건 이제는 온 
            몸으로 부담이 퍽퍽 오고 있었으니까..
            그녀가 괜찮은 여자라는 것은 알지만, 그녀에게 다른 감정은 눈곱만큼도 당연히 생길 수는 없었다. 이미 성찬의 온 몸과 
            마음에는 기영으로 꽉 차 있기에 조금의 틈도 없으므로..

            그 동안 한번도 미정에게 전화가 온 적도 없었고, 물론 성찬이 한 적도 없었다.
            따라서 지금 걸려 온 미정의 전화는 다분히 성찬을 당황스럽게 만들고 있었고, 잘못한 것도 없으면서 괜히 기영의 눈치를 보게 
            만들었다.

            성찬의 그런 야리꾸리 해지는 표정과 그의 입에서 나오는 미정..이라는 이름에 기영은 갑자기 머리카락이 다 곤두서는 듯 
            예민한 신경이 바짝 조여지고 있었기에, 가능한 한 그런 표정을 숨기고자 노력은 하고 있었지만, 자신도 모르는 새 싸늘한 
            눈빛이 되는 것은 어쩔 수가 없었다.
            기영 역시 성미가 미정과 성찬을 이어주려고 노력하는 것을 알고 있었다.
            물론 그렇다고 성찬이 흔들릴 것이란 의심은 하지 않고 있었지만, 그래도 누군가 내 사람에게 괜한 마음을 품고 있다는 
            것조차도 이제는 용납이 되지 않는 기영의 솔직한 심정이었다.

            성찬은 지금 자신을 보고 있는 기영의 눈빛을 보고는 잠시 가슴이 섬뜩해지는 기분이 들고 있었다.
            한 동안 저 눈빛 잊고 있었다. 
            그리고 저 눈빛을 처음 봤을 때도 지금처럼 이런 섬뜩한 마음이 들었었지만, 그저 한 순간이려니 했었으며, 그 이후로는 
            기영의 저런 눈빛을 본 적은 없었으니까..
            저 눈빛은 지난 번....진 사장에게 말할 때..기영의 무표정과 함께 보였던..바로 그 눈빛이었다.
            성찬은 자신을 그런 눈으로 빤히 보고있는 기영을 바라보며 작게 한숨을 내쉬고는 수화기로 들려오는 그녀의 목소리를 듣고 
            있었다.

            - 성찬씨. 지금 시간 있어요??
            "왜요? 미정씨 술 마셨어요?"

            약간 꼬인 듯한 미정의 목소리에 성찬은, 그 동안 성미의 집에서 몇 번의 기회가 있었어도 맥주나 겨우 한 컵 마실까, 별로 
            알코올하고는 친하지 않던 그녀를 기억하고 있기에, 약간의 궁금증이 생겨 여전히 기영에게서 눈을 떼지 않으며 물었다.

            - 네. 나 지금 술 마셔요. 근데 같이 마셔줄 사람이 없네요. 
            누군가하고 같이 말하면서..아니 좀 푸념 좀 하면서 마시고 싶은데, 혼자 마시려니까 너무 답답하네요. 그래서 전화했는데.. 
            시간 되시면 같이 마셔 달라고 하고 싶은데..괜찮나요??
            "무슨 일 있어요?
            - 네. 무슨 일 있어요. 같이 마셔줄래요? 나 지금 큰 길 가에 실내 포장마차에 있어요.
            와 줄래요?
            "하아..글쎄요. 좀 늦지 않았나요? 나 내일 학습자료도 만들어야 하는데...
            - 오래 잡아두지 않을 게요. 딱 한 시간이면 될 거예요. 그냥 내 얘기만 들어줘요.
            나 지금 너무 가슴이 답답해서 누군가한테 내 속을 말 해버리고 싶은데.. 우리 은행에는 말 할 사람이 없어요. 
            왜냐하면... 그 사람들은 알면 안 되거든요. 그래서 그래요. 
            "잠시만요. 

            이제는 거의 울먹이는 듯한 그녀의 애원 조에 가까운 말투에 성찬은 그 동안 그녀가 그의 누이나 자신이나 기영에게 잘해 줬던 
            것을 생각한다면, 모처럼의 부탁을 마냥 뿌리칠 수만도 없는 일이기에 전화기를 손으로 가리고 기영을 향해 물었다.
            뭐 굳이 마누라에게 허락을 받는 것처럼 기영에게 물을 필요까지 없을 지도 모르는 일이지만, 성찬은 너무나도 자연스럽게 
            기영에게 허락을 받아야 한다는 생각이 들고 있었다.

            "미정씨야. 술 마시고 있다는데, 뭔가 말하고 싶은데 말 들어줄 친구가 필요하대. 무슨 일이 있는 모양이야. 목소리가 많이 
            안 좋아.
            나..잠깐 나갔다 와도 될까??"

            많이 곤란한 표정을 지으며 자신에게 묻는 성찬의 얼굴을 보고, 기영은 나가지 말라고 하고 싶은 마음을 꾹..한 번 눌러 
            참아야 했다.
            당연히 기분 나빴다. 그녀가 그를 불러낸 다는 것은.
            특히나, 성미가 원하는 성찬의 짝인 그녀였기에 신경이 안 쓰일 수는 없었다. 
            이제 그녀가 슬슬 작업에 들어가려고 하는 것인가..하는 그런 불안한 마음이 솔솔 올라오는 것이 사실이었지만, 그 정도로 
            그를 구속하면서 잡아두고 싶은 자신의 마음이 훗날 그가 이런 자신의 욕심을 답답하다고 생각하게 할까봐.. 그리고 그를 못 
            믿고 있다는 생각을 하게 하는 것은 아닌가 하는 또 다른 불안한 마음을 가지게 해, 기영은 억지로 편안한 표정을 지으며, 
            아니 되려 작은 미소까지 억지로 만들어 얼굴에 두껍게 덮어쓰며 대답했다.

            "친구가 필요하대요? 미정이 누나가요?"
            "응."
            "친구죠?? "
            "응."
            "그럼 다녀오세요. 괜찮잖아요. 친군데.."
            "그래. 그럼 나 나간다."
            "네. 그러세요."
            "저기요. 미정씨. 기다려요. 갈게요. "
            - 그래요. 고마워요. 기영이한테도 고맙다고 전해 줘요. 후후..
            기영이한테 허락 받은 거죠?? 후/후/후/
            "하읍...아..네. 금방 갈게요.

            전화를 끊은 성찬의 표정이 조금 야릇한 표정이 되었다.
            그녀가 알고 있었다. 자신이 기영에게 허락을 받으려 한 것을. 
            그렇다면 혹시 눈치챘다는 건가?? 자신이 기영을 사랑하고 있다는 걸..
            그리고 그렇게 울먹이던 그녀가 갑자기 이 말을 하면서 보였던 작은 웃음의 의미는 과연 무엇이란 말인가..
            미정의 말과 웃음의 의미를 분석하느라 잠시 멍해 있던 성찬을 기영이 불렀다.

            "선생님. 무슨 생각해요? 안 나가세요?"
            "어??어. 나가야지."

            다시 정신을 차리고 본 기영의 얼굴은, 다행히 그 눈빛과 싸늘했던 표정이 사라지고 다시 예전의 푸른 눈망울과 귀여운 웃음 
            띤 얼굴이 되어 있었기에, 성찬은 다시 안심이 되어 가는 가슴을 쓸어 내리며 지갑을 챙겨 들고 자리에서 일어났다.

            "갔다올게."
            "네. 다녀오세요. 너무 많이 마시진 마세요. 내일 힘들어요.
            그리고 미정이 누나 얘기 잘 들어주시고요 힘들어하면 잘 다독여 주세요. 
            미정이 누나도 때로는 답답할 거예요. 가족하고 떨어져서 여기 혼자 있으니까.. 그럼 잘 다녀오세요."
            "그래. 금방 올게. 공부하고 있어."
            "네. 걱정말아요. 빨리 가세요. 누나 목 빠지겠다. "
            "그래. 후후.."

            되려 성찬의 등을 현관 밖으로 미는 기영을 보며 성찬은 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주고는 계단을 올라갔다.
            하지만 성찬의 그런 뒷모습을 보는 기영은 다시 무표정한 얼굴과 싸늘한 눈빛이 되어 한참동안 성찬의 모습이 사라질 때까지 
            바라보고 있었다.


            **************

            41.

            성찬이 나가고 30분 가량이 흘렀지만, 기영은 방구석에 쪼그리고 앉아 있었다.
            그 무표정과 싸늘하게 보이는 회색의 눈빛을 하고...
            속으로 혼자 위로하고 있는 중이었다.
            별 일 아닐 것이며, 그리고 그녀가 아무리 눈웃음을 뿌린다고 해도 절대 흔들리지 않을 그를 믿는다며 혼자 마음속으로 최면을 
            걸면서.

            하지만 아무리 혼자서 되 뇌이고 또 되 뇌여도 좀처럼 나쁜 기분이 풀어지지 않고 있었다.
            그가 자신에게 보여주는 마음을 못 믿는 건 아니었다. 하지만 그래도 싫었다.
            아무리 다른 사람에게 관심이 없다고 해도, 누군가가 그에게 관심을 갖는 것조차도 싫었으니까.
            그가 누군가와 둘이 마주 앉아 술잔을 기울이고 웃음을 보인다는 것이 싫었다.
            기영에게 있어서 성찬은 오직 자신만을 바라보고 있어야 하고, 자신만 그를 바라볼 수 있어야 한다는 욕심이...어머니가 
            돌아가신 후로 자신도 모르는 새 더 많이 기영의 가슴에 자리잡고 있었다.

            물론 사회생활을 하는 그이기에, 학교를 가면 아마도 여 선생님도 계실 것이고, 딱히 선생님이 아니더라도 학교에서 근무를 
            하는 여직원도 있을 것이었다. 그리고 어쩌면 학부모 중에도 그를 유심히 보고 있는 사람도 있을 지도 모르는 것이었다.
            많이 오버해서 생각하는 것일지는 몰라도 기영은 그랬다.
            자신이 살아 온 세상은 온통 좋은 사람만 있는 것은 아니었고, 숱하게 많이 유혹들이 잔재하고 그 유혹에 자칫하면 넘어갈 수 
            있을 만큼 그것들은 충분히 달콤하게 다가올 수도 있는 세상이라는 걸 알고 있었다.
            자신도 모르는 사이...그리고 자신이 원치 않아도 그렇게 끌려 갈 수 있는 곳이 이 세상이었다. 

            윤리와 도덕..
            말로는 분명히 존재하고 있지만, 사람들은 쉽게 유혹에 빠져 그런 것들은 종종 잊게 될 수 있다는 것도 많은 경험을 하며 
            세상을 산 나이는 아니라 할지라도 느낄 수 있었다.

            하지만 그런 것들에 대한 불안함은 눈에 보이지 않고 있기.... 기영이 그를 볼 때는 늘 그도 기영만을 보고 있었고, 한 
            번도 다른 곳에 눈 돌리지 않고 있었기에 그나마 마음을 다스리며 넘어갈 수 있었지만, 이렇게 자신이 보는 앞에서 그만을 쏙 
            빼 내가는 것까지는 마음을 다스리기 힘들었다.

            이런 저런 생각을 하고 있는 기영의 얼굴에는 섬뜩할 만큼 회색의 기운이 보이고 있었다.

            =Rrrrr

            전화벨 소리에 기영은 여태 혼자만의 생각에 빠져 있다가 화들짝 정신이 들어 전화기를 바라보았다.
            벌써 한참 전부터 올리고 있었던 듯....벨 소리가 낯설게 느껴지지 않았기에 얼른 수화기를 들자, 기영의 목에서는 약간 
            갈라진 거친 목소리가 흘러나왔다.
            그리고 입안으로 갑자기 비릿한 맛이 느껴지고 있었다. 아마도 자신도 모르는 새 이빨로 입술을 물고 있다가 피가 나온 
듯했다.


            "여보세요."
            - 기영이니??

            전화기에서 들리는 목소리는 성미였다. 그녀는 그런 기영의 목소리가 약간 이상하게 들렸는지 조심스러운 목소리로 묻고 
            있었기에, 기영은 얼른 정신을 차리며 침을 한 번 삼켜 목소리를 가다듬어야 했다.

            "아. 네 누님. 기영이에요.
            - 왜 목소리가 그래? 난 전화 잘못 걸었는 줄 알았잖아. 감기 걸렸니?
            "아니오. 감기는요. 괜찮아요. 공부하느라 내내 중얼거렸더니 목소리가 잠겼었어요.
            - 아. 그랬구나. 공부 잘 돼??
            "뭐..그냥 그래요. 하지만 열심히 하고 있어요. 
            -그래. 이왕하는 건데 열심히 해야지. 근데 성찬이는??
            "잠깐 나가셨어요."
            - 이 밤에 어딜 나갔어? 그것도 혼자서. 
            웬일이라니. 널 떼어놓고 혼자 나가고.
            "미정이 누나 전화 받고 나갔어요. 미정이 누나가 같이 한 잔 하자고 전화가 와서...
            - 그랬어? 그랬구나. 호호호호호호호..

            기영의 말에 성미는 금방 목소리에 화색이 돌며 기분 좋은 웃음소리를 기영에게 전하고 있었지만, 그런 성미의 웃음소리를 
            들으며 기영은 이로 입술을 지긋이 깨물었다.

            "네. 근데 무슨 일이세요? "
            - 별일은 아니고, 내일 시간 있으면 성찬이 우리 집에 와서 나랑 마트에 좀 가자고 하려고.
            너도 알지? 저기 큰 사거리에 큰 마트 생긴 거. 
            아줌마들이 그러는데 거기가 많이 싸다고 하더라고. 그리고 개업기념으로 요새 세일도 많이 하고, 사은품도 주고 그런다던데, 
            그게 내일 끝나거든. 
            영준이 아빠랑 같이 가자고 약속했는데, 갑자기 내일 야근이 잡혀 버렸대. 그래서 차 놓고 간다고 성찬이랑 같이 가라고 
            해서. 내가 운전을 못하잖아. 
            성찬이 오면 전해 줄래? 그리고 늦어도 되니까 전화 해 달라고 해. 
            성찬이 못 가면 그냥 동네 아줌마들하고 어울려서 아침에 마트 셔틀버스 타고 갔다가 배달 시켜도 되니까. 성찬이 못 가면 
            그냥 영준이 아빠 아침에 차 가져가라고 하려고.
            난 성찬이하고 너하고 괜찮으면 조금 기다렸다가 이왕 가는 거 같이 갈까 하고. 
            어차피 니들도 생활용품은 쓰고 살 거 아니야. 그치? 같이 가서 싸게 사고, 그 안에 식당도 있다니까 같이 맛있는 것도 
            먹고, 사은품도 받고, 그럼 좋을 거 같아서.
            "네. 그럼 좋겠네요. 그렇지 않아도 선생님이 우리도 선풍기 하나 중고로 사자고 하시던데, 가격 차이 별로 안 나면 
            이왕이면 새 걸로 사면 좋을 테니까요.
            오시면 전해 드릴게요.
            -그래 그럼 기다릴게. 참 기영아. 성찬이 언제 나갔어?
            "한 30분쯤 된 거 같아요.
            -그래?? 그렇구나. 호호호호호호호.. 그럼 공부해. 끊을게."
            "네. 들어가세요."

            애써 웃음기 어린 목소리로 전화를 받았던 기영은 성미가 전화를 놓는 소리가 들리자, 거칠게 수화기를 내려놓고, 다시 싸늘한 
            표정이 되었다.
            성미를 싫어하는 것은 아니었다. 아니..싫어하기보다는 그의 누나이기에 그녀에게 잘 보이고 싶었고, 그래서 늘 그녀에게 
            살갑게 대하려고 노력하고 있었다.
            그리고 가끔은 너무 자신만 챙기는 성찬을 보며 가자미눈을 한다는 걸 모르는 건 아니었지만, 그래도 자신을 나름대로는 귀여워 
            해주려고 하는 그녀를 알고 있었기에 그녀에게 나쁜 감정은 없었다.
            하지만, 미정의 전화를 받고 성찬이 나갔다는 말에 목소리까지 바뀌며 좋아하던 그녀가 지금은 너무 미웠다.
            기영은 그를 자꾸만 미정에게 보내려 하는 성미의 그런 태도가 조금은 분하다는 생각이 들자, 눈에 띨 정도로 어깨를 
            들썩거리며 화난 숨을 쉬고 있다가 울상이 되어 무릎을 가슴에 끌어안고 그 사이에 얼굴을 묻고 말았다.

            + + +

            성찬이 미정이 부른 장소에 도착해 문을 열고 안으로 들어가니, 담배 연기가 가득한 실내 한 구석에 미정이 혼자 소주잔을 
            기울이고 있었다.
            그 모습에 처음에는 여자 혼자 무슨 궁상인가 하는 생각이 들기도 했지만, 얼른 표정관리를 하고는 그녀에게 다가가 마주 
            보이는 자리에 앉자, 이미 탁자에 이미 빈 병이 하나 있었고, 취기가 가득해 보이는 얼굴을 한 미정이 성찬을 바라보았다.

            "정말 왔네요. 후후. 고마워요. 와 줘서......."
            "그럼 정말 오죠. 안 올 줄 알았어요? 온다고 했잖아요."
            "후후. 그냥....기영이가 못 가게 할 줄 알았거든요. 너무 답답해서 전화를 하긴 했지만, 성찬씨만 나와달라고 하면서 나 
            솔직히 기영이 눈치가 좀 보였어요. 후후.."
            "....."

            취기가 가득한 조금은 슬픈 얼굴을 한 미정이 기영을 말하며 쓸쓸한 미소를 짓는 얼굴을 성찬은 물끄러미 바라보았다.
            사실, 자진해서 말하지는 못한다 하더라도, 미정이 그런 부분을 안다고 해서 그런 것 때문에 새삼스럽게 놀라거나 할 마음은 
            없는 성찬이었다. 사람들이 눈치 챘다고 해서 기영이하고 헤어지겠다 거나 할 마음은 추호도 없으니까..
            아니..되려 차마 자신의 입으로 그렇다는 것을 떳떳하게 말하기는 아직 그 만한 용기가 없었으므로, 그냥 보고 알아줬으면 
            하는 마음도 있었다.
            하지만, 미정이 알고 있으리라고는 별로 생각한 적이 없기에, 정말 미정이 알고 하는 말인가 하는 그런 궁금증은 생겨서 그냥 
            그렇게 미정을 바라보고만 있었다.

            "한 잔 하실래요? 혼자 마시는 술은 별로 맛이 없네요."
            "그러죠. 나도 술 안 한지 꽤 돼서 오늘은 한 잔 하고 싶은 마음도 있으니까요."
            "그랬어요? 잘 됐네요. 아줌마~~!! 여기 잔 하나 더 주실래요??
            자 여기 먼저 한 잔 받아요. 근데 왜요? 기영이가 술 마시는 거 싫어해요? 후후.."

            미정은 자신이 마시던 술잔에 소주를 한잔 가득 부어 성찬에게 내밀었다.
            성찬은 아무 소리 없이 술잔을 비우고 다시 따라 미정에게 내밀었다.

            "기영이가 언제 저한테 싫다 좋다 말이나 하는 녀석입니까? 기영인 저한테 이건 하지 마라, 저건 해라하는 말 따위는 안 
            해요.
            그냥 제가 뭘 하든지, 어떻게 하든지, 뭐든지 웃으면서 좋아하는 아이니까요.
            그냥 퇴근하고 기영이 혼자 있는 게 마음에 걸려서 바로 바로 집으로 돌아가다 보니까 술 마실 기회가 없었고, 그렇다고 
            미성년인 기영이 붙들고 같이 마시자고 할 수도 없고, 또 혼자 마시긴 좀 그렇잖아요. 공부하는 애 옆에 두고 술 마시는 
            건..."
            "후후...아주 대단하시네요. 그런 부분까지 다 신경이 쓰이시나 보죠? 한 번 사람들하고 어울려서 술 한잔도 하지 못할 
            정도로?? 
            하아.. 그래요. 그런 거죠. 그렇게 서로에게 자잘한 부분까지 신경 써 줄 수 있고, 신경이 쓰이는 거 말이에요. 그리고 
            그건 좋은 거구요. 그죠??
            부러워요. 나도 그러고 싶은데... 그럴 수가 없어요. 
            아..고마워요 아줌마. 여기 안주 좀 더 만들어 주세요. 곰장어 괜찮죠?"
            "아. 네. 전 상관없어요. 미정씨 좋은 걸로 시켜요."
            "그런 게 어딨어요. 저 때문에 힘든 걸음 해 주셨는데 당연히 성찬씨 좋은 걸로 해야죠.
            그냥 곰장어 해요?"
            "그래요. "

            주인 아주머니가 잔을 하나 더 가져오자, 미정은 기영과 성찬에 대해 정말 부러운 듯한 눈을 하며 하던 말을 잠시 멈추고 
            곰장어를 시키며, 여전히 쓸쓸한 얼굴로 성찬을 향해 미소 짓고있었다.
            성찬은 알 수 없었다. 늘 밝은 얼굴로 세상에 걱정이 없는 듯 편안한 웃음을 짓던 미정이 왜 저런 쓸쓸한 미소를 짓는 
            것인지..
            그녀는 다시 고개를 숙이고 말없이 자신의 잔을 바삐 비워내고 있었다.

            "천천히 마셔요. 지금도 조금 취한 거 같은데. 너무 많이 마시면 내일 지장 있잖아요."
            "후후. 고마워요. 누군가한테 이런 걱정을 들어보는 것도 오랜만이네요.
            근데요. 나 오늘 취해야 해요. 그래야 성찬씨한테 말 할 수 있거든요.
            내 말 들어달라고 불러놓고 말도 못하면, 기영이 눈치 보면서 나온 보람이 없잖아요. 그죠?
            내가 성찬씨한테 하려고 하는 말..쉬운 말 아니에요. 그래서 그래요.
            조금만 기다려 줄 수 있죠? 아직 꼭지가 쪼금 덜 돌았어요. 후후.."
            "하아. 그래요. 마셔요. 근데 너무 취해서 기껏 말하고 내일 생각도 안 나면 어떡해요?"
            "호호. 안 그럴 거예요. 이런 말하고도 생각이 안 나면 그건 이렇게 힘들게 말할 필요도 없는 말 인거죠.
            나 원래 술 잘 못하는데, 오늘은 이상하게 안 취하네요. 긴장해서 그런 가봐요. 처음 이런 말 남한테 한다는 게.."

            성찬은 또 말없이 소주를 잔에 따라 들이키며 금방 소주 또 한 병 비워내고 있는 미정을 말없이 바라보며 기다려주면서 자신도 
            가끔 한 잔씩 마시고 있었다.
            오랜만에 마시는 소주가 달콤하게 입안을 적시고 부드럽게 목을 타고 넘어갔다.
            적당히 네 다섯 잔쯤 마시니 성찬도 기분이 괜찮은 듯 할 무렵, 미정이 이제는 거의 풀어진 눈이 되어 성찬을 바라보았다.

            "나. 이제 말할게요. 어질어질 한 게 이제 해도 될 거 같네요. 나..말 시작해요."
            "그래요. 해요."
            "나..좋아하는 사람 있어요. 하아~~~~~
            근데 그 사람도 날 좋아하는 건지 어떤지는 모르겠어요.
            정말 다정하고 나한테 잘 해주기는 하는데...그 속마음까지는 모르겠어요.
            그 사람도 내가 그 사람한테 가지고있는 이런 마음으로 날 좋아하는 건지..아니면 단순히 그냥 편하게 생각해서 잘해주는 
            건지...난 그걸 모르겠어요. 그래서 힘들어요.
            난 그 사람 사랑하는데...그 사람은 그런 거 같지 않아서....그래서 아파요.
            어떤 날은 너무 힘들어서 차라리 안 봤으면 좋겠다는 생각도 했지만, 당장은 그럴 수도 없어요. 너무 가까이 있거든요. 
            나하고..."

            조금은 눈시울이 빨개지면서 하는 미정의 말에 성찬은 괜히 가슴이 철렁했다.
            물론 그녀가 자신을 보고 좋은 감정으로 대해준다는 것은 알았지만, 한번도 자신을 대하는 그녀에게서 그런 아픔과 어려움을 본 
            적은 없었던 듯했다.
            그렇기에 그녀가 말하고 있는 사람이 자신일거라는 생각을 할 수 없었지만, 그래도 누나가 자꾸 둘을 이어주려고 한다는 걸 
            아마 미정도 알고 있었을 것이고, 때마다 그런 성미의 이끌림에 별 말없이 딸려와 주던 미정이었기에, 그리고 그녀의 애매 
            모호한 그 사람에 대한 말에 성찬은 설마 하면서도 혹시..라는 생각을 떨쳐 버릴 수는 없었다.

            미정의 말을 들으며 성찬은 자신도 모르는 새 약간 얼굴이 굳어 버렸고, 한숨이 흘러 나와버렸다.
            막상 해 놓고 나니 그녀에게 이런 자신의 착잡한 속내를 보인다는 것이 조금 미안한 감이 없지는 않았지만, 술..이라는 것은 
            때로는 사람의 감정을 이렇게 원치 않아도 가장 솔직하게 보여 주고 마는 것이었다.
            성찬은 애초부터 그녀의 말을 들어주기 위해 나온 것이고, 또 미정의 이 정도의 말 가지고는 어떤 대답도 하기가 모호했기에, 
            그저 팔짱을 끼고 미정의 다음 말을 기다리고 있었다.
            하지만 미정은 그런 성찬의 표정이 술기운에서도 보였는지, 성찬의 변하는 표정을 보고는 붉은 눈시울을 하고도 빙긋이 웃었다.

            "무슨 생각해요? 혹시 내가 말하는 사람이 성찬 씨라고 생각하는 건 아니죠?? 후후."
            "글쎄요. 잘 모르겠는데요. 더 말해봐요. 나 어차피 오늘 미정씨 얘기 들어주려고 나온 거니까요. 그 핑계 대고 이렇게 
            술도 한 잔 하고 말이죠."
            "하아.. 그래요. 얘기할래요. 나 이런 얘기 아마 성찬씨한테 밖에 못 할거 같아서 그래요.성찬씨 아니면 아마 누구도 이런 
            얘기 심각하게 들어주지도 않을 거 같아서...그래서 그래요.
            그 전에...저기...성찬씨...기영이 사랑하는 거 맞죠?? 그죠??"

            묻기는 하지만 이미 다 알고 있다는 표정을 지으며 묻는 미정의 말에 성찬은 그저 빙긋이 웃기만 했다. 
            그녀가 이런 말을 묻는다 해도 이제는 별로 놀랄 일도 아니고, 그 말을 부정하고 싶지도 않았으며, 되려 그녀가 알고 
            있었다는 게, 아니 누군가가 편견 없이 이런 자신의 사랑을 받아들이며 알고 있다는 게 왠지 기분이 좋은 것도 같았으니까..
            어떻게 알게 된 건지는 조금 궁금한 것도 사실이었지만, 별로 그 점에 대해서는 묻진 않았다.
            적어도 지금 이 순간은 그녀의 고민 상담을 위해 나온 자리이지, 기영과 자신의 그 복잡한 과거(?)에 대해서 스스로 풀어 
            놀 자리는 아니니까..
            성찬의 미소에 미정은 고개를 끄덕거리며 역시 작은 미소를 성찬에게 돌려주고 있었다.

            "맞구나. 그랬구나. 그런가 보다는 했지만, 확신은 없었어요.
            그래도 내 눈에 보이니까.. 사랑하는 사람들은 사랑하는 모습이, 그 달콤한 느낌이 보이니까, 아마도 맞을 거라고 
생각했어요.
            그래서 그런 내 직감만 가지고 성찬씨한테는 이런 말해도 괜찮을 거라고 생각했어요."

            여전히 성찬에게는 모호하기만 한 그녀의 말이었다.
            대체 기영이와 자신이 사랑한다는 것에 대한 예감의 어떤 점이, 그녀에게 자신의 속내를 말하게 할 용기가 생기게 한 하는 
            것인지는 아직 감이 잡히지 않았기에, 성찬은 그저 소주 한잔을 다시 비우고 그녀를 바라보았다.

            "기영이도 성찬씨 사랑하는 거 맞죠? 
            좋겠네요. 부러워요. 같은 마음을 서로 나누면서 함께 살수 있다는 거...그거 하나만으로도 너무 부러워요 난...
            하아.. 많이 힘들죠? 조금 다른 사람들과 다른 사랑을 한다고 이유로 어디다 말도 못하고, 누나한테 눈치도 보이고, 
            떳떳하게 어디 가서 내 사랑이라고 내세울 수도 없고.
            하아...그래도 행복할 거예요. 적어도 집에서는 서로가 사랑하는 거 감추지 않고 살 수 있으니까..그죠??"
            "후후. 네. 그래요."
            "피이. 이제서야 한 마디 하시네. 아무리 내말 들어주러 온 거 라지만, 그래도 너무 무게 잡지 말아요.
            기영이 앞에서는 말도 못하게 귀여운 척 하시면서 내 앞에서는 너무 무게 잡는 거 같네. 호호..."
            "그런 것도 보였어요? 내가 기영이한테 애교 부리는 거??"
            "호호. 그럼요. 다 보였어요. 적어도 나한테는.. 
            아마 딴 사람이 보면 그저 사이좋은 형 동생쯤으로 보였을지도 모르지만, 내 눈에는 아주 샘이 날 정도로 두 사람 많이 
            사랑하는 모습 다 보였다고요. "
            "그랬군요. 미안해요. 우리가 짝사랑하는 미정씨 속 뒤집은 건가요?"
            "그래요. 둘이 아주 잔인했어요.
            하아.........어쨌든 기영이랑 성찬씨랑 사랑하는 거 맞다니까 이제 말하기 편하네요.
            말해도 될 거 같아요. 그리고 이해해 줄 것도 같고, 내 지원군이 되 줄 것도 같고.
            나....말해요. 이제."
            "그래요."
            "이상하게 보진 마세요."
            "......"

            그 말을 하기가 많이 힘든 모양이었다. 미정은 미소를 짓고 있으면서도 자꾸 한숨을 몰아쉬며 뜸을 들이고 있었다.
            다시 술 한잔을 한꺼번에 비운 미정이 길게 한 숨을 쉬며 입을 열었다.

            "나 사랑하는 사람이 있다고 했죠. 그 사람 우리 은행에 같이 근무하는 사람이에요.
            나이는 나보다 한 살 위고, 아주 멋진 사람이에요. 
            여기 오면서 알게 됐어요. 난 서울에서 구로동 쪽에 있었고, 그 사람은 안양 쪽에 있다가 여기 우리 지점이 문을 열면서 
            이쪽으로 왔죠.
            그 사람 바로 내 옆자리에 앉아서 근무하는데, 그래서 이래저래 같이 말할 기회도 많았죠.
            우린 고향이 같아요. 그렇다 보니까 그 사람도 혼자 살고 나도 혼자 살고...
            아마 먼저 알았으면, 어쩌면 방 하나 구해서 같이 살자고 했을 지도 몰랐겠지만, 둘 다 계약기간이 있어서 그렇게 못한 게 
            참 아쉬워요. 같이 있고 싶은데...
            참 좋은 사람이에요. 나한테 참 잘해 주고, 다정하고, 마음이 넓고 멋진 사람이죠.
            처음에는 그저 직장 동료로 좋아한다고 생각했는데, 어느 날 갑자기 알아버렸어요.
            하루종일 내 눈이 그 사람만 쫓아다니고 있다는 걸.. 
            그 사람이 딴 사람하고 말하면 화가 나고, 그 사람이 딴 사람보고 웃으면 가슴이 철렁 내려앉고, 그 사람이 윗사람한테 
            혼나고 있으면 내가 더 가슴이 아프고, 근무가 끝나 그 사람하고 헤어지게 되는 시간이 너무 싫고, 집에 와서 그 사람을 못 
            보면 너무 보고 싶고, 너무 그 사람이 보고 싶어서 내 눈에 넣어 버리고 싶을 정도였어요.
            그 사람하고 헤어지고 집에 오고 나면, 목소리라도 듣고 싶어서 전화라도 하고 싶었지만, 딱히 할 말도 없으면서 매일 
            전화하면 그 사람이 이상하게 생각할까봐 그렇게도 못했어요.
            나...이런 거..사랑하는 거 맞죠? 나 그 사람 사랑하는 거.. 그죠??"

            잔뜩 쓸쓸한 얼굴이 되어 말하는 미정의 얼굴을 보며 성찬 역시 한숨을 내쉬었다.
            미정이 가지고 있는 마음... 자신이 기영을 보면 느끼는 것과 같은 것이기에, 사랑이란 건 굳이 묻지 않아도 뻔한 
것인데..
            왜 저렇게 힘들어하는 걸까..조금 이해가 가진 않았다.
            사랑하면 사랑한다고 말하면 될 것을... 아마도 여자라서 먼저 말하기가 쑥스럽다는 건가..

            "말해요. 그럼 되잖아요. 뭐가 부끄럽고 겁나요? 여자라서 먼저 말하기가 힘든 건가요?"

            성찬의 물음에 미정이 픽..하고 다시 허탈한 웃음을 보였다.

            "하아..성찬씨. 역시 무뎌요. 그게 성찬씨 매력이긴 하지만요. 후후.
            말못해요. 그 말하면, 나 어쩌면 그 사람 다시는 못 볼지도 몰라요. 그 사람.. 이 말 들으면 나보고 같이 정신병원 
            가자고 할지도 몰라요.
            그 사람이 나 좋아하는 건 알지만, 그게 사랑인지는 몰라서 못해요. 하지만 그 사람도 날 사랑한다는 그걸 바랄 수는 없을 
            거 같아요.
            그 사람.. 여자거든요. "
            "네? 하아........이런........"

            미정이 슬픈 미소를 지으며 한 말에 성찬은 머리를 한 대 맞은 기분이 들어 어깨가 뚝..하고 떨어져 버렸다.
            물론 자신도 동성과의 사랑을 하고 있지만, 남들도.. 아니 여자도 이럴 수 있다는 건 단 한번도 생각해 보지 않았었던 게 
            사실이어서, 너도 그러면서 왜 그렇게 놀라느냐고 누군가 질책을 할지는 모르지만, 미정의 말에 성찬은 솔직히 많이 놀라고 
            말았다.
            성찬은 너무 생각지도 않았던 말을 들을 터라, 당장 미정에게 어떤 말을 해야 할지 생각이 나지 않아 미정에게 들었던 말을 
            다시 정리하며, 그 대상을 남자에서 여자로 바꾸느라고 분주히 머리를 굴리고 있는 중이었다.
            미정은 그런 성찬을 빤히 바라보며 약간 미간에 주름을 지으며 물었다.

            "역시 놀란 거죠? 하아.. 그렇군요.
            난 성찬씨는 덤덤하게 받아줄 수 있을 거라고 생각했는데.. 
            물론 남자와 여자라는 차이는 있지만, 그래도 동성을 사랑하는 건 같으니까, 성찬씨한테는 편히 얘기해도 된다고 생각했는데.. 
            역시 성찬씨도 많이 놀라시네요."

            슬픈 표정이 되어 다시 술잔을 기울이는 미정이었다.
            하지만 그런 미정을 보면서도 성찬은 한 동안 여전히 말을 할 수는 없었다.
            나한테 일어나는 일은 내가 겪는 일이기에 그나마 자연스럽게 받아들였지만, 남의 이런 이야기는 처음 듣는 일이다 보니 자신의 
            머리를 빨리 정리하는 것이 쉽지는 않았다.
            물론 놀란 건 사실이긴 했지만, 성찬은 미정이 걱정하는 것처럼 이해를 못하는 건 아니었다. 물론 이해를 못해서도 안 
            되겠지만..

            사랑이라는 건.. 자신이 원하는 대로 다가오는 것은 아니라는 걸 누구보다도 잘 알고 있는 성찬이었다.
            그리고 그런 사랑을 알고 받아들이기까지 얼마나 힘들고 아픈 시간을 보내야하며, 그것을 지켜 나간다는 것도 얼마나 힘든 
            일인가는 지금도 뼈저리고 느끼고 있는 사람이 성찬..바로 자신이니까.
            내가 남자이기에 남자의 동성간의 사랑은 받아들일 수 있고, 여자는 안 된다는..여자는 그런 일이 없을 거라는 편견은 가지지 
            말아야 한다고 생각했다.
            내 사랑이 소중한 만큼, 그녀의 사랑 역시 소중하고 아름답게 지켜낼 가치가 있는 것이라는 생각이 들었다. 세상사람들이 다 
            손가락질한다 하더라도....
            성찬 역시 이미 비어버린 자신의 잔을 다시 채워 입에 털어놓고는, 허탈한 표정이 되어있는 미정을 바라보며 어느 정도 생각을 
            정리하고는 천천히 입을 열었다.

            "네. 놀라긴 했어요. 사실 난 나 같은 아니 우리 같은 사람이 또 없을 거라고는 생각하지 않았지만, 미정씨라고는 한번도 
            생각해 본 적이 없으니까요.
            하지만 이해 못하는 건 아니에요. 어떻게 제가 이해를 못할 수가 있겠어요.
            잘 말했어요. 혼자서 고민하지 않고 나한테 말한 거 잘했어요. 
            그 마음 나도 알아요. 많이 답답한 하다는 거. 나도 그랬으니까.. "
            "그랬어요? 성찬씨도??"
            "그럼요. 당연히 나도 그랬죠. 그리고 지금도 사실 답답해요.
            흐음...처음에는 나도 내가 기영이 사랑하는 거 알게 됐을 때 많이 놀랬어요.
            그리고 기영이도 날 사랑하는 건지 어떤 건지 몰라서 많이 힘들고, 조심스러웠고요.
            난 기영이 사랑하는데, 그래서 이렇게 가슴이 아픈데, 내 이런 마음 때문에 그렇지 않아도 많이 힘들고 복잡하게 사는 아이가 
            나 때문에 더 힘들어 질까봐 많이 고민했어요.
            사랑한다고 말은 못 들었지만, 그리고 확신도 없었지만, 저 아이 보면서 적어도 날 싫어하는 거라는 생각은 안 했으니까요.
            그래서 처음에는 그냥 그런 마음 감추고 옆에 머물면서 자꾸만 찔려 본 거죠. 후후.
            정말 저 아이도 날 사랑하는 건지, 나하고 같은 마음인 건지 알아보고 싶어서요.
            그리고 나선 용기를 가졌던 거죠. 적어도 기영이가 내가 기영이를 사랑하는 마음을 우습게 생각하지 않은 정도의 확신까지 갖은 
            다음에 말이죠.
            내 마음을 기영이가 받아주고 안 받아 주고를 떠나서, 내 마음을 미친 사람 취급만 안 할 수 있는 거라면, 도전해 볼 
            가치는 있었어요. 아니 가치가 아니라 필요했어요. 
            너무 사랑하는데, 기영이한테 대답을 못 들으면 답답해서 돌아버릴 것 같았으니까요.
            기영이 마음도 나와 같은 마음이라는 걸 알고는 정말 행복했고, 다행이라고 생각했어요.
            그걸 알게 되니까, 정말 그 순간에는 세상의 편견 따위는 하나도 무섭지가 않았어요.
            그냥, 내가 기영이를 사랑하고 기영이가 날 사랑하고 있다는 그것만으로도 충분했으니까요.
            우리..아직 서로 사랑한다는 말 서로에게 한 번도 한 적 없어요.
            그냥 아는 거죠. 느낌으로... 
            너무 서두르지 말아요. 조바심 내지 말아요. 아마 미정씨가 진심이라면 그 분도 아마 알고 있을 거예요. 우리가 서로 한 
            마디도 안 했어도 서로 아는 것처럼.
            일부러 도망가려 하지는 말아요. 그냥 자연스럽게 그 마음이 서로의 가슴에 담길 때까지 그렇게 지내요. 
            너무 어렵게 생각하지 말아요. 사랑이란 게 그 사람에게서 도망간다고 마음까지 사라지는 건 아니잖아요.
            세월이 지나고 시간이 지나고, 정말 서로가 서로의 마음을 알게 되고 받아들일 수 있으면 좋은 것이고, 만약 그렇지 못해서 
            그 쪽에서 이건 안 되는 거라고 한다면..그냥 가슴에 담아두고 평생 남겨 두는 것도 나쁘진 않잖아요.
            모르겠어요. 어쩌면 나도 세상이 우리를 미친 사람취급 하는 것을 떠나, 기영이하고 잘 안됐다면 많이 슬퍼하고 아파했을 지도 
            모르는 주제에, 지금 우리가 잘 지내고 있다고 해서 이런 말을 하는 지도 모르겠지만, 그냥 내 생각은 그러네요."

            성찬이 하는 말을 갑자기 술이 깨는지 초롱초롱해진 눈으로 듣고 있는 미정이었다.
            성찬은 말을 끝내고 빙긋이 그녀에게 웃어주었다.

            "그래도 될까요? 그냥 곁에 머물러 있어도 괜찮은 걸까요?"
            "그럼요. 그렇게 해요. 왜 비겁하게 도망을 가요? 일생에 자신이 사랑하는 사람을 만나는 게 얼마나 소중한 일이고 행운인 
            건데. "
            "그죠? 그렇겠죠?"
            "그럼요. "
            "하아. 그래요. 그럴 게요. 나 성찬씨만 믿어요. 인생 선배님 말씀에 따를게요. 괜찮죠?"
            "허억. 그건 좀.. 사람에 따라 다른데..무조건 내 말만 믿는 건 곤란해요."
            "어머. 오리발인 거예요?"
            "흐음. 그러면 나한테 보고해요 매일. 그렇게 상담하면서 해요 그럼.
            우리 매일 그럼 작전을 같이 세워요. 하하. 미정씨 사랑에 퐁당 그 사람이 빠질 때까지."
            "정말요? 호호. 그건 자신 있는 거예요?"
            "하아..모르겠다. 자고로 남의 연애 사에는 끼지 말라는 옛말이 있는데.. 
            그건 잘해야 본전도 안 된다고 하잖아요."

            정말 난감한 표정을 짓는 성찬이었다. 물론 자신은 다행히 기영도 같은 마음이었기에 낭패를 보진 않았지만, 미정의 상대의 
            성격도 모르고 상황도 요만큼 들은 게 다인 주제에 어떤 말도 할 수는 없음인데, 미정의 얼굴은 정말 기대에 찬 듯 보이고 
            있었으니까.
            하지만 도움이 될 수 있다면 돕고 싶었다.
            가게는 게 편이라고...이제는 왠지 그녀도 자신과 동지가 된 듯한 기분이 들어, 성찬은 사실 성미 덕에 그녀에게는 마음의 
            벽을 항상 살짝 치고 있었던 것이 사실이었는데, 이제는 그 벽이 허물어지는 듯, 그녀가 편하게 느껴지고 있었다.


            *************

            42.

            성찬의 말에 미정이 방긋 웃으며 말했다.

            "나..도와 줄 거죠?"
            "능력이 되면요."
            "그런데요. 나.. 정말 너무 답답한 이유가 하나 더 있어요."
            "뭔 데요?"
            "그 사람 너무 좋아서, 막 사람들한테 자랑하고 싶은데 그걸 못하니까 답답해요.
            성찬씨는 그런 마음 안 들어요? 내 눈에는 너무 멋있고 사랑스러운 사람이니까, 누군가에게 이 사람 막 자랑하고 싶은 그런 
            마음 말이에요."
            "왜요. 나도 그럴 때가 있긴 하죠. 하지만 뭐 난 답답한 정도는 아니에요. 우린 늘 같이 있으니까 그런 마음 기영이한테 
            다 풀어내면 되니까요. 후후...
            하긴 미정 씨는 그럴 수도 있을 거 같네요. 나한테 해요 그럼. 들어줄게요."
            "정말요? 해도 돼요?"
            "해요. 과부 사정은 홀아비가 안 다잖아요. 후후."
            "나 그 사람 성찬 씨한테 보여주고 싶어요. 이렇게 멋진 사람이다 보여주고 자랑하고 싶어요. 그것도 돼요??"
            "후후. 그래요. 해요."
            "하아....너무 좋은 거 있지요. 성찬씨가 그래도 된다는 대답만으로도 가슴이 후련해지는 거 같아요. 누군가 내 마음을 
            있는 그대로 들어줄 사람이 있다는 것만으로도 여기 답답하게 꽉 막혀 있던 게 뻥 뚫어지는 느낌이에요. 호호.."

            미정이 가슴을 손으로 탁탁 치며 정말 기분이 좋은 듯 환한 얼굴로 웃고 있었다.
            그런 그녀의 모습을 보며, 성찬 역시 기영과의 사랑에 대해 편히 보일 수 있는 사람이 생겼다는 것에 대해 조금은 홀가분한 
            기분이 들어 같이 환한 얼굴로 웃어주며, 미정의 잔을 채워주고 자신의 잔도 채워 위로 올렸다.

            "자. 그럼 우리 건배할까요? 세상에서 소외 받는 사랑을 하는 우리와 우리의 사랑하는 사람들의 미래를 위해.."
            "후후. 그래요. 해요. 건배~~!!! 성찬씨도 꼭 기영이하고 행복하세요."
            "그래요 미정씨도 꼭 성공해요."

            둘은 잔을 부딪치며 활짝 웃고는 단숨에 기분 좋게 술잔을 비웠다.
            성찬은 곰장어를 한 젓가락 집어 입안으로 넣고 우물거리며, 조금 재밌다는 웃음을 웃으며 말했다.

            "우리 누나 완전히 혼자 헛물켜고 있네요. 후후..
            나도 미정 씨도 마음은 둘 다 딴 곳에 가있는데, 우리 누나 혼자 춤추고 장구 치고있어요. 큭큭.."
            "하아.. 나도 그거 때문에 언니한테 너무 미안해요.
            나 사실 처음 이사와서 언니하고 옆집에 살게 돼서 얼마나 좋았는지 몰라요.
            저도 가족하고 떨어져서 여기 혼자 살면서 집에 혼자 있으려면 많이 외로웠거든요.
            그리고 사실 그 사람 때문에 혼자 있는 게 더 싫기도 했고요. 그렇잖아요. 혼자 빈집에 밤에 혼자 있으려면 쓸데없는 생각이 
            많아지잖아요."
            "후후. 그렇죠. 알아요. 나도 지난 번 학교에 있을 때 혼자 살았었어요. 밤이 돼서 집에 혼자 덩그마니 있으면 별 오만 
            잡생각이 다 났죠. 
            그리고 빨리 이 밤이 가고 아침이 되면 기영이 보고 싶다..뭐 그런 생각 말이에요. 하하."
            "호호. 정말 다 똑같은 가 봐요. 누군가를 가슴에 담고 나면 사람의 마음은 다 같은 가봐요. 그죠?"
            "네. "
            "하아..정말 성미 언니한테 많이 미안해요. 
            나 처음에 여기 이사오고 언니가 정말 친언니처럼, 가족처럼 따뜻하고 잘해줘서 정말 너무 고마웠어요. 그래서 언니하고 정말 
            친자매처럼 지내고 싶어서, 언니가 오라고 하면 절대 마다 않고 넙죽넙죽 잘 갔었어요. 조금 친해지다 보니까 서로 집안 
            얘기도 나오고, 언니가 나 이런 동생 있다..라며 성찬씨 얘기할 때는 그냥 그런가 보다 했고 말았어요.
            그런데 언젠가부터 언니가 성찬씨하고 나하고 잘 됐으면 한다는 그런 마음을 가지고 있다는 걸 알게 됐어요. 
            솔직히 언니가 그렇다고 해도 나는 이미 내 마음에 다른 사람이 있기도 하고, 성찬씨도 멀리 있었으니까 처음에는 별로 
            동요되거나 힘든 점은 없었어요. 근데 성찬씨 여기 이사오고 난 뒤로는 언니가 더 그러는 거 같아서 나..솔직히 좀 
            부담스럽긴 했어요. 이걸 어쩌면 좋나 싶어서 말이죠.
            하지만 그런 걸 알았다고 해서 옆집에 살면서 그렇게 친하게 지내놓고 갑자기 언니 피하기도 그렇고, 또 나 언니 사실 많이 
            의지하고 있어서 갑자기 그렇게 하기도 그래서 어영부영 언니한테 많이 끌려 다닌 것도 사실이긴 해요.
            그런데 유심히 보다 보니까 다행이라고 해야 하나 성찬씨도 저한테는 관심도 없을뿐더러, 되려 성찬씨도 저와 비슷한 사랑을 
            하고 있는 것이 보이더군요.
            그걸 눈치 채고는 순간적으로 적군이 아군으로 변하는 그런 흥분이 생겼다고나 할까요. 
            하여간 그런 기분이 들어서 다행이다 싶기도 했어요. 
            근데 요새는 좀 심각한 거 같아요. 언니가 기영이 보는 눈 유심히 본 적 있어요?
            언니요. 사실 기영이하고 성찬씨 그런 관계라는 것까지 확신은 없어도 은근히 감을 잡고 있는 것 같았어요. 딱히 그런 관계가 
            걱정이 된다는 거 보다는 기영이나 성찬씨가 서로가 서로를 너무 챙기고, 기영이가 성찬씨한테 필요이상으로 기대고 있다는 그런 
            불만을 좀 가지고있는 거 같아요. 기영이 때문에 성찬씨하고 나하고 잘 안 되고 있다는 생각까지 하는 거 같더라고요.
            나 정말 둘 사이 방해하고 싶지 않고, 또 나 때문에 사이 좋은 오누이 사이 나쁘게 만들고 싶지도 않아서 이사 가야 하는 
            거 아닌가..그런 생각도 심각하게 하고 있었어요.
            근데 성찬씨는 보니까, 솔직히 뭐 그리 남의 감정까지 섬세하게 눈치 보는 사람은 아니라는 거 알고 있기는 했지만, 그래도 
            너무 언니 그런 눈치에 신경 안 쓰는 거 같던데...그죠?"

            미정의 말을 성찬은 심각하게 듣고 있었다. 사실 기영이 그런 부분에 대해서 미정에게와 마찬가지로 일부러 성미에게도 속이거나 
            감추려 하지 않았던 것도 사실이긴 했다.
            그리고 미정이 말하는 그런 부분을 자신도 아주 몰랐다고는 말할 수 없지만, 그래도 별로 심각하게 생각하고 있지는 
            않았었기에, 무척 진지하고 심각하게 말하는 미정의 말을 들으며, 자신이 뭔가 잘못하고 있었던 것은 아닌가..하는 생각이 
            조금은 심각하게 들고 있는 중이었다.

            "네. 전 별로 신경 안 썼어요. 아직은 기영이 나이가 어리니까 누나에게 그런 말 할 필요도 없다고 생각했고, 또 이렇게 
            그냥 어영부영 세월을 보내다 보면, 누나도 내가 딱 부러지게 말하지 않아도 어느 정도 자연스럽게 받아들일 수 있지 않을까 
            했거든요.
            그래서 사실 일부러 감추지 않으려 했던 것도 있었어요. 
            기영이 녀석, 사실 다른 사람한테 밉상으로 보이는 아이는 아니니까, 누나도 기영이 오래 보다 보면 점점 그 아이한테 정도 
            들고 좋은 점도 보게 되고, 그러고 나면 그냥 자연스럽게 받아 들이 수 있지 않을까 했거든요."
            "휴우...이봐요 성찬씨.. 
            나 성찬씨한테 상담하는 거 그만둬야겠어요."
            "네?? 왜요?"
            "사람이 세월이 지나서 자연스럽게 받아들일 수 있는 일도 있긴 하지만, 이건 분명히 달라요. 이건 그렇구나 하고 그냥 
            자연스럽게 받아들일 정도로 그렇게 일반적이거나 상식적인 이야기하고는 다른 일이니까요. 무슨 소린지 알아요??
            잔뜩 기영이 좋게 보고 있다가, 나중에 이런 사실 정말 알게 되면, 언니가 기영이 좋게 보고 있었던 만큼 더 많이 배신감을 
            느낄 수도 있는 문제라고요."
            "그런가요??"
            "네. 그래요. "

            미정의 말에 별로 진지하게 생각하지 않았던 이런 부분이 갑자기 마구 심각해지는 성찬이었기에, 잔뜩 긴장한 얼굴로 미정을 
            바라보고 있었다.

            "그럼 어쩌죠??"
            "어머. 그걸 나한테 물으면 어떡해요. 아직 나도 그건 몰라요. 난 아직 성찬씨 만큼 진도도 못 나갔는데, 그걸 나한테 
            물으면 제가 뭘 알아서 대답을 하겠어요.
            너무 쉽거나 단순하게 생각하지 말고, 성찬씨도 누나 눈치 좀 봐 가면서 잘 지내라고 말하고 싶었던 거 뿐이에요. 
            잘해봐요. 옆에서 보고 성찬씨 성공하면 나도 그 사람하고 잘 되면 그대로 하게.."
            "이런...지금 나보고 총대 매라는 건가요?"
            "왜 아니겠어요? 원래 그런 거잖아요. 처음 길 닦는 사람이 힘든 거니까요. 호호..
            제발 잔머리 좀 많이 굴려서 잘해봐요. 솔직히 내가 아는 성미언니는 정말 좋은 사람이긴 하지만, 그렇다고 그리 만만하진 
            않으니까. 
            잘못하면 성찬씨 언니한테 휘둘려서 결국 아무 것도 안 될지도 몰라요. 
            그렇게 안 되게 잘 좀 해봐요. 기영이 울리지 말고."
            "휴우~~~~~~~~~~~~ 갑자기 마음이 답답하군요."
            "그게 정상이에요. 이런 사랑을 하면서, 평생 끊을 수 없는 인연인 누나에게 아직 아무런 말도 못한 주제에, 늘 날아갈 
            듯이 즐겁고 행복하다고 생각하고 사는 게 이상한 거죠."
            "그런가요?"
            "그래요. 하아..참..
            나 성찬씨께 상담 받으려고 술 하자고 그랬는데, 되려 내가 해 주고 있는 거 같아요."
            "후후. 그렇네요."
            "하아..하긴 지금 우리가 몇 마디 한다고 해결날 일은 없는 거죠. 
            그냥 우리 잘 해봐요. 둘 다. 진심이면..언젠간 웃을 날이 오겠죠. 그죠?"
            "후후. 네. "
            "우리 언제 넷이 영화나 보러 갈래요? 그 사람 보여줄게요. 얼마나 멋있는지 성찬씨가 봐 줄래요??"
            "후후. 네. 그러죠. 기영이도 좋아 할 거예요. 아마 기영이 영화관도 한 번도 못 가 봤을 지도 모르는데.."
            "정말요? 성찬씨 너무했다. 주말이면 애 좀 데리고 놀러 다니고 해요. 물론 집에서 둘이 부벼대고있는 것도 좋겠지만, 
            그래도 가끔씩은 동물원이나 놀이 공원이나 극장 같은 데 같이 가는 것도 좋잖아요. 기영이 그렇지 않아도 공부하고, 누나 
            눈치 보느라고 많이 힘들텐데, 가끔 기분 전환 시켜주고 해요."
            "아.. 그렇네요. 나 그런 생각은 하지도 못했었는데.. 고마워요. 그렇게 할게요."
            "호호. 하여간 너무 해요 성찬씨는. 기영이는 성찬씨 뭘 보고 그렇게 좋아하는 건지 모르겠다니까요. 호호."
            "왜요? 기영이가 나 귀엽고 멋지다고 하는데..하하하하하.."
            "어머나...피이.. 그건 기영이 눈에 콩 꺼풀이 씌워서 그런 거죠. 그 말 믿어요?"
            "네 믿어요. 전 기영이 말이면 뭐든지 믿거든요. 하하.."
            "어머나 정말. 위로해 달랬더니 되려 염장 지르시네요. 
            자 우리 이거 마시고 가죠. 한 시간만 있자고 했는데 벌써 두 시간 가까이 됐어요."
            "네."

            둘은 잔을 들어 건배를 하고 자리에서 일어섰다.
            성찬이 계산을 하려 했지만, 그런 법이 어딨냐며 미정이 성찬을 밀어 대고는 자신이 계산을 마치고 함께 밖으로 나왔다.

            "가세요. 오늘 고마웠어요."
            "바래다 드릴까요?"
            "됐어요. 괜찮아요. 멀지도 않은데요 뭘. 
            참. 그리고 내 얘기 비밀이에요. 기영이한테도 하지 마세요."
            "왜요?"
            "아직은..좀 그래요. 최소한 그 사람 마음이나 알고 난 후에 해도 그 다음에 해요.
            괜히 소문만 나고, 그 사람이 나 거절하게 되면 나 상처 많이 받을 지도 몰라서 그래요.
            그리고 답답한 마음에 누군가 한 사람 정도는 이런 내 마음 알아줬으면 좋겠다는 생각에, 성찬씨라면 나이도 나랑 같고 알아 
            줄 거 같아서 말하긴 했지만, 그래도 아직 나..이런 마음 성찬씨 말고 또 다른 누군가가 알고 있다는 건 많이 민망해요. 
            더군다나 기영이는 아직 어리잖아요. 나도 체면은 있으니까요. "
            "흐음. 네. 알았어요. 그럴 수도 있죠. 네 그럴 게요. 말 안 할게요. 그러죠. 
            힘내요. 잘 될 거예요."
            "고마워요. 호호. 그럼 가세요. 그리고 우리 넷이 언제 영화 보러 가기로 한 거 잊으면 안 돼요. 알았죠? "
            "네. 꼭 가요. 나도 기영이 영화 보여 주고 싶은 마음이 갑자기 용솟음 치니까..하하."
            "우리 이제 적이 아니고 동지인 거 맞죠? 우리 이제 어색한 마음 접고 친하게 지내요. 그럴 수 있죠? 내 유일한 상담 
            자와의 관계가 너무 서먹한 건 싫어서 그래요."
            "네 우리 친구하죠. 동갑인데 친구 맞네요 뭐. "
            "호호. 네 그래요. 고마워요. 그럼 어서 가세요. "
            "네. 잘 가요. 편히 쉬고요. "


            짧게 인사를 그녀가 조금은 붉게 취기가 있는 얼굴로 방긋 웃고는 돌아서서 걸어가는 것을, 성찬은 한 동안 바라보고 있었다.
            그녀의 쓸쓸해 보이는 뒷모습을 보고 있노라니, 자신 역시 아직은 그저 기영이와 자신이 마음이 같다는 것 말고는 아무 것도 
            자리 잡은 게 없는 상태이긴 해도, 이전의 그렇고 그런 기억들이 아련하게 생각이 나 머릿속에서 만감이 교차하는 기분이 
            들었다.
            그 시절..여러 가지 상황들로 많이 힘들기도 하고, 화나기도 하고, 또 아프기도 했으며, 또 행복하고 기뻤던 그런 
            기억들이..
            그녀도 지금 많이 힘들겠지만, 아무려면 기영이나 자신처럼 그렇게 복잡하고 기가 막혔던 일들은 없을 것이니.. 아마도 그녀는 
            자신들보다 덜 힘들 것이라는 생각도 들어 한숨이 푹..하고 나오기도 했다.

            그녀가 모퉁이를 돌아 시야에서 사라지자 성찬은 담배를 하나 입에 물고 길게 연기를 내 뿜고는 씩..하고 웃으며 집을 향해 
            걸었다.
            대하기가 많이 어색했던 그녀가 이런 식으로 가장 자신의 마음을 잘 알아주고, 또 지원해 주는 등받이가 되어 줄줄은 상상도 
            못했던 일이었고, 그리고 이제 이 세상에 이렇게 한 사람이라도 자신들의 사랑을 인정해 주는 사람을 만났다는 기분이 썩 
            괜찮았기에, 성찬은 얼굴에는 좋은 기분 좋은 표정이 역력해 있었다. 
            게다가 약간의 취기가 조금은 기분 좋은 설래임과 흥분을 가중 시키고있는 듯도 했다.
            돌아가는 길에 가게에 들려 오랜만에 들어간 알콜이 약간 모자란 듯한 아쉬운 마음에, 한 번도 집에서는 마시지 않았던 맥주 
            한 병과 땅콩 한 봉지 그리고 기영이를 주기 위해 초콜릿 두 개를 사서 비닐에 넣고 흔들흔들 흔들며 집을 향해 걸었다.
            기분이 괜찮았다. 오랜만에 커다란 보름달에 하늘에 휘영청 떠 있는 사람이 한적한 밤거리를 혼자 걷고 있다는 기분이...



            성찬이 나간 후로 당연히 기영은 기분이 좋을 수도, 공부를 할 수도 없었다.
            게다가 성미의 전화까지 받은 터라 더 조바심이 나고 짜증이 나는 것을 참을 수가 없었다.
            그를 믿으니까 괜찮다고, 다 큰 성인들이니 할 말이 있을 때는 술을 같이 한 번쯤 먹는 건 대수롭지 않은 일이라고, 그러니 
            상관없다고 혼자 마음이 최면을 거는 일까지도 해 봤지만, 아무런 소용도 없이 내내 불안하고 조바심이 나서 가만히 엉덩이를 
            붙이고 자리에 앉아 있을 수가 없었다.
            그가 나간 지 거의 두 시간이 넘어 11시가 가까워오는 시간이었다.
            일어서서 안달이 난 모습으로 계속 시계를 보고 방문에 귀를 대 보는 기영이었다.
            막 11시 10분전이 된 시계를 보고 다시 문 쪽으로 가 귀를 대보던 기영은, 밖에서 들리는 계단을 내려오는 발소리에 깜짝 
            놀라며 후다닥 책상 앞에 뛰어가 앉으면서 국어 책을 들여다보고 있었다.
            이윽고 문을 여는 소리가 들리자 기영은 조금은 화가 난 건지, 아니면 불안한 건지, 그것도 아니면 궁금한 것 때문인지 많이 
            초조해 있을 얼굴의 표정을 애써 편안하게 만들도록 노력을 하며 뒤를 돌아보며 자리에서 일어나 작은 미소를 얼굴에 만들며 
            성찬에게 걸어갔다.

            "오셨어요?"
            "응. 공부했니?"
            "네.."

            성찬의 얼굴은 기영이 그가 나간 이후 그렇게 초조했던 것과는 달리 미소를 띠고 무척이나 기분이 좋아 보이는 얼굴이었고, 
            기영의 머리까지 그 큰손으로 부비적거려 주고 있었다.
            그의 얼굴을 본 기영은 가슴이 덜컹 내려앉으며 불안한 기분이 들었지만, 성찬에게 들키지 않도록 작게 어깨를 올렸다 내리며 
            나오는 한숨을 몰래 내쉬고는, 상을 펴고 봉지를 올려놓는 성찬의 앞으로 가 앉았다.

            "재밌었어요?"
            "후후..별로. 재미는 별로 없었는데, 기분은 괜찮아."

            성찬의 말에 기영의 불안한 마음은 더욱 커지는 듯했다. 
            재미없는 말을 했는데, 기분이 괜찮다니..이건 또 무슨 말이며, 그녀가 대체 그에게 어떻게 해 줬길래 이런 말을 하나 
            싶었다.
            기영은 궁금함이 잔뜩 베인 눈으로, 하지만 애써 태연한 표정을 지으며 다시 물었다.

            "그런 게 어딨어요. 재미없는데 기분이 괜찮다니. 피이........
            미정이 누나가 기분 좋게 해줬나 봐요. 그죠??"
            "흐음..글쎄.. 미정씨가 기분 좋게 해 준 건 아니지. 엄밀히 말하면.
            그냥 오랜만에 한 잔 하니까 술기운 때문에 기분 좋은 거 같아. 딱 기분 좋을 만큼 마셨거든."

            성찬은 기영에게 아무 것도 속이고 싶은 마음은 없었다. 그리고 기영이도 자신에게 아무 것도 속이는 바가 없기를 바라고 
            있었다.
            하지만, 미정이 아직은 알리고 싶지 않다고, 비밀로 해 달라고 했었기에 목구멍까지 밀려올라 오려는 말을 애써 눌러 참으며 
            빙긋이 웃으며 대답해 주었다.
            하지만 성찬이 바라는 대로 기영은 그런 점을 못 보고 넘어가지는 않았다.
            작은 눈빛하나, 작은 몸짓하나까지도 기영에게는 크게 다가오는 그였기에, 그가 자신에게 무언가를 말하지 않고 있는 부분이 
            있다는 걸 느낄 수 있었다. 
            기영은 조금은 의심스러운 눈빛이 되는 것까지야 속일 수는 없었겠지만, 그래도 최대한으로 아무렇지 않게, 하지만 약간 따지는 
            식으로 묻고 말았다.

            "무슨 얘기했어요? 누나가 선생님께 그렇게 따로 할 말이 뭐가 있어요?"
            "응?? 아...뭐....그냥. 그냥 뭐 직장생활 하면서 좀 답답한 부분이 있어서 술 마시면서 얘기해서 털어 버리고 
            싶었나봐.
            회사 생활하면서 생기는 인간관계에 대한 불만거리를 회사 동료에게 얘기하기에는 좀 눈치가 보이기도 하고, 누나는 가정이 
            있으니까 이 시간에 불러내서 술 먹기는 그러니까, 나한테 자기 기분 나쁘게 하는 사람들 흉 좀 보면서 풀고 싶었나 
보더라고.
            넌 아직 모르겠지만, 사실 직장 다니면 그런 일이 있긴 해.
            치사하고 더럽지만, 그래도 월급 받고 먹고살려면 참아야 하는 부분이 있는데, 그런 것도 너무 쌓이면 스트레스가 장난 
            아니거든.
            그냥 그런 거야. 그러니까 별로 재미는 없는 이야기였지만, 그래도 오랜만에 술 마시니까 기분은 좋은 거고."
            "그게 다 예요?"
            "응. 뭐가 더 있어??"
            "아....아뇨."

            조금은 의심스럽다는 생각을 하면서도 기영은 그를 말을 믿고 싶었기에, 더 이상의 말을 묻지는 않았다.
            하지만 그의 말 중 걸리는 부분....오랜만에 마시는 술이라...
            생각해 보니 그런 것 같았다.
            사실 기영이 보는 동안 취할 정도로 술을 마신 그를 본 적이 없는 듯했다.
            예전 그 마을에 살 때도 한 번도 그가 술을 마시는 걸 본 적이 없었고, 이 곳에 와서도 퇴근길에 술을 마시고 들어오거나 
            집에서 마시는 건 본적이 없었다.
            여기 와서는 누나 댁에서 가끔 매형이 같이 마시자고 하여 마시는 걸 본 적은 있었지만, 거의 맥주 한 두 잔 정도였기에 
            그는 술을 즐기지 않는 다고 생각을 했었다.

            하지만, 술을 마셔서 기분이 좋다는 그의 말은 기영의 마음을 씁쓸하게 하고 있었다.
            자신은 술을 마실 줄도 모르고 마셔본 적도 없었기에, 그런 부분에 있어 그의 마음을 생각해 본 적이 없었다.
            그도 사회생활을 하는 사람이고 남자이니 술을 아주 못 마시는 사람이 아니라면, 싫어하지는 않았을 테고, 마시고 싶었던 날이 
            없지도 않았을 텐데...
            그 점까지 생각하지 못했던 것이 조금 미안하기도 했지만...이제...그녀가 술친구로 자주 성찬을 불러내려는 건 
            아닌지...그리고 그 역시 또래로 같이 그녀와 술 마시는 걸 좋아하게 되는 것은 아닌지..그래서 이걸 계기로 그녀에게 
            성찬이 호감이라도 갖게 되는 것은 아닌지..이런 생각들이 기영의 머리에서 꼬리에 꼬리를 물고 생각나고 있었다.

            빈 봉지에서 맥주를 꺼내 라이터 뒷부분으로 따서는 컵에 따르고 있는 그를 물끄러미 바라보았다.
            한 번도 술을 집에 사온 적이 없던 그였는데..
            뭔가 말하지 않고.. 아니 말하지 못하고 있는 부분에 답답한 것이 있어 사온 것인가 하는 이런 쓸데없는 생각까지도 나고 
            있는 기영이었다.

            "술 사오셨네요."
            "응. 오랜만에 마셨더니 다 마시고도 왠지 허전한 거 같아서 입가심하려고 한 병만 사왔어. 너도 한 잔 할래?"
            "아..아니오. 전 술 못 마셔요. 아시면서.."
            "너도 이제 마셔도 돼. 뭐 어때. 나도 고 2때부터 마셨는데. 하하..
            술은 어른한테 배우는 거래. 난 혼자 몰래 마시고 배웠지만.. 한 잔 해 볼래?"
            "아니오. 싫어요. "
            "하하. 그럴 줄 알았어. 우리 기영이는 술 같은 거 안 마실 줄 알았어. 그래 마시지마. 몸에 좋지도 않은데 뭐. 
            참. 이거 먹어. 너 먹으라고 초콜릿 사왔어. 자 먹어."

            성찬이 내미는 술잔을 손으로 밀면서 조금 인상을 쓰는 기영을 보고 성찬이 웃으며 봉지를 뒤적거려 초콜릿을 꺼내 껍질을 까 
            기영에게 내밀었다.
            성찬이 내민 초콜릿을 방긋 웃으며 받아들던 기영은 갑자기 성미의 전화가 생각이 났고, 성찬에게 말했다.
            늦어도 꼭 전화를 해 달라고 했기에, 귀찮다는 성찬을 끌어 전화기 앞에 앉히고 번호까지 눌러 주었다.
            성찬이 통화를 하는 동안 초콜릿을 입에 넣고 씹으며, 기영은 유심히 그를 보면서 통화내용을 듣고 있었다.
            아마도 성미가 미정과 만났던 일을 꼬치꼬치 캐묻고 있는 듯했다.
            성찬은 성미에게 무슨 말도 안 되는 소리냐고, 오버하지 말라고 말하고 있었지만, 그의 얼굴을 내내 환하게 웃고 있었다.
            기영은 그런 그를 보며 목이 쓰릴 정도로 단 초콜릿이 무척 쓰게 느껴지고 있었다.
            성찬이 한참동안 그 일로 성미에게 시달리는 것을 기영은 쓴 초콜릿을 두 개 다 무의식적으로 씹어 삼키며 보고 있었다. 
            정말 한참만에 본론을 말하는 듯, 성찬이 수화기를 손으로 가리고 물었다.

            "갈래? 내일 마트에?"
            "선생님 괜찮으면요. 전 아무래도 상관없어요."

            성찬의 물음에 기영은 얼굴에 무표정을 없애고 방긋 웃으며 대답했다.

            "내일 우리 둘이 떡볶이 먹으면서 데이트하려고 했는데 망했네. 이 사악한 아줌마 때문에. 저녁도 같이 먹자고 하는 걸."
            "할 수 없죠. 근데 누나가 사주시는 거예요? 헤헤.."

            기영 역시 사실 마음 같아선 성찬과 둘이서만 나가고 싶었지만, 그녀에게 조금이라도 잘 보이고 싶은 마음이 더 컸기에 싫은 
            내색을 감추고 말했다.
            물론 이 다음에 성찬과 기영의 이런 관계를 알게 되면 노발대발하겠지만, 그래도 지금은 그녀에게 밉게 보이고 싶지는 않았다. 

            사실 이래저래 성미에게 그렇지 않아도 눈치가 많이 보이는 터라 더더욱 기영은 그랬다.
            조금이라도 예쁘게 보일 수만 있다면, 그렇게 하고 싶었다.

            "아마도 자기가 가자고 했으니까 자기가 사겠지? 하하하하...
            잠깐만. 그래도 나중에 오리발 내밀지 모르니까 확인하자고."

            성찬은 기영을 향해 눈을 찡긋거리며 웃고는 수화기를 가렸던 손을 풀고 성미에게 묻고 있었다. 
            그러고마 하는 대답을 들었는지 기영을 향해 손가락을 동그랗게 만들어 성미의 뜻을 말해주는 성찬을 보며 기영은 웃고 
            있었지만, 정말 마음은 씁쓸했다.
            성미의 집으로 가겠다는 대답을 하고, 성찬은 다시 상 앞에 앉아 맥주를 한 잔 시원하게 들이키고는, 기영이 껍질을 까서 
            입에 넣어주는 땅콩을 받아먹고는 우물거렸다.

            "선생님. 술 좋아해요?"
            "아니 별로. 주량은 센 편인데, 별로 즐기진 않아. 대학 때 하도 마셔서 이젠 별로야. 
            하지만 가끔 마시고 싶은 날은 있지. 나 술 마시는 거 싫으니?"
            "아니오. 싫기는요. 그런 거 아니에요. 
            그냥 선생님 술 드시는 거 별로 본 적이 없어서 술 안 좋아하시는 줄 알았는데, 오늘 술 사오셨길래 여쭤 본 거예요.
            그럼 드시고 싶은 날을 종종 집에서 드세요. 저 상관 말고. 
            저도 가끔 선생님 술친구 해 드리려면 술 좀 배워야겠어요. 혼자 마시면 재미없잖아요. 그죠??"
            "하하. 그래. 하지만 지금은 말고 이 다음에 대학가면 그때 마셔. 내가 너 대학 붙으면 그날 바로 술 사줄게."
            "메에..그런 게 어딨어요? 선생님은 고등학교 때부터 드셨다면서."
            "허어..이런. 그건 난 너무 똑똑해서 술 좀 마시고 머리 좀 나빠져도 별 공부에 상관이 없었으니까 그런 거지만, 넌 
            다르잖아. 지금도 공부하느라 머리 터진다고 하면서..아하하하.."
            "헥.. 뭐예요. 그럼 난 돌 머리라는 거예요? 피이.. "
            "하하..아니야. 농담이야. 하하하하하하하..
            너 기특해. 학교도 안 다녔으면서, 집에서 공부하고 학원 몇 달 다닌 것으로 그 정도 성적 나오는 거 보면서 얼마나 
            기특하게 생각하고 있는데. 하하.."
            "피이.. 됐어요. 빨리 드시고 주무세요. 벌써 11시가 넘었는데. 내일 수업준비 해야 하신다더니..그건 어떡해요? 내가 
            해 드릴 수 있는 거면 해 드려요?"


            성찬의 놀림에 기영이 조금 입술을 삐죽거리며 대답을 하고는 조금 걱정스런 얼굴로 성찬에게 묻자, 성찬은 씩 웃으며 조금 
            남아있던 술을 한 번에 비우고는 대답했다.

            "아니 됐어. 특별히 할 건 없어. 그냥 한 번 훑어보려고 한 것 뿐 이니까. 꺼억...."
            "휴우..냄새. 왜 이래요 정말. 갈수록 점점 풍퍼짐한 중년 아저씨 같아지는 거 같아. 
            나 사실 선생님하고 같이 살기 전에는 선생님은 화장실도 안 가시는 줄 알았는데, 같이 살다 보니까 이래저래 너무 깬다 
            정말... 아무대서나 트림하고 방귀뀌고 팬티만 입고 돌아다니고....
            아마 남들은 선생님 이런 사람인 줄 아무도 모를 거야. 겉모습만 보고 무지 고상하고 우아한 사람인 줄 알 거라니까.
            자꾸 이러면 내 머리에 들어있는 선생님 이미지 팍팍 손상되고 있는 거 알아요?? 푸우~~~"

            성찬이 기영의 눈치도 보지 않고 편안하게 술 냄새가 풍기는 트림을 기영의 얼굴에 대고 해 대자, 기영은 인상을 조금 쓰며 
            뒤로 물러앉으면서 손을 휘휘 저어 냄새를 분산시키며 성찬을 살짝 째려보면서 말했다.

            "그럼 어떡하냐. 생리적인 현상인데. 하하하하하하하.
            근데 내가 그렇게 고상해 보여? 정말??"
            "피.. 처음엔 그렇게 보여요. 오죽했음 내가 처음 선생님보고 내 우상이라고 넋이 빠졌겠어.. 지금 이런 모습은 정말 
            아니야."
            "하하. 그래도 할 수 없지. 나도 나올 거 나오고 쌀 거 싸야하는 사람인걸. 하하하하..
            억울하면 몰래 숨어서 하지 말고 너도 내 앞에서 해. 난 괜찮으니까."
            "메에에에에..됐어요. 선생님이나 많이 하세요. "
            "응. 난 많이 할게. 난 생리적 현상은 못 참거든. 하하..
            하암~~~~~~~~ 술 먹어서 그런지 조금 졸립네."
            "그럼 주무세요."
            "나 혼자??"
            "나..아직 공부 더 해야하는데..."
            "싫어. 같이 자자. 혼자 자긴 싫은 걸. 뭐 하루 땡땡이 쳐도 괜찮잖아."

            성찬은 슬금슬금 기영의 옆으로 와 앉으며 말하자, 기영은 확 술 냄새가 나긴 했지만, 그에게 나는 건 술 냄새조차도 방금 
            자신이 먹은 초콜릿보다도 달콤하게 느껴졌기에 그만 또 다시 베시시 웃고 말았다.
            살며시 성찬이 기영의 몸을 돌려 마주 보게 한 후, 빙긋 웃으며 기영의 턱을 잡아끌자 기영은 마주보고 방긋 웃어줬다.
            그에게 화난 모습이나 거부의 표현은 하고 싶지 않았다. 
            무조건 그를 수용하고, 그에게 예쁜 모습만 보여 절대 그가 자신을 놓게 되는 날은 없게 하고 싶었다. 
            지금 기영에게는 그게 다.........였다. 지금 기영에게는 성찬이 다..였으니까.
            미정이 아무리 눈웃음을 뿌려서 잠시 그가 흔들렸다 해도, 성미가 아무리 그를 밀어도 절대 넘어가게 하지 않게 하기 
            위해서...

            천천히 다가오는 그의 입술이 느껴지자, 기영은 얼른 성찬의 목에 팔을 감으며 그를 맞았다.
            조금 쓴 듯한 알콜의 기운이 그의 혀와 입안을 통해 기영에게 전달되어졌지만, 기영은 절대 그걸 마다하지 않았다.
            아니...이렇게 간접적으로라도 처음 맛보는 알콜의 기운에 혹여 취하는 일이 있다 하더라도 자신의 팔 안에 가둬 둔 그를 
            풀어낼 마음은 없었다.
            부드럽게 감아오는 그의 혀를 마주 감고, 그에게서 넘겨지는 타액을 받아 목으로 넘기며, 기영은 절대 마지막 남은 내 사랑을 
            놓치거나 뺏기지 않겠다고 다시 한번 다짐하고 있었다.

            "술 냄새 나지?"
            "하아... 괜찮아요. 맛있는 걸요 뭐. 하아...'

            잠시 기영에게서 입술을 떼어내고 묻는 성찬의 물음에 기영은 빠르게 대답하고 서둘러 그의 목을 감은 팔에 힘을 주어 다시 
            끌어당겼다.
            시간이 갈수록 점점 서로를 원하는 갈망이 보이며 짙어지는 키스였다.
            취기 때문일까.. 성찬은 오늘따라 더욱 기영을 황홀하게 만들고 있었다.
            부드러운 듯 하면서도 거칠었고, 거친 듯 하면서도 달콤하게 기영의 입술과 혀를 다루었다.
            성찬의 손은 기영의 옷 속으로 들어가 작은 몸을 부드럽게 쓸어 내리고 있었다.
            한 동안 기영이 답답하다는 생각이 들 정도로 키스만 할 뿐, 몸에는 손 끝 하나도 대지 않던 성찬의 손이 기영의 맨 몸을 
            쓰다듬기 시작하자, 성찬과 마주 닿은 입술 사이로 기영은 기대에 찬 흥분된 신음을 흘리고 있었다.

            성찬은 취기 덕에 더 예민해진 감각으로 기영의 신음소리를 들고 있으려니, 술이 갑자기 확 오르는 느낌이 들며, 그 동안 
            조여 놓았던 이성의 끈을 조금은 놓치고 말았다.
            자신도 모르는 새 아무런 생각도 들지 않으며 몸이 본능을 따르고 있었다.
            정신없이 기영의 부드러운 입술과 말캉한 혀를..그리고 아직도 젖내가 풍기는 귀 볼을, 가늘고 여린 목선을 헤집으며 혀로 
            핥아대고 입술로 빨아들였다.
            점점 더 색스러운 신음을 흘리는 기영의 소리를 들으며 더욱 흥분해 가던 성찬은, 기영을 살짝 밀어 바닥으로 뉘이며 손으로 
            기영의 웃옷을 밀어 올리고 있었다.
            밀어 올린 옷안에서 부끄러운 듯 나타난, 가쁜 숨을 몰아쉬느라 크게 움직이는 작고 어린 몸을 샅샅이 자신의 입술과 혀로 
            탐색해 가고 있었다.
            아직도 다른 사람의 생소한 살의 느낌에 예민한 반응을 보이는 기영의 몸은, 성찬의 입술과 혀에 닿을 때마다 크게 움찔거리며 
            더더욱 크게 움직이고 있었고, 성찬이 결국 기영의 옷을 머리로 끌어올려 벗겨버리고, 기영의 가는 팔을 들어올려 이제 막 
            솜털이 조금 나 있는 겨드랑이 부분의 여린 살을 부드럽게 쓸어대기 시작하자, 기영의 입에서는 더 힘에 겨운 신음 소리가 
            흘러나오고 있었다.


            ************

            43.

            함께 흥분해 가는 둘이었다.
            기영은 익숙하지 못한 생소하고도 황홀한 애무의 느낌에..그리고 성찬은 입술과 혀로 느껴지는 부드러운 살맛과 잔뜩 욕망에 
            달떠 내지르는 기영의 신음소리에...
            팔 안쪽의 여린 살로부터 옆구리에 이르는 부분에 기영이 잔뜩 예민한 반응을 보이자. 성찬은 점점 더 몽롱해지는 취기와 
            흥분을 느끼고 있었다. 
            시간이 지날수록 점점 더 기영의 흥분하는 듯 들리는 신음소리가 가빠지자 그 부분을 입술과 혀로 애무하며 작은 유두를 
            쓰다듬고 있던 손이, 저절로 기영의 허리가 고무줄로 된 기영의 바지 안으로 들어가 버리고 말았다.
            손바닥으로 마치 어린 강아지의 털처럼 부드러운 감촉이 느껴졌고, 성찬은 부드럽게 그것을 쓸어 내렸다. 그러자 손등으로 점점 
            기영의 고개를 드는 중심부가 닿기 시작했다.
            성찬은 살며시 그것을 손으로 잡고 부드럽게 만져주며, 잔뜩 힘을 주고 있는 아랫배와 배꼽으로 머리를 옮겨 애무하기 
시작했다.

            "하아아아아아.............윽............선생님........하아..하아..."

            참기 힘든 신음을 내며 기영은 성찬의 어깨를 잡고 손톱을 파묻기 시작했다.
            점점 더 힘이 생기는 기영의 중심이 느껴지자 함께 같은 흥분을 느끼기 시작한 성찬은, 가쁜 숨을 내쉬면서 기영의 바지를 
            무릎까지 끌어내리고 점점 더 아래로..아래로...입술과 혀를 옮기기 시작했다.
            향긋한 비누 향이 나는 부드러운 솜털을 혀로 가르며..점점 더 아래로 입술을 내려..천천히...손으로 잡고 있던 그 아래에 
            있는 작은 두 봉우리에 입술을 맞춰주고, 혀로 두 개의 구슬을 가지고 장난치듯 갈랐다 모았다를 반복하다가...손에 쥐고 
            있던 터질 듯이 부풀어 있는 기영의 중심을 아래서 위까지 혀로 쓸어 올렸다.

            "우읍....아아아아......하읍...선....생.....님........하아....."

            기영이 잔뜩 몸을 구부리며 성찬의 머리카락을 손에 쥐고 발끝까지 온 몸에 힘을 주기 시작했다.
            성찬 역시 이제는 본능적인 욕구를 풀기를 원하는 자신의 몸이 아프도록 느껴지고 있었다.

            "하아..기영아.. 하아... 하아..."
            "선생님...후우....아아아앙..."

            거의 울음소리 가까운 기영의 신음소리를 들으며, 역시 많이 흥분한 감정에 손에 잡고 있는 기영의 중심이 축축해 지도록 혀로 
            쓸어대며 말하는 성찬의 목소리에, 기영의 입에서는 거의 애원에 가까운 애타는 신음이 흘러나오며 엉덩이를 작게 흔들며 
            들어올리고 있었다.
            남자의 본능... 욕구가 팽배해 지면, 무언가 쉴 곳을 찾아 움직이는..그런 행동에 성찬은 입을 벌려 기영이 쉴 곳을 
            마련해 주었다.
            입안으로 잔뜩 단단해진 기영을 느끼며, 성찬은 이로 인해 다치지 않도록 주의하며 조심스럽게 움직여 주기 시작하자, 성찬의 
            머리카락을 잡고 있는 기영의 손에 힘이 들어가는 가 싶더니, 불쑥 기영의 손이 성찬의 머리에서 떠나 살짝 몸을 옆으로 
            틀며, 스스로 자신의 엉덩이 갈라진 틈을 향하고 있었다.

            참기 힘든 욕망에..이제는 절정을 맛보고 싶은 욕망에.. 
            기영은 잠시 이성을 잃고 함께 느끼기를 원하는 곳으로 자신의 손을 옮겨, 이미 잔뜩 촉촉해진 상태가 된 그 부분에 자신의 
            손가락 하나를 넣다가 소스라치게 놀라고 말았다.
            그에게...이런 모습을 보이면 안 되는 건데..
            이런...더럽고 추한 모습...이제는 다른 곳으로도 남자를 원하는 이런 추락해버린 자신의 모습을 보이고 싶지 않았는데..
            갑자기 정신이 번쩍 들며, 온 몸이 굳어버린 기영은 깜짝 놀라 얼른 손가락을 그 곳에서 빼어내고, 자신을 소중하고 
            조심스럽게 사랑해 주고 있는 성찬의 머리를 양손으로 들어올렸다.

            "하아..그만 해요.. 그만..........흐윽......."

            놀라움과 부끄러움에 눈물까지 그렁그렁해진 기영의 붉어진 얼굴을 보는 성찬은...하지만 작게 미소짓고 있었다.
            물론 기영이 손가락을 자신의 그 곳에 넣었다는 것을 모르진 않았다.
            그래서 순간적으로 잠시 움찔했었던 것도 사실이었다.
            몰래 알아본 바로는. 결국 언젠가는 그렇게 해야 하는 것이고, 그리고 이미 경험이 있는 기영이기에 그곳도 함께 반응한다는 
            것을 모르진 않았지만, 그래도 막상 눈앞에서 그런 기영의 행동을 보니 순간적으로 조금 움찔했던 건 사실이었다. 
            하지만 몰랐던 것도 아니니 이제 와서 그런 것으로 기영에게 실망하거나 트집 잡을 건 없다고 생각했다.
            아니 그런 부분까지도 성찬에게는 사랑할 수밖에 없는 아이가 기영이었기에, 얼른 마음을 추스리고 아직 그것까지 자신이 
            해주기는 자신이 없어, 살며시 기영이 쉽게 할 수 있도록, 몸을 옆으로 돌려주기는 했었다. 그저 이제는 자연스럽게 원하는 
            대로 서로가 서로를 위해주면 된다고 생각했다.

            "하아..기영아 괜찮아. 해도 돼. 휴우....
            아니 해 봐. 보고 다음엔 내가 해 줄게. 괜찮아. 부끄러워 하지 않아도 돼. 
            그러니까.. 하아..."
            "흐윽..싫어요. 이제 그만해요. 그만...어어어어엉....허어엉...."
            "기영아....!!! 하아..."

            기영이 민망해 하지 않게 하기 위해 최선을 다해 부드러운 목소리로 말해주었지만, 기영은 위에 있던 성찬의 몸을 확 밀고 
            후다닥 바지를 추켜 입으며, 가빠진 숨을 쉬며 엉엉 울면서 욕실로 뛰어가 버렸다. 그런 기영을 성찬은 망연자실한 눈으로 
            바라보고 있었다.

            욕실로 뛰어들어간 기영은 자꾸 흘러내리는 눈물을 닦을 새도 없이 옷을 훌훌 벗어버렸다.
            그에게 이런 모습을 보이다니 정말 창피하고 부끄럽고 이런 자신이 너무 더럽고 미웠지만, 그래도 이미 달아오른 몸은 절정을 
            느끼기를 원하며 기영을 괴롭히고 있었다.
            이런 자신이 너무 싫고 혐오스러웠다. 이렇게 그에게 부끄러울 줄 알면서도, 늘 절제 된 그의 행동에 아쉬워하고 바라던 
            몸이었다.
            마음은 이렇게 끔찍스러움에도 몸은 배출의 욕구를 강하게 원하고 있었기에, 기영은 이를 악물어 서러운 울음소리를 참아내며, 
            한 쪽다리를 변기 위에 올려놓고, 한 손으로는 자신의 중심을 잡고 움직이며, 또 한 손은 손가락을 넣어 그 곳을 
            만족시키느라 엉덩이를 흔들어대며, 차마 소리내어 울 수조차 없어 끅끅거리며 욕망을 풀어내야 했다.
            안 봐도 알 듯했다. 지금 자신의 모습이 얼마나 더럽고 추한 모습일지는...
            그것이 더 기영을 슬프게 만들고 있었다.
            잠시 후, 말갛고 불투명한 액체가 기다렸다는 듯 기영의 손등으로 흘러내리자, 기영은 그것이 징그럽다는 듯이 손을 털어 털어 
            버리고는 샤워기 아래 몸을 밀어 넣었다.
            정말 싫었다.
            그 사람과의 기억은 머리에서는 지워 버릴 수 있다고 해도, 이렇게 몸이 기억하고 있다는 게 너무 싫었다.

            기영이 한참을 욕실에서 나오지 않자, 성찬 역시 이미 가득했던 욕망이라 멀쩡한 정신에는 참고 있기가 힘이 들어, 
            어지간해서는 집에서 태우지 않는 담배를 세 대째 연달아 피고 있었다.
            정말 한참만에 고개를 푹 숙이고 나오는 기영을 보고는, 기영이 많이 주눅이 들어있다는 것을 알면서도 뭐라 위로의 말 한마디 
            할 새도 없이 성찬 역시 바삐 욕실로 들어가 옷을 벗었다.
            서둘러 욕망을 토해내고 어느 정도 심리적 안정을 되찾은 성찬은, 샤워기 아래서 깊은 한숨을 몰아쉬었다.
            조금 전 까지는 배출의 욕구 때문에, 그다지 많은 생각을 할 수 없었기에, 이제서야 후회의 한숨을 짓고 있었다.

            기영과 지낸 지 거의 4달 째 접어들면서, 그 동안 수도 없이 기영을 갖고 싶었던 욕구를 참아내고 또 참아내고 있었다. 
            마음 같아선 잘 구슬려 안고 싶은 마음이 없지도 않았지만, 그래도 지금은 아니라고 생각하며 잘 참아냈었는데..
            아마도 술..때문인 듯했다. 술이란 것은 사람의 감정을 콘트롤하는데 있어 가장 치명적이라는 걸 알면서 무모하게도 왜 술을 
            마시고 이런 일을 했는지... 
            특히나 그런 부분에 있어 상처가 많은 아이라는 걸 알면서..
            물론 기영이 자신을 사랑하고 있다는 건 알고 있지만, 그래서 기영 역시 자신을 거부하고 싶지는 않을 거라는 생각도 하고 
            있었지만, 그래도 기영의 머리 속에서 생각하는 마음과 그 아이의 몸이 알고 있는 그런 상처는 별개의 것일 수도 있는 
            아이이기에..더 소중하고 대하고 더 신중하게 행동했어야 했던 것인데...
            정말 하고 싶었던 거라면, 적어도 그 아이가 이런 일을 받아들일 마음의 준비는 할 시간을 주고 나서 해도 했어야 하는 
            일이었는데..
            한 순간의 욕망을 참지 못한 성급함이 그 동안 애써 참아왔던 공든 탑을 무너뜨리고, 더 견고한 벽을 만들어 버린 것은 
            아닌지...걱정스러웠다.
            이젠 술도 다 깨버린 듯했다. 몸에서 머리에서...알콜의 기운은 더 이상 느껴지지 않을 만큼 정신이 또렷해지는 성찬이었다.

            샤워를 마치고 조용히 욕실 문을 열고 나가니, 기영이 탁자에 김이 모락모락 나는 찻잔 두 개를 올려놓고 고개를 숙이고 앉아 
            있었다.
            조용히 자신의 몫인 듯한 찻잔 앞에 자리를 잡고 앉으니, 기영은 여전히 고개를 숙인 채로 손가락을 조물닥 거리고 있었다.
            성찬은 물끄러미 그런 기영을 보고 있다가, 가만히 옆으로 가 작은 어깨를 안아주었다.

            "미안해. 내가 성급했어. 더 기다렸어야 하는데."
            "끄윽.. 내가 미안해요. 나....선생님께 다 드려도 아까울 건 없는데.. 마음은 그런데.. 머리가..몸이 아직 안 
            그런가 봐요. 미안해요. 정말 미안해요. 선생님...하윽.."
            "됐어. 네가 미안할 거 없어. 다 알면서 더 기다리지 못한 내가 나쁜 거야. 
            하아.....우리 이제 잊자. 그리고 우리 더 시간이 지나고, 이런 일이 자연스러워 질 때까지 참자. 나 참을 수 있어. 
            괜찮아. 
            이제 이런 생각하지 말고, 공부 열심히 하고 너 대학가는 것만 생각하자. 응?"
            "흐윽..미안해요."
            "그만해. 됐어. 
            참 우리 언제 동물원 갈래? 놀이동산도 가고. 너 그런데 가봤어??"

            성찬은 자꾸만 고개를 숙이며 찔끔거리는 기영을 보며, 분위기전환을 위해 미정에게 들었던 말을 슬며시 꺼내 비췄다.
            역시...아무리 어른인 척해도 나이는 속일 수 없는지, 성찬의 말에 기영은 절대 들지 못할 듯했던 고개를 들고 눈물이 
            그렁그렁한 눈을 동그랗게 뜨고는, 잔뜩 기대에 찬 눈으로 성찬을 바라보았다.

            "가 봤어?? "
            "아뇨. 훌쩍..나 한번도 못 가 봤어요. 하지만 얘기는 들어봤어요. 정말 재밌다고.. "
            "가보고 싶지?"
            ".....응..훌쩍.."

            기영은 금방 18살 소년의 눈빛이 되어 성찬을 바라보며 고개를 끄덕이면서 코를 훌쩍거렸다. 성찬은 그런 기영을 보며 휴지를 
            뽑아 코밑으로 살짝 흐른 콧물을 닦아주면서 빙그레 웃었다.

            "가자. 이번 주말 어때?"
            "정말요?"
            "응. 얘기 나온 김에 확 가버리자. 하하."
            "하지만 공부는...그리고 일요일에도 아르바이트..."
            "참. 너 아르바이트 이제 그만해. 시험 볼 때까지. 
            정말 내가 주는 돈으로 공부하기 싫다면, 너네 엄마가 주신 통장도 있으니까 그걸로 일단 공부하자. 
            아르바이트는 너 대학가서 해도 충분해. 이제 일 그만하고 주중에는 학원 마치고 학원에 남아서 공부하다 와. 
            지금은 바짝 땡겨서 공부할 때지 일할 때 아니야. 사실 공부하기도 시간 모자라. 그런데 무슨 일까지 하면서 대학 가기를 
            바라겠니. 그렇게 하자 응?
            그리고 주말에는 가끔 나랑 바람도 쐬고 그러면서 머리도 식히고.. 어때??"
            ".....글쎄요."
            "글쎄는 무슨 글쎄야. 그렇게 해. 당장 내일 그만 둬. 명령이야. "
            "하아.. 알았어요. 그럴 게요. 선생님 하라고 하는 대로 다 할게요."

            기영은 작게 한숨을 내쉬며 대답했다.
            일하기가 힘들어 몸이 고달프다고 생각했을 때는 그저 공부만 하고 사는 애들이 부러운 적도 있었지만, 그래도 중학교를 
            들어가면서부터 엄마가 계시는 동안에도 신문배달이라도 늘 일을 하고 살았던 터라, 갑자기 이런 호강에 겨운 생활이 나에게 
            어울리는 것인가 하는 생각이 들기도 하고, 또 이렇게 갑자기 일을 그만 두고 싶지는 않았지만 성찬의 말에 싫다는 꼬리를 
            달고 싶지는 않았다.
            지금 미정 때문에 그렇지 않아도 잔뜩 기분이 좋지 않은데, 그와는 어떤 작은 실갱이라도 해서 그의 마음이 자신에게서 떠나게 
            하고 싶지는 않았다.
            기영의 대답에 성찬은 만족스러운 미소를 지으며 기영의 어깨를 두드려주었다.

            "그래. 착하네. 공부만 하자. 응?"
            "네."

            기영이 조금 전의 그 일로 많이 민망해 있는 생각을 다른 쪽으로 생각을 바꾸는데 성공했다는 생각이 들어 만족한 미소를 짓는 
            성찬이었다.
            더 이상 혼자서 머리 굴릴 일없게 요대로 그냥 재워야겠다는 생각이 들었다.

            "자자."
            "저..공부..해야.."
            "자자. 오늘은 그만 해. "
            "내일도 마트 가야하는데...그러면.."
            "됐어. 내일 아르바이트 그만 둘 거잖아. 그러니까, 내일 학원 마치고 가서 그만 둔다고 말하고 집에 와서 갈 때까지 
            공부하면 되잖아."
            "그래도..."
            "자자..!!!"
            "허억. 네. 알았어요. 자요. 피이...."

            자꾸만 토를 다는 기영에게 성찬이 괜히 단호한 척 하는 큰 목소리로 말하자, 기영이 흠찟하며 얼른 동조를 했다.
            기영이 책상 정리를 하는 동안 이불을 까는 성찬은 기영이 안 보이게 씩 하니 웃고 있었다.
            하여간 귀여웠다.
            쨍알거리다가도 금방 저렇게 풀이 폭 죽어버리는 모습이..
            성찬이 이불을 깔고 자리에 눕자, 기영이 불을 끄고는 슬며시 옆으로 와 누우며, 성찬의 가슴에 코를 박고는 성찬의 무거운 
            다리를 들어 자신의 허리에 놓고는 폭 안겨 왔다.
            어두운 방안에서 성찬은 씩..하고 또 한번 웃으며 기영의 정수리에 뽀뽀를 해주었다.

            "잘 자. 좋은 꿈꾸기."
            "선생님두요~~~~"


            + + +


            엄청난 쇼핑을 마치고 조금 늦은 시간 쇼핑센터 안에 있는 피자 집에 둘러앉은 그들이었다.
            보기에는 얼굴에 미소를 짓고 있어 다정해 보이는 한 가족 같은 분위기였지만, 서로 서로 눈여겨보고 있는 사람이 있었다.

            결국 성미의 성화에 퇴근해서 옷도 못 갈아입고 또 끌려 나온 미정이 성미의 옆에 앉아, 마주 앉아 있는 성찬과 서로 
            바라보며, 가끔씩 둘만의 은밀한 비밀에 대한 의미 있는 웃음을 나누고 있었다.
            성미는 갑자기 둘의 사이에 흐르는 친밀한 분위기를 흐믓한 얼굴로 바라보다가, 그런 둘을 몰래 몰래 싸늘한 눈빛으로 훔쳐보고 
            있는 기영을 못 마땅한 눈으로 바라보기를 반복하고 있었다.
            아주 순간적인 눈빛이라 아마도 다른 사람의 눈에는 저런 기영의 모습이 보이지 않을 지도 모르지만, 아직도 기영이에 대해 
            많이 예민한 성미에게는 기영의 작은 행동 하나까지도 다 눈에 보이고 있었다.

            확실히 성미의 눈에는, 아무리 아닐 거라고 혼자 다독인다 하더라도. 기영이 성찬과 미정을 바라보는 눈이 예사롭게 보이고 
            있지는 않았기에 기분이 좋지는 않았고, 또 저렇게 왜 다분히 질투가 어린 그런 눈빛으로 바라보는 것인지 이해도 가지 
않았다.
            차라리 여자 애라면 그 눈빛을 질투라고 생각하겠지만, 기영이는 틀림없이 남자였기에 그런 기영의 모습이 쉽게 납득이 가지 
            않았다.
            기영이 지금 자신이 기댈 사람이 성찬 밖에 없기에 성찬이 연애라도 하게 되면, 행여나 자신을 귀찮게 생각하지 않을까 하는 
            그런 마음에서 지푸라기라도 잡겠다는 심정으로 둘의 사이를 저런 눈으로 보고 있는 것인가..라고도 생각해 봤지만, 딱히 그게 
            정답이라는 생각은 들지 않았다.
            특히 아까, 미정이 성찬에게 잠깐 뭣 좀 봐달라며 컴퓨터 용품이 있는 곳으로 성찬을 데려 가자, 기영이 갑자기 그런 미정을 
            무서운 눈으로 째려보는 것을 보았었다.
            물론 둘은 이미 돌아서서 그쪽 매장으로 가고 있었기에, 아마 그런 기영의 얼굴을 보지 못했겠지만, 그런 기영의 표정을 본 
            성미는 과장되게 말한다면 어떤 살기마저도 느껴지는 그런 기영의 눈빛에 가슴이 철렁 내려앉기도 했었다.

            그렇지 않아도 가뜩이나 기영의 주변 상황으로 기분이 안 좋아있는데, 그런 기영의 모습을 본다는 것은 성미의 온 몸의 피가 
            싸늘하게 식어버리는 기분이 들었었다.
            아니겠지...아니겠지.. 아직도 내가 저 아이에 대한 편견을 못 버려서 그렇게 보인 것이겠지...하며 스스로 놀란 가슴을 
            쓸어 내리며 다독이던 성미였지만, 불안한 마음이 자꾸 드는 것은 어쩔 수가 없었다.
            그리고 성미를 더 불안하게 만드는 것은, 평소의 기영은 가끔씩 보이는 저런 모습과 너무나 반대되는 아이라는 점이었다.
            평소에는 이런 편견을 가진 자신이 봐도 티없이 맑고 밝고 귀엽고 예쁘고 순진한 아이인데..미정을 바라볼 때만.. 아니 
            미정과 성찬이 얘기를 한다거나 할 때만 그렇게 변해버리는 기영의 모습에, 저 아이...혹시 다중인격과 같은 정신질환이라도 
            있는 것은 아닐까 하는 생각이 들 정도였다.

            하지만, 이런 기영의 모습은 자신에게만 보이는 듯 했으니, 이런 기영의 모습에 대해 누구에게 말도 못하는 처지였다.
            괜히 말했다가 그 착한 애를..그 불쌍한 애를...그 귀여운 애를 왜 그렇게 보냐고 오히려 자신이 이상한 편견을 가진 몹쓸 
            사람이 될 듯했으니까..
            성미는 얼굴에 미소를 띠고 있으면서도, 그런 기영을 보며 가슴이 서늘해지는 것을 막을 수는 없었다.

            그렇게 성미는 미정과 성찬과 기영을...그리고 기영은 미정과 성찬을, 그리고 성찬은 기영과 미정을, 미정은 기영과 성미의 
            눈치를 서로서로 보고 있었다.
            그러는 동안 종업원이 커다란 피자를 가지고 와서 테이블 중간에 놓았다.

            "맛있게 드세요."

            종업원이 방긋 웃으며 간단하게 인사를 하고 가자, 은근히 성미의 눈치도 기영의 눈치도 보이던 미정이 이 어색해 있는 
            분위기를 바꾸고자 모두를 바라보며 과장되게 말했다.

            "와아...맛있겠네. 그죠? 언니 잘 먹을게요.
            흠..언니가 사는 거니까, 자..언니부터 받으세요. 그리고 다음은 기영이.. 많이 먹어."

            사실 미정은 최선을 다해 기영에게 잘 해주고 싶었다.
            아직 기영에게 까지 자신의 입장에 대해 말을 할 수는 없었지만, 진심으로 두 사람이 잘 되기를 바라고 있었으니까..
            이제는 자신의 상황을 알고 있는 성찬이 그 동안과는 달리 자신에게 별 거부감 없이 친근감있게 대해주고 있었기에, 기영이 
            그런 자신과 성찬을 곱지 않은 시선으로 가끔씩 빤히 보고 있다는 건 알고 있었다. 
            그런데 멍청하게도, 그저 이제는 성찬이 든든하기도 하고 유일한 자신의 아군이라는 생각만 하고는 잠시 실수를 한 일이 있기에 
            미정은 지금 더욱 기영의 눈치가 보이고 있었다.

            얼마 전 그녀에게 그녀의 집에 있는 컴퓨터마우스가 고장이 났는데, 사러가기가 귀찮기도 하고 시간도 없어 지금 불편한 생활을 
            하고 있다는 소리를 들은 적이 있었다. 그래서 마트에 나온 김에 그녀를 위해 하나 사다주면 그녀가 얼마나 기뻐할 까하는 
            생각이 들었었다.
            하지만 평소에 업무 적인 일 말고는 컴퓨터와 절대로 친하지 않은 자신이었기에, 그만 기영이 있다는 사실을 깜박 잊고, 그저 
            성찬이 이제는 편하다는 생각, 그리고 그녀가 기뻐할 생각만에 빠져 성찬을 불러 괜찮은 걸로 마우스를 골라달라고 했던 
            것이었다.
            이런 중대 실수까지 한 바가 있어 자신을 보는 눈에 적대심이 가득 차 있는 기영의 눈치도 보이고, 어떻게든 기영의 기분을 
            풀어주기 위해 잘 대해주고 싶기도 했다.
            물론 아무리 자신이 기영에게 잘해줘도 아무런 말도 하지 않은 지금, 기영에게 자신이 곱게 보일 리는 없다는 걸 알고 있기는 
            했지만...

            하지만 역시 성찬을 상담역으로 추대하기는 문제가 있어 보였다.
            자신이 기영이 있음을 깜박 잊고 한 부탁에 성찬은 전혀 아무렇지도 않게 그 보기 좋은 웃음을 자신에게 마구 보여주며 
            덩실덩실 따라와 열심히 마우스를 골라주었고, 기영이 저렇게 눈빛을 빛내고 있는 이 순간도, 성찬은 자신을 보며 이제는 
            다분히 호의적인 미소를 짓고 있었으니까..
            눈치가 코치인 무딘 것이 그의 매력이라고는 하지만, 그래도 지금 이 순간만큼은 별로 매력적이지 못했다.
            미정이 성찬에게 탁자 밑으로 발을 쳐서 살짝 눈짓을 하면서 까지 그러지 말라는 신호를 보냈지만, 이건 더 악화 일로를 
            달리게 하고 말았다.
            그런 모습을 기영에게 딱 들켜 버리고 말았으므로..

            기영은 미정을 향해 좋지 않은 표정을 짓고는 있었지만, 미정이 애써 미안한 듯한 의도가 있는 환한 웃음을 보이며 접시에 
            덜어주는 피자를 마다하지는 않았다.
            미정이 기영의 접시에 피자를 올려주고, 성찬의 접시에 막 피자를 올려주려고 하는 순간, 미정을 향한 기영의 무서운 눈빛이 
            꽂혀 버리며, 미정의 손목을 잡는 기영이었다.

            "선생님하고 누나는 제가 덜어드릴게요. 저 피자 처음 먹어 보거든요.
            재밌게 보여서 그래요. 제가 해봐도 괜찮죠??"
            "어?? 어 그래. 너도 해봐 기영아. 뭐 별것도 아니지만, 처음 보면 이런 것도 재밌어 보일 수는 있지. 호호호..."

            얼굴에는 예의 그 귀여운 미소를 짓고 있었고, 말투도 평상시와 다름없었지만, 확실히 미정을 보는 눈빛은 섬뜩할 정도로 
            차가운 기영의 말에 미정은 얼른 피자를 드는 서버를 기영의 손에 웃으며 넘겨주었다.
            아니..그 눈빛이 얼마나 움찔한 지 오히려 기영이 가져가는 것이 다행스럽다는 생각이 들 정도였다. 괜히 성찬의 접시에 피자 
            하나 잘못 올려주었다가 머리채라도 잡아뜯기는 건 아닌지 싶었으니까.
            그렇다고 그런 기영이 미워 보이는 것은 아니었다. 단지 그저 저 아이에게 솔직하게 털어놓지 못해 괜한 마음고생 시키고 있는 
            것이 미안할 뿐..
            사실은 부러웠다. 저 만큼 서로 사랑할 수 있다는 것이...
            하지만 미정은 손에 닿는 기영의 손이 느낌이 참 차갑다는 생각이 들었다.
            기영은 얼른 미정의 손에서 서버를 넘겨받고는 금방 자신에게 향했던 표정을 풀어내며, 성찬을 향해 베시시 웃으면서 성찬의 
            접시에 피자를 올려 주고 난 후, 다시 무표정으로 미정의 접시에도 하나를 덜어 올려주었다.

            이런 부분을 성미가 놓치고 있을 리가 없었다.
            성미는 피자를 작게 잘라 가슴에 안고 있는 영준의 입에 넣어주면서도, 그런 기영과 미정과 성찬의 표정을 유심히 보고 
있었다.
            얼굴은 평소와 같지만 다른 느낌이 오는 기영과, 그런 기영을 보면서 웃으면서도 조금 당황하고 있는 미정과, 아무런 생각이 
            없는지 그 둘 사이에 끼어 앉아 벌죽벌죽 웃고있는 한심한 동생 성찬을....

            '휴우... 미정아 미안하다. 에유..무슨 애가 그렇게 착해 빠지기만 해서는...
            기영이가 달란다고 그렇게 넙죽 줘 버리면 어쩌니..
            그래가지고 어디 진도가 나가겠니. 에휴.....'

            속으로 한숨을 쉬는 성미였다.
            그저 성미 눈에는 미정이 착해 빠져 기영의 눈치를 보며 한 발 물러서는 것으로 밖에는 보이지 않고 있었다.
            오늘 하루 둘 사이가 무척 좋아 보여 역시 어제 술 한잔하며 데이트 한 일이 둘 사이의 호전된 관계를 만들었나보다고 
            좋아했었는데..
            겨우 조금 좋아지려는 둘의 관계가 지금 중간에 기영이 끼여 모든 일을 망치고 있다는 생각이 들고 있었다.
            속에서 확 불이 오르는 듯해, 기영에게 대 놓고, 성찬이 너만을 위해 연애도 안하고 결혼도 못하고 평생 네 옆에 있어줄 
            수는 없으니 그나마 곁에 있고 싶으면 알아서 적당히 하라고 말하고 싶었지만, 속으로 꾹꾹 눌러 참으며 행여나 이런 자신의 
            표정이 보일 새라 고개를 숙이고 영준의 입에 작게 자른 피자를 넣어주고, 콜라를 먹이는 성미였다.
            자꾸만 올라오려는 화를 삭이느라, 한숨이 나오는 성미의 눈치를 살며시 보는 미정과 기영이 느껴졌지만, 굳은 얼굴이 쉽게 
            풀리지는 않았다.
            예쁘게 보려고 노력하고있는데, 편견을 없애려고, 불길한 예감을 없애려고 노력하고 있는데, 자신의 이런 노력을 도와주지 
            못하는 기영이 지금 이 순간은 조금 미워 보이려고까지 하고 있었다.
            미정과 성찬의 사이를 방해만 안 한다면..그리고 미정이 마다하지만 않는다면, 한 발 물러서서 성찬의 곁에 있는 것도 별로 
            반대하고 싶지 않았고, 기영이에 대해 이렇게 자꾸만 심사가 뒤틀리는 것도 참을 수 있을 듯했다.

            미정은 그런 성미를 보며 이 자리가 불편하기 이루 말 할 수가 없었다.
            정말 아닌데..그런 게 아닌데..성미에게는 말 할 수 없지만, 그래도 괜히 자신 때문에 성미가 기영을 보는 눈이 점점 
            매서워지고 있는 것을 보며 정말 암담하다는 생각이 들었다.
            진심으로 성찬과 기영이 잘 되기를 바라고 있고, 그려 려면 그녀 역시 기영이를 예쁘게 봐야 할 텐데, 아니 너무 예쁘게 
            보여도 이 다음에 이 사실을 알게 되면 받아들이기 쉽지 않을 텐데, 되려 자신 때문에 점점 더 기영이가 그녀에게 밉게 
            보이고 있다는 사실이 미정의 마음을 무겁게 했다.
            비록 집세를 좀 늦게 받는 한이 있더라도, 무리를 해서도 정말 이사를 가야하는 것은 아닐까하는 생각이 들 정도였다.
            성찬에게 말을 해 놓고 나니, 그녀의 저런 눈빛이 더욱 미정은 가슴이 답답한 듯했다.
            성찬과 영준 만을 빼놓고 지금의 이 어색한 분위기를 어떻게든 바꿔 보려고 입을 연 미정이었다.

            "성찬씨, 우리 이번 주말에 영화 보러 갈 까요? 기영이 어때?
            누나 친구하고 누나하고 성찬씨하고 너하고..이렇게 우리 넷이서 이번 주말에 영화 보러 가자. 물론 공부하느라 바쁘겠지만, 
            그래도 가끔씩 머리 식히면서 공부하는 게 더 효율적일 수 있고, 이제 아르바이트도 안 한다니까 시간 괜찮을 거 같은데.."

            미정의 말에 성미는 눈을 반짝하고 빛내며 기영과 성찬을 바라보았다.
            물론 둘만 가면 더 좋겠지만, 저 미련한 동생이 기영이를 놓고 갈 리도 없었고, 이제 막 시작하는 듯 보이는 두 사람이니, 
            편하게 넷이 가서 즐기고 자연스럽게 친해지는 것도 나쁘지 않다는 생각이 들기도 했다.
            역시 미정은 머리가 잘 돌아가고, 저런 미련한 동생에게는 딱 어울리는 짝이라는 생각이 더욱 들어 흐믓해 지는 성미였다.

            당연히 기영은 싫었다. 사실 이렇게 본의 아니게 어울릴 수밖에 없는 자리에서 그녀와 성찬이 같이 있는 것도 싫은데, 그런 
            자리를 억지로 만들어서 둘이 또 따로 만나게 되는 건 당연히 싫었고, 게다가 이번 일요일에는 성찬과 동물원에 가기로 
            약속했으니까.
            하지만, 아까부터 성미의 얼굴이 좋아 보이고 있지 않았기에, 어떤 말도 할 수가 없어 무표정한 얼굴을 만들며, 성미와 
            미정...그리고 성찬을 바라보았다.

            하지만, 이런 모두의 복잡한 심경을 비웃기라도 하듯, 피자를 입에 한가득 넣고 우물거리던 성찬은 꿀꺽하고 콜라를 한 모금 
            마시며 같이 삼키고는 너무 쉽고 간단한 대답을 했다.

            "미안해요. 이번 주는 안 되겠네. 기영이하고 동물원 가기로 했거든요. "
            "아..그래요?? 그렇구나. 그럼 안 되겠구나."
            "왜~~!! 그럼 동물원에 넷이 가면 되잖아. 내가 영준이 아빠 차 놓고 가라고 할게. 
            넷이 함께 동물원 갔다와. 응??"
            "아아..아니요. 됐어요 언니. 사실 나 동물원은 별로 안 좋아해요. 나 무릎이 약해서 오래 걷는 건 잘 못하거든요. 근데 
            동물원가면 내내 걸어야 하니까.
            저기.. 그럼 다음 주에 영화 보러 가면 되죠. 뭐. 
            기영아. 동물원가서 재밌게 놀다 와. 우리 영화는 다음에 보러 가자."
            "미안해요...누나..........."
            "괜찮아. 호호호호호호호..."

            성찬의 대답에 금방 다시 얼굴을 굳히며 모처럼의 기회를 저렇게 단칼에 거절하는 성찬을 째려보며 말하는 성미였지만, 이번에는 
            미정이 손을 내 저었다.
            그럴 수밖에 없는 건.. 기영이하고 둘이 놀러 가라고 한 건 자신이 한 말이었으니까.
            그야 말로 처음 가는 둘의 야외 데이트에 눈치 없이 끼고 싶지는 않았기에, 얼토당토 않는 핑계를 대면서 기영을 향해 방긋 
            웃어주었다.
            기영이 성찬과 저 약속을 잡고 얼마나 일요일을 기대를 하고 있을지.. 아니 비단 기영 뿐만이 아니고 성찬 역시 둘만의 
            오랜만의 데이트에 대해 얼마나 즐거운 상상을 하며 행복한 기분일지를 알고 있기에...
            자신도 그녀와 이렇게 서로의 마음을 서로에게 받아들이고, 이런 데이트를 하게 된다면 그것이 얼마나 가슴 떨리고 행복할 지 
            가늠 수 있었기에, 지금 둘의 꿈같은 행복을 자신을 위해 그 시간을 쪼개어 달라고 하고 싶지는 않았다.
            자신의 대답에 성미의 얼굴에는 실망한 기색이 역력했지만, 그저 자신이 총대를 매고, 둘의 데이트를 방해하고 싶지는 않았다.
            미정의 말에 기영은 미안하다고 말하고 있었지만, 미정을 바라보는 눈빛은 여전히 차갑게 느껴지고 있었다.

            "기영아 어때? 맛있어? 피자??"
            "흐음. 모르겠어요. 처음 먹어봐서 그런 건지, 아직은 딱히 어떤 맛인지 모르겠네요."
            "그치? 나도 이런 건 별로야. 우리 이거 대충 먹고, 집에 가서 김치 국물에 밥 비벼 먹자. 느끼해..."
            "선...생...님....."

            주변 상황은 아랑곳없이 또 기영만을 챙겨대며 모처럼 외식이라고 밥을 사는 성미 앞에서 성찬이 저런 말을 하자, 기영은 
            슬며시 성미의 눈치를 보며 얼른 성찬에게 눈짓을 보냈지만, 성찬은 여전히 아무 상관도 없다는 표정으로 기영을 바라보았다.

            "왜?? 응?"
            "그래도 집에 가서 새로 밥을 먹어야 할만큼은 아니에요. 딱 어떤 맛이라는 걸 모르겠다는 거지 맛이 없다는 건 아닐걸요. 
            맛있어요. 신기한 맛이에요."
            "그래? 흠..나도 맛이 없다는 건 아니야. 단지 느끼하다는 거지. 그럼 많이 먹어."
            "........."


            기영이 말을 돌렸지만, 이미 더 안 좋아진 표정의 성미는 포크를 내려놓고 작게 한숨을 쉬며 고개를 설래설래 젓고 있었다.
            미정도 더 이상은 기운이 딸려 말도 못하며, 그저 손가락으로 피자 빵만을 뜯어 입에 넣고 우물거리기만 했다.

            성찬이 좀 너무하다는 생각을 하고 있기는 했지만, 이제는 기가 막혀서 웃음이 나오는 미정이었다.
            저렇게 좋을까..저렇게 기영이 밖에 안 보이는 것일까.. 저 사람의 눈에는..
            저렇게 기영이만 담겨 있는 것일까.. 저 사람의 마음과 가슴에는..


            ************

            44.

            "누나가 데리고 가~~!!"
            "안 된다니까."
            "왜~!! 그래봐야 다들 아줌마들이면서 애 데리고 간 걸 이해 못하면 어떡해.
            그리고 누나 말고도 다들 애 데리고 올 거야. 누나만 애 있는 거 아니잖아."
            "아니야. 오늘은 다 애 놓고 오기로 약속했다고. 아줌마들도 때로는 애 없이 뭉치고 싶을 때가 있는 거잖아."
            "그런 일이 있었으면 어제 말하던지 하지, 갑자기 이제 와서 이런 말을 하면 어떡해~~!! 그랬으면 약속 취소라도 했을 거 
            아니야~~!!!"
            "나도 몰랐다고. 그냥 그런가 보다 하고 있었는데, 오늘 아침에 갑자기 전화해서는 어제 깜박했다고 애 놓고 오기로 했다면서 
            애 데리고 나오지 말라잖아.
            난들 어쩌라고."
            "그럼 못 간다고 해. 누나 편히 놀자고 왜 기영이 혼자 약속 취소하고 집에서 애 보고 있어야 하냐고.
            분명히 우리 약속이 먼저 잡힌 거잖아. 근데 이제 와서 불쑥 이러면 곤란하잖아."
            "그것도 못 해줘? 기영이가 남이야? 난 남이라도 생각 안 했어.
            그래서 이 정도는 해 줄 수 있다고 봐. 내가 잘못 생각하는 거야?"
            "그런 말이 아니잖아. 물론 사정이 생기면 봐 줄 수는 있어. 기영이가 아니고 나라도 영준이 봐 줄 수는 있다고. 
            하지만 그건 아무 일도 없을 때 얘기지.
            누나도 알고 있었잖아. 우리 오늘 미정씨하고 미정씨 친구하고 영화 보러 가기로 한 건.
            근데 그렇게 뻔히 알면서 이제 와서 기영이는 집에서 애 보고, 우리끼리만 영화 보러 가라고 하는 게 말이 돼~~!!"
            "지난번에 니들끼리 동물원 갔다왔잖아. 그렇게 둘이 갔다왔으면 됐지, 꼭 그렇게 영화 보는데 까지 나랑 이렇게 싸우면서 
            기영이를 꼭 데려가야 하는 이유가 뭔데?
            너 좀 심한 거 같지 않아? 내가 동창회 맨날 나가? 내가 맨날 내 볼 일 보자고 기영이한테 애 봐 달라고 했어?
            처음이잖아. 내가 기영이한테 애 좀 봐 달라고 한 건 처음이잖아~!~!
            나도 미안해. 그래서 미안하다고 했잖아. 내가 친정 식구가 있니 아니면 시댁 식구가 있니.
            달랑 너 하나 빼고 아무도 없어. 그럼 누구한테 애 맡기라고~~!!
            아마 미정이한테 봐 달라고 했으면 당연히 미정인 약속 취소하고라도 봐 줬을 거야.
            하지만, 오늘은 미정이 친구도 나온다잖아. 그러니까 미정이한테는 미안해서 친구 약속까지 취소하고 애 봐 달라고 할 수도 
            없잖아.
            그렇다고 이런 일에 너가 애 보고 기영이한테 미정이하고 미정이 친구하고 셋이 가서 영화보라고 하겠니?
            물론 네 매형이 집에 있으면 이런 일 구차하게 부탁하고 싶지도 않아. 하지만 없잖아. 출장 갔잖아~!!
            난 이만큼 같이 부대끼면서 살았으면, 기영이한테 이 정도 부탁은 해도 된다고 생각했어.
            그리고 기영이가 이 정도 부탁은 당연히 들어줄 거라고 생각했고.
            사실 그렇잖아. 다 큰 어른 들 사이에 기영이가 꼭 낄 필요는 없잖아. 기영이 없으면 영화 못 봐? 너 못 나가? 기영이 
            없으면 넌 다른 사람하고는 볼 일 못 봐?? 그런 거야?
            난 오늘 나가고 싶어. 10년만에 만나는 동창이야. 나도 친구들하고 사는 얘기도 하고 싶고 만나서 수다도 떨고 싶고, 애 
            맡기고 하루쯤은 즐길 수 있을 만큼 나 그 동안 기영이한테 할만큼은 했다고 생각했어. 그래서 별로 심각하게 생각하지도 
            않았어. 
            그리고 기영이 너랑 사니까, 이제는 가족 같은 사이니까, 미정이보다는 기영이가 편하기도 했고, 또 영준이가 기영이 잘 
            따르니까, 이래저래 기영이한테 부탁한 거야. 
            내가 잘못한 거야? 그런 거야?"
            "누가 잘못했대? 그런 거 아니잖아. 내 말은 이렇게 갑자기..........."
            "됐어. 관둬~~! 기영이 데리고 가. 나 안가면 돼. 그리고 너 이제 우리 집 오지 마. 관둬~~!!!"
            "누나~~!! 왜 말을 그렇게 해. 그 동안 비가 와서 주말에 요새 나가지도 못하고 내내 집에서 공부만 했어. 이제 곧 
            검정 고시 시험도 봐야 하는데, 오늘 머리 좀 식힐 겸 약속 잡은 건데 갑자기 이러면... "
            "됐다니까~~!! 관둬~!! 누군 그 동안 맨날 주말마다 나가서 놀았니? 나도 집에 있기는 매 한가지였어. 그리고 주말마다 
            니들 불러서 밥도 해 먹였고. 
            나도 안 할래. 나만 바보 같이 네 일 내 일 안 가리고 팔뚝 걷어 부치고 일하는 거 나도 안 해.
            넌 네 실속 다 차리고 있는데, 나만 그저 네 일도 다 내 일이려니 생각하고 헤벌쭉해서 미친년처럼 쫓아다니는 거 이제 안 
            해. 가 어서~~!!"
            "누나~~!!"
            "관두라니까~~!!!"


            장마가 막 지난 7월말이었다.
            지난번에 동물원에 둘이 갔다오고 난 후, 본격적인 장마가 시작되었었다.
            지긋지긋한 장마에 장판이 다 뜨도록 습한 방안에서, 그 나마 날씨나 나쁘니 못 나가고 공부만 해도 덜 억울하다며 서로 
            위로하면서 공부만 했던 날이었다.
            지난 주말 성찬의 학교가 방학을 하면서, 장마도 끝난 김에 그 동안 미뤄왔던 미정의 그녀를 보기 위한 약속을 잡고, 솔직히 
            오랫동안 외출을 하지 못했었기에 기영과 함께 오랜만에 영화도 보고 맛있는 것도 먹고 할 기대와, 미정의 그녀를 본다는 그런 
            호기심을 가지고 일주일을 내내 즐거운 마음으로 오늘을 기다렸던 성찬이었다.
            약속장소로 가기 위해 둘이 잘 차려입고 집을 막 나서려는데 성미에게서 동창회를 가야하니 기영에게 애 좀 봐달라는 전화가 온 
            것이었다. 이 무슨 청천 벽력같은 소리인지..
            전화로도 이미 성찬이 성미의 그 말에 불만스럽게 말하긴 했지만, 일단 와서 얘기하자는 성미의 구슬림에 집으로 오긴 했다.

            하지만 집에 들어서자마자 성찬은 잔뜩 화난 얼굴로 성미에게 대뜸 소리를 질러대고 있었다.
            물론 성미의 심정을 이해 못하는 것도 아니고, 사실 그 동안 무작정 자신이 데리고 온 기영이에 대해 별 군소리 없이 
            가족처럼 대해주는 성미에 대해 늘 고마워하고 있긴 했지만, 이 날을 많이 기대했던 성찬이었기에 이런 뜬금 없는 소리에는 
            어쩔 수 없이 언성이 높아지고 말았다.
            어찌 보면 힘든 사랑을 하는 두 커플...네 사람이 이렇게 모인다는 것이 쉬운 일도 아니고 평범한 일도 아니었다. 
            따라서 더욱 이 자리를 즐기고 싶었던 마음도 있었고, 과연 그녀가 미정을 어떻게 바라보고 있는지, 그 점도 유심히 보고 
            싶었던 마음도 있었으니까.
            물론 성미가 일부러 그런 것도 아니고, 피치 못할 상황이라는 것은 알지만, 기영이 없이 자신 혼자 무슨 재미로 나갈 
            것이며, 기영이 없이는 나가고 싶지도 않았다. 어떤 일도 기영이 없이는 하나도 재미가 없는 자신이니까..

            결국 크게 언성을 높이던 둘은 이미 외출 준비를 하고 기다리던 성미가 들고 있던 가방을 방바닥에 내 팽개치고는, 정성 들여 
            만진 듯 보이는 머리를 거칠게 손으로 헝클어뜨리면서 그 언쟁이 잠시 중단되었다.
            기영은 그런 둘을 보며, 차마 집안으로 들어가지도 못하고 현관 문 앞에 서서 놀란 눈으로 그런 둘을 바라보고만 있었다.
            가슴이 철렁 내려앉았었다.
            사실 성미의 성격이 마냥 좋기만 한 성찬처럼 물렁물렁한 사람이 아니라는 건 알았지만, 그녀가 저렇게 화를 내는 것도 처음 
            본 것이었고, 그리고 그.........
            한번도 성찬이 저렇게 누군가와 언쟁을 하는 것도 진 사장과 그랬을 때 빼 놓고는 한번도 없었기에, 성찬이 저럴 수도 있는 
            사람이라는 것도 잊고 있을 정도였는데..
            지금 보이는 두 사람은 둘 다 얼굴에 독이 올라 마치 사자와 호랑이가 싸우는 듯 보였다.

            갑자기 풀이 폭..꺾이는 기분이 드는 기영이었다.
            그 동안 이런 약간은 섬뜩할 만큼 살벌한 기분이 생길 만큼 어떤 누구도 이럴 수 있다는 모습을 기영에게 보인 적이 
            없었기에, 사실 다른 사람은 그 동안 별로 생각을 하지 않고 있었다.
            한 마디로 자신도 모르는 새, 다들 좀 말캉하게 보고 있었다고나 할까.
            하여간 그런 조금 안이한 생각을 자신도 모르는 새 하고 있었다. 아마도 기영에게 모두들 잘 해주었기에 그랬을 테지만..
            갑자기 머리를 한 대 맞은 듯 정신이 들며, 이 자리에 서있기가 무척 민망하고 미안해지는 기분이 드는 기영이었다.

            언제부터 내가 이렇게 호강하고 살았다고.. 언제부터 내가 다른 사람의 눈치도 안 보고 이렇게 안아무인으로 내가 좋은 것만 
            하고 살았다고..
            이렇게 다른 사람이 잘해 주는 것을 당연한 듯 받아드리고 있었다니....
            그것도 모자라 턱없는 욕심까지...

            스스로 무척 지난 날 너무 나만 생각하고 산 것에 대해 고개가 숙여졌다.
            방금 전 까지만 해도, 여기 오기 전 까지만 해도, 아니 이런 소란을 겪기 이전까지만 해도 둘이 아닌 넷이 간다는 것도 
            속으로 무척 못 마땅하다는 생각을 하고 있었던 자신이 생각나, 이런 자신이 너무 못 됐다는 생각이 들었다.
            다들 자신에게 잘해주려고 하고 있었는데, 그걸 몰랐었다. 내 욕심이 빠져...

            기영은 한숨을 푹..하고 내쉬며 아무래도 자신이 남아있어야 도리에 맞는 것이라는 생각이 들어, 그렇게 하겠다고 말하려고 
            고개를 드니, 언제 나왔는지 미정이 기영이 있는 맞은 편 문 옆에서 놀란 눈으로 기영을 바라보고 있었다.
            기영이 어색한 듯 미정을 바라보며 작게 말했다.

            "누나.."
            "무슨 일이야? 성찬씨랑 언니랑 싸우는 거야??"
            "아..아니오. 별 거 아니에요."
            "아니긴.. 나도 다 들었어. 왜 언니 나가야 한다고 너보고 애 보래?"
            "하아..그게...."
            "됐어. 그럼 다음에 가자. 내가 가서 말할게. 영화 보는 게 뭐 그리 대단하다고 이만 일로 사이좋은 오누이가 
            싸우다니..."

            미정이 걱정스런 얼굴로 말을 하고는 덥석 성미의 집으로 들어가며 말했다.

            "언니. 신경 쓰지 말고 가세요. 영화 다음에 보러 가죠 뭐. 괜찮아요. 영준이 제가 볼게요. 기영이는 공부 해야죠. 이제 
            시험도 별로 안 남았는데..."

            갑자기 들어오며 하는 미정의 말에 후다닥 기영이 따라 안으로 들어가니, 얼굴이 뻘겋게 달아올라 서로 등을 돌리고 마루에 
            앉아있던 성찬과 성미가 미정과 기영을 바라보았다.
            조금 당황한 기영이었다. 자신이 집에 남아 보려고 했는데, 미정이 저렇게 말하다니.
            기영은 화들짝 놀라며 얼른 미정의 말을 막으며 말했다.

            "아니에요. 제가 있을 게요. 다들 다녀오세요."

            이번에는 다들 벙찐 눈으로 기영을 바라보았다.
            기영은 그런 그들을 보며, 속으로는 성찬과 미정을 보내기는 아직도 많이 찜찜한 마음이 없지는 않았지만, 그래도 그가 그만큼 
            자신과 같이 가기 위해 누나와 이렇게 싸운 것을 보면, 쓸데없이 과장스러운 걱정은 할 필요가 없다는 생각과 믿음이 있었기에 
            살짝 미소를 지어 보였다.

            "기영아..."
            "괜찮아요 선생님. 다녀오세요. 사실 다들 나보다 나이도 많은데 제가 끼는 것도 좀 그랬어요. 괜히 저 때문에 어른들만 갈 
            수 있는 분위기 좋은 곳도 못 가고 그럴지도 모르니까..
            저 괜찮아요. 이제 시험도 얼마 안 남았고, 저...그냥 영준이 집에 데리고 가서 같이 놀면서 공부나 할게요. 그러니까 제 
            걱정 마시고 다들 다녀오세요."

            성미는 기영의 말을 들으며, 그 동안 기영이라면 저런 말을 할 때 보이던 싸늘한 눈빛을 찾기 위해 기영의 얼굴을 살폈다.
            하지만 진심인 건지 어떤 건지.. 지금 기영의 얼굴에는 그런 빛이 전혀 보이지 않았고, 예전 처음 봤을 때의 그런 티없이 
            맑은 웃음 띤 얼굴만이 보였기에, 자신도 모르는 새 다행이라는 안심의 한숨이 살짝 흘러나오며, 살며시 얼굴에 미소가 
생겼다.
            이제서야 기영이가 마음을 비운 것일까.. 이제서야 미정과 성찬의 사이에 대해 자신이 끼면 안 된다는 것을 인식한 
            것일까..하는 생각이 들었다.
            하지만 너무나 맑게 웃으며 스스로 영준을 보겠다는 말을 하는 기영의 얼굴을 보자, 물론 일부러 그런 것은 아니었지만, 
            속으로 무척 미안한 마음이 생기는 성미였다. 
            사실 저 아이도 늘 공부만 하던 복잡하고 무거운 머리를 식히고 싶어 따라가고 싶은 마음이 있다는 건 충분히 알고 
            있기에....
            하지만, 조금 못된 생각인지는 모르지만, 기영이 남아준다는 말이 무척 반가운 것도 사실이었다.
            기영이가 남아준다면, 성찬과 미정도 데이트다운 데이트도 할 수 있을 것이고, 영준이가 워낙에 기영이를 잘 따르고, 기영이도 
            애를 잘 보니 더 마음도 놓이고..

            "그래줄래 기영아??"
            "네 그럴 게요. 걱정 마세요 누님. 다녀오세요. 제가 영준이 잘 보고 있을 게요.
            그러니까 괜히 두 분이 싸우고 그러지 마세요. 네? 
            다들 기분 푸시고 즐겁게 지내시고 오세요. 저도 영준하고 둘이 재밌게 놀고 있을 게요. 맛있는 것도 해먹으면서."
            "안 돼. 난 너만 두고 못 가."
            "선생님 그러지 마세요. 왜 그래요? 누님 마음 상하게 하지 마시고, 미정이 누나 친구 분도 기다리실 텐데 괜히 헛탕 치게 
            하지 마세요. 
            어서 가세요. 영화는 이 다음에 저 시험 끝나고 또 보러 가도 되지만, 누님 동창회는 매번 하는 것도 아니고, 오늘 아니면 
            못 가시는 거잖아요.
            누나 빨리 선생님하고 나가세요. 지금 나가도 약속시간 늦었어요. 친구 분 기다리시겠네요.
            자..영준아 엉아하고 놀자.. 응?? "

            살며시 미소를 지으며 조심스럽게 기영에게 묻는 성미의 물음에 기영은 정말 아무렇지도 않다는 듯 웃는 얼굴로 말하자, 괜히 
            또 부아가 치민 성찬이 성미를 째려보며 말했다.
            그러자 기영은 얼른 그런 성찬의 말을 막기라도 하듯 영준을 덥석 품에 안으며 성찬을 향해 달래듯이 말하고는, 미정과 성찬을 
            향해 빨리 나가라는 식으로 손을 휘휘 저었다.
            그러자 무언가 곰곰이 생각을 하던 미정이 방긋 웃으며 말했다.

            "그럼 영준이 우리가 데리고 나가자. 그럼 되잖아."
            "네??"

            미정의 말에 모두들 놀란 눈으로 미정을 바라보았다.

            미정의 생각은 이랬다.
            어차피 영준의 보모로 성미에게 낙점이 된 건 확실히 기영이었고, 만약 기영이 영준을 안 보게 되면 그렇지 않아도 기영을 
            보는 눈이 곱지 않은 성미이기에 더 상황은 나빠질 것이라는 건 불 보듯 뻔한 것이었다.
            하지만 그렇다고 성찬이 기영 만을 두고 나갈 리도 없었고, 그렇게 되면 이래저래 영준을 맡기고 나간 성미도 마음이 편치 
            않을 것이고, 모처럼의 약속을 깨뜨리고 집에서 애를 보는 기영을 보는 성찬의 마음 역시 안 좋을 건 당연지사이니, 저 두 
            오누이의 벽은 기영을 두고 더 높고 견고해질 것이었다.

            그리고....자신과 성찬의 사이를 은근히 안 좋은 눈길로 보고 있는 기영이를 위해서라도 억지로라도 데리고 나가는 것도 
            괜찮을 것 같았다.
            기영이가 나간다 해도, 지금 성미의 표정으로 보아 영준이만 책임져 준다면 별로 그 점에 대해 더 이상 불만이 있을 것 
            같지도 않았고, 그리고 사실 기영이에게 자신도 이런 사랑을 하고 있다는 것을 아직은 말할 수는 없지만, 그래도 데리고 
            나가서 그녀와 자신이 있는 것을 본다면 조금 기영이 마음도 편해질지도 모르는 일이었다. 
            딱히 말하지 않아도, 신경 쓰지 않아도, 아마도 그녀 앞에서의 자신의 모습은 뻔하게 성찬은 눈에 들어오고 있지도 않을 
            테니까.
            그렇게 기영이 걱정하고 있는 것처럼 성찬과 자신은 아무 관계도 아니라는 것을, 아마도 눈치가 빠른 아이이니 알아차릴 
            것이라는 생각이 들었고, 그러고 나면 어쩌면 앞으로 기영이와도 더 부담 없는 사이가 될 수 있을 거라는 생각이 들었다.
            이런 것이 전화위복이고 일석이조가 아닐까 하는 생각을 하며 살짝 어떤 승리의 미소가 생기는 미정이었다.

            "뭐 어때요. 기영이 말대로 영화는 나중에 봐도 되니까, 우리 영준이도 나들이 삼아 데리고 나가서 공원이나 고궁 같은데 
            가죠. 됐죠? 그렇게 해요. 
            사실 시꺼먼 영화관보다는 오늘 같은 날은 날씨도 좋은데, 그게 더 나을 거 같아요. 그죠? 호호호호...."
            "그거야..뭐...그래도 미정씨하고 친구분만 괜찮으면.."

            미정의 말에 성찬은 사실 기영이가 안 가는 것보다는 차라리 애를 데리고 나가서라도, 영화를 못 본다 할지라도 고궁을 가는 
            것이 더 나을 것이라는 생각이 들어 기영을 바라보며 말했다. 그리고 악마 같이 보이는 조금 풀어진 듯한 표정을 하고 있는 
            성미를 한 번 째려보는 것도 잊지 않으면서..

            하지만, 그런 성찬을 보며 그 심정이 이해가 가기에, 빙긋이 웃는 미정이었다.
            사실 자신이라도 성찬의 입장이었으면, 뭐 저렇게까지 눈치 없이 기영이만 싸고돌지는 않았겠지만, 충분히 저만큼 많이 화가 
            나긴 했을 테니까..

            "괜찮아요. 그렇게 해요. 가자 기영아 응??"
            "아니에요. 정말 전 괜찮아요. 그냥 가세요. 가서 영화보세요. 고궁까지 가려면 서울까지 가야하는데, 그럼 시간 오래 
            걸리잖아요. 
            전 됐어요. 그냥 영준이랑 집에서 놀면서 공부할래요."

            기영은 솔직한 심정으로는 따라가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 그래도 분위기 망치고 힘들게 애까지 데리고 나가기는 좀 
            뭐해서, 영준을 안고 있던 한 손을 풀어내 손을 저었다.
            하지만, 더더욱 장난스런 미소를 지으며 말하는 미정이었다.

            "너 안가면 나도 안 갈래. 그냥 약속 취소하지 뭐. 
            같이 가기로 해놓고 너만 두고 어떻게 가니. 가면 다같이 가는 거고 아니면 다 함께 다음에 가면 되지. 집에 혼자 있는 널 
            두고 신경 쓰여서 영화가 눈에 들어오기나 하겠니?
            난 그렇게 못한다네. 흐음.."
            "나도~~~~~"

            덩달아 한술 뜨는 성찬이었다.
            갑자기 미정과 성찬의 합공 작전에 난감해 지는 기영이 슬그머니 성미의 눈치를 보았다.
            성미 역시 그런 미정과 성찬의 말에 조금 난감한 얼굴을 하고 있었다.
            미정이 그런 성미를 보고는 방긋 웃으며 물었다.

            "언니 괜찮죠? 영준이 우리가 데리고 나가도?"
            "그거야 뭐. 그래도 상관은 없지만, 그러면 내가 너무 미안하잖아. 나 혼자 놀겠다고 너무 폐를 끼치는 거 같아서..."
            "흥!~!! 그나마 알긴 아니까 다행이군.."

            여전히 억하심정이 있는지 성찬이 톡 쏘아 부치자, 성미가 무서운 눈으로 성찬을 노려보았다.

            "시끄러. 한 성찬~~!! 누가 너보고 애 봐 달래~~!! 미정이하고 기영이가 봐 준다고 하니까 상관없다고 하는 거지, 
            나도 네가 봐 준다는 건 싫다고~~!!"
            "흥~~ 관둬 그럼. 누나가 데리고 가 그럼~~~!!"
            "이게 정말~~!!"

            다시 둘 사이에 험악한 분위기가 생기자, 기영이 얼른 말을 막았다.

            "그만 하세요 두 분다. 
            그럼 누님. 저도 누나하고 선생님 따라 가서 재밌게 놀 테니까, 부담 갖지 마시고 선생님 말씀도 신경 쓰지 마시고 
            다녀오세요.
            제가 책임지고 영준이 잘 볼 테니까 절대 걱정하지 마시고 재밌게 노시고 술도 한잔하시고 아주 늦게 들어오세요. 아셨죠? 
            영준이 가방이나 챙겨주세요."
            "그럴래? 그럼 그렇게 해. 고맙다 기영아. 
            나중에 맛있는 거 해 줄게. 먹고 싶은 거 생각해 놔 알았지??"
            "후후. 네. 그럴 게요."

            성미는 성찬을 무섭게 노려본 후, 맑은 웃음을 웃어주는 기영을 보며 미안한 마음과 더 이상 차가운 눈빛을 보이지 않는 
            기영의 얼굴에 안심의 한숨을 내쉰 후, 영준의 짐을 챙기기 위해 방으로 들어갔다.
            성미가 들어가자, 기영이 조금 인상을 쓰며 걱정스러운 얼굴로 성찬을 바라보면서, 성미가 들어간 방을 흘끔거리며 작은 
            목소리로 말했다.

            "선생님 왜 그러세요. 간만에 누님도 친구들하고 어울리시려고 하는데, 왜 나가기도 전에 기분 상하게 그러세요. 그러지 
            마세요."
            "얄밉잖아. 자기애면서 자기 놀겠다고 너보고 너만 집에 있으면서 애 보라고 하는 게.."
            "전 괜찮아요. 그 동안 누님이 저한테 잘 해주셨는데, 이 정도는 누님이 부담 없이 말씀하셔도 괜찮은 거라고요. 
            전 되려 좋은 걸요. 제가 이 만큼 이제는 누님한테 편해진 거 같아서.."
            "흐음...그렇게 생각하면 다행이고.."
            "그래요. 그만해요 성찬씨. 뭐 어때요. 별일도 아닌 거 가지고 괜히 언니 심사 긁지 말아요. 그래서 좋을 거 하나도 
            없다는 거 알면서..
            좋잖아요. 장마도 그쳐서 거기 가면 아마 공기도 좋을 텐데..그죠?"
            "흐음..이거 나만 나쁜 사람 된 거 같네.."

            미정과 기영의 성찬을 향한 달래는 듯한 말에 성찬은 자신이 좀 심했나 하는 생각도 들고, 그녀의 말이 사실 틀린 것도 
            없기에 조금 민망해진 마음에 약간 고개를 숙였다.
            하지만, 정말 화가 나서 성질이 욱했던 것도 사실이었다.
            자신에게는 그냥 보고 있기도 아까운 기영인데, 그런 기영이를 무슨 보모 취급이나 하려던 누나의 심보에...
            미정이 기영을 보고 싱긋 웃자, 하지만 여전히 미정에게는 마냥 좋은 마음을 가질 수만은 기영은 살짝 눈을 돌려 미정의 
            눈길을 외면했다.

            성미가 가방을 챙겨 나오고, 다들 함께 집을 나섰다.
            갈림길에서 헤어지기 전에, 슬며시 성찬이 성미의 손을 치더니 미안하다고 말했고, 성미는 그런 성찬을 밉지 않게 살짝 
            째려보며 자신도 미안하지만, 성찬에게 너무했다고 독침을 한 방 쏴 주고는 그래도 서로 웃으며 즐거운 하루이기를 서로에게 
            인사를 하며 헤어졌다.




            고궁에 도착해 성찬은 두 여자를 가끔씩 관심 있게 지켜보고 있었다.
            확실히 미정이 그녀를 좋아하는 건 성찬의 눈에도 보이고 있었다. 
            그녀가 무슨 말이라도 시키면 얼굴에 홍조가 가득해서 마냥 좋아하는 미정이 아무리 무딘 성찬의 눈에도 보이고 있었으니까.
            하지만 솔직히 미정의 그녀의 마음은 성찬도 알 수가 없었다.
            미정의 말대로 미정에게 자상하고 다정하게 대해주기는 하고 있었지만, 사랑..이라는 점에 대해서는 감이 오지 않고 있었다.

            그리고 솔직히 말해서 좀 그녀를 보고 실망스럽기도 했었다.
            사실 사람이 외모가 다는 아니지만, 그리고 눈에 사랑의 꺼풀이 씌우면 곰보도 보조개로 보이는 것이기에 다 멋지게 보인다는 
            것은 알고 있지만, 솔직히 미정의 말만 듣고 혼자 생각하며 많이 기대했던 것만큼 멋진 외모의 여성은 아니었다.
            그냥 적당히 생기고, 적당한 체격을 가진 여성..
            하지만 웃을 때 보이는 하얗고 고른 치아와 커다랗게 벌어지는 환한 미소만큼은 일품이긴 했다.
            어느 새, 영준은 기영의 손에서 벗어나서 두 여인의 손의 한 손씩을 잡혀서는, 열심히 비둘기 사이를 깔깔거리며 뛰고있었다.

            그런 둘을 빤히 보고 있는 성찬을 기영은 또 빤히 바라보고 있었다.
            왜 저렇게 두 여자를 정신없이 내내 보고 있는 것인지.. 두 여자를 보고 있는 것인지, 아니면 영준이를 보고 있는 것인지.
            말도 안하고 내내 두 여자만 살피고 있는 성찬을 기영은 조금 불안한 마음으로 바라보고 있었다.
            조금 관심을 자신에게 오게 하기 위해 기영이 살며시 성찬의 허벅지를 손으로 치며 말을 걸었다.

            "여기 참 좋네요. 옛날 왕들은 좋았겠어. 이렇게 넓고 좋은 집에 살았으니까.. 그죠??"
            "어?? 어. 그래. 집이야 좋지. 하지만 별로 사는 게 좋진 않았을 거야.
            사실 넓긴 해도 새장이나 다름없잖아. 아무 곳이나 막 돌아다닐 수도 없고, 맨날 여기 갇혀있다시피 살아야 했을 테니까. 
            그리고 집만 좋으면 뭘 해. 이 안에서 온갖 나랏일 하느라 골머리가 아팠을 테고, 자기만 바라보고 사는 수많은 여자들의 
            유혹에 얼마나 괴로웠겠어. 안 그래??
            그저 마누라는 하나 있는 게 최고라니까. 옛날 왕들이 그렇게 단명한데는 다 이유가 있는 거라니까. 하하.." 
            "후후 그런가요?"
            "그럼. 그렇지. 근데 저 두 사람 어때 보여?"

            여전히 눈은 그녀들에게 고정시키고는 기영의 말에 약간의 미소를 지으며 대답을 하던 성찬의 물음에 기영은 움찔하여 벌써 저 
            멀리 까지 영준과 함께 뛰어가고 있는 두 여인을 바라보았다.
            사실 기영은 두 여인을 보면서 별 생각은 없었다.
            그냥 기영은 성찬과 나온 오늘의 외출이 즐겁고, 영준을 책임지고 잘 돌봐야겠다는 부담감만이 있었을 뿐.

            하지만, 사실 이 자리에 따라나와 마음이 놓인 부분은 있었다.
            성찬과 미정에 대해 신경 줄이 예민했던 기영의 머리에, 이름이 경희라는 미정의 친구를 만나자 미정은 그 동안 기영이 그렇게 
            신경 썼던 부분이 민망할 만큼, 성찬에게는 눈길도 안주고 그 친구라는 여자에게만 내내 신경을 쓰고 있는 듯 보이고 있었다.
            그리고 기영의 눈에는 무척이나 다행스럽게도 그 경희라는 여자도 전혀 성찬에게는 관심도 없었고, 미정에게만 소소히 신경을 
            써주고 있었으며, 되려 자신과 영준에게 두 여자는 귀엽다 어쨌다 하며 더 많이 관심을 보이고 있었다.
            단지 불안한 건, 그런 그녀들을 넋 놓고 바라보고 있는 성찬일 뿐..
            성찬의 물음에 두 여인과 영준을 다시 한번 본 후 기영이 대답했다.

            "글세요. 뭐가 어떻게 보여요? 그냥 둘이 많이 친한 걸로 보이는데.."
            "그래?? 그렇게 보여??"

            기영의 대답에 성찬이 얼른 기영을 보며 눈이 반짝하며 다시 물었다.
            왜 저러나 싶어서 기영은 심드렁해진 얼굴로 다시 대답했다.

            "네. 두 분이 서로 많이 챙겨주고, 서로 많이 아끼는 친구로 보이는데.. 왜요?"
            "정말 그렇게 보여? 경희씨도 미정씨 많이 위하는 걸로 보이니??"
            "흐음.. 자세하게는 모르겠지만, 경희 누나도 미정이 누나 많이 챙기긴 하는 거 같긴 해요. 아까도 미정이 누나가 물먹다 
            흘리니까 얼른 손수건 꺼내서 손도 닦아주고, 옷도 닦아주고 그랬잖아요. 그리고 내내 목마르지 않냐. 배고프지 않냐, 버스 
            타고 오면서도 지루하지 않냐..하면서 챙겨주고...왜요?? 네??"
            "후후..그치?? 그런 거 같지??"
            "왜요~~!! 뭔 데요~~!! 네??"
            "후후. 아니야. 그냥 여자 둘이 있는 것도 참 잘 어울린다는 생각이 들어서."

            다시 두 여자를 바라보며 빙긋이 웃는 성찬을 보며 기영은 갑자기 뭔가 머리에 반짝하고 스치는 듯해 성찬을 째려보았다.

            "위험해요 선생님."
            "응? 뭐가??"
            "선생님 생각이요."
            "왜?"
            "우리가 그렇다고 다른 사람까지 그렇게 싸잡아 넘기려는 생각은 위험하다고요. 한 마디로 뭐 눈엔 뭐만 보인다.. 뭐 그런 
            식의 발상이라고요"
            "후후..그런가??"
            "네..."

            하지만 기영의 말에도 성찬은 여전히 즐거운 얼굴로 두 여인을 바라보고 웃고 있었다.
            기영은 그런 성찬을 보며 고개를 설래설래 저었다.

            "끄으으으으응.........오늘 날씨 좋다. 여기 그늘에 앉아있으니까 시원하기도 하고.. 기분 좋다 기영아. 그치??"
            "응...나도 좋아요. 헤헤..
            헉~!!! 영준이 넘어졌다. 영준아~~!!!!"

            성찬이 기지개를 크게 켜고는 웃으면서 기영을 바라보며, 귀엽다는 듯이 기영의 뺨을 손가락으로 톡 하고 치며 말하고는 덥석 
            기영의 작은 손을 잡아주자, 기영은 기분이 좋아 성찬을 보며 베시시 웃다가, 비둘기를 쫓아가던 영준이 풀썩 넘어지자 사색이 
            되어 성찬의 손을 풀어내고 맹렬하게 뛰어갔다.
            작은 몸으로 바람을 가르며 마치 엄마처럼 재빨리 뛰어가는 기영의 뒷모습을 보며 성찬은 기분이 좋아 크게 웃어댔다.

            저렇게 영준과 즐겁게 노는 두 여인과 기영을 보며, 성미와 아침나절에 별일도 아닌 일로 싸운 일이 마음에 걸리긴 했지만, 
            기분이 꽤나 괜찮았다.
            이제 꽤나 그 기운이 왕성해진 반짝이는 여름 햇살을 받으며, 넘어져서 눈물이 범벅이 된 영준의 얼굴을 그만큼 울상이 되어 
            닦아주면서 두 여인에게 왜 애도 하나 못 봐서 넘어지게 하고 그러냐며 잔소리를 하고 있는 기영을 보는 것이 행복했고, 
            기영의 잔소리를 들으며 엄마에게 혼난 아이들처럼 조금 뽀루퉁한 얼굴로 기영을 바라보며, 둘이 서로 눈짓을 주고받고 있는 
            그녀들을 보고 있는 것이 즐거웠다.

            성찬이 보기에는 그녀들도 괜찮은 듯했다.
            아직 경희도 미정을 사랑하는 지는 확신할 수는 없었지만, 그래도 아직은 아니라 해도 좋은 관계가 될 수 있는 가능성이 
            보이고 있었고. 행여나 그렇지 못한다 하더라도 충분히 좋은 친구로라도 서로의 곁에서 있을 수 있을 만큼은 보였으니까..
            때로는 연인보다 좋은 친구가 더 좋은 날도 있을 수도 있으니까..
            하지만...그녀들도 잘 되기를 진심으로 바라고 있었다.
            그래서 언젠가는 넷이 함께 모여, 서로 자신의 사랑을 우리끼리라도 다 보여줄 수 있는 날이 오기를...진심으로 기원하고 
            있었다.


            *************
            45.

            "언니. 미안해요. 저도 이렇게 갑자기 이사가게 될 지는 몰랐는데, 사정이 그렇게 됐네요."
            "정말 섭섭해. 너무 해. 갑자기 이렇게 가는 법이 어딨어."
            "미안해요 언니. 하지만 멀지 않으니까 자주 놀러 올게요."

            8월 초...
            이삿짐을 작은 트럭에 다 싣고 난 후, 미정이 성미의 손을 잡으며 이삿짐 트럭 앞에서 아쉬운 인사를 하고 있었다.
            하지만 정말 많이 섭섭해 보이는 성미의 얼굴과는 달리, 아쉬운 듯 말하고 있긴 했지만 미정의 얼굴에는 환한 미소가 담겨져 
            있었다.

            그렇게 모두 함께 지난번에 고궁을 갔다오고 난 후, 잘은 모르겠지만 그녀 역시 미정을 그저 좋은 친구라고만 보는 것 같지는 
            않다는 성찬의 말에 용기를 낸 미정이었다.

            성찬은 사실 딱히 어떤 점이라고는 말하지 못했지만, 기영의 말을 듣고 난 후, 더욱 자세하게 경희와 미정을 관찰하고 
있었다.
            집에 돌아와서 기영에게 마구 바가지를 박박 긁힐 정도로..
            하지만 끝까지 사랑..이라는 점을 쉽게 말할 정도의 느낌을 미정을 바라보는 그녀의 눈빛에서 찾아내기는 힘들었지만, 내내 
            미정을 감싸주고 다독여주고 위해주는 그녀의 행동들은 성찬의 마음을 훈훈하게 만들기는 했었다.
            그래서 자신이 본대로 그대로 미정에게 말해 주었었다.
            아직은 잘은 모르지만, 어떤 식으로든 둘이 서로를 많이 위해주는 건 알겠다고..

            그 말에 미정은 환히 웃으며 대답했었다.
            정말 다른 사람 눈에도 그렇게 보인 거라면, 자신만의 착각이 아닌 거라면, 이제는 용기를 가지고 조금 더 부딪쳐 
            보겠노라고..
            그녀가 자신에게 주는 마음이 사랑이 아니어도 좋다고 했다. 
            그냥 자신이 곁에 있는 것이 싫지만 않다면, 곁에서 있을 수 있을 만큼 그녀의 곁에 있다가 만약 보내야 하는 날이 있더라도 
            지금까지의 행복했던 마음만으로도 위로하면서 살아낼 수 있을 것 같다고..
            평생 그녀에게 사랑한다고 말하지 못해도 좋다고 했다. 
            그저 좋은 친구라는 명목으로도 평생 그녀의 곁을 지킬 수만 있다면...
            하지만, 이제는 같이 살면서, 그녀에게도 사랑 받을 수 있는 길이 있다면 찾아보겠노라고..
            꿈꾸듯 웃으며 하는 그녀의 말에 성찬도 진심으로 같이 그날을 기원하며 웃어주었다.
            부디 잘 되어서 꼭 꿈과 사랑을 이루라고..

            정말 결심을 한 것인지, 미정은 몇 일 뒤 기영이 학원을 간 사이 혼자 집에 있는 성찬에게 떨리는 목소리로 전화를 걸었다.
            그녀와 함께 살기로 했다고.
            갑자기 방을 빼게 되어서 방이 나갈 때까지는 전세금을 못 받겠지만, 그래도 좋다고..
            혼자 있기 외롭다고, 우리 같이 살자는 미정의 말에 그녀는 환히 웃으며 순순히 고개를 끄덕였다고 했다고 했다.
            어찌 보면 집 떠나 있는 두 여자가 한 집에 산다는 것이 별일 아닐 수도 있고, 남들이 보기에는 되려 혼자 사는 것보다 
            자연스러운 일일 수도 있는 것이겠지만, 적어도 그 마음에 사랑이라는...감정이 섞이고 그 마음을 상대방에게 확인하지 못한 
            시점이라는 걸 생각하면, 미정이 얼마나 용기를 낸 일이며, 지금 얼마나 흥분되고 떨릴지는 성찬도 알 수 있기에 같이 많이 
            좋아하고 흥분했었다.

            결국 이렇게 주말에 미정은 이사를 하게 되었다.
            기영은 내일 있을 시험 때문에 같이 돕지는 못했지만, 그리고 그런 기영을 혼자 두고 온다는 것이 조금 미안하긴 했지만, 
            성찬은 이것이 그녀의 새 출발이라는 것을 유일하게 아는 자신이기에 모른 척 할 수가 없어 아침 일찍부터 와서 이삿짐 싸는 
            것을 같이 돕고 있었다.


            솔직히 이런 말을 하면 성미가 행여나 몇 일 마음이 안 좋을까 싶어, 하지만 그녀가 뭐라고 해도 어차피 결심이 선 
            일이었기에 어제서야 갑자기 이사 간다는 말을 한 미정이었다.
            물론 미정의 말에 성미는 많이 놀라고 잠깐이나마 미정을 설득하려는 노력도 했지만, 이미 결정이 나 있는 일이었기에 성미 
            역시 불가항력이었다.
            많이 아쉬워하는 성미의 뒤에 서서 성찬은 미정에게 의미 있는 웃음을 보이며 서 있었고, 미정도 그런 성찬에게 의미 있는 
            웃음으로 대답해 주고 있었다.

            "할 수 없지 뭐. 그럼 잘 가고 꼭 자주 놀러 와야해. 알았지?
            나 사실 미정이한테 흑심이 많았던 건 미정이도 알 거야. 그치?
            하지만, 딱 그런 마음이 아니더라도 나 가족이라고는 저 마른 장작같이 뻣뻣한 동생 녀석 밖에 없어서, 미정이가 여 동생 
            같기도 하고 그래서 너무 좋아했었는데...솔직히 갑자기 이렇게 이사한다고 말해서 미정이한테 좀 삐쳤다고. 
            일찍 알았으면 밥이라도 한번 제대로 차려서 같이 먹고 했을 텐데.. 정말 너무해."
            "미안해요 언니. 자주 올게요. 사실 이사라고 가지만 걸어서 5분 거리밖에 안 되잖아요.
            그러니까 자주 자주 올게요. 그리고 맛있는 거 하면 불러줘요. 한 입 더 데리고 올 테니까요. 호호호..
            그럼 갈게요. 친구가 기다려서..."
            "하아. 그래 잘 가. 가서 이삿짐 푸는 거 도와주면 좋겠는데, 친구눈치가 보여서 내가 갈 수가 있어야지."
            "괜찮아요. 이삿짐이라고 해봐야 별것도 없는데요 뭐.
            어차피 가전제품 같은 무거운 물건이야 그 집에도 다 있어서 풀지도 않고 그냥 다 베란다에 쌓아 둘 거고 옷가지만 풀면 
            되니까 힘들 것도 없어요."
            "그래 그럼 빨리 가. 친구 기다리겠다. 그리고 전화할 테니까 친구 데리고 같이 와. 알았지??"
            "네. 그럴 게요. 그럼 갈게요. 안녕 영준아. 잘 있어요 성찬씨."
            "네. 잘 가요."

            많이 아쉬운 표정의 성미에게 인사를 한 미정이 성미의 등에 업혀 있는 영준과 성찬에게 인사를 하자, 성찬이 성미의 뒤에서 
            손을 올려 주먹을 쥐며 파이팅을 몰래 해 주며 인사를 해주었다.
            그런 성찬을 보고 미정은 활짝 웃으며 눈짓을 하고는 그녀들의 새로운 출발을 할 보금자리에서 기다리고있을 경희를 향해 가기 
            위해 트럭에 올라탔고, 성찬은 멀어지는 미정을 보며 활짝 웃어주었다.
            미정은 시야에서 사라질 때까지 뒤돌아 앉아 성미와 성찬에게 손을 흔들어 주었다.

            "나 이제 갈게."

            미정이 시야에서 사라지자, 성찬은 집에 혼자 있을 기영을 생각하며 빨리 집으로 돌아가기 위해 급하게 돌아서며 말했다.
            하지만 성미는 그런 성찬의 팔을 잡아 세웠다.

            "왜?"
            "왜 벌써 가니. 좀 놀다 가. 너네 매형하고 바둑이라도 두고 놀다가 저녁 먹고 가."
            "기영이 집에 혼자 있어."
            "에유..정말. 너 정말 그럴래? 말끝마다 기영이 기영이..
            기영이가 네 애인이라도 돼? 아니면 너 없으면 밥도 못 챙겨 먹는 아기야? 뭘 그렇게 챙겨대? "
            "흠흠흠.. 누가 그렇대?? 그래도 내일 시험 보는데 혼자 있으면 많이 떨릴 거 아니야."
            "나도 알아. 내일 기영이 검정고시 보는 거. 
            그러니까 괜히 가서 옆에서 바스락거리면서 애 공부하는데 방해하지 말고 여기 있다 가. 
            시험은 내일인데 왜 벌써 떨려 떨리긴. 내가 아는 기영이는 그렇게 소심한 애 아니야. 
            애가 겉으로 보긴 여려 보이긴 해도 마음속은 너보다 더 강해 보인다고."
            "....."

            성미의 말에 성찬은 알맞는 대꾸를 할 말이 없어 난처한 표정으로 손을 주머니에 넣고 괜히 발로 땅만 쓸고 있었다.
            하긴...기영이가 별로 떨고 있지 않는 건 사실이었다. 단지 걱정하는 마음은 혼자만의 걱정일 뿐..

            "들어가서 기영이한테 전화해서 저녁때 밥이나 같이 먹게 건너오라고 하고, 넌 여기 있어.
            그렇게 해. 내가 오늘은 기영이 시험 잘 보라고 삼겹살 파티 해 줄 테니까."
            "휴우~~~~ 알았어."

            썩 내키지는 않았지만, 할 말만 다하고는 성찬의 말이 못 마땅한 듯 심통 난 얼굴로 돌아서서 집으로 들어가는 성미의 
            뒷모습을 보며 한숨을 몰아쉰 성찬은 터덜터덜 성미를 따라 집으로 올라갔다.

            집으로 올라가니 매형은 거실 한 가운데서 큰 대자로 누워 낮잠에 빠져 있었다.
            그런 매형을 보고는 성찬은 잘 됐다 싶어 자리에 앉지도 않고 얼른 부엌에 가 있는 성미에게 말했다.

            "매형 자네 뭐. 나 그럼 집에 갈게."
            "야~!~! 까불지 말고 앉어. 지금 찻물 올리고 과일 깎으려고 꺼냈잖아.
            매형 일어날 때까지 나하고 차 마시고 과일 먹으면서 기다려. 그리고 나 삼겹살 사러 장봐올 동안 영준이 좀 보고 있고."
            "피이..알았어."

            성미의 매서운 눈빛에 성찬은 지난번에 그런 일도 있고 해서, 괜히 성미의 심사를 건드리고 싶지 않아 전화기를 들며 
대답했다.

            - 여보세요.
            "나야."
            - 선생니임.... 헤헤..

            수화기에서 기영이 목소리가 들리자 금방 얼굴에 꽃이 피는 성찬이었고, 기영 역시 성찬임을 알고는 금방 베시시 웃는 소리를 
            냈다.

            "공부 하니?"
            - 네. 미정이 누나 이사는 했어요?
            "응. 방금 갔어."
            - 그랬구나. 누님이 많이 섭섭하시겠네요. 그죠??
            "할 수 없지 뭐. 점심 먹었어?"
            - 네. 먹었죠. 선생님도 드셨어요?
            "그럼. 당연히 난 먹었지. 다 같이 냉면 시켜서 먹었어.
            근데 누나가 너 공부 방해 말고 여기 있으라고 못 가게 하네."
            - 흐음..그럼 거기 계세요. 전 괜찮아요.
            "너 공부하다가 저녁 먹을 때 오래. 삼겹살 파티 해준대. 너 내일 시험 잘 보라고.
            - 후훗..정말요? 신난다. 헤헤..
            "하하. 신나? 저런...고기 먹고 싶었나 보지??"
            - 아니요. 별로 그런 생각은 없었는데, 말 듣고 보니까 먹고 싶어지네. 헤헤..
            "그래 그럼. 나 여기 있다가 누나 장 보러 가면 영준이 봐주고 있다가 저녁 먹을 때 되면 바래러 갈게. 공부하고 있어."
            - 됐어요. 혼자 갈 수 있어. 내가 뭐 길도 못 찾는 어린앤가. 6시쯤 돼서 갈게요.
            "그래. 그럼. 이따가 보자. 공부 열심히 해. 끊는다.."
            - 네.

            헤벌쭉 웃으며 수화기를 내려놓고 돌아앉으니 아주 한심하단 표정으로 곁에 성미가 성찬을 바라보고 있었다.
            괜히 민망해진 성찬은 제발 눈치 좀 보라는 미정의 말이 생각 나, 표정관리를 하면서 얼른 냉커피를 한 모금 마시고는 먼 
            산을 바라보았다.
            하지만 결국 한 마디 쏘는 성미였다.

            "아주 입이 찢어지는 구나. 기영이가 그렇게 좋으니?? 그렇게 예뻐?? 아주 주머니에 넣고 다녀라. 정말 못 봐주겠네."
            "내가 뭘. 그리고 기영이가 예쁘고 귀여운 건 사실이잖아. 왜 자꾸 시비야.."

            성찬의 대답에 성미가 깊은 한숨을 내쉬었다.

            "난 말이야. 네가 기영이 데리고 사는 거에 대해선 불만 없어. 하지만 기영이 때문에 너한테 어떤 불이익이 생긴다면 그건 
            문제가 달라."
            "무슨 소리야. 내가 기영이랑 산다고 해서 불이익이 뭐가 있어. 
            둘이 사니까 심심하지 않고, 그리고 기영이야 자기가 쓰는 건 그 동안은 자기가 일해서 벌어서 썼고 요새는 그 동안 자기가 
            번 돈하고, 엄마가 돌아가시면서 남겨 주신 돈으로 쓰고 있는데..."
            "누가 경제적인 거 말한 거니? 그런 거 말고, 너가 너무 기영이한테만 신경 쓰면서 딴 데는 전혀 관심을 안 보이니까 하는 
            소리잖아."
            "내가 딴 데 신경 쓸게 뭐가 있다고 그래."
            "사실 그렇잖아. 너 사실 이제는 여자친구도 사귀고, 그리고나서 좋아지면 결혼도 하고 해야 할텐데, 너 맨날 기영이 
            기영이하면서 여자한테는 관심도 없잖아. 아니야??"
            "허어..참.. 내가 몇 살인데 벌써 결혼 어쩌고야?? 누나 너무 성급하게 생각하는 거 아니야?? 난 아직 결혼할 마음도 
            없고, 그리고 여자야 내 마음에 차는 사람을 아직 한 번도 못 본걸 어쩌라고. 그게 마음먹는다고 될 일이야??"
            "누가 너보고 당장 결혼하래? 내 말은 너무 기영이 기영이만 하지 말고 이제 여자한테 관심도 갖고 친구들한테 여자친구도 좀 
            소개받고 사귀어 보라는 얘기지.
            그렇게 몇 년 사귀고 나서 좋아지면 결혼하고."
            "됐어. 아직 생각 없어."
            "하아...그래 말 나온 김에 하자. 
            니들 저번에 나 동창회 갔다온 날 다 같이 놀러가서 무슨 일 있었니?"
            "왜??"
            "사실 그 날 와서 다들 기분이 좋아 보이길래 재밌었나보다 하고 생각하고 걱정 안하고 있었어."
            "사실이야. 그날 재밌었어."
            "근데 왜 갑자기 미정이가 이살 간다고 그래?"
            "그거야~~~ 미정씨가...흡. 아니야. 그걸 내가 어떻게 알아."

            성미의 말에 아무 생각 없이 대답하던 성찬은 미정의 말을 해버릴 실수를 할 뻔하다가 얼른 입을 다물었다.
            하지만 그런 성찬을 보고 성미는 눈을 가늘게 뜨고 의심스럽게 바라보았다.

            "뭐야? 말해. 미정이 이렇게 갑자기 이사간 거 무슨 이유 있지? 안 그러면 아직 집세도 못 받았는데 저렇게 갑자기 이사갈 
            필요가 없잖아. 너 뭐 알지??"
            "내가 뭘 알아. 나도 몰라. 그 날은 넷이 아니..다섯이 정말 재밌었다고. 
            내가 미정씨 속을 어떻게 알아. 아마 친구가 외로움을 많이 타서 빨리 같이 있자고 했나보지."
            "그게 다야? 혹시...네가 무슨 눈치 주고 그런 거 아니야??"
            "내가 무슨 눈치를 줘?? 그런 거 없어. 누나도 봤잖아. 미정씨하고 나하고 이제 친구처럼 잘 지내기로 하고 허물없이 
            지내는 거. 그런데 무슨 그런 소리를 하고 그래."
            "정말??"
            "그래 정말이라니까~~!! 어서 수박이나 잘라. 웬 커피가 이렇게 달아. 이거 마시니까 더 목 타네. "

            자꾸 딴청을 부리는 성찬을 보며, 성미 역시 또 괜히 말을 길게 하면 지난번처럼 싸우게 될까 싶어 아직 미심쩍은 부분이 
            많았지만, 목까지 올라오는 하고 싶은 말을 꿀꺽 삼켜 버렸다.
            성찬이가 많이 아끼는 기영이라는 걸 알기에, 그 아이에 대해 자꾸 안 좋은 말을 하면 어쩔 수 없이 자꾸 둘 사이에 언쟁이 
            생기고 말 것이었다.
            사실 말하던 도중 성찬이 눈치 준거 아니냐는 말에 너와 기영이가..라고 말하고 싶었지만 기영이까지 넣는 것은 참은 
성미였다.

            성찬과 자꾸만 부딪치고 싶지는 않았다. 이 세상에 유일한 핏줄이고 영준 아빠와 함께 자신이 의지하는 동생이니까..
            하지만 기영이 때문에 이렇게 세상에 둘밖에 없는 사이좋아야 할 오누이가 자꾸 부딪쳐야 한다는 것이 성미가 기영이를 마냥 
            예쁘게만 볼 수 없는 이유이기도 했다.
            수박을 우걱 우걱 먹으며, 그 마나 신경 쓴다는 것이 영준의 입에 자기가 먹던 수박을 가끔씩 무식하게 퍽퍽 갖다 넣는 
            성찬을, 성미는 자꾸만 나오려는 한숨을 참아내며 보고 있었다.

            그렇게 생각하지 않으려 해도 자꾸 그런 생각이 들었다.
            미정이가 이렇게 갑자기 이사간 이유가 분명히 성찬과 기영과 무관하지는 않다는..
            어젯밤 잠자리에 누우니 별 오만가지 생각이 다 나던 미정이었다.

            오랜 시간 생각하다가 결국 혼자만의 결론은 이랬다.
            미정이나 성찬도 분명히 알고 있는 일이었다. 둘이 잘 되기를 자신이 바라고 있다는 것은.
            그렇게 대 놓고 티를 냈는데 몰랐다면 그건 정말 사람이 아닐 테니까..
            그리고 분명히 성미의 눈에는 미정도 성찬에 대해 호감이 없어 보이지는 않았다.
            단지 그런 미정을 성찬이 받아주지 않았을 뿐.. 그리고 그 이유는 확실히 기영이 때문인 듯했고..
            따라서 그런 성찬을 보며 미정이 답답한 마음에 조금 적극적으로 나갔던 것 같았다.
            하지만 여전히 성찬은 그런 미정에게 별 반응이 없이 그저 친구로만 가볍게 생각할 뿐이었고, 따라서 아무리 성격 좋은 
            미정이라도 여자이기에 이제는 그런 일을 한 자신이 민망해서, 그리고 자신과 성찬이 서로 바라보는 마음이 다른 것에 대한 
            어색한 감정에, 저렇게 갑자기 떠난 것이 아닌가 하는 결론에 도달한 것이었다.

            너무 내가 생각하기 좋은 쪽으로 얘기를 만들어 간 것이 아닐까 하는 생각도 있었지만, 그래도 아무리 고민하고 세밀하게 
            생각해 봐도 이렇게 밖에는 결론이 나지 않고 있었다.
            그리고..그 원인을 따져보면..역시 근본에 기영이가 깔려 있었고, 따라서 그런 기영이가 마냥 좋게만 보일 수는 없는 것도 
            사실이었다.

            지난 번 그런 소동이 있은 후로는 다시는 그런 차가운 눈빛의 기영이를 보지는 못했다.
            성찬이 미정과 말을 하거나 서로 바라보며 웃을 때도, 이제는 더 이상 기영이 둘을 그런 차가운 눈으로 보고 있지는 않았다. 

            그걸 보면서 다행이라고 생각하며 이젠 잘 되겠구나 하며 한 숨 돌리고 있었는데, 이렇게 갑자기 미정이 떠난다고 하니. 그런 
            기영의 되돌아온 순진함과 맑고 푸름을 가장한 눈빛이 혹시나 이런 결론을 미리 알고 있었기에, 이제는 불안한 것이 없어 
            그랬던 것인가 하는 생각까지도 나고 있었다.

            이런 저런 생각들에 성미 자신도 머리가 터져 버릴 것 같았다.
            하지만 더 이상 성찬과 언쟁은 피하고 싶었기에 저렇듯 무 감정한 모습으로 수박을 먹으면서, 편하게 비스듬히 누워 티비를 켜 
            놓고 보고 있는 성찬을 보고 있자니, 화르륵 올라오는 불덩이를 가슴에서 꾹꾹 혼자 식혀 밀어 내리는 성미였다.



            + + +


            "잘 먹었어요."
            "호호. 그래. 기영이 내일 시험 잘 봐. 떨지 말고. 알았지??"
            "네. 설거지 해 드리고 가야 하는데 그냥 가서 죄송해요."
            "무슨 소리야. 괜찮아. 내일 큰 시험 앞두고 있는 사람한테 구정물에 손 담그라고 할 정도로 나 매정한 사람 아니야. 어서 
            가서 공부 마저 마무리하고 오늘은 일찍 자.
            나도 너 내일 시험 잘 보게 해 달라고 기도할게."
            "감사합니다. 그리고 떡하고 엿도 감사해요. 내일 아침에 꼭 먹고 갈게요.
            그럼 이만 가 볼게요. 안녕히 계세요."
            "그래 잘 가~~~~"

            아까 장을 봐 오면서 그래도 시험을 보는 기영을 몰라라 할 수 없어 찹쌀떡과 엿을 사온 성미였다.
            저녁을 먹고 설거지를 하려는 기영을 부엌에서 밀어내며 손에 떡과 엿을 쥐어주고 그만 집에 가서 쉬고 내일 시험 잘 보라고 
            등을 밀었다.
            물에 젖은 손을 수건에 닦으면서 정말 미안해하는 기영을 보며 성미는 괜히 마음 한 편이 싸아..해짐을 느꼈었다.
            그 일이 있은 후부터 당돌한 눈빛이 사라진 기영은, 눈에 안 보이면 그렇게 원망스럽다가도, 막상 눈에 보이면 그런 마음이 
            눈 녹듯 사라질 만큼 다시 순진하고 순수하고 맑고 착하게 보이는 아이여서, 그런 생각을 했던 자신이 너무 나빴다는 생각이 
            들고 말았다.
            정말 어떻게 보면 불쌍하기도 하고, 안쓰럽기도 하지만..그렇다고 마냥 성찬의 곁에 머물며 내내 성찬만 바라보며 기대고 있게 
            할 수도 없고..정말 가슴이 착잡해 지는 성미였다.

            다정한 모습으로 딱 붙어서 걸어가며, 무슨 얘기를 그렇게 재밌게 하는지, 내내 서로 얼굴을 바라보며 걸어가는 둘의 뒷모습을 
            한참 동안보고 있던 성미의 입에서는 근심스러운 한숨이 절로 흘러나왔다.




            "다 챙겨 넣었어?"
            "네."
            "잘 봐봐. 수험표하고 신분증하고 다 잘 넣은 거야?"
            "그렇다니까요."
            "후후. 그래. 자신 있지?"
            "네. 수능은 몰라도 검정고시는 자신 있어요. 평균 60점만 넘으면 되니까..헤헤.."
            "그래. 우리 기영이는 잘 할 수 있을 거야. 믿어. 하하.."
            "나도 선생님 믿어요. 헤헤.."
            "뭘?? 뭘 믿어 날?? 내가 네 시험지 채점하는 것도 아닌데 날 뭘 믿어??"
            "그냥요. 다요. 다 믿어요. 헤헤.."
            "하하. 그래. 자자 이제. 일찍 자고 내일 일찍 일어나서 가야지. 자 이리와. "
            "네. 헤헤헤..."

            번갈아 샤워를 마치고 성찬은 이불을 깔면서, 기영은 준비물 프린트 물을 보면서 가방을 꼼꼼히 챙기며 서로 마주보고 웃으며 
            말하고 있었다.
            기영이 가방을 다 챙겼는지 지퍼를 올리자 성찬은 그런 기영을 보고 양팔을 활짝 벌리며 말했다. 그러자 기영은 생긋 웃고는 
            얼른 불을 끄고 성찬의 팔 안으로 몸을 밀어 넣었다.
            기영을 품에 꼭 안아 등을 가볍게 토닥거리며 짧게 기영의 이마에 쪽 소리가 나게 뽀뽀만 해주고 기영을 안고 자리에 누우려 
            하는 성찬이었다.
            뭔가 아쉬운 기분에 얼른 기영은 성찬의 등에 두른 팔에 힘을 주어 다시 일으켜 앉히고는 그의 등을 안고 있던 손을 풀러 
            목을 감싸 안았다.

            "응? 왜? 안 자??"
            "이게 다예요? 겨우 이마에 뽀뽀??"
            "허어..이런... 그럼 뭘 더하자고?"
            "에이...시시해요."
            "훗..시시해?? 이런 이런..그럼 어쩌라고? 원하는 바를 말해 봐."
            "피이..정말 몰라요?"
            "몰라. 말해. 말해야 알지."

            성찬은 어둠 속에서 기영이 보이지 않게 짓궂은 웃음을 띠고 있었고, 기영은 괜히 김이 새는 듯한 기분에 입술을 삐죽거리며 
            성찬의 목에 두른 팔을 풀어내려고 하자, 성찬이 얼른 기영의 손을 잡아 자신의 목을 다시 힘껏 감게 하고는, 살짝 기영의 
            입술에 입술을 맞춰 주었다.

            "이거? 이거 해 달라고?"
            "하아..몰라요. 관 둬요. 잘래."

            뽀루퉁 해진 기영이 도로 성찬의 목에 두른 팔을 풀어내려고 하자, 성찬은 그대로 기영을 뒤로 밀어 바닥에 뉘여 버리고는 
            기영의 얼굴을 손가락으로 만져주며 빙긋이 웃었다.

            "사실은 나도 하고 싶어. 근데 괜히 내일 시험 보는 너에게 키스하면 양심도 없다고 할 까봐 그랬지. 후후.."
            "그런 게 어딨어. 힘내라고 더 잘해줘야지. 피이.."
            "후후. 그래. 그럼 해도 되는 거지?"
            "그런 건 물어보지 마요. 민망하잖아..하아.."

            기영의 말이 끝나기가 무섭게 뜨거운 성찬의 입술이 기영의 입술을 덮었고, 기영은 넓은 성찬의 등에 팔을 두르고 성찬의 
            입술을 맞이했다.
            세상의 어떤 것보다 이보다 더 달콤할 수는 없게 느껴지는 서로의 혀와 입술을 오래도록 감고 삼키고 부대끼며 음미하는 
            둘이었다.
            이제는 이 정도는 자연스럽다는 듯이 성찬의 손은 기영의 웃옷을 밀어 올리고 작은 유두를 입안에 머금고는 혀로 굴리고 이로 
            약하게 물어주었다.

            "하아......하아.....선생님.........하아.........."

            점점 흥분이 되는 감각에 가빠지는 신음소리를 내며 기영은 성찬의 옷 속에 손을 밀어 넣고 매끄럽고 넓고 큰 성찬의 등을 
            작은 손으로 부드럽게 쓸어 내리고 있었다.
            성찬 역시 기영의 섬세한 손놀림에 점점 흥분해 감을 느끼며 기영의 옷을 끌어올려 벗기고는, 맨 살을 서로 대보고 싶다는 
            욕구에 처음으로 자신의 웃옷도 벗어 던져버렸다.
            그런 성찬을 보고 기영이 잠시 놀리기는 했지만, 이내 기영의 입가에는 작은 미소가 번졌다. 
            비록 대단한 근육이 있는 건 아니었지만, 군살 하나 없는 적당히 단단한 그의 맨 가슴이 자신의 맨 가슴에 닿으며 뜨거운 
            혀가 입안에서 같이 얽히고 있는 것은 생경하지만 정말 기분 좋은 느낌이었다.

            "하아..기영아...하아."

            그의 뜨거운 입김이 귓볼에 닿으며, 그의 입술이 닿은 그 사이로 넓은 성찬의 혀가 귀 뒷 부분의 예민한 부분을 쓱..하니 
            쓸어대는 짜릿한 느낌과 함께, 약간 거친 듯한 갈라진 목소리가 귓전에 울리자, 기영은 그 뜨겁고도 간지러우며 황홀한 울림에 
            잔뜩 몸을 뒤로 젖히며 짙은 욕망이 담긴 짧은 신음 소리를 내면서 성찬의 등에 손톱을 묻었다.
            성찬의 혀가 목선을 따라 어깨로 그리고 쇄골로 이어지고, 기영의 팔을 들어올리고 예민한 팔 안쪽과 겨드랑이로, 그리고 
            옆구리로 내려옴에 따라 점점 기영의 입에는 힘들고 안타까운 욕망에 달뜬 신음 소리가 바삐 흘러나오고 있었고, 둘은 점점 
            서로를 원하는 뜨거워지는 몸을 느낄 수가 있었다.

            "하아..아앙..선..생님... 하아아앙...."

            기영의 아랫배를 입술로 빨아들이고 있는 성찬의 머리카락을 힘주어 움켜잡으며 참기 힘든 육체의 갈망에 몸을 튕겨 올리자, 
            갑자기 온 몸을 뜨겁게 휘감고 있던 성찬의 온기가 기영의 몸에서 사라졌다.
            더 받고 싶고, 더 느끼고 싶은 육체의 욕망에 기영이 다시 성찬의 머리를 끌어당기려 하자, 성찬은 그런 기영의 손을 
            풀어냈고, 기영은 그제 서야 감고 있던 욕망이 가득한 눈을 떠 성찬을 바라보았다.

            "하아..선생님. 더해줘요. 하아..."
            "하아.. 그만.. 오늘은 그만. 내일 시험보고 해줄게. 오늘은 안 돼. 하아..."

            성찬 역시 이 선에서 이렇게 관두는 것이 쉬운 일은 아니었기에, 자꾸만 차 오르는 숨을 겨우 겨우 진정시켜 가면서 기영의 
            머리를 쓰다듬어주며 빙긋이 웃음이 머금은 얼굴로 말해주었다.

            당연히 더 가고 싶었다. 
            마지막까지 기영을 가져 본 적은 없지만, 딱히 그것이 아니라도 만족할 만큼 서로의 혀와 입술과 감정만으로도 끝까지 갈 수는 
            있는 일이기에 그렇게 하고 싶었지만, 적어도 오늘만큼은 참아야 한다고 생각했다. 
            비록 기영이 원한다 해도..
            그래서 이 정도에서 힘들게 마음을 접고 기영의 달콤한 몸에서 입술을 떼어냈다.
            아직 덜 풀린 욕망이 가득 베어 있는 기영의 눈을 보며 귀엽다는 생각에 웃음이 났다.
            하여간 자신이 생각해도 이 아이에게서 자신은 절대 헤어 나오지 못할 만큼 빠져있다는 생각이 들었다.
            이런 모습 저런 모습, 다 예쁘고 사랑스럽게만 보이니까..
            성찬의 말에 잔뜩 울상이 되어버리는 기영의 머리를 쓰다듬어주며 입술에 짧게 마무리 키스를 해주었다

            "미워요... 하아....이런 게 어딨어.. 하아..."
            "후후. 그래도 오늘은 안 돼. 내일 시험 봐야하잖아. 후후.."
            "무슨 상관이야. 나 괜찮아요. 하아..."
            "후후. 안 돼. 오늘 기운 빼면 내일 시험 보다가 졸아. "
            "피이.. 이 생각만 하다가 멍청해 질 수도 있는데?? 하아..."
            "후후. 그래도 안 돼. 이게 아무 것도 아닌 거 같아도 체력 소모가 커서, 원래 중요한 일 앞두고는 하는 거 아니야. 
            늘어져서 안 돼. 나 화장실 갔다 올게. 후후.."
            "하아..가지 마요. 내가 해 줄게. 난 시험 때문에 안 된다고 하면 안 해도 되지만, 선생님은 시험 안 보니까 해도 
            되잖아. 내가 해 줄게요."

            화장실로 가기 위해 일어서려는 성찬의 팔을 잡으며, 한번도 한 적이 없는 일을 하겠다는 맹랭한 기영의 말을 듣고는 성찬은 
            크게 웃어버리고 말았다.

            "하하..됐어. 그것도 힘들어서 안 돼. 그것까지 하고 안하고를 떠나서 이런 일은 감정이 서로 얽히는 거라 너가 해주면 
            너도 나랑 같이하는 거나 같아. 체력소모는 마찬가지라고. 하하..
            그래서 안 돼. 얌전히 마음 정리하고 자. 갔다올게. 하하.."
            "피이..."

            성찬이 크게 웃으며 기영의 손을 자신의 팔에서 풀어내고는 불만스럽게 볼록해진 기영의 볼을 손으로 톡톡 쳐주고는 화장실로 
            들어갔다.
            볼일을 마치고 다시 이불로 들어가자, 얼른 성찬의 품으로 파고드는 기영이었다.

            "혼자 하니까 좋아요? 메에.."
            "후후. 그래 좋다. 불만 있니? 후후.."
            "몰라요. 피이.."
            "어서 자. "
            "나 욕구 불만이야. 책임져요."
            "알았어. 내일 시험보고 오면 잘 해줄게. 풀타임으로 뛰어줄게. 약속하지. 하하.."
            "싫어. 이제 안 해."
            "정말?? 하하.."
            "응. 안 할 거야. 이제 나한테 손가락하나도 대지 마요. 쳇.."
            "알았어. 안 댈게. 됐지? 큭.."
            "미워. 피이.."
            "하하.. 자 어서."

            뽀루퉁해져서 툴툴거리는 기영을 재우기 위해 성찬은 기영의 허리에 올린 다리에 힘을 주어 더 꼭 끌어안으며 작은 등을 
            규칙적으로 토닥거려 주었다.
            잠시 후, 기영이 길게 하품을 하며 졸린 목소리로 물었다.

            "하~~~~암~~~~~ 선생님. 교육 연수 언제 간다고 했더라??"
            "흐음.. 잊은 거야? 이거 섭섭한 걸? 나한테 관심이 없어진 거지?? "
            "으음..그게 아니고 나 밥하느라 정신없을 때 말했잖아요. 듣긴 들었는데 정확하게 듣지 못했어. 하암..."
            "5일 있다가.."
            "아..그렇구나. 얼마 안 남았네. 전주로 간다고 했었나??"
            "응. 무슨 교육 연수를 그리 멀리까지 가야 하다니..귀찮아."
            "할 수 없죠 뭐. 근데 다 가는 거야? 학교 선생님 다??"
            "아니. 1.2학년 선생님만. 컴퓨터 교육연수야. 나 가고 나면 3박 4일 동안 너 심심하겠다."
            "하암.. 심심하긴요 뭘. 편하고 좋지. 밥도 안 해도 되고. 맨날 라면만 끓여 먹어야지."
            "저런.. 그러면 안 돼. 혼내 준다. 그럼 키 안 크잖아. 이제 아주 조금 커서 그나마 겨우 억지로 우겨서 네 나이 
            정도로 보이는데.."
            "피이.. 알게 뭐야. 멀리 있으면서..하암.. 몰라요 나 잘래. 졸려..."
            "그래도 안 돼. 그럼 나 거기 탈출한다. 너 매일 라면만 먹으면..."
            "..."
            "자니??"
            "응..........나......자요..........."


            **********
            46.


            기영은 검정고시를 보고 난 후, 바로 수능 반으로 옮겨 계속 학원을 다니고 있었다.
            지난 토요일 연수를 떠난 성찬이 돌아오는 날이었다.

            "영준아. 이거 봐라. 이거 코끼리야. 멋지지??"
            "코오....찌..."
            "아니. 코오찌..가 아니고 코/끼/리/. 자 다시 해봐. 코!"
            "코."
            "끼!"
            "찌."
            "아니..찌가 아니고..끼~~~"
            "끼."
            "응..잘했어. 다음은 리!"
            "리."
            "하하하하하..잘 했어. 그럼 다 붙여서 다시 해봐. 코끼리~~!!"
            "꼬찌리~~!!"
            "하하하하하...그래 꼬찌리다.. 하하하하..
            영준이 너 코끼리 본 적 없지? 엉아는 저번에 외삼촌하고 동물원 가서 봤다. 헤헤.
            얼마나 큰 줄 알아? 정말..이~~~~ 만 했어. 정말 코끼리가 과자를 주면 코로 받는지도 보고 싶었는데, 코끼리하고 
            울타리 사이가 너무 멀어서 그건 못 봤어. 아깝지?
            우리 영준이.. 이 다음에 엉아 대학시험 보고 학교 붙으면 삼촌 졸라서 엄마랑 아빠랑 다 같이 가서 보자. 응?? 
            헤헤헤.."
            "우웅...영주니..빠방..."
            "응? 빠방 만들어 줘?? 그래. 그럼 코끼리는 여기 두고...자 이번엔 빠방 만들자.. "


            기영은 그 동안 성찬이 없는 빈집으로 가서 혼자 밥 먹고 혼자 빈집을 저녁 내내 지키는 것이 싫어, 오후 5시 반 학원이 
            끝나고 저녁 시간이 되면 성미의 집으로 와 같이 저녁을 먹고 영준과 잠시 놀아주다가 집으로 돌아가곤 했다.
            물론 학원은 밤 12시까지 개방이 되어 있었고, 많은 학생들이 학원에 남아 자율학습을 하기도 했기에 남아서 같이 공부를 할 
            까도 생각해 봤었지만, 괜히 그가 곁에 없다는 것에 허전한 마음이 들어 학원에 남아 있기도 싫었다.

            아마도 가족이 없기에, 그래서 더욱 의지했던 성찬이었기에, 이제는 그렇게 자신이 곁에 둘 수 있고 곁에 있어주는 유일한 
            사람이 지금 없다는 것에 대해, 많이 허전함 같은 것이 생긴 것인지도 모른다는 생각도 들었다.
            하여간 그가 없으면, 성미와 영준이라도...누군가 곁에 있어줄 사람이, 그가 부재중인 지금 더 절실히 기영에게 필요한 지도 
            몰랐다. 
            싫었다. 더 이상은 싫었다. 나 혼자 있다는 느낌이 드는 건..
            솔직히 말해 항상 그와 함께 왔던 이 집에, 그가 없는 지금 혼자 이렇게 여기로 찾아와서 그녀에게 부벼댄다는것이 처음에는 
            조금 쑥스럽기도 했지만, 그래도 혼자라는 생각이 드는 것보다는 용기를 내는 편이 나을 거라는 생각이 들었었다.

            성미 역시 갑작스레 덩그마니 혼자 찾아온 기영을 보고는, 생각지도 않았었기에 조금 놀랐던 것도 사실이었지만, 쑥스러운 듯 
            밥 먹으러 왔어요...라며 조금 민망한 얼굴로 베시시 웃으며 말하는 기영을 보고는 괜히 가슴이 뭉클해 얼른 기영의 손을 
            잡아 집안으로 끌었었다.

            늘..기영을 보면 한꺼번에 여러 가지 마음이 교차해 가슴이 답답해지는 성미였다.
            이렇게 귀엽고 맑은 아인데..이렇게 착하고 안쓰러운 아인데...이렇게 불쌍하기도 하고 애처로운 아인데..라는 생각과, 
            그렇다고 이런 마음만 가지고 덥석 이 아이를 일말의 의심 없이 가족으로 받아들이기에는, 기영과 성찬의 사이가 유달리 좋은 
            것을 생각하면 그러기에도 뭔가 내키지 않는...하여간 그런 여러 가지 생각들로 머리가 복잡해지기는 했지만, 한 가지 확실한 
            건 그녀 역시 정말 진심으로 기영이 미운 것은 아니라는 점이었다.

            이 아이 하나만 놓고 보면, 이제는 정도 많이 들었기에 성찬과 연결되는 그런 부분만 없다면 그녀의 눈에도 너무나 맑고 착한 
            아이였기에 절대로 미워할 수 없는 아이였다.
            아마 성찬이 아니라 자신이 그 곳에서 기영의 그런 처지와 모습을 먼저 보았다면, 아마 그녀라도 이렇게 데려오지 않고는 못 
            베길 만했을 그런 아이였다.

            그래서 더 가슴이 답답했다.
            마냥 받아들일 수도, 그렇다고 내칠 수도 없는 아이..




            다 함께 저녁을 먹고 설거지를 하며 블록으로 코끼리를 만들어 영준에게 보여주면서, 말이 느린 영준과 함께 말까지 가르쳐가며 
            같이 놀아주는 기영을 보면서 성미는 흐믓한 마음에 빙그레 웃고 있었다.
            사실 블록은 영준이보다 기영이가 더 좋아하는 듯했다.
            오기만 하면 가장 먼저 레고 박스를 뒤집어놓고, 블록으로 오만가지를 다 만들어내서는 영준에게 저렇게 보여주곤 했다. 
            하긴..남자들은 커서도 레고를 좋아하는 사람들이 많다고 듣긴 했으니까..게다가 아마도 저 아이는 저런 걸 가지고 놀아본 
            적도 없었을 테니, 아마 재미가 있기도 할 터였다.

            손끝이 야무진 아이였다. 
            물론 때때로 소매를 걷어 부쳐서 해 놓고 가는 설거지나, 과일을 깎아 접시에 담아내는 것만 봐도 익히 알 수 있었지만, 
            저렇게 근사하게 영준이 만들어 달라는 하는 것마다 쉽게 뚝딱 만들어내는 것을 보면..

            성미는 가끔씩 둘이 잘 놀고 있는 기영과 영준을 봐 가며 설거지를 마치고는 다시 이런 저런 생각들로 한숨을 한번 작게 
            몰아쉬고, 쟁반에 수박을 담아 거실로 가지고 나왔다.

            "기영아. 이리 와서 수박 먹자."
            "네.. 영준아. 자. 빠방 다 만들었다. 빠방 가지고 우리 수박 먹으러 가자."

            기영은 영준의 손을 잡고 탁자로 와서 성미가 주는 수박을 받아 들고는, 여느 때처럼 포크로 가장 단물이 많은 수박 끝을 
            포크로 잘라 영준의 입에 먼저 넣어주고, 영준이 오물오물 먹는 것을 웃으며 바라보고 나서야 자기 입에도 수박을 넣었다.
            성미는 그런 세세한 부분까지도 기영의 행동은 다 눈여겨보고 있었다.

            기영은 늘 그랬다. 
            어쩌면 자신의 눈치가 보여서 일지도 모르겠지만, 그렇다고만 볼 수 없는 건, 엄마인 자신도 짜증이 나게 만드는 가끔씩 
            부리는 영준의 땡강에도 한번도 눈살을 찌푸리는 일이 없는 기영은 정말 영준을 많이 위하는 것 같았으니까..
            어쩌면 그렇게 보내야 했던 동생 생각이 나서 일지도 모른다는 생각이 들 정도로 기영은 늘 영준에게 지극했다.

            먹는 것만 봐도, 늘 가장 맛있고 좋은 부분을 골라 영준에게 먼저 먹이고서야 자기 입에 넣는 기영이었다. 한번도 그런 것을 
            잊는 법이 없을 만큼.. 
            아마도 진심이 아니라면, 아직 먹고 싶은 것도 많고, 식탐도 많을 나이이기에 제 입에 들어가는 것이 바뻐 간혹 잊어버리기도 
            하련만, 한번도 잊지 않는 것을 보면 진심으로 영준이를 아끼는 듯 했다.
            성찬과의 관계를 떠나서 생각하면, 성미에게 기영은 그런 아이였다.
            저렇게 소소한 부분까지도 자기 보다 늘 남을 먼저 생각하는 사려 깊고 착한 아이..

            그럼에도 불구하고 저 아이를 보이는 대로 받아들일 수 없는 건, 언젠가 부터는 그런 점이 사라져 보이지 않았지만, 저렇게 
            착한 아이의 모습이다가도, 성찬과 연결이 되는 일이면 갑자기 돌변하고 했던 기영의 싸늘했던 모습이 가슴에서 지워지지 않기 
            때문이었다.
            그 서늘했던 눈빛.. 그 욕심스러웠던 표정...그 당돌했던 얼굴..이...

            그래서 성미도 힘들었다.
            동생 성찬이 많이 아끼는 아이이니 자신도 아무런 사심 없이 그랬으면 좋으련만...그게 그렇게 마음대로 되지가 않았다.

            "누님도 드세요. 이제 장마가 끝나서 그런지, 수박이 맛이 제대로 돌아왔어요. 아주 달아요. 헤헤.."
            "어? 어. 그래. 먹자. 많이 먹어 기영아.."
            "네.."

            이런 저런 생각들로 멍하니 기영을 보고 있던 성미는 기영의 말에 퍼뜩 정신을 차리며, 수박 한 조각을 입에 넣으면서 여전히 
            또 가장 맛있는 부분을 영준의 입에 넣어주며 귀엽게 웃고 있는 기영을 바라보았다.

            "오늘 성찬이 오는 날이지??"
            "네. "
            "그럼 빨리 집에 가야겠네. "
            "이것만 먹고 가야죠. 근데 천천히 가도 될 거예요. 저녁 드시고 출발해서 아마 10시나 되야 도착하실 거라고 했거든요."
            "그랬어? 전화는 매일 하니??"
            "네. 매일 하세요."
            "근네 너무 늦게 오네. 왜 그렇게 늦게 오게 한다니. 난 밤에 차 타고 온다고 하면 괜히 불안하더라. 밤 되면 고속도로 
            위험하니까."
            "그러게 말이에요. 저도 그게 좀 마음에 안 들었어요. 환할 때 오면 좋은데..."
            "내가 불고기 재 논거랑 밑반찬 좀 싸 줄 테니까 이따가 집에 갈 때 가져가. 
            그 동안 너도 매일 우리 집에서 밥 먹어서 집에 아무 것도 없을 거 아니니. 성찬이 혹시 늦게 와서 배고프다고 할 지도 
            모르니까 가져가."
            "헤헤..네 그럴 게요. 감사합니다."
            "어머. 네가 감사할게 뭐 있니. 웬수 같아도 내 동생이라서 그런 건데.. 호호.
            되려 내가 늘 너한테 미안하지. 너도 공부하느라고 바쁜데, 그 녀석 밥해 먹이고 집안 일도 네가 다 하는데.."
            "아니에요. 밥은 제가 하지만, 그래도 나머지는 선생님도 자주 하시는 걸요 뭐."
            "그래? 얼씨구. 곰도 구르는 재주는 있다더니 꼴에 뭘 하기는 하네. 맨날 해 주는 밥만 먹고 왕처럼 늘어지게 사는 줄 
            알았더니..호호호호.."
            "헤헤.."

            성미의 말에 기영은 그저 웃기만 했다.
            사실 밥만 기영이 할뿐이지, 요새는 청소나 빨래 같은 건 솔직히 성찬이 다 하고 있었다.
            가끔 이불 빨래 같은 것만 주말 같은 때 다라에 넣고 같이 발로 밟으며 하는 정도였다.
            하지만 말은 저렇게 해도 만약 여기서 자신이 성찬의 역성이라도 들거나, 아니면 빨래니 청소니 다 성찬이 한다고 말해버리면 
            은근히 성미의 심정이 상할까 싶어서 그냥 웃음으로 얼버무리는 중이었다.
            기영은 수박 두 쪽을 먹고 살짝 고개를 돌려 시계를 보니 9시가 가까이 된 시간이었기에, 곧 그가 오겠다는 생각이 들며, 
            금방 다시 그를 볼 수 있다는 약간의 설레는 마음을 누르며 슬며시 휴지에 손을 닦았다.

            성미는 기영이 가려는 것을 눈치채고 자리에서 일어나 반찬을 챙겨주기 위해 부엌 쪽으로 갔다.
            손을 바삐 서둘러 있는 대로 다 꺼내 커다란 봉지에 넣어 집에 갈 채비를 마치고 현관에서 신발을 신고 있는 기영에게 갔다.

            "자. 여기."
            "잘 먹을게요."
            "그래. 어두운데 조심해서 가고."
            "네. 안녕히 주무세요."

            = Rrrrrrr 

            "어..전화 오네. 영준이 아빤가 보네. 그냥 들어오면 되지 왜 전화를 하고 그런 다니. 호호..그럼 가."
            "네. 어서 전화 받으세요. 갈게요."

            성미가 기영에게 봉지를 건내 주며 인사를 하고 있는데 갑자기 전화벨이 울리자, 성미는 기영에게 손을 휘휘 저으며 어서 
            가라면서 전화기 쪽으로 급히 뛰어갔다.
            기영은 성미가 전화기를 드는 것을 보고는 현관문을 닫았다.

            그를 곧 볼 수 있다는 생각에 자신도 모르게 얼굴에 미소를 지으며 발길을 서두는 기영이었다. 물론 빨리 가 봐야 시간이 
            되어야 올 그 이지만, 그래도 빨리 그가 돌아올 집에 가서 그를 기다리고 싶은 마음에 기영은 봉지를 들은 손에 더 힘을 
            주며 발길을 재촉했다.
            그를 생각만 해도 늘 이렇게 가슴이 설레던 날이 있었다.
            지금도 역시 학원을 마치고 집으로 돌아갈 때면 그를 볼 생각에 기분이 좋기는 하지만, 이제는 몇 달을 함께 산 덕분으로 
            이런 가슴 설레임은 잠시 잊고 살았었다.

            괜히 그 때가 생각나는 기영이었다.
            얼마 되진 않았지만, 그랬던 시절이 벌써 과거의 추억이 되어 버린 건가..하는 생각이 들어 괜히 웃음이 나오는 기영이었다.
            물론 그를 몇 일 못 보는 동안 많이 보고 싶고, 허전하긴 했어도 그를 향한 이런 가슴 설레임을 다시 맛보는 기분도 꽤나 
            괜찮다는 생각이 들었다.
            이런 생각을 하느라 바보처럼 베실베실 웃으며 총총거리며 집을 향하는 기영이었다.


            "기영아~~!!! 기영아~~!!! 기다려봐 기영아~~!!!!"

            갑자기 뒤에서 기영을 큰 소리로 부르는 성미의 다급한 목소리에 기영은 뒤를 돌아보며, 순간적으로 혹시 성미의 집에 뭘 두고 
            왔나를 생각하면서, 가방에서 꺼냈었던 물건들을 기억해 내며 그녀가 뛰어오는 길로 다시 되돌아 걸어가고 있었다.
            어둠이 깔린 거리라 성미의 얼굴이 자세하게 보이지는 않았지만, 그녀의 얼굴이 무척 창백하니 많이 놀란 얼굴이라는 건 볼 수 
            있었기에 기영은 간이 뚝..하고 떨어지는 소리가 귀로 들리는 듯 했다.
            설마...아니겠지..
            설마...또는 아니겠지...
            얼마나 바삐 뛰어왔는지, 기영을 바라보며 숨이 목까지 차 올라 헉헉거리느라 말도 못하면서 숨을 몰아쉬는 성미의 얼굴을 
            기영은 잔뜩 불안한 커다래진 눈으로 바라보고 있었다.



            + + +


            "괜찮니??"
            "괜찮아. 그냥 이마 조금 찢어진 거 밖에 없어. 겨우 8바늘 꼬맸을 뿐이야."
            "8바늘이 겨우야~~!! 세상에.. 어떻게 이런 일이.."
            "8바늘이라도 이마라고 흉터 안 남게 한다고 촘촘히 꼬매서 그래.
            찢어진 건 겨우 1~2센티 정도 밖에 안돼."
            "그래. 그건 그렇고 여기가 다야? 딴 곳은 다친 데 정말 없어??"
            "응. 무릎 조금 벗겨지고 다리 부분에 멍 조금 든 거 밖엔 없어."
            "아이고..정말 내가 정말 전화 받고 얼마나 놀랐는 줄 알아??
            엄마랑 아버지도 교통사고로 잃었는데, 너가 교통사고 나서 병원에 있다는 말 듣고 가슴이 철렁했단 말이야. 여기까지 어떻게 
            왔는지 기억도 안나. 흐윽..
            너 하난데.. 핏줄이라고는 정말 이제 난 너 하난데, 너 마저 잃는 줄 알고 내가 얼마나 놀랬는데...흐으으윽..."
            "누나 울어?? 하하하하하.. 울지 마. 왜 이래 이 아줌마가.. 하하..
            겨우 요만큼 다친 걸로 울다니. 눈물이 잘도 나와서 배우 해도 되겠네. 하하하하..
            그리고 나 명 길어. 걱정하지 마. 벽에 황금 칠 할 때까지 살 거니까 걱정일랑 마슈.."
            "시끄러 이 녀석아!!! 지금이 농담할 때야~~!! 놀래서 그렇잖아 놀래서~~!!
            미친 트럭 운전사 같으니라고. 누굴 잡으려고 술 처먹고 운전하고 지랄이래~~ 흐윽..
            게다가 다들 그저 타박상인데 왜 너 혼자 이마에 바느질하고 있는 건데~~!! 
            정말 속상해 죽겠어. 끄윽..."
            "자고 있어서 그랬어. 자다가 갑자기 차가 도는 바람에 내가 미쳐 뭘 잡을 정신이 없어서 창문에 이마를 박았거든. 그리고 
            나만 재봉 질 한 거 아냐. 물론 간단한 타박상으로 그냥 집에 간 사람도 있지만 다 그런 건 아니라고. 병실이 모자라서 
            여기 저기 흩어져 있어서 그렇지 나 말고도 재봉질 한 사람도 있고 팔 다리에 깁스 한 사람도 있어. 그러니까 너무 억울하게 
            생각 마."
            "에이고..그래 너 말고 딴 사람도 다친 사람이 있어서 좋기도 하겠다. 기가 막혀서. 이 꼴을 하고도 하는 
            말하고는...말이나 못하게 입이나 다치지 웬 이마가 깨져서는...
            하아..하여간 이 만하기 천만 다행이다. 엄마 아버지가 보살펴 줘서 그런 거야. 부딪쳤다가 유리라도 깨졌어봐. 그랬으면 이 
            정도가 아니었을 거 아니야. 
            생각만 해도 가슴이 떨려서 내가 내 명에 못 죽지..흐으으윽..."
            "그만 해 누나. 왜 일어나지도 않은 거 가지고 더 나쁘게 생각해? 나 정말 괜찮으니까 됐어. 그만해."


            숨을 고르고 난 후, 성미에게서 나온 말은 오산 근처에서 성찬이 타고 오던 버스가 사고가 났다는 말이었다.
            그래서 성찬이 병원으로 실려갔다는..

            성미의 말을 들은 기영은 처음에는 저게 무슨 말인가 해서 눈만 껌뻑 거리고 있었다.
            잘못 들은 것인가 싶었다.
            방금 전까지 그와 다시 만날 꿈에 부풀어 가슴이 콩딱 콩딱 했었는데...이제 한 시간 정도만 있으면 그가 돌아올 
            거라고..그를 만나서 오늘은 다시 그의 품에 안겨서 잘 수 있을 거라고...행복해 하고 있었는데...이게 무슨 말인지..
            온 몸에 힘이 풀려 손에 들고 있던 성미가 주었던 봉지가 툭..하고 바닥으로 떨어져 버렸고, 머리의 피가 몽창 다리로 
            쏠리는 듯 머리가 하얗게 되는 기분이 들어 다리가 후들거렸다.

            그렇게 멍해 있는데, 성미가 바닥에 떨어진 봉지를 손에 다시 주워 들고, 빨리 가자며 기영의 손을 잡아끌었다.
            성미의 손에 끌려 일단 성미의 집으로 다시 뛰어가면서도 뭐가 어떻게 된 건지 정리가 되지 않던 기영은, 성미의 손에 이끌려 
            도로 성미의 집으로 가, 성미가 주섬주섬 옷을 갈아입고, 영준의 짐을 챙기고, 영준의 아빠에게 전화를 하고 난 후 영준을 
            들춰 업은 성미의 손에 다시 끌려 집을 나와, 택시를 타고 여기 까지 오는 동안도 내내 멍한 얼굴로 성미에게 한 마디도 
            묻지 못했다.
            하지만 그녀가 무슨 말을 했어도 아마 기영은 듣지도 못했을 것이었다. 
            지금 기영의 눈과 귀에는 아무 것도 보이지 않았고 들리지도 않았으니까..

            성미도 많이 놀랬던 것인지, 성미 역시 여기까지 오는 동안 기영에게 한 마디도 걸지 않으며 그저 혼잣말만 하고 있었다.
            역시 그랬던 거야.. 그런 거야....이제는 안돼...내 생각이 맞았어...라는 혼잣말만..


            병원에 도착해 다시 성미의 손에 끌려서 성미가 간호사에게 성찬의 위치를 묻고, 그가 있다는 입원실로 와, 이마에 커다란 
            거즈를 붙이고 팔에 링겔을 꼽고, 여기저기 핏자국이 묻어 있는 얼굴로도 입원실로 들어오는 기영과 성미를 보고는 벙글벙글 
            웃는 그를 보고도 기영은 한 동안 멍해 있었다.

            그가 왜 여기 있는 것인지...
            대충 닦아낸 얼굴에 여기 저기 피가 묻어서, 뭐가 좋다고 저렇게 웃고 있는 것인지..
            기영은 이해할 수가 없었다.
            집으로 와야지...내가 그렇게 기다리고 있었는데 집으로 와야지, 왜 여기 와서 저런 몰골로 누워서도 벙글벙글 웃고 있는 
            것인지...

            하지만 멀쩡하게 웃으며 성미와 말하는 성찬이 눈에 보이자, 그제 서야 마음이 놓이는 건지 천천히 조금씩 귀로 둘의 이야기 
            소리가 들리기 시작했고, 그러자 기영의 몸이 조금씩 가늘게 떨리며 소리 없는 눈물이 볼을 타고 쭉..하고 흘러내렸다.


            솔직히 말하면 머리가 아프지 않은 건 아니었다.
            외상은 이마의 찢어진 부분과 무릎에 난 상처가 다 였지만, 워낙에 머리를 세게 부딪쳐서 아직은 머리가 많이 아팠다.
            물론 이미 병원에서 성미와 기영이 오기 전에 별의 별 검사를 이리 저리 끌려 다니며 다 했고, 아직 검사 결과가 나오진 
            않았지만, 정신을 잃지 않았었기에 아마 별 이상은 없을 것이라는 말을 들었기에 별로 걱정을 하고 있진 않았다.

            정말 날벼락이었다.
            연수를 마치고 함께 갔던 선생님들과 조금 이른 저녁 식사를 하고 서울을 향해 출발했다.
            빨리 가고 싶었다. 정말 이 4일 내내 기영이가 보고 싶어서 미칠 것 같았으니까.
            헤어져 있는 이 4일 동안 자신에게 있어 기영이가 얼마나 소중한 존재이며, 얼마나 자신이 기영이를 사랑하는지도 새삼 깨달을 
            정도로 기영이가 보고 싶었었다.
            안고 싶었다. 4일 내내 기영이를 가슴에 품지 않으니 잠도 안 올 정도였으니까..
            꼭 안고 다시 그 아이의 푸른 향기를 맡으며 푹 자고 싶다는 생각이 간절했다.
            차에 올라타고 멍하니 밖을 내다보며 오다가 밖이 어두워지자 볼 거리가 없어져 그만 깜박 잠이 들었었는데...사고가 난 건 
            그렇게 깜박 잠든 후 얼마 되지 않아서 인 듯했다.

            급브레이크를 잡는 끽..!! 하는 소리가 들리더니 차가 갑자기 휘청거리며 한 바퀴를 뺑 돌아버렸고, 이어서 가드레일에 
            꽝!!하며 부딪치고 나서야 차가 멈췄다. 하지만 무 방비한 모습으로 잠들어 있던 성찬은 몸을 가눌 새도 없이 창문에 머리를 
            심하게 부딪쳤던 것이었다.
            아프다는 생각이 들 겨를도 없이 무언가 뜨듯하고 끈적이는 액체가 얼굴로 흘러내렸고, 순간 정신이 가물가물해지는 기분이 
            들었지만, 그 순간 성찬의 입에서는 기영의 이름이 작게 흘러나왔고, 기영의 얼굴이 눈앞에 보이는 듯 해 그 얼굴을 놓치지 
            않기 위해 애써 정신을 차리고 있었다.
            잠시 후 요란한 싸이렌이 울리고, 누군가가 차로 올라와 성찬의 머리에 무언 가를 대 주며 일으켰다. 
            그 사람에게 부축을 받으며 일어나는 순간 다리가 꺾여 버렸다. 역시 아픈 줄도 몰랐는데 아마도 다리도 다친 모양이었다.
            결국 두 사람이 성찬의 겨드랑이를 한 쪽씩 끼여 엠블란스로 옮겨 타고 병원으로 온 성찬이었다.

            성미와 기영이 오는 동안 이마에 간단한 봉합 수술을 받고, 무릎에 드레싱을 받고, 머리와 다리 등 나 자신도 모르는 다친 
            곳곳을 그들은 찾아내어 X-ray를 찍고 C.T.를 찍고 MRI를 찍고 한 바탕 이리저리 끌려 다닌 후, 막 입원실로 
            들어오자마자 기영과 성미가 들어온 것이었다.
            물론 성찬의 눈에는 놀라서 얼굴이 창백해서 뛰어들어오는 성미보다 멍한 얼굴로 자신을 바라만 보는 기영이 당연히 먼저 
보였다.

            아직 머리가 많이 아프지만, 그런 내색을 하면 더 놀라버릴 기영을 위해 애써 태연한 표정을 지어 보였다.
            하지만 그래도 저렇게 난리를 치는 성미의 뒤에 서서 그저 멍한 눈으로 자신을 바라보는 기영은 한바탕 성미의 소란이 끝날 
            때까지도 그렇게 자신을 바라만 보고 있었다.
            하긴 많이 놀랐을 테니 저런 기영의 모습을 이해할 수는 있었다.
            마음 같아선 손을 잡아끌어 얼른 가슴에 꼭 안고 괜찮다고 토닥여 주며 안심을 시켜주고 싶었지만, 성미가 있으니 그러지도 
            못하고 넋이 빠진 기영의 모습이 지금 자신의 머리의 통증보다 더 가슴이 아픈 성찬이었다.

            하지만 잠시 후 기영의 입술이 파르르 떨리는 가 싶더니 이내 볼을 타고 눈물이 쭉..하고 흘러내리는 것을 보자, 차라리 
            성찬은 다행이라는 생각이 들었다.
            이제 정신을 차린 것 같으니까..
            성찬은 빨리 기영을 안고 토닥여주고 싶었다. 그래서 지금 자신의 걱정으로 눈물짓고 있는 성미가... 엄하게 조금은 
            야속하다는 생각이 들며 어떻게 하면 잠시라도 내보낼 수 있을까 아픈 머리를 굴리는 중이었다.

            "누나.."
            "왜?? 훌쩍..."
            "저기.. 나 물 좀 갖다 줘. 목말라."
            "물 마셔도 되나?"
            "모르겠어. 밖에 나가서 간호사한테 물어보고 먹어도 된다고 하면 좀 갖다 줘."
            "하아...그래. 알았어. 내가 물어보고 괜찮다고 하면 이것저것 좀 사올게."
            "응.."

            성찬의 말에 성미가 몸을 돌리려 하자, 기영은 얼른 살짝 몸을 돌리며 행여나 성미가 자신의 얼굴에 흘러버린 눈물을 볼 새라 
            고개를 숙였다.
            그런 기영을 성미가 약간 서늘해진 눈으로 흘끔 보고는 병실을 나갔다.
            성미가 나가고 문이 닫히자, 기영의 목에서는 참고 있던 작은 울음소리가 흘러나오며 갑자기 터져 버린 듯 눈물이 줄줄 흘리고 
            있었다.
            성찬은 그런 기영을 보고 빙그레 웃고는 기영의 손을 향해 손을 뻗었고, 기영은 득달같이 달려와 그의 손을 두 손으로 감싸 
            쥐고는 성찬을 올려다보며, 큰 소리로 나오려 하는 울음 소리를 참느라 입술을 바들바들 떨고 있었다.
            성찬은 남은 한 손으로 기영의 눈물을 닦아주며 미소를 짓고 있었다.

            "서..언..생님....끄윽..."
            "괜찮아. 나 괜찮아. 그러니까 울지 마."
            "끄으윽..어어어엉..."
            "후후. 울보. 초상났어? 그만 울어. 뚝~~!! 많이 놀랬지?"
            "끄윽...나... 나...어어엉...
            나.. 선생님까지 잃으면 허어어엉....그러면.. 난 못 살아요...어어어엉...
            선생님 잘못되면..선생님까지 잃어야하면..난..선생님 따라갈 거야..어어어엉..
            난 이제 혼자 못 살아요.. 어어엉...정말 못 살...아.....어어어엉..."
            "큭...바보. 왜 그런 생각을 해? 내가 가긴 어딜 가?
            왜 들 이래? 누나도 너도.. 
            사실은 다들 내가 너무 멀쩡해서 실망해서 우는 거 아니야?? 하하하하하..."
            "그런 말이 어딨어요~~!! 어엉..내가..내가 얼마나 놀랬는데...어어어엉..
            그런 말은 농담이라도 하지 마...어어엉..."
            "하아..그래. 안 할게. 안 할게 기영아. 
            미안해. 다쳐서 미안해. 멀쩡하게 돌아가지 못하고 이렇게 병원에 누워서 널 다시 본 거...내가 잘못했어. 울지 마..."

            성찬은 눈물 콧물이 얼굴에 범벅이 되어, 그 동안 참고 있던 속내를 작은 목소리로 털어놓는 기영을 보며 빙그레 웃었다.
            저렇게 작은 목소리로 말하다니..아마도 다른 사람들을 의식해서 그런 건가 보다라고 생각하며, 이 와중에서도 그런 점까지 
            신경 쓰는 걸 보니 이제 조금 주위까지 상황판단이 되나보다 싶어 웃음이 나왔다.
            물론 이런 사고를 당한 건 기분이 안 좋긴 해도, 그래도 이 만큼 기영이 자신을 사랑하고 있다는 것을 확인하고 있는 듯해 
            또 한편으로는 기분이 그렇게 나쁜 것만도 아니었다.

            비록 3명이 있는 3인 실이었지만, 그래서 다른 사람도 분명히 있었지만, 이미 늦은 시간이라 잠들어 있는 사람도 있긴 
            하지만, 그래도 안 자고 있는 사람도 있어 아주 신경을 안 쓸 수는 없는 일이었지만, 그래도 성찬은 조금 용기를 냈다.
            지금은 주위 사람들보다 기영의 마음을 달래주고 싶은 마음이 더 컸으니까..
            살며시 잡고 있던 기영의 손을 끌어 기영을 품에 살그머니 안았다.
            그러자 잠시 기영이 놀란 눈으로 고개를 들어 주위를 한 번 보고, 다시 성찬의 얼굴을 바라보았지만, 성찬의 가슴을 밀어내진 
            않았다.
            기영 역시 용기가 없었을 뿐..그의 가슴에 안기고 싶었던 건 그의 얼굴을 본 그 순간부터 였으니까..

            그가 이렇게 용기를 내는데 자신이라고 그 만한 용기를 내지 못할 것도 없다 싶었다.
            물론 성미가 행여나 들어올까 봐 걱정이 안 되는 건 아니었지만, 나간지 얼마 안 됐으니까...매점까지 갔다오려면 아마도 
            시간이 좀 걸릴 테니까..
            그렇게 생각하며 성찬의 가슴에 얼굴을 박고 참았던 울음은 엉엉 울었다.
            그가 다쳤다는 것을 알고 너무 놀랬어서, 그리고 그가 다쳐서 너무 속상해서, 하지만 불행중 다행이라고 그래도 웃고 있는 
            그의 얼굴을 보고 나니 이젠 안심이 돼서..이런 저런 마음들이 한꺼번에 얽혀 기영을 울게 만들고 있었다.
            기영의 울음이 잦아들기를 기다리며 성찬은 기영의 등을 토닥거려 주었다.
            한참만에 기영의 울음소리가 조금 잦아들며 훌쩍이는 소리로 바뀌자 성찬은 기영의 귓가에 작게 말했다.

            "많이 놀랬지? "
            "네...훌쩍..."
            "후후..미안해. 근데 너무 걱정하지 마. 괜찮대. 지금이라도 퇴원해도 상관없을 정도로 난 멀쩡해. 근데 병원에서 괜한 
            걱정하면서 못 가게 하는 거야. 부딪친 부분이 머리라고..
            곧 집으로 갈 거야. 결과만 나오면.. 그러니까 걱정하지 마."
            "미워요. 이런 게 어딨어. 훌쩍...누가 여기서 안아 달라고 했나.
            집에 와서 안아줘야지 이게 뭐야. 빨리 나요. 아프지 말아요. 
            나 선생님 얼마나 보고 싶었는데.. 이게 뭐야.. 나..이런 거 정말 싫어. 흐윽..
            이젠 누가 아프고, 다치고, 죽고..그러는 거 나 정말 싫어.. 어어엉..."
            "또 울어?? 바보... 괜찮다니까...후후.."

            성찬의 가슴을 주먹으로 콩콩 치며 다시 기영의 성찬의 가슴에 코를 박고 흐느끼기 시작하자 성찬은 기영을 품에 안고 
            웃어버렸다. 
            이젠 정말 기영의 나이에 맞는 땡깡 쟁이, 어리광쟁이가 되어버린 기영이 많이 귀엽다는 생각이 들어서..

            그런 둘을 병실의 사람들은 별로 대수롭지 않게 흘낏 바라보고 말았다. 
            그저 형과 동생이려니... 놀래서 우는 것이고, 달래주는 것이려니..사고를 당하고 병원에 들어온 가족들에게서는 흔히 볼 수 
            광경이니...그냥 그런 것이려니..하며 그렇게 보고 말았다.
            하지만 조금 열린 병실 문에서 몸이 반쯤 들어오다 만 채로 그런 둘을 한참동안 보고 있던 성미의 얼굴은 달랐다.
            그런 둘을 조금은 화가 난 표정으로, 조금은 황당한 표정으로, 그리고 차가운 표정으로 보는 눈가가 미세하게 떨리고 있었다.


            *************

            47.


            "하아....."

            조용히 문을 닫고 어깨를 축 늘어뜨리며 복도 벽에 기대선 성미의 입에서는 긴 한숨이 흘러나오고 있었다.
            너무나 정신이 없던 탓에 이제는 꽤나 무게가 나가는 영준의 존재조차도 잊고 있었는데, 갑자기 온 몸의 힘이 풀리자 어깨가 
            뻐근하도록 언제 잠이 들었었는지 자신의 등에서 축 늘어져있는 영준의 무게가 버겁게 느껴지고 있었다.

            성찬의 말을 듣고 바로 간호사를 찾아 달려가서 물었다.
            환자가 목이 말라 하는데 물을 주어도 되는 거냐고..
            간호사는 성찬의 챠트를 뒤적거리더니, 머리에 충격이 있었던 것으로 되어 있어 정확한 검사 결과가 나오고 의사의 허락이 있을 
            때까지는 구토가 생길 수 있으니 물도 곤란하다는 대답이었다.
            간호사에게 고맙다고 말하고 돌아서긴 했지만, 마음이 착잡했다.
            저렇게 다친 것도 속상해 죽겠는데, 목이 말라도 물도 못 마시다니..
            속상한 마음에 한숨을 푹 내쉬며 돌아서려는데 성미도 갑자기 목이 타며 갈증이 밀려 올라왔다.
            너무 놀랐었는데 자신 역시 정말 여태 물 한 모금 마시지 못 했었던 게 기억이 났다. 
            음료수라도 하나 마실까 생각을 하다가, 갑자기 기영이 마음에 걸려왔다.
            그 아이도 많이 놀랐었을 텐데...

            사실 성찬의 사고 연락을 받는 순간 그렇게 아닐 거라고 아니라고..그렇게 생각하지 말자고 그렇게 많이 스스로 위로하고 
            자책하고 다짐했건만, 성미의 머릿속으로는 어쩔 수 없이 기영의 일들이 주마등처럼 지나가 병원에 오기까지 괜히 기영을 얼굴을 
            보기도 싫었고, 또 한 편으로는 두렵기도 해 말도 걸지 않았었다.
            하지만, 병원에 도착해서 본 성찬의 상태는 생각보다 경미하게 보였기에, 그렇게 생각했던 기영에 대한 자신의 생각에 대해 
            아주 무시할 수는 없었지만, 그래도 또 그런 생각을 했던 자신을 스스로 나무라며 기영에게 조금 미안하다는 생각이 들고 
            있었다.
            자신이 이렇게 목이 타니 아마 기영도 그럴 거라는 생각이 들었다.
            그래서 음료수를 사서 병실로 가지고 들어갈까 하다가...혹여나 물도 못 마시는 성찬의 곁에서 둘이 목을 축이면 성찬의 
            갈증이 더 심해질 까 싶어 기영을 데리고 나와 일단 마음도 가다듬고 탄 목도 축여주자고 생각하고 병실로 들어간 성미였다.

            하지만...병실 문을 조용히 열던 성미는 그 자리에서 얼어붙듯이 꼼짝도 할 수가 없었다.
            가장 안쪽에 있는 성찬의 자리에서 성찬의 가슴에 안겨 어깨를 떨고 있는 기영과 그런 기영을 품에 안고 미소 띤 얼굴로 등을 
            쓸어주면서 기영의 머리에 입술을 대고 있는 성찬...
            그 모습을 본 순간 성미의 머리는 싸늘하게 식어 내리며, 자신이 그토록 불안하게 했던 그 몰랐던 이유를 알아 버린 듯한 
            생각이 들었다.
            저런 모습을 아무 의미 없이 쉽게 받아들이기에는 그 동안 자신의 눈과 마음과 머리는 성찬과 기영에게 너무나 예민해 있던 
            것이 사실이었기에, 그대로 그들의 감정과 느낌과 상황이 성미의 가슴으로 전해져 오고 있었다.
            둘의 모습은 그냥....놀라움에 우는 아이와 그걸 달래는 이의 느낌이 아니었다.
            딱 꼬집어 어떤 것이 그런 것이라고는 말할 수 없지만, 기영의 서러운 어깨의 떨림과 그런 기영을 안고 다독이는 성찬의 
            애뜻하고 따뜻한 표정과 소중하게 보듬어주는 작은 몸짓하나에서도 성미는 모든 것을 느끼고 말았다.

            어떻게 할 수가 없었다. 머리가 텅 비는 느낌..
            그렇게 그 동안 자신을 내내 불안하고 기분 나쁘게 만들던 그런 느낌은..바로 둘의 저런 감정 때문이었나..라는 생각이 
            들었다.
            당장 가서 기영의 손목을 잡아끌고 나오고 싶은 기분이었지만, 침착해야 한다고 애써 그런 기분을 참아가며 조용히 병실 문을 
            닫고 나왔다.
            차분히 깊게 생각해야 했다. 소란스럽지 않게 가장 현명한 방법으로 잘못 되어 가고있는 길을 제대로 가게 만들기 
위해서는...

            "하아~~~~~~~~~~"

            다시 깊게 한숨을 몰아 쉰 성미는 갑자기 밀려오는 두통에 손으로 이마를 잡고 비틀비틀 걸어 휴게실로 가 쓰러지듯 의자에 
            앉았다.
            기영을 생각하면, 불쌍하고 착한 아이라는 걸 알기에 저 아이를 성찬에게서 떼어 내야 한다는 자신의 생각에 마음이 아팠지만, 
            이제는 저 아이가 왜 그렇게 성찬에게 집착을 보였나를 알기에 그대로 두고 있을 수는 없는 일이었다.
            여전히 기영이 미운 건 아니었다. 
            하지만, 그 아이를 위해 자신의 동생이 바르지 못한 길을 가고 있는 것을 그대로 볼 수는 없는 일이었다.
            어떻게든 해야 했다. 오직 하나 있는 자신의 핏줄이 세상을 바른 눈으로 보고 밝게 살아가게 하기 위해선..
            지금 자신이 해야 하는 일은...그 일 하나 뿐이었다.
            내 핏줄을 위해 기영을 울려야 하는 건 가슴 아프지만, 냉정해야 했다.
            어쩔 수 없이..기영은 성찬과 놓고 보면..남이기에...

            잠시 후 성미는 쓰린 표정으로..하지만 단호한 표정으로 자리에서 일어나 곁에 있던 생수대에서 물을 한 컵을 받아 한 번에 
            마시고는, 짧고 깊은숨을 몰아 내쉬고는 병실을 향해 똑바로 걸어갔다.




            "너 물도 마시면 안 된대. 약간의 뇌진탕 증세가 보여서 정확한 검사 결과가 나와서 의사 허락이 떨어지기 전까지는 물도 안 
            된대. 
            그래서 목마르다고 하는데 그러면 어쩌냐고 그랬더니, 링겔 맞고 있어서 괜찮을 텐데 그래도 그러냐고 그러면서 정 견디기 
            힘들면 말하래. 의사한테 물어보고 수액이 좀 빨리 들어가게 조정해 준다고 하더라."
            "그래? 응. 알았어."


            성미가 병실로 돌아갔을 때는 둘은 이미 감정이 많이 정리된 모습이었다.
            이제는 성찬의 품이 아닌 성찬의 침대 곁의 의자에 앉은 기영은 퉁퉁 부어버린 눈과 얼굴로도 살며시 미소 짓고 있는 
            얼굴이었고, 성찬 역시 그런 기영을 보며 미소지으며 둘이 무슨 할 말이 그렇게 많은지 소근거리며 키득거리고 있었다. 
            그런 둘을 보자 속에서 불이 확 뻗쳐올라 왔지만, 성미는 그런 마음을 눌러 참으며 최선을 다해 아무렇지도 않은 얼굴로 
            병실로 들어가, 자신을 보고는 의자에서 일어나 성미에게 자리를 내주며 슬쩍 뒤로 물러서는 기영과는 되도록 눈을 맞추지 
            않으며 성찬에게 말했다.
            하지만, 성찬의 대답은 성미가 둘의 관계에 대한 불안한 생각을 확인이라도 해 주듯이 물도 안 된다는 자신의 말에 그래도 
            별로 아쉬울 거 없다는 듯한 말투였다.
            역시 둘만의 시간을 위해 의도적으로 자신을 내 보냈었다는 결론이 나면서 성미는 조금 기분 나쁜 생각에 고개를 숙여 시트를 
            정리하는 척 하며 입술을 지긋이 깨물었다.

            "누나. 그만 가."
            "응??"

            성찬의 갑작스런 말에 성미가 놀란 눈으로 성찬을 바라보았다.

            "그만 가라고. 나 괜찮다니까. 집에 가서 매형 밥도 해 줘야지. 마냥 여기 매달려 있을 순 없잖아. 영준이도 
있는데..."
            "그래도, 어떻게 그러니? "
            "괜찮아. 여긴 기영이가 있으면 되잖아."

            성찬이 흘낏 기영을 바라보며 살며시 미소를 지으며 말했고, 성미 역시 성찬의 말과 표정을 보고는 얼른 기영의 얼굴을 
살폈다.
            기영 역시 성찬을 바라보며 작게 미소를 짓고 있다가 성미가 자신을 보는 것을 느끼자 얼른 얼굴에서 미소를 지우며 고개를 
            숙였다.
            성미는 그런 기영과 성찬을 보고 다시 한번 이로 악물었다가, 아무렇지도 않은 척하며 입을 열었다.

            "기영이야 말로 공부해야 하는데, 어떻게 마냥 여기 있니. 가득 이나 정규교육도 아니고 검정고시보고 수능 보려고 하는데, 
            남보다 두 배 세배 더 공부해야지.
            너네 매형은 걱정하지마. 혼자서 몇 일 라면 끓여 먹어도 되고 반찬이야 집에 다 있는데 밥 정도는 혼자서 해 먹을 수 
            있어. 아니면 나가서 사 먹어도 되고.
            처남이 사고를 당했는데, 자기만 편하겠다고 하는 게 말이 되니? 몇 일 정도는 괜찮아.
            너네 매형 그 정도도 이해 못할 정도로 모진 사람 아니라는 건 너도 알면서 무슨 말을 그렇게 하니.
            병원엔 내가 있을 거야. 괜히 공부하는 애 공부도 못하게 잡아 둘 생각 마.
            그리고 영준이도 괜찮아. 삼촌이 아파서 이렇게 누워 있는데 좀 불편한 건 당연히 자기도 견뎌야지. 혼자서도 잘 노는 순한 
            애니까 별로 성가시럽지도 않을 거야.
            기영이 오늘은 여기 있다가 내일 아침에 영준이 아빠 오면 그 차 타고 집에 가라.
            내가 정신이 없어서 제대로 챙겨올 틈이 없어서 대충만 가져와서 내가 영준이 아빠한테 내일 영준이 장난감하고 이것저것 좀 
            챙겨서 오라고 했거든. 요새 회사에 3시나 되야 나가니까 서두르면 아침나절에 왔다 갈 수 있을 거야.
            성찬이는 내가 잘 돌 볼 거니까 넌 아무 걱정하지 말고 그냥 집에 가서 학원 빼먹지 말고 공부나 열심히 해. 이제 얼마 
            남지도 않았는데..
            검사 결과 나오고 특별한 이상 없으면 2~3일 있으면 퇴원해도 된다고 하니까 너무 걱정 말고. 그리고 여기 너무 멀어서 더 
            입원해야 하는 거면 집 근처로 병원 옮기자. 그러면 되잖아. 그렇게 하자. 응??"
            ".....네......."

            성찬과 기영을 번갈아 보며 말하는 성미의 좀 차가운 듯한 말투에 괜히 주눅이 들어버리는 기영이었다.
            하지만, 많이 놀랐던 성미였으니 아직도 마음이 편하지 않아서 그런 것이겠지 라고 만 생각했다. 
            하지만 그녀의 말을 들으며 조금 실망 스러운 마음이 들었다. 정말 자신이 여기 있고 싶은데... 그의 곁에 있으면서 돌봐 
            주고 싶었으니까.
            하지만 그렇게 말하는 성미의 말이 하나도 틀리지 않은 점과 그렇게 꼭 해야만 한다는 듯한 눈으로 자신을 바라보며 확인하는 
            듯 대답을 원하는 그녀의 말에 기영은 내키지 않았지만, 작게 웃으며 고개를 끄덕이며 대답해야 했다.

            기영은 대답을 들은 후에야 성미는 한번 고개를 작게 끄덕이고는 자리에서 일어나며, 여태 업고 있던 등에서 잠들어버린 영준을 
            내려놓으려는 듯 포대기의 매듭을 풀고 있었다.
            기영은 얼른 영준을 받아주기 위해 영준의 엉덩이를 받치며 성찬에게 빠르게 눈을 돌리니 성찬이 못 마땅한 듯 입술을 조금 
            삐죽이며 기영을 향해 미소 띤 얼굴을 하고도 작게 인상을 쓰며 성미를 째려보는 표정을 짖고 있었다.
            성찬 역시 못 마땅한가 보다라는 생각도 들고 그런 그의 표정이 우스워 기영은 그냥 작게 그를 보며 웃고 말았다.
            하긴...2~3일인데...그걸 못 참아서 굳이 내가 여기 있겠다고 그녀에게 고집을 부려 긁어 부스럼을 낼 필요는 없겠다는 
            생각도 들어, 조금 섭섭하긴 했지만 마음을 비우는 기영이었다.
            조금만 참으면, 다시 그의 품에서 잠들 수 있으니까..걱정했던 것만큼 그가 많이 다친 것도 아니니까...너무 욕심은 부리지 
            않기로 했다.
            병원만 벗어나면..다시 다 나만의 사람이 되어주는 그이니까...

            영준을 등에서 풀어낸 성미가 손에 가방을 챙겨 들더니 다시 영준을 가슴에 안고있었다.


            "많이 늦었는데 기영이 네가 오늘 여기서 자라. 보호자 침대가 하나밖에 없으니까.."
            "네?? 아..아니에요. 누님이 여기서 주무세요."
            "아니야. 너가 여기서 자. 아까 밖에 나갔더니 휴게실에 긴 쇼파도 있고 사람도 없더라. 
            난 거기서 잘게. 영준이도 있어서 어차피 난 거기가 더 편할 거 같아. 여기서 영준이 데리고 자긴 좀 좁으니까..
            자라. 그럼. "

            이미 결정을 내렸다는 듯 영준을 안은 성미가 돌아서서 손에 가방을 들고 문 앞에서 병실에 환하게 켜져 있던 형광등의 
            스위치를 내리고 밖으로 조용히 나가버렸다.
            성찬과 기영은 그런 성미의 모습에 잠시 의아한 눈으로 서로를 바라보다가 기영은 얼른 그런 성미를 따라 병실을 나가 영준의 
            등을 잡았다.

            "저기.. 그럼 영준이 제가 안아다 드릴게요."
            "됐어~~!! 놔 둬~~!!"
            "흐읍..."

            기영의 손이 영준에게 닿자 깜짝 놀라며 얼른 몸을 돌리면서 신경질 적으로 말하며 영준을 품에 더 끌어안는 성미였다.
            그런 성미의 말투와 행동에 기영은 깜짝 놀라 얼른 손을 영준의 등에서 떼어내고 손을 등뒤로 감추며 성미를 바라보았다. 
            그러자 성미가 한숨을 푹..하고 내쉬더니 조금 누그러진 목소리로 말하며 기영에게 가방을 내밀었다.

            "하아...아니야. 괜찮아. 영준이 내가 안고 갈게. 그럼 이 가방이나 들어 줘."
            "하아...네..."

            기영은 성미가 내미는 가방을 받아들고는 먼저 앞서 걸어가는 성미의 뒤를 불안한 얼굴로 쫓아갔다.
            갑자기 왜 저러나 싶었다. 여태 영준은 보모처럼 늘 자신이 떠맡다 했었는데..왜 갑자기..
            하지만 스스로 마음을 달랬다. 그냥..예민해서 그런 거겠지..라고..생각하며..

            휴게실에서 자리를 잡은 성미가 쇼파 두 개를 붙여 놓고 영준을 조심스럽게 눕힌 후에 포대기로 꼼꼼하게 덮어주는 것을 기영은 
            곁에 서서 보고 있었다.
            영준을 뉘여 놓고 한 숨을 덜고 있는 성미의 곁에 기영은 눈치를 보며 살짝 가방을 내려놓았다.

            "그럼 주무세요. 괜히 저 때문에 불편하시겠네요. 제가 여기서 자도 되는데.."
            "....."

            기영의 말에 성미는 눈도 안 맞추고 대답도 안하며 그저 영준의 포대기만 더 꼭꼭 여며주고 있었다.
            기영은 혹시 그녀가 자신에게 뭐가 화가 났나...내가 그녀에게 화낼 만한 행동을 했나를 조금 화가 난 듯 보이는 그녀를 
            보며 생각을 하다가 작게 한숨을 쉬고는 인사를 하고 돌아섰다.

            "하아.. 그럼 주무세요. 전 그럼 병실로 가볼게요.."
            "기영아~~~"

            기영이 막 돌아서려니 뒤에서 성미가 기영을 불렀다. 기영이 다시 돌아서서 그녀를 바라보니 성미가 자신을 알 수 없는 
            눈빛으로 보고있었다.
            이상하다고 생각을 하면서도 대답했다.

            "네??"
            "하아.. 아니야. 내일 얘기하자. 가서 자.."
            "네?? 아...네...주무세요.."

            뭔가 얘기를 하려다가, 다시 고개를 숙이는 그녀를 보고 기영은 다시 돌아서서 성찬에게 걸어갔다.
            뭘까.. 지금 그녀가 이렇게 낯설게 느껴지고 그녀가 자신에게 갑자기 처 버린 이 벽은 뭘까.....
            알 수 없는 불안함에 얼굴에 굳어지는 듯 했다. 

            하지만 병실로 들어서면서부터는 그런 불안한 얼굴은 벗어지고 없었다.
            기영이 병실로 들어오는 순간부터 자신을 향해 이미 손을 이만큼 뻗고 있는 그가 희미하게 켜 놓은 작은 불빛 사이로 
            보였으니까...
            이미 다 잠들어 있는 병실의 환자들과 보호자들을 생각해 발소리도 죽여가며 살금살금, 하지만 빠르게 그를 향해 걸어가, 그의 
            손을 잡았다.
            기영이 손을 잡자 성찬은 그 손에 힘을 주어 기영을 자신에게 얼굴이 닿을 정도로 바짝 끌어당겼다.
            비록 다른 사람들은 다 자고 있다는 걸 알면서도 기영은 얼른 주위를 둘러보며 살짝 성찬의 가슴을 밀면서 웃음기 머금은 아주 
            작은 소리로 말했다. 

            "이러지 마요. 사람들 있는데.."
            "뭐 어때. 다들 잠들었는데..."
            "그래도...흐읍..."

            기영의 말은 성찬이 기영의 머리를 끌어 마주 닿게 한 그의 입안으로 사라져 버렸다.
            고르게 숨을 쉬며 잠들어 있는 사람들 사이에서 조심스럽게 그리고 조용하게 둘은 서로의 입술과 혀를 마주 감았다.
            아주 짧은 키스였지만, 그래도 오랜만에 서로를 다시 느끼게 해주는 키스는 너무나 달콤했다.
            작게 숨을 고르며 자신의 머리를 쓰다듬어주고 있는 성찬이 가슴에 머리를 기대고 안긴 기영은 베시시 웃고 있었다.
            비록 자고는 있어도 사람들이 이렇게 많은데, 이런 모험을 하는 기분이 떨리기도 하고 재밌기도..그리고 이런 모험을 감행하는 
            그가....더욱 좋기도 하고...그랬다.
            귓가로 들릴라 말라 하는 성찬의 작고 낮은 목소리가 울려왔다.

            "보고 싶었어. 하아.."
            "나두....하아..많이 아프죠? 많이 아플 거야. 
            어떡해 아파서... 선생님 아픈 거 보느니 차라리 내가 대신 아팠으면 좋겠어."
            "나 하나도 안 아프니까 걱정하지마. 그런 말이 어딨어. 너가 아프면 그건 내가 또 못 보는데.. 후후..
            하긴 정말 나도 놀랬어. 잘 자고 있다가 날 벼락을 맞았으니...
            정말 차가 핑..하고 도는 순간에는 나도 겁났어. 다시는 너 못 보게 되는 줄 알고.."
            "하아..그런 소리하지 마요. 그런 말 싫어..."
            "후후..그래. 빨리 나아서 집에 갈게. 공부 열심히 하고 있어. 걱정하지 말고.."
            "응..빨리 와요. 혼자 자는 거 싫어..."
            "그래.. 후후..이제 그만 자자. 많이 늦었어."
            "응.."

            기영은 살며시 성찬의 품에서 벗어나 성찬의 침대 곁에 놓여져 있는 낮은 보호자 침대에 몸을 뉘이고 얇은 담요를 몸으로 
            끌어당기고는 살며시 손을 올려 침대 옆에 있는 성찬의 손을 잡았다.
            잡은 기영의 손을 조금 틀어 다시 깍지를 끼어 잡으며 힘을 주는 성찬의 손이 느껴졌다.

            "잘 자.."
            "응.. 잘 자요.."


            + + +



            성찬의 매형은 놀란 눈을 해서는 새벽부터 출발을 했는지 7시가 조금 넘으니 병실로 들어섰다.
            밤새 간호사가 들락날락 하는 통에 기영과 성찬은 아직도 잠이 덜 깬 부시시한 모습으로 얼굴이 허옇게 질려있는 매형을 맞아 
            괜찮다는 웃음을 지어줘야 했다.
            성찬의 상태가 그나마 그 정도인 것에 안심을 하는 매형을 데리고 기영은 성미가 있는 휴게실로 갔다. 성미는 잠도 제대로 못 
            잔 것인지 빨갛게 충혈 된 눈을 해서는 하루만에 많이 핼쑥해진 얼굴을 하고 있었다.
            하지만 영준은 무슨 소풍이라도 나온 것인 줄 아는지 아빠까지 오자 신이 나서 온 병원을 놀이터에 온 듯 뛰어다니고 있었다.
            기영은 그런 성미의 얼굴을 보자, 그나마 편하고 행복하게 성찬의 곁에서 하룻밤을 보낸 것이 괜히 미안한 마음이 들어, 
            가족끼리 식사라도 하고 오라고 등을 밀어 보내고, 다시 성찬의 병실로 와 따뜻한 물에 수건을 적셔 성찬의 얼굴과 손 그리고 
            멍이 들어있는 다리를 닦아주고, 간호사가 가져다 준 팩으로 멍이 들어있는 부분을 찜질해 주고 있었다.
            성찬이 함께 가서 아침 먹지 그랬냐는 말에, 기영은 내가 무슨 식충이냐며 선생님이 못 드시는데 내 목구멍에 밥이 넘어갈 
            거라고 생각하냐며, 타박에 가까운 앙탈도 부려댔다.

            잠시 후 식사를 마친 성미의 가족이 그 나마 이제는 편해진 얼굴로 성찬의 병실로 들어왔고, 기영을 위해 김밥 도시락과 
            음료수를 내밀었다.
            나중에 먹겠다며 도시락을 도로 뒤로 미는 기영을, 성찬이 인상을 팍팍 쓰며 먹으라고 타박을 하여, 기영은 다들 있는데 
            땡깡도 부리기가 뭐해서 안 넘어가는 것을 억지로 반쯤을 성찬의 앞에서 비워낼 무렵, 한 무리의 의사와 간호사가 회진을 
            들어왔다.

            성찬의 상처를 살피고, 어제의 검사 결과를 의사가 말하기까지 다들 숨을 죽이고 있었다.
            다행히 의사의 말은 약간의 경미한 뇌진탕 증세만 있을 뿐 뇌에는 문제가 없으니, 3~4일 정도 입원을 하면서 절대 안정을 
            취한 후 일단 퇴원을 하고, 퇴원 후에도 한 달 정도는 과격한 운동 같은 것은 하지 말고, 가벼운 산책 정도만 하면서 절대 
            안정을 취하면서 집에서 가까운 곳에 있는 병원에서 외상치료만 하면 괜찮을 거란 말이었다.

            의사가 말을 마치고 나가자 모두들 입에서 한꺼번에 안도의 한숨이 흘러 나왔다.

            "하하..거봐. 괜찮을 거라고 했잖아."
            "하아..정말 그래도 불행 중 다행이네. 이제서야 마음이 놓이네..휴우..
            역시 머리가 돌은 돌이구나. 이렇게 찢어질 정도로 부딪쳤는데 괜찮다는 걸 보면.."
            "헐..기가 막혀서.. 그래도 누나보다는 말랑말랑 하다우. 무슨 소리래..
            머리가 말랑말랑 하니까 그런 충격이 흡수가 된 거지. 정말 몰라서하는 말이야? 하하.."
            "쳇. 그래서 퍽이나 좋기도 하겠구나 이 나쁜 녀석~~!!!
            내가 일찍 죽으면 너 때문에 하도 놀라서 명이 줄어서 그런 거라고. 알았니~~!!"
            "하하. 알았어. 미안해 누나..하하..."

            의사가 나가자, 성찬은 모두를 향해 밝게 웃어주었다.
            그런 성찬을 보고 성미 역시 이제는 마음이 놓인 다는 듯 그 나마 조금 밝은 표정이 되어, 성찬을 째려보며 말하면서도 
            얼굴에 미소를 짓고 있다가, 뒤에 있는 영준의 아빠와 기영을 향해 몸을 돌렸다.

            "당신 이제 그만 가. 기영이 데리고. 빨리 가서 좀 쉬고 출근해야지. 새벽부터 오느라고 잠도 못 자서 피곤 할텐데.."
            "어. 그래 가야지. 처남 괜찮다는 말 들었으니까 정말 이젠 가서 마음놓고 편하게 좀 쉬었다 회사 가야겠어.
            나도 어제 퇴근해서 집에 가서도 자꾸만 가슴이 뛰어서, 자는 둥 마는 둥하고 새벽에 나왔더니 좀 피곤하네.
            그럼 나 그만 갈게 처남. 몸 조리 잘해. 가자 기영아.."
            "네. 가세요 매형. 고마워요. 여기까지 와 줘서. 
            그럼 조심해서 가 기영아...너도 가서 오늘은 좀 쉬고. 알았지??
            그리고 나 괜찮다니까 걱정하지 말고 공부 열심히 하고 있어. 금방 갈게. "
            "네. 그럴 게요. 그럼 저 갈게요.. 선생님.."

            성찬의 어깨를 두드리고는 돌아서는 매형에게 인사를 한 성찬은 많이 아쉬운 눈으로 기영을 보며 말했다.
            성찬의 말에 기영의 눈에 작은 이슬이 맺히는 것이 보였다. 
            하지만 기영은 성찬에게 생긋 웃으며 인사를 했고, 성찬 역시 많이 아쉬웠지만..보내기 싫었지만 돌아서는 기영에게 미소를 
            지어 주었다.

            성미는 그런 둘을 빤히..착잡한 눈으로 보고 있다가, 성찬에게 배웅하고 오겠다는 말을 하고는 돌아섰다.
            성찬은 기영이 작은 뒷모습을 문이 닫히는 순간까지 행여나 놓칠 새라 뚫어지게 바라보고 있었다.
            정말 이상했다. 
            곧 집으로 돌아가면 만날 수 있는데, 이상하게 오늘 따라 기영의 뒷모습이 많이 슬퍼 보였고, 눈에서 그런 기영의 뒷모습을 
            놓기가 싫어, 문이 닫히고 기영이 한번 더 성찬을 돌아보고 가는 것을 몸을 일으켜 끝까지 바라보고는, 그 모습이 사라지자 
            갑자기 허전해 지는 가슴을 느끼며 자리에 털썩 누웠다.
            왜 이렇게 허전해 지는 건지....
            너무 보고 싶었던 기영을 오랜만에 봤는데, 이렇게 짧게 보고 다시 이별해야 하는 것이 아쉬워서 이렇게 가슴에 허함을 느낄 
            정도로 허전해 지는 것일까..

            "휴우~~~~~~~~"

            모두들 나가고 다시 혼자가 되자 성찬은 억지로 웃고 있던 미소를 얼굴에서 걷어내며, 조금은 착잡한 얼굴로 긴 한숨을 
            몰아쉬며 눈을 감았다.
            눈을 감으니, 방금 본 기영의 얼굴에 감은 눈 속으로 보였다.
            눈물이 그렁그렁해서도 귀엽게 자신에게 미소 지어 보이던...조금은 슬퍼 보였던 얼굴이..




            "영준이 아빠~~!!"
            "응?? 왜??"

            다 함께 엘리베이터를 타고 병원 로비로 내려와 주차장으로 가기 위해 병원 문을 막 나서는 순간, 성미가 어두운 얼굴로 
            영준의 아빠를 불러 세우자, 기영도 걸음을 멈추고 성미를 바라보았다.

            "당신 영준이 데리고 먼저 차에 가 있어. 나 잠깐 기영이하고 할 말이 있거든."

            성미의 말에 기영은 가슴이 철렁했다.
            내내 자신을 바라보던 성미의 눈길이 기영을 불안하게 하고 있었는데, 저 소리를 듣자 갑자기 올게 왔구나..하는 기분이 
            들며, 두려움에 피가 가시는 싸늘한 기분과 함께 가슴이 쿵쿵거리며 뛰고 있었다. 

            "그래? 그러지 뭐. 영준아. 아빠가 아이스크림 사 줄게. 가자."

            영준의 아빠는 대수롭지 않은 듯 웃으며 대답하고는 영준의 손을 잡고 매점 쪽을 향해 걸어갔다.

            "기영아. 우리 어디 조용한데 가서 얘기 좀 할까?? 너한테 할 말이 있어."
            "네......."
            "가자 그럼.."
            "네..."

            기영을 향해 조금은 어두운 얼굴로 말하고는 병원 뒤쪽에 있는 정원을 향해 앞서 걸어가는 성미의 뒤를 따라 기영이 걸어갔다.
            알 수 없는 두려움에서 오는 긴장감에 기영은 손발이 차가워짐을 느끼며, 온 몸을 조금씩 떨리고 있었다.
            아침 시간이었지만 정원에는 여기 저기 환자복을 입은 환자들과 보호자들이 지겨운 병원의 소독약 냄새에서 벗어나 정원에서 
            산책을 하고 있었다.
            사람이 뜸한 곳을 찾던 성미는 구석진 곳에 한 여름의 뜨거운 아침 햇살을 가려주는 나무 덩쿨이 있는 벤취를 찾아 먼저 
            자리에 앉았고, 기영은 성미의 눈치를 보며 그녀 곁에 얌전히 앉아 고개를 숙이고 그녀의 말을 기다렸다.
            한참동안 말없이 무언가 곰곰이 생각하던 그녀가 긴 한숨과 함께 입을 열었다.

            "휴우~~~~~~~ 어떻게 말을 시작해야 할지..."
            "꿀꺽..."

            심상치 않은 그녀의 분위기에 기영은 마른침을 꿀꺽 삼키며 불안함에 양손의 손가락을 마주잡고 바쁘게 만지작거리고 있었다.

            "하아. 그래. 어차피 할 얘기니까 그리고 시간도 없으니까 돌려 말하지 않을게.
            지금부터 내가 하는 말에 무조건 솔직하게 대답해 준다고 약속해 줄래??"
            "......네.."

            그녀의 물음에 기영은 역시 그렇게 자신이 늘 불안하게 생각했던 그런 생각에 대한 말이라는 것을 직감적으로 알아차릴 수 
            있었다.
            가슴이 다시 한번 철렁 내려앉으며 머리가 팽그르르 어지러워 오는 듯 했다. 그 어지러움에 까닥하면 옆으로 쓰러질 뻔했던 
            기영은, 얼른 손으로 의자를 잡아 몸을 의지해 다시 일으켜 세우며 대답을 하고는 지긋이 입술을 물었다.
            끝인가.. 이제 내 행복은 끝인가..
            여기까지였던가... 그 동안 내게 어울리지 않았던 행복은....



            *************
            48.

            "하아..나 말이다 기영아. 알아버렸어. 
            몰랐으면 좋았을 것을...
            차라리 그냥 네가 성찬이한테 외로워서 과하다 싶을 정도라도 그냥 기대고있는 것이라고 알고 있었으면 좋았을 것을..
            내가 원하지 않아도 알아 버렸어."
            "하아...끄윽..."

            성미의 입에서 한숨처럼 흘러나오는 말에 기영은 그만 참고 있던 것이 울컥 넘어오고 말았다.

            역시..이거였던가...늘 내가 불안하게 느껴지던 일은 이거였던가...
            그녀가 간혹 날 불만스럽게 바라보던 눈빛은 우리가 이런 관계인 것을 머리로는 모르고 느낌으로만 알던 그런 부조화에 따른 
            갈등에서 그렇게 보던 것이었던가..
            그래서 그렇게 그녀가 그런 눈으로 나를 볼 때마다 그렇게 불안했던 것이었던가..
            이제는 알았으니...안 된다는 말을 하고 싶다는 것이겠지..

            물론 그녀가 알게 되면 이런 결과는 예상했던 것이었지만, 막상 현실로 다가오니 기영은 가슴이 저리고 서러워지는 마음에 
            밀려올라 오는 눈물을 참을 수가 없었다.

            "맞니? 내가 생각하고 있는 게 맞니?? 대답해 봐."
            "끄윽.......잘못했어요. 제가 잘못했어요. 흐윽..."

            뭘 잘못했는지는 모르겠지만, 하여간 지금은 어떻게든 매달리고 싶었다.
            그에게서 떠날 수 없었다. 이제 더 이상 그를 못 보고 산다는 것은 상상할 수도 없는 일이었으니까.
            잘못을 했건 안 했건 무조건 그녀에게 빌고, 어떻게든 그녀에게 용서를 받아 그의 곁에 남고 싶었다.
            그래서 기영은 몸을 돌려 손으로 그녀의 팔을 잡고 빌었다. 잘못했다고...하면서...
            하지만 성미는 차갑고 냉정한 얼굴로 자신의 팔을 잡고 있는 기영의 손을 풀어내며 다시 물었다.

            "대답해. 솔직하게 대답하기로 했잖아. 잘못했다고 하는 건 내가 물어본 것에 대한 대답이 아니야.
            다시 물을게. 맞니? 내 생각이 맞니?"
            "죄송해요..흐윽...제가 잘못했어요. 욕심 부리지 않을게요. 정말이에요. 끄으윽..."
            "대답해. 맞냐고~~!! 내 생각이 맞냐고~~!!"
            "누님...흐으윽...."
            "말해. 어서. 너 성찬이 곁에 어떤 마음으로 있는 거니?
            그냥 이 세상에 너 혼자라서, 아직 어린 나이라 혼자 살기가 힘들고 외로워서 성찬이한테 기대고 의지하고 싶어서 곁에 있는 
            거니, 아니면 조금이라도 다른 마음을 가지고 성찬이 곁에 있는 거니? 시간 없어. 영준이 아빠 출근해야 해. 어서 대답 
            해."
            "흐윽....."
            "대답하기 싫어?? 하아.. 그럼 관 둬. 하기 싫으면 관 둬.
            나하고 말하기 싫은 거면 하지 말자. 나도 너랑 더 이상 말하기 싫다.
            너가 나하고 말하고 싶지 않다면 성찬이한테 가서 말할 수밖에. 가라. 그럼."

            성미는 기영이 끝내 대답을 못하고 울기만 하자, 화가 난 듯 빨갛게 달아오른 얼굴로 인상을 쓰며 자리에서 일어나려 했다.

            그에게 말하다니.
            절대 안정해야 한다고 했는데...
            이런 말을 해서 충격이라도 받으면 잘못될 지도 모르는데..

            그런 그녀를 보고 기영은 깜짝 놀라 그녀의 팔을 잡아끌어 다시 자리에 앉혀야 했다.
            기영에 의해 다시 자리에 앉은 성미는 잔뜩 애원에 가득 찬 이미 눈물이 범벅이 되어버린 얼굴로 성미를 바라보는 기영의 
            얼굴을 외면한 채 다시 물었다.

            "후우..네가 말할래? 말해 그럼."
            "끄윽...죄송해요. 솔직히 말씀 드릴게요. 
            누님이 보신 거 맞아요. 하지만 처음부터 속일 생각은 아니었어요. 흐윽..
            단지.. 이런 말씀을 드리기가 힘들어서 못했을 뿐이었어요. 정말 죄송해요..어엉.."
            "하아아아아아아~~~~~~~~~~~~"

            기영의 말에 성미는 허탈한 긴 한숨을 푹...하고 내쉬고는 눈을 감으며 힘없이 어깨를 축 하고 늘어뜨렸다.
            이 세상이 노랗게 보였고, 저 높이 있는 하늘이 바닥으로 뚝 떨어지는 느낌이 든 성미였다.
            어쩌면 성미의 가슴 깊은 곳에서는 기영이 아니라고 대답해 주기를 바랬는지도 몰랐다.
            누님이 잘못 보신 거라고, 그런 거 아니라고, 기영이 그렇게 대답해 주기를 바랬는지도 몰랐다.
            설령 거짓말이라고 해도, 차라리 그런 대답을 원하고 있었는지도 몰랐다.
            그럴 거라는 느낌은 있었지만, 그래도 정말 내 동생이...이렇게 맑게 보이다 못해 푸른 기운이 느껴질 만큼 착한 
            아이가...그런 둘이 그런 상상도 못할 천인공노할 그런 마음을 서로의 가슴에 담고 있다고 인정하고 싶지는 않았을 지도 
            몰랐다.
            하지만, 저 아인 그런 거짓말조차도 하지 못하는 아이였다.
            차라리 숨기면 숨겼지 자기 입으로 그렇지 않다고 잡아 땔 줄도 모르는 아이였다.
            기가 막혔지만.. 하늘이 무너지고 땅이 솟구쳐 오르는 암담하고 끔찍한 마음이었지만, 성미는 감았던 눈을 찔끔 다시 한번 
            감았다가 다시 뜨며, 차가운 눈빛으로 기영을 똑바로 바라보았다.

            "언제부터니? 여기 오기 전부터니?? 아니면 여기 와서 함께 살면서 그렇게 된 거니??"
            "오기...전...부터... 흐윽........
            어어엉.. 잘못했어요. 용서해 주세요..어엉..제발..."
            "너. 그럼 성찬이 사.......하아...........사랑하는 거니?? 그런 거니??"
            "흐윽...잘못했어요..어어어어어엉...."
            "자꾸 잘못했다고만 하면 다니~!! 묻잖아. 사랑하는 거냐고 묻잖아~!!!"
            "어어어엉...네.. 사랑해요. 선생님.... 사랑해요... 용서해 주세요.. 어어어어엉.."

            기영은 아예 바닥에 꿇어앉아 성미의 다리를 잡고 엉엉 울며 애원하기 시작했다.
            그런 기영의 모습을 보는 성미도 가슴이 아팠다.
            사랑하는 게 뭐가 죄라고, 사랑하는 마음이 뭐가 죄라고, 이 아이가 이렇게까지 해야하나 싶어 마음이 아팠지만, 그래도 그 
            마음은 알아도 그 사랑은 받아들일 수는 없는 일이기에 더 가슴이 아픈 성미였다
            하지만, 성미는 애써 냉정한 얼굴을 만들며 기영의 손을 끌어 다시 자리에 앉혀 버렸다.

            "이러지 마라. 사람들 보는데 창피하잖아. 하아...
            내가 무슨 말을 할지는 아마 너도 똑똑한 아이니까 말하지 않아도 알 거라고 생각해. 
            나도 그런 말하는 거 가슴 아파서 말하고 싶지 않아. 
            하지만 내가 아무리 가슴이 아파도 안 되는 건 안 되는 거야. 알지?
            안 되는 일에 매달리고 시간 끌어봐야 시간이 지날수록 더 서로가 힘들어 질 뿐이야.
            더 말하지 않을게. 네가 생각해서 판단하고 행동해라."

            알고 있었다. 성미가 말하고 싶은 게 무언인지.. 
            그녀의 말을 듣고, 이제는 이렇게 들켜 버린 지금 그녀가 자신에게 바라는 행동이 무엇인지는 알고있었다.
            하지만 그럴 수 없었다. 이제는 그를 떠날 수 없었다.
            마지막 남은 사랑이었고, 평생 가슴에 담고 지키고 싶은 사랑이었으며, 늘 곁 머물고 싶은 사랑이었다.
            그녀가 알아 버렸다 해서, 그녀의 저 한마디로 포기되는 사랑이 아니었다.
            그래서 매달려야 했다.

            "어어어엉...잘못했어요. 제가 다 잘못했어요. 그러니까...그러니까..흐으으윽...
            제발.. 저보고 가라고 하지 마세요. 선생님 곁을 떠나야 한다고 하지 마세요. 제발...어어어어어어어엉...
            욕심 부리지 않을게요. 그냥 곁에 있게만 해 주신다면, 그걸로 만족할게요. 정말이에요. 약속할게요..어엉 어엉..
            선생님께 방해되지 않게 할게요. 선생님 여자 만나도..어어엉...그래서 결혼하셔도...흐윽.. 그래도 웃으면서 
            받아드릴게요..정말 욕심 부리지 않을게요..어어엉...
            제발요. 제발요...어어엉.."
            "하아.. 기영아. 그만 하자. 
            그건 널 위해서도 좋지 않아. 그리고 너.. 성찬이 사랑한다면서, 그걸 어떻게 볼 거니?
            당연히 난 성찬이 결혼하게 할거야. 그래서 자식도 낳고, 이제 저랑 나랑 둘만 남은 이 세상에서 그래도 다시 가족을 만들고 
            계속 우리 흔적을 남기며 살게 할거야.
            하지만, 네가 곁에 있으면 성찬이가 그렇게 하겠니?
            너..성찬이 사랑한다고 했지? 네가 정말 성찬이 사랑하는 거면 떠나. 성찬이 떠나.
            그게 맞는 거야. 정말 사랑하는 거면, 너만 생각하지 말고, 성찬이 곁에 머물고 싶은 네 욕심을 버리고 성찬이를 위해 
            떠나. 그게 맞는 거야."
            "흐윽......."

            너무나 불쌍했다. 너무나 안타까웠다. 
            저렇게 매달리며, 곁에 남아 사랑하는 사람이 그렇게 되는 것을 보는 일이 얼마나 끔찍할 줄 알면서, 그렇게 라도 하면서까지 
            성찬의 곁에 머물고자 하는 저 아이의 심정을 알기에 너무나 가슴이 아팠다.
            하지만 그럴수록 더 냉정해져야 하는 성미였다.
            그래서 더 냉정하게 말해야 했다. 성찬이를 위해 떠나라고..
            지금 저 아이에게 성찬이를 위해..라는 말이 가장 약한 부분이라는 걸 알고 있기에 한 말이었고, 가장 치명적이라는 말을 
            알고 한 말이었다.

            역시 그런 자신의 말에 기영은 넋이 빠진 얼굴로 자신을 슬픈 눈으로 바라보며, 한 마디 대답도 못하고 끅끅거리기만 
            할뿐이었다.
            얼마나 아플지 알지만..성미도 어쩔 수 없었다.
            이건...해서는...해서도 안 되는 사랑이었다.
            자신의 하나밖에 없는 동생이..아니 핏줄이 이런 사회에서 열외 될 수밖에 없는 사랑을 하며 소외 받는 인간으로 사는 걸 볼 
            수는 없는 일이었다.
            성미는 잔인한 줄 알면서도 한 번 더 확인을 위해 더욱 잔인하기로 했다.
            지금 많이 힘들고 아파도...기영이나 성찬을 위해 지금 이 만큼 아픈 것이 평생을 지고 살아내야 하는 무거운 삶보다는 나을 
            것이라는 생각에..

            "알아. 그럴 수 있다는 것도 알아. 
            하지만 착각하는 거야. 너 지금 아무도 없으니까..네 주위에 아무도 없으니까..
            기댈 사람이 성찬이 하나고, 이 세상에서 널 따뜻하게 품어주는 사람이 성찬이 밖에 없으니까.. 네가 힘들 때 성찬이가 
            곁에서 많이 힘이 되어주고 널 쉬게 해 줬으니까..그래서 네가 착각하는 거야.
            그런 믿음이, 그런 기대감이, 그런 따뜻하고 편한 마음이, 감수성이 예민한 네 나이 때는 그걸 사랑이라고 충분히 오해 할 
            수 있다는 건 나도 알아.
            하지만 그건 말 그대로 오해고 착각이야. 이 다음에.. 이런 마음이 사랑이 아니라 단지 믿음이고 의지였다는 걸 알게 될 
            날이 올 거야. 하지만 그때는 늦어. 
            그때는 후회해도 어쩌면 되돌릴 수 없는 늪에 빠져 있을 지도 몰라. 
            그건 너 뿐만이 아니고 성찬이도 그래. 
            너도 알 거야. 성찬이도 딱 네 나이 때부터 힘들게 살았어. 그렇다 보니까 자신이 겪었던 그런 일들이 너를 보면서 하나 둘 
            씩 생각이 나고, 그런 아픔들이 하나 하나 다 밀려 올라와 널 보면서 가슴이 아프고, 어떻게든 넌 자기 같은 그런 힘든 
            인생을 살지 않게 도와주고 싶었을 거야. 
            그런 마음이...늘 둘이 있다 보니까.. 늘 둘만 보다 보니까..성찬이 역시 조금 착각했을 수도 있어.
            너네 둘 다 지금 착각하는 거고 잘못 생각하는 거야.
            사람은 자신의 일로 다가오는 일은 주관적인 생각에 사로 잡혀 객관적인 판단을 하기가 힘들어 때로는 잘못된 길을 가기도 해. 
            하지만 제 3자의 눈에는 보여. 그게 옳은 것이 아니고, 니들이 뭔가 자신도 모르는 착각에 빠져 있다는 게.
            그래서 이러는 거야. 둘 다 이제는 제 길로 올바로 가게 해 주려고.
            하지만 둘이 같이 있어서는 그 길이 보이지 않아. 눈에 이미 둘한테만 보이는 꺼풀이 씌워서 올바로 세상을 보지 못해."
            "하아윽.............."

            멍하게 앉아 이제는 크게 소리도 내지 못하고 그저 눈물만 줄줄 흘리며 듣는 기영이었다.
            그런 기영을 보는 것이 성미 역시 그 동안 들은 정도 있었기에 가슴이 쓰렸지만, 냉정한 마음으로 다시 고쳐 잡으며 다시 
            말을 이었다.

            "하아.. 그리고...나...이런 말까지는 안 하려고 했는데..그냥 나 혼자만의 생각이겠거니 가슴에 담아두려고 했는데, 
            어차피 나온 말이니까 지금 할게. 
            나..솔직히 네 가족들 말이야. 마음에 걸려. 그렇게 다 가버린 네 가족들..
            네가 사랑하는 사람들..다 가버린 거. 나 그거 정말 마음에 걸려.
            그래도 아니겠거니...혼자서 내 마음을 많이 다스렸어. 하지만 결국 내가 그렇게 걱정하던 일이 오늘 현실이 돼서 나타났고, 
            이제는 꼭 니들이 사랑하고 어쩌고를 떠나 이런 생각 때문에라도 불안해서 더 안 되겠어.
            어쩌면 그냥 재수 없는 일이라고, 누구에게나 일어날 수 있는 일이라고 생각할 수도 있겠지만, 나한테는 안 그래.
            난..이번 성찬이 사고..그냥 사고로만 받아 들여 지지가 않아."

            성미의 말에 가득이나 망연자실해 있던 기영은 정말 머리가 띵...해지며 쓰러질 뻔했다.
            지금 성미의 말의 의미는...
            하아...그렇다면, 내 가족이 다 그렇게 저 세상으로 간 게 다 내 탓이며, 그래서 성찬의 곁에 내가 있으면 그도 그렇게 
            갈거라...는 그런 말??
            기영은 기가 막혀서 입이 헤...벌어지며 더 이상 눈물도 못 흘리고 성미를 바라보았다.
            어떻게 저런 생각을 할 수 있는지..
            정말 기영은 단 한번도 그런 생각을 해 본 일이 없었다.
            자신 때문에 가족이 모두 그렇게 간 거라니...그렇게 생각하고 있었다니..
            성찬의 곁에 있는 자신을 보며 그럼 성미는 내내 그런 생각을 하며 불안해하며 나를 보고 있었던 말인가??
            이 말은...그와 자신이 사랑하는 것이 안 된다고 하는 말 보다 더 기영을 참담하게 만드는 말이었다.

            "너도 동생을 보낸 적이 있으니 알 거야. 성찬이를 내가 어떻게 생각하고 있는지 너도 알 거야. 동생을 거두고 살다가 
            그렇게 보내 봤으니 알 거야.
            내가 어제 성찬이 사고 소식 듣고 어떤 마음이었는지 알 거야.
            미안하다 기영아. 난 절대로 성찬이를 잃고 싶지 않아. 어떻게든 지키고 싶단다. 하아.."

            성미는 이제 기영에게 하고 싶은 말을 다 했기에, 이제는 거의 그녀도 애원에 가까운 눈빛으로 기영을 바라보고 있었다.
            성미를 멍하니 바라보고 있는 기영의 눈동자에는 초점이 없었다.
            성미와 눈을 맞추고 있었지만, 성미를 보고있지 않았다.
            눈을 뜨고 있었지만, 지금 기영의 눈에는 아무 것도 보이지 않은 듯 완전히 넋이 빠진 기영은 아무런 표정 없이, 감정 
            없이. 더 이상 울지도 않고 그렇게 멍하니 눈을 성미에게 고정시키고 있었다.
            성미는 그런 기영을 마주보며 길게 한 숨을 내쉬었다.

            "내 말 끝났어. 내 말에 대한 판단도 네가 하고 그 판단에 따라 행동도 네가 해. 
            나한테 할 말 있니?? 할 말 있으면 해. 
            기영아~~!! 기영아~~!!!"

            성미가 말을 끝냈음에도 기영은 여전히 멍해 있었기에 성미는 조금 불안한 마음이 되었다.
            너무 심하게 말한 것인가.. 너무 충격을 준 것인가...
            성미는 완전히 넋을 놓고 있는 기영을 보며 정신을 차리게 하고자 팔을 잡고 살살 흔들며 기영의 이름을 불렀다.
            그러자 기영이 마치 잠자다 일어난 아이처럼 움찔하더니 그제 서야 눈에 초점이 돌아오며, 성미를 한 번 보고는 아무 말 없이 
            자리에서 일어나 혼자 터덜터덜 앞으로 걸어갔다.
            그렇게 기영이 넋이 빠진 모습으로 비틀거리며 앞으로 몇 발자국 갈 때까지 성미는 가슴이 철렁하며 그냥 보고 있다가, 화들짝 
            놀라 얼른 일어나 기영의 뒤를 따라가 기영의 팔을 잡았다.

            "기영아..정신 차려. 너 왜 이래?? 응??"
            "..."
            "하아..미안하다. 나도 너한테 이렇게 까지 하고 싶지는 않았어. 하지만.. 내 마음도 이해해주렴. 동생의 이런 일을 
            그대로 받아들일 수 있는 누나는 이 세상에 하나도 없어.
            핏줄인 누나도 못 받아들이는데, 세상이 받아주겠니? 
            그러니까 너무 야속하다고 생각하지 말고, 너도 일찌감치 정신 차려야 해. 알겠니??
            지금은 헤어지는 게 가슴이 아프다 해도 세월이 지나면 잊혀 진단다.
            그게 사람이고, 그게 인생인 거야. 시간이 지나도 잊혀지지 않은 슬픔도, 무뎌지지 않는 아픔은 없는 거야."
            "네..."
            "집에 가. 가서 푹 쉬고...하아..너보고 당장 떠나라는 건 아니야.
            정리되면 그때 가라는 거야. 일단 집에 가서 푹 쉬면서 내 말 다시 생각해봐. 응? 
            정신차리고 기영아.."
            "네...."
            "괜찮니??"
            "네..."

            성미의 말에 그저 네..라는 대답만 무의미하게 하며, 기영은 그냥 앞으로 앞으로만 걸어가며, 영준의 아빠가 기다리는 
            주차장을 그대로 지나치고 있었기에, 성미는 기영을 주차장 쪽으로 팔을 잡아끌자, 기영은 힘없이 휘청하며 성미가 끄는 대로 
            또 걸어가고 있었다.

            주차장에서 영준과 큰 소리로 뛰어다니며 웃고 있던 매형이 둘의 심상치 않은 얼굴을 보고는 얼굴에서 웃음을 거두며 둘을 
            의아한 눈으로 바라보았다.
            성미는 차 문을 열고 얼른 기영을 뒷자리에 밀어 넣었고, 기영은 여전히 멍한 얼굴로 그대로 차안에 들어가 앉아 있었다.

            "기영이 왜 저래? 당신이 뭐라고 했어??"
            "아니. 내가 뭘 뭐라고 해. 그냥 성찬이가 사고 나서 많이 놀랐었는데 성찬이 앞에서는 그런 티를 못 내다가 나오니까 애가 
            이제서야 놀란 모양이야."

            기영을 흘낏 보며 영준의 아빠가 성미에게 걱정스런 얼굴로 묻자, 성미는 대충 둘러댔다.

            "그래??"
            "응. 당신 어서 가. 회사 늦겠다. 
            기영이 꼭 집에까지 바래다주고 집에 들어가는 거 보고 가. 그리고 기영이 지금 제 정신 아니니까 괜히 가는 동안 애 
            심난하게 말 걸지 말고. 알았지??"
            "응. 알았어. 들어 가. 갈게. 영준아 아빠 간다. 빠이빠이..."

            영준의 아빠는 아무리 그렇다고 해도 기영이 너무 넋이 빠져 있었기에 성미의 말을 그대로 받아들이기는 조금 의심스럽긴 
            했지만, 그렇다고 여기서 따져 물을 수도 없는 일이었기에 영준의 뺨에 뽀뽀를 해주고 차에 올라탔다.

            "당신도 운전 조심해. 사고 나지 않게..집에 도착하거든 병원에 전화하고. 번호 알지??"
            "응 번호 알아. 전화할게. 어서 들어가 봐. 처남 혼자 두지 말고."
            "응. 가. "

            기영을 태운 차가 출발을 했고, 성미는 차가 시야에서 사라질 때까지 한참을 그 자리에 서서 보고 있었다.
            차가 사라지자 성미는 괜히 가슴이 찌르르 아파와 그만 벌컥 눈물이 나고 말았다.
            사람이 많은 곳에서 눈물이 나자 민망해진 성미는, 얼른 영준을 품에 안고 고개를 숙이고는 다시 정원으로 가 한 쪽 구석에 
            자리를 잡고 앉아, 괜한 속상함과 서러움에 손으로 얼굴을 가리고 엉엉 한참을 울어댔다.

            속상했다. 그 어리고 여린 작은아이를 가슴아프게 한 것이..
            그리고 좋아하는 두 아이를 자신이 이렇게 떨어뜨려야만 하는 악역을 해야하는 것이..
            하지만 잘못한 것이라는 생각은 하지 않았다. 단지..가슴이 너무 아파서 눈물이 나오는 것일 뿐....

            한참을 울다가 겨우 마음을 진정시킨 성미는 화장실로 가 찬물에 세수를 했다.
            그래도 눈이 조금 부어있었기에 찬 음료수를 빼 눈에 한참을 대고 붓기를 뺀 후에야 성찬의 병실로 다시 들어갔다.

            병실로 들어가니 성찬은 잠들어 있었다.
            성미는 빤히 잠들어 있는 성찬의 얼굴을 바라보았다. 
            나중에 성찬이 이 사실을 알면...이 단순하고 고집불통인 녀석이 얼마나 난동을 부릴 것인지..암담했다.
            하지만, 지금 아무 것도 모른 채 잠든 성찬의 얼굴이 성미의 눈에는 너무나 안쓰러워 보였다
            그렇지 않아도 이 날까지 호강한 번 못하고 힘들게 산 주제에...왜 이런 사랑까지 했는지...가슴이 아파 또 울컥 눈물이 
            밀려오는 것을 성미는 입술을 깨물며 간신히 참았다.




            집에 돌아온 기영은 집까지 어떻게 왔는지 기억도 나지 않았다.
            시간이 어떻게 가고 있는 것인지도 아무런 느낌도 없었고, 그냥 어느 샌가 차가 멈추고 누군가가 기영의 팔을 잡아끌어 차에서 
            내리게 한 후 손을 잡고 끌길래 그냥 끌려갔다.
            그러더니 잠시 후 멈추며 기영이 주머니를 더듬거리고 문을 열고 기영을 방안에 앉혀 놓고는 뭐라 뭐라 말하는 것이 들렸고, 
            그 뒤로는 지독한 적막뿐이었다.
            기영의 귀에는 내내 왕왕 거리며 성미의 목소리만이 계속 들리고 있었다.
            몇 번이나 전화벨이 끈질기게 울려댔지만, 기영은 그 소리도 들리지 않았다.

            = 나..솔직히 네 가족들 말이야. 마음에 걸려. 그렇게 다 가버린 네 가족들..
            네가 사랑하는 사람들..다 가버린 거. 나 그거 정말 마음에 걸려.
            난..이번 성찬이 사고..그냥 사고로만 받아 들여 지지가 않아.

            = 너도 동생을 보낸 적이 있으니 알 거야. 
            성찬이를 내가 어떻게 생각하고 있는지 너도 알 거야. 
            동생을 거두고 살다가 그렇게 보내 봤으니 알 거야.
            내가 어제 성찬이 사고 소식 듣고 어떤 마음이었는지 알 거야.
            미안하다 기영아. 난 절대로 성찬이를 잃고 싶지 않아. 
            어떻게든 지키고 싶단다. 
            .
            .
            성찬이를 잃고 싶지 않아. 어떻게든 지키고 싶단다..
            .
            .
            성찬이를 잃고 싶지 않아....
            .
            .
            네가 사랑하는 사람들..다 가버린 거. 나 그거 정말 마음에 걸려.

            멍하니 앉아 있던 기영의 눈에 순간적으로 초점이 잡혔다.
            그 순간에는 그렇게 말하는 성미의 말이 야속했고, 정말 한 번도 생각해 보지 않았던 일이었기에 그 말을 듣는 순간 온 몸에 
            소름이 돋을 정도로 움찔했었다.
            하지만 성미에게 그 말을 듣고 여기 까지 오는 동안 내내 귓가에서 울려대는 성미의 이말..
            너무....끔찍했지만, 너무.....잔혹했지만,
            정말 그렇다고 받아들이기는 두려울 정도로 섬뜩했지만...
            생각하고 또 생각하고..또..생각해 보니..
            하아.........어느 새 기영은 그 말을 인정하고 있는 자신을 알 수 있었다.

            정말 그럴 지도 모른다는 생각이 들었다.
            이번에는 이 정도로 끝났지만, 자신과 함께 오래 살다보면, 그의 곁에 자신이 너무 오래 머무르다 보면, 정말 그도 그렇게 
            될지도 모른다는 생각이 들었었다.
            특히나 더 그런 생각에 확신을 한 건, 어릴 적 자신의 집에서 키우던 강아지나 어린 염소나 병아리들은 한 번도 일 년을 
            넘겨 산 일이 없었다는 기억이 났다.
            강아지는 어느 날 밖에 나갔다가 어디서 쥐약을 먹고 들어 와, 그 다음 날 입에 거품을 물고 마당에서 죽어 있었고, 어린 
            염소는 옆 집 황소의 뒷걸음질에 밟혀 죽었었고, 병아리들은 새나 쥐들의 공격을 받아 하나 씩 사라지기도 했고, 때로는 
            참담한 모습으로 집 마당 한 구석에서 발견되기도 했었다.
            무척이나 사랑했던 동물들이 한번도 다 커보지 못하고 죽어가던 것을 몇 차례 겪은 후에, 기영은 아예 애완 동물이라는 것을 
            절대로 키우지 않겠다고 울면서 맹세했던 어렸을 적 잊고 있던 기억이 새삼스럽게 났다.

            한번도 그런 일들이 자신과 연관이 되어 있다는 생각을 한 적이 없었는데...
            지금은 그런 일들조차도 모두 내 탓이었다는 생각이 드는 기영이었다.
            하얗게 질려 버린 얼굴이 된 기영은 갑자기 자리에서 벌떡 일어나 안절부절하며 방을 이리 저리 돌아다니다가 무언가 생각 난 
            듯이 베란다로 들어가 가장 커다란 박스를 하나 꺼내왔다.
            일단 몇 벌의 옷가지와 약간의 돈과 꼭 필요한 것들만 가방에 챙겨 넣은 후, 나머지는 보이는 대로 자신의 물건들을 그 속에 
            아무렇게나 쑤셔 넣기 시작했다.
            아무렇게나 넣은 물건들이 박스가 모자라 밖으로 자꾸 떨어지자, 기영은 얼굴이 뻘겋게 달아오르며 금방 눈에서 눈물이 뚝뚝 
            떨어지기 시작했고, 이를 악물고 아예 박스 안으로 들어가 발로 마구 밟아 더 깊숙이 밀어 넣었다.
            욕실에 들어가 칫솔을 가지고 나와 박스 안에 던져 넣고, 싱크대에서 자신의 수저와 밥그릇 국그릇 그리고 그와 세트로 산 
            컵까지 다 억지로 쑤셔 넣은 후, 자꾸만 벌어지는 박스 입구를 청 테이프로 칭칭 몇 번이나 둘러막아 버렸다.

            헉헉거리며 기영은 그 박스를 질질 끌어, 이미 지나 다니는 사람이 하나도 없을 만큼 깜깜해진 밖으로 끌고 나와 기를 쓰고 
            계단으로 끌고 올라갔다. 그런 다음 다시 그것을 끌고는 재활용 물품을 모아 두는 곳까지 가져갔다.
            원래 이렇게 버리면 수거를 안 해 간다는 건 알지만, 지금 당장은 이 방법 밖에는 생각나지 않았다.
            성미의 말이 사실이라면, 정말 여태 까지 자신이 겪었던 모든 일들이 정말 자신 때문인 거라면... 아무리 그를 사랑한다 
            해도 그의 곁에 머물러서는 안 되는 것이 맞았다.
            나 뿐 만이 아니고 어쩌면 사악한 악마의 기운이 묻어 있을 지도 모르는 자신이 쓰던 어떤 물건도 그의 곁에 둘 수는 없는 
            일이었다.
            이미 온 몸은 땀으로 푹 젖어 버렸지만 기영은 자신의 몸이 젖어 버렸다는 것조차도 알고있지 못했다.
            자꾸만 말라 버리는 입술을 혀로 축여가면서 다시 집으로 돌아온 기영은 남은 것이 없나 방안을 휘~~~ 둘러보았다.

            책상으로 쓰던 밥상이 눈에 보였다.
            화들짝 놀란 기영은 얼른 그것마저도 다리를 접어 다시 밖으로 가지고 나가 박스 옆에 집어 던져 버렸다.
            무서웠다. 자신이 무서웠다. 
            누군가에게..아니..내가 사랑하는 존재만을 골라 해를 입히는 자신이 무서웠다.
            스스로도 너무 자신이 두렵고 무서워 기영은 온 몸이 사시나무 떨리듯 덜덜 떨렸다.
            다시 방으로 돌아온 기영은 덜덜 떨며 방을 다시 한번 둘러보고는, 얼른 가방을 들고는 후다닥 방을 나와 버렸다.
            조금이라도 자신의 채취가 이 방에 남는 것을 바라지 않았다.
            가능하면 조금이라도 자신의 나쁜 기운이 이 방에 남지 않기를 바라는 마음이었다.

            밖으로 나와 얼른 문을 걸어 잠그고 컴컴하고 조용한 밤거리를 정신없이 뛰기 시작했다.
            조금이라도 빨리...조금이라도 멀리....그에게서 자신의 무서운 기운을 떨어뜨려야 한다는 생각만 하면서..
            자신이 지금 울고 있다는 사실도 몰랐다.
            서럽게 울면서..목놓아 울면서..기영은 그렇게 정신없이 어디로 가는 줄도 모르고 발이 가는 대로 뛰고 있었다.


            ****************

            49.


            "흐음..이상해."
            "응?? 뭐가??"

            벌써 3번째 전화를 했다가 또 헛탕을 친 전화기를 내려놓으며, 성찬이 잔뜩 근심스럽고 걱정스러운 얼굴로 중얼거리자, 성미는 
            가슴이 철렁 했지만, 애써 태연한 척 하며 물었다.

            "기영이가 전화를 안 받아. 도착했으면 전화를 했을 텐데, 전화도 안하고 받지도 않아."
            "피곤해서 자나 보지 뭐. 걱정하지마. 네 매형한테 전화 왔었잖아. 방까지 같이 들어가서 앉혀 놓고 집에 갔다고."
            "아무리 피곤해서 잠들었어도 그렇지. 지금이 몇 번짼데 아직도 잔다는 건 말이 안 되잖아. 게다가 끊어질 때까지 벨이 
            울리도록 들고 있었는데..
            하아.. 이상해...기분이 안 좋아."
            "그럼 학원에서 공부라도 하고 있나 보지 뭐.
            어제도 여기 와 있느라고 공부 못했고, 오늘도 학원 수업 다 빼먹었으니까 빈집에 혼자 있기 싫어서 학원에 가서 공부하는지도 
            모르잖아.
            기영이 빈집에 혼자 있는 거 싫어해. 그래서 너 연수간 다음에도 학원에 곧장 우리 집으로 와서 내내 같이 밥 먹고 놀다가 
            밤이나 돼서 집으로 가고 했었잖아.
            걱정하지마. 너 신경 쓰고 그러면 안 된다고 했잖아. 절대 안정해야 한다고.."
            "그건 그렇지만, 그래도 지금이 몇 신데. 벌써 12시가 넘었어."
            "학원 12시까지 있을 수 있다며. 아마 배고파서 애들하고 어울려서 뭐 먹고 오는 지도 모르지. 
            에유..그만 해라. 별 일 있을 게 뭐 있겠니?? 하여간....이으~~~~"
            "하하..알았어. 그만 할게. 누나도 자 이제. 나도 그만 자야겠어. 내일 아침에 다시 전화해 보지 뭐."

            성찬은 그렇지 않아도 성미가 내내 자신이 기영이 기영이 한다고 못 마땅해 한다는 걸 알기에 속으로는 많이 미심쩍고 
            불안했지만, 일단은 성미 눈치를 보며 마음을 접고 잠자리에 들기 위해 몸을 뒤척여 자리를 잡았다.
            성찬의 의심에 간이 조마조마 했던 성미는, 성찬이 웃으며 말하고는 자리에 눕자 속으로 안도의 한숨을 쉬며 그제 서야 마음이 
            놓이는 듯했다.
            저럴 때는 그렇게 평소에는 속 터지게 하는 성찬의 단순한 성격이 너무나 고마워지는 순간이었다.

            "그래 그렇게 해. 자꾸 쓸데없는데 신경 쓰지마. 어서 자."
            "응.."

            성찬이 눕는 것을 보고 성미도 좁은 보호자 침대에 누우며 이미 잠들어 있는 영준을 끌어안았다.
            자리에 눕자 성미 역시 기영의 걱정에 잠이 오지 않았다.
            무슨 일일까.. 너무 심하게 한 걸까.. 
            기영의 마지막 가던 모습이 심상치 않았기에 마음이 불안한 성미였다.
            게다가 영준의 아빠 말로는 집에 데려다 줬을 때도 영 제 정신 같지 않더라고 하던데..
            너무 충격을 받아 행여나 나쁜 마음이라도 먹은 건 아닌지...

            불안함에 성미는 가슴이 뛰는 것을 애써 참고 있었다.
            기영아...제발....제발....바보 같은 짓은 하지 말아라..제발...
            성미는 마음으로 기도하고 있었다. 
            제발 기영에게 아무 일이 없기를...


            + + +


            정신없이 울면서 뛰었다. 뛰다가 힘들면 걷다가..그러다 또 뛰고..
            밤새 그렇게 어딘지도 모르는 곳을 그저 길이 보이는 대로 앞으로 앞으로만 걷고 뛰기를 반복했다.
            너무 덥다는 생각에 숨이 턱턱 막혀오자, 그제 서야 정신이 들었고, 정신을 차리고 보니 아직도 기세가 등등한 여름의 커다란 
            해가 하늘의 한 가운데에서 이글이글 타고 있는 듯 보였다.
            그렇게 정신을 차리자, 갑자기 기운이 다 빠지며 다리가 후들거려 그대로 거리의 바닥에 주저앉아 버린 기영이었다.
            하긴...어제 아침나절 김밥 서 너개 집어먹은 게 어제와 오늘 먹은 것의 다였고, 정말 물 한 모금도 목으로 넘기지 않았던 
            게 기억이 났다.
            그러자 갑자기 지독한 갈증이 밀려 왔고, 입술이 바짝 바짝 말라 있다는 걸 느끼고 혀로 입술을 축이려 했지만, 이미 그만한 
            수분조차도 자신의 입안에는 남아있지 않았다.
            기운을 차리려고 노력을 하며 기영은 주위를 둘러보았고, 자신이 큰 거리의 인도에 풀썩 앉아 있다는 것을 알았다.
            다행히 바로 앞에 편의점이 있었고, 정말 힘이 하나도 없었지만, 겨우 몸을 일으킨 기영은 거의 기다시피 편의점으로 들어가 
            생수 한 통을 사서는 정말 단숨에 한 병을 다 비워버렸다.
            물을 마시고 편의점을 나와 주위를 다시 찬찬히 둘러보니, 아마도 서울 어디쯤 인 듯했다.
            기가 막혔다.
            아무리 정신이 없기로서니 차로도 족히 한 시간은 걸리는 서울을 걸어서 왔다니..
            어디쯤인가 해서 다시 주위의 상가 간판들을 둘러봤다.
            근처에 있는 은행에 써 있는 건..목동 지점...
            하아..목동이 어딘지..기영은 알지 못했다. 단지 서울의 어디라는 것 뿐..


            "하아~~~~~~~~~~"

            한숨을 몰아쉰 기영은 편의점 앞에 쭈그리고 앉아 근처에 보이는 수많은 아파트와 건물, 그리고 이렇게 넋 놓고 앉아있는 
            자신은 관심이 없다는 듯 바쁘게 제 갈 길을 가고 있는 사람들을 멍하니 바라보고 있었다.

            어디로 가야하나..
            유일하게 자신이 갈 수 있는 곳, 쉴 수 있는 곳을 떠나고, 그곳을 잃어버린 기영은 아무 곳도 갈 곳이 없었다.
            이 세상에 어느 곳도 자신을 기다려 주는 곳이 없고, 자신을 받아 줄 사람도 없었다.
            세상에는 이렇게 집도 많고, 사람도 많지만, 기영이 갈 곳은 한군데도, 기영이 기댈 사람은 한 사람도 없었다.

            "끄윽...선생님.........흐윽.."

            세운 무릎 안으로 얼굴을 박고 기영은 다시 울컥 올라오는 설움에 성찬을 부르며 다시 서러운 흐느낌을 토해내고 있었다.
            한참을 그렇게 끅끅대고 있으려니 누군가 기영의 어깨를 치는 것이 느껴졌고, 기영은 화들짝 놀라며 눈물을 닦을 새도 없이 
            고개를 올리고 위를 바라보았다.

            "너. 왜 여기서 이러고 있어??"

            제복을 입은 경찰이었다. 경찰은 기영을 조금은 의심스럽다는 얼굴로 기영의 행색을 찬찬히 훑어가며 내려다보고 있었다.
            기영은 그를 보자 괜히 자신이 무슨 죄라도 진 것 인냥 가슴이 철렁 내려앉아 조금은 두려운 눈으로 그를 올려다보고 있었다.

            "왜 집에 안 가고 여기 이러고 있니? 너 혹시 가출한 거 아니야?"
            "아니에요. 지금 갈 거예요. 그냥 다리가 아파서 쉬고 있었을 뿐이에요."

            기영은 화들짝 놀라며 얼른 자리에서 일어났다.

            "너 집 어디야? 너 가출한 거 맞지? 그래서 하루종일 돌아다녀서 다리 아픈 거지?"
            "아...아니에요. 저 집 나온 거 아니에요~!!!"

            기영은 잔뜩 겁먹은 눈이 되어 그를 바라보면서 슬슬 뒷걸음질을 쳤다.

            "아니긴 뭐가 아니야~!! 가자. 파출소 가서 집에다 연락해 보면 알지. 가자 어서~~!!"
            "아니라니까요~!!! 아니에요~~!!"
            "이 녀석 어디 가~!! 이리 와~~!! 파출소 가자~~!!"

            그가 정말 기영을 끌고 파출소를 갈 심산인지 잔뜩 무서운 얼굴을 하고서는 기영의 쪽으로 다가오자 기영은 획 하니 돌아서서 
            달리기 시작했다.
            무조건 앞을 향해 정신없이 뛰는 기영의 등뒤로 그의 웃음소리와 함께 외침소리가 들렸다.

            "하하하하하하...빨리 집에 가~!! 알았지~~~!! 꼭 집으로 가야 한다. 부모님이 걱정하셔~!~!!"

            그의 말을 들으며 앞으로 향해 젖 먹는 힘까지 다 내서 뛰는 기영의 눈에 다시 눈물이 흐르고 있었다.
            꼭..집으로 가라는 그의 말이.. 부모님이 걱정하신다는 그의 말이 송곳처럼 기영의 마음을 후벼 파고 있었다.
            가고 싶었다. 갈 수만 있다면, 정말 부모님이 계시는 집이 있기만 하다면 가고 싶었다. 
            그런 집이..부모님이 계시다면 이렇게 지금 막막하지는 않을 텐데...
            정말 있다면 다른 생각은 털끝만큼도 하지 않고 집으로, 부모님 곁으로 갈텐데...

            "하아...헉헉...흐윽.. 엄마....아빠....흐윽....."

            정신없이 달리다가 이 정도면 그에게서 멀리 떨어졌다는 생각이 들자, 숨이 턱까지 차 오르는 가쁜 숨을 견디지 못하고 그 
            자리에 서서 몸을 구부려 손을 무릎에 대고는 숨을 고르면서 엄마 아빠를 불렀다.
            그냥 서러웠다. 
            기영의 눈물이 뚝뚝 바닥으로 계속 떨어져 뜨거운 여름의 인도로 떨어져 스며드는가 싶더니 금방 뜨거운 열기에 그 흔적마저 
            사라져 버리고 있었다.
            한참을 그렇게 있던 기영이 갑자기 몸을 세우며 벌떡 일어섰다.
            가늘게 떨리는 입술을 이로 물은 기영은 뭔가 결심한 듯한 눈으로 주위를 둘러보다가, 곁을 지나가는 아저씨에게 다가가 
물었다.

            "저기...시외버스 터미널이 어디죠? "

            친절하게 터미널을 가르쳐 주며 갈 수 있는 교통편까지 친절한 아저씨는 자세하게 기영에게 설명해 주었다.
            기영은 그가 가르쳐 준대로 조금 더 걸어 지하도로 내려가 난생 처음 타보는 지하철에 몸을 실었다.

            그래. 갈 거야. 집으로 갈 거야. 엄마 아빠 할아버지 그리고 내 동생 기주가 있는 곳으로....
            나도 있어. 나도 선생님이 아니어도 가족도 있고 그리고...그 가족이 다 같이 있는 집이 있는 걸. 이렇게 혼자 세상에 
            혼자 남아 있지 않아도 괜찮은 걸.
            나도 있으니까..그러니까 나도 가족이 있는 곳으로 가면 돼.
            더 이상 나 때문에 내가 사랑하는 어떤 사람도 불행해지지 않도록..
            그렇게 됐어도 날 사랑해 주고, 날 원망하지 않고, 늘 날 아껴주던 내 가족에게 가면 돼...그러면 돼....
            미안...선생님.. 
            미안해요... 나..정말 선생님한테는 정말 미안해..
            이렇게 한 마디도 없이 떠나고 싶진 않았는데..
            그래도...나 때문에 선생님이 힘들어지고 불행해지는 거 보다는 이게 날 거야. 
            지금 내가 조금 미안하고 그리고 선생님이 조금 속상하겠지만...
            그래도 이게 나을 거야. 어쩌면 또 나 내 욕심만 부리는 것일지도 모르지만.
            그래도..나...나 때문에 선생님이 잘못되면..난 그게 더 싫은 걸.
            그러니까 선생님 날 잊어요. 날 버려요. 날 놓고 이제 편하고 행복하게 살아..꼭..
            보고 있을 게. 선생님 행복한 모습 꼭 지켜보고 있을 게...
            사랑해요. 선생님.. 
            사랑해.. 사랑해요..


            지하철을 내려 버스를 타고, 또 다시 버스를 갈아타고, 설화마을에 도착한 시간은 긴 여름의 해도 뉘엿뉘엿 저물어 가는 
            시간이었다.
            기영은 누군가 자신을 알아볼 새라 조심을 하며 사람이 없는 길만을 찾아 빙빙 돌아 가족들이 모두 함께 있는 새로운 집으로 
            찾아갔다.
            기영은 이제 어슴푸레 어둠이 깔리기 시작하는 새 집에서 조용히 잠들어 있는 가족들을 차례차례 찾아 올라갔다.
            맨 아래 있는 아빠와 엄마를 찾았을 때 기영은 잠시 놀라움에 커다래진 눈을 동그랗게 떠야했다.
            초라한 무덤이었었다. 비석 하나 없이 그저 흙으로 봉분을 만들어 놓은..초라한 엄마 아빠의 방..
            주위에 풀이 있기는 했지만, 거의 잡초와 들풀... 그리고 들꽃뿐이던 곳이었다.
            그런데 지금 기영의 눈에 보이는 엄마 아빠의 방 앞에는..
            돌로 만든 비석이 있었고, 그저 나란히 뉘여 드렸을 뿐이던 무덤은 하나로 합쳐져 하나의 비석을 앞에 놓고 합장이 되어 무덤 
            주위에 석태까지 해 놓았고, 주위도 말끔히 정리되어 파란 잔디가 깔려 있었다.
            기영은 잠시 넋을 놓고 너무나 좋아진 엄마 아빠의 방을 멍하니 보고 있다가, 잠시 후 입가에 작은 미소를 머금었다.
            두 분께 다가가 말끔하게 정리되어 있는 무덤 가를 토닥토닥 손으로 두드리며 혼잣말을 했다.

            "고마워요. 진 사장님. 이렇게 까지 해 주지 않으셔도 괜찮은데..
            나 이제 정말 이제 진 사장님께 더 이상 나쁜 감정 없는데...
            하아............그래도 정말 고마워요. 근데..이렇게 잘해 줬는데..돌볼 사람이 없어서 어떡하죠. 
            고맙고 미안해요. 
            그치 엄마 아빠?? 진 사장님 너무 고맙고...그리고 미안하다...그치?? 하아.........."

            미소를 지으며 무덤 가에 기대앉아 어릴 적 엄마가 자주 흥얼거리시던 노래를 기영은 작게 부르기 시작했다.

            "엄마가 섬 그늘에..굴 따러 가면..아기가 혼자 남아..집을 보다가 
            바다가 불러주는 자장노래에...팔 베고 스르르르 잠이 듭니다...

            아기는 잠을 곤히 자고 있지만..갈매기 울음소리 맘이 설레어. 
            다 못 찬 굴 바구니 머리에 이고...엄마는 모랫길을 달려옵니다.."

            노래를 흥얼거리는 기영의 눈에 주르륵 눈물이 떨어졌다.

            어렸을 적, 밭일을 나갔다 온 엄마는, 집으로 오면 아무리 바쁘다 해도 항상 가장 먼저 기주를 업고 마당을 서성이면서 이 
            노래를 두 번 정도 기영을 바라보면서 미소를 지으며 부르신 후에야, 기주를 다시 텃 마루에 내려놓고 저녁밥을 짓기 위해 
            황급히 부엌으로 들어가시곤 했었다.
            그렇게 늘 자신을 보며 예쁜 미소를 지어주며 웃어주던 엄마..그리고 그런 엄마를 보며 너무나 그런 엄마가 좋아서...예뻐서 
            방긋 방긋 웃으며 엄마 노래를 듣던 나...
            어쩌면 정말 자신 때문에 그 엄마가 돌아가셨을 지도 모르지만, 그래도 엄마는 늘 기영을 향해 웃어 주었고, 가시는 그 
            순간까지도 기영을 걱정만 하다가 돌아가셨는데..
            그런 엄마를 보내면서도 그때의 기분에.. 내 욕심에..많이 그렇게 많이 좌절하지도 않았던 자신이 생각이 나 기영은 엄마를 
            생각하며 한참을 울어야 했다.
            미안하다고... 정말 미안하다고 말하면서..

            한참을 그 곳에 있던 기영은 주위가 점점 어두워지는 것을 느끼고는 깜짝 놀라 후다닥 자리에서 일어나, 역시 말끔하게 
            정리되어 있는 기주, 그리고 맨 위에 있는 할아버지까지 다 둘러보고 이미 어둠이 깔려 앞도 잘 안 보이는 산을 몇 번이나 
            돌부리에 걸려 넘어져 가며 산을 내려왔다.
            아직도 설화마을은 9시만 넘으면 도시의 새벽 보다 더 조용하게 모두들 잠이 드는 마을이었기에, 기영은 이미 인적이 거의 
            없어지고 어두워진 마을을 가로질러 맞은 편에 있는 산비탈을 올라 이미 폐허처럼 변해버린 예전의 집 마당으로 들어섰다.

            정말 폐가라 해도 무색할 만큼 허물어진 집은 예전의 그런 가족들과 행복했었던 흔적이 하나도 남아 있지 않았다. 
            물론 아버지가 돌아가신 후 다시 지어진 집이라 아버지의 흔적은 볼 수 없는 집이긴 했지만...

            그래도 기영은 어둠 속에서 이리 저리 둘러보았다.
            어두워서 잘 보이지는 않았지만, 엄마가 매일 밥을 짓던 부엌에는 아직도 까만 가마솥이 부뚜막에 걸려 있었고, 문짝도 떨어져 
            버린 창고에는 할아버지가 맨날 열심히 닦으며 손질하시던 농기구가, 이제는 녹이 빨갛게 쓸어 있는 것이 환한 달빛을 받으며 
            흉물스런 모습으로 아직도 그 곳에 남아있는 것이 보였다.
            엄마가 기주를 데리고 주무시던 나무로 된 방문을 여니, 쾌쾌한 곰팡이 냄새가 확...코로 스며들어왔고, 그 방은 이미 
            들쥐들이 새 주인 된 듯, 기영이 문을 여는 소리에 후다닥 이리 저리 도망가는 소리가 들렸다.

            "휴우~~~~~~~~~"

            그 모습을 보고 깊게 한 숨을 내쉰 기영은 혹시나 싶어, 예전에 종종 정전이 되곤 했기에 엄마가 늘 방에 있는 다락 한 
            구석에 많이 사다 두시곤 했던 양초를 기억해 내고는, 방으로 들어가 문짝이 떨어진 다락 안을 손으로 더듬었다.
            기영의 손에 먼지가 잔뜩 묻은 기운이 역력한 보따리 하나가 닿았고, 기영은 얼른 그것을 꺼내 밖으로 나왔다.
            환한 달빛 아래 보자기를 풀어보니, 다행스럽게도 아직도 몇 개의 하얀 양초가 직사각형의 네모 반듯한 성냥과 함께 
들어있었다.
            습기가 차 버려 물러진 성냥을 몇 번이나 긋고 또 그어 드디어 기영은 양초에 불을 붙일 수 있었다.
            시골의 선선한 산바람이 아직도 무더운 여름날의 더위를 느끼지 못하게 하고 있었고, 그것을 넘어서 상쾌하고 시원하다는 
            생각까지도 들게 하고 있었다.

            기영은 조심스럽게 초를 가지고 방에 들어가 여기 저기 두 어 군데 불을 붙여 올려놓았다.
            환해진 양초 불빛에 그 모습을 들어낸 방은 이루 말 할 수 없는 처참한 광경이었지만, 기영은 빙긋이 미소를 지었다.
            비록 이런 모습이었어도, 방 한 구석에 놓여져 있는 엄마의 손때가 묻은, 손잡이에 무명실을 둘둘 말은 무뎌진 엄마의 가위가 
            눈에 보였기 때문이었다.

            "하아..."

            다시 미소를 지으며 한숨을 몰아 쉰 기영은 마음이 편해짐이 느껴졌다.
            이곳이라면..비록 이런 모습이라도 길어야 이틀 정도 묶을 테니까.. 그 정도는 있을 만 하기는 해 보였으니까..
            기영은 가방을 풀어 다락에 얹어놓고, 이리 저리 살펴 찢어진 천 조각을 찾아 낸 후, 밖으로 나가 마당 한 구석에 있는 
            수도꼭지 앞에 섰다.
            아빠가 돌아가신 후, 원래 있었던 우물을 덮어버리고 그 우물물을 끌어 수도로 연결했던, 나올지 안 나올지 모르는 수도꼭지를 
            그래도 혹시나 하는 마음에 돌려보았다.
            곧 쉬익..하는 바람이 올라오는 소리가 들리고 잠시 후 얇은 물줄기부터 시작되며 맑은 물이 나오기 시작하자 기영의 얼굴에는 
            작은 미소가 다시 번졌고, 기영은 얼른 곁에 있던 찌그러져 있던 양은 대야를 물아래 놓고 물을 받아, 손이 시릴 정도로 
            차가운 물에 천 조각을 넣고 박박 빨았다.
            다시 방으로 들어가 방안에 있던 지저분한 것들을 마당으로 죄다 던져버리고, 그제 서야 장판이 들어 난 바닥을 몇 번이 다시 
            빨고, 또 빨고 해가면서 천으로 바닥을 닦아 냈다.

            벽이며 천장은 엉망이었지만, 그래도 바닥에 가방을 머리에 베고 누운 기영은 빙그레 미소를 짓고 있었다.
            열어 놓은 방문으로 선선한 바람이 들어왔고, 풀벌레 소리도 들려왔다.
            눈을 감은 기영은 생각했다.
            여기가 가장 편하다고.. 
            여기가 본래부터 내가 있어야 할 자리였다고...

            머리 속에서는 빠르게 지난 날 이 집에서 행복했던 순간들이 영화의 필름처럼 돌아가고 있었기에, 기영은 잠시 이곳을 떠나 
            아팠던, 상처받았던 순간의 기억들을 잊고, 가족들의 생각에 그 안에 함께 있는 듯, 마음이 편해지고 행복해져, 솔솔 잠이 
            오기 시작했기에 부시시 일어나 촛불을 끄고 눈을 감았다.
            옆에 엄마가 있는 듯 한 편안하고 포근한 기분이 들었다. 그리고 기주도..할아버지도..또..아빠도...
            그리고..어쩔 수 없이..생각하지 않으려 했지만, 애써 그리워하지 않으려 했지만, 성찬의 얼굴도 결국 기영의 눈앞에 보이고 
            있었기에, 잠이 든 기영의 눈에는 눈물이 한 줄 흘러 내려 하얗게 눈물의 길을 따라 굳어가고 있었다.


            + + +


            "안 되겠어. 내일은 무슨 일이 있어도 그냥 퇴원해야겠어."

            12시가 넘은 시간 전화기를 내려놓으며 성찬이 잔뜩 굳은 얼굴로 말했다.
            아침에 전화를 했을 때도 여전히 기영은 전화를 받지 않았다.
            시계를 보니 8시가 조금 넘은 시간이었기에, 일찍 나갔겠지..라고 위로하며 아침 시간은 넘겼지만, 그래도 내내 마음이 
            불안했던 성찬이었다.
            기영이 학원에 갔을 시간이라는 건 알지만, 그래도 불안한 마음에 낮에도 몇 번이나 집에 전화를 했지만, 역시 받지 않고 
            있었다.
            학원 마칠 시간을 내내 기다리며 다시 6시 무렵부터 지금까지 수도 없이 전화를 했지만, 역시 기영의 목소리는 들리지 
않았다.
            불안해하는 성찬을 보며, 역시 불안해 보이는 표정으로 성미가 그때마다 뭐라고 변명 같은 핑계를 대 주었지만, 이제는 그런 
            소리도 더 이상 성찬의 귀에는 들리지 않았다.
            이제는 기영의 마지막 본 그 슬프게 보이던 뒷모습이 자꾸만 눈에 밟혀 지금이라도 당장 뛰쳐나가고 싶었지만, 그 마음을 조금 
            누르고 내일 아침 의사가 회진을 오면 퇴원시켜 달라고 해야겠다고 생각하는 성찬이었다.

            성찬의 말에 성미 역시 많이 불안한 모습으로 성찬에게 말했다.

            "무슨 소리야. 모래 퇴원시켜 준다고 했잖아. 그냥 하루 더 있어."
            "내일 퇴원하나 모래 퇴원하나 그게 그거지. 하루 더 있으면 뭘 해."
            "다시 검사해 보고 퇴원 가능한 가 보고 퇴원해야 한다고 했잖아. 너도 들었잖아."
            "괜찮아. 나 하나도 안 아퍼 이제. 여기 더 있을 필요 없어.
            그리고 기영이가 전화를 안 받잖아. 불안해서 못 있겠어.
            못 받으면 자기가 전화라도 했을 아인데, 이상하잖아. 내일 퇴원할래. 
            내 눈으로 기영이 괜찮은가 가서 봐야 안심이 될 거 같아."
            "하아.. 그럼 매형한테 가보라고 할게. 그럼 되잖아. 그렇게 하자. 응??"
            "싫어. 내 눈으로 봐야겠어."
            "휴우~~~~~~~~~~~~ 그래. 알아서 해. 그럼..
            하지만, 가서 기영이 괜찮은 거 확인하면, 다시 근처 병원으로 입원하자. 응??"
            "알았어. 그때 상황보고. 아직도 입원해야 한다고 하면, 집 근처로 가서 다시 입원을 하던지 말던지 하고, 일단은 내일 
            퇴원하는 걸로 알고있어 누나도."
            "하아.. 알았어. 그러자."

            성찬의 잔뜩 굳어버린 얼굴에 성미는 긴 한숨을 내쉬며 어쩔 수 없다는 듯 대답했다.
            성미 역시 불안하기는 마찬가지였다.
            아니..더 불안했다. 자신이 기영에게 한 말이 있고, 자신의 말에 그렇게 무너져 버리던 기영의 마지막 모습을 보았으니까..

            말을 마치고 각자의 자리에 어두운 얼굴로 누운 둘이었지만, 그 밤 내내 둘 다 한숨도 잠들지 못했다.


            + + + 


            기영은 하루종일 방안에서 꼼짝도 하지 않고 누워 있었다.
            들리는 새소리에 일찍 잠이 깼지만, 여전히 눈을 감고 그대로 누워 있었다.
            코로 스며 들어오는 시골아침의 흙 냄새와 풀 냄새로 이 틀간 굶었던 허기를 대신 채우고 있었다.
            배가 고프다는 생각은 들었지만, 아무 것도 먹고 싶다는 생각은 들지 않았기에 참을 만 했다.
            그렇게 가만히 누운 채로 시원한 바람이 부는 아침 시간을 보내고, 시원한 산바람으로도 더위가 느껴지는 낮 시간도 보냈다.
            허기는 참을 만 했지만 갈증은 참기 힘들어 마당으로 나가 두 어번 물을 마시고 얼음처럼 차가운 물에 세수도 한 번 
하면서..
            마르지 않고 이렇게 가득한 채로 다시 돌아온 자신을 기다려준 우물물이 고맙다는 생각이 들었다.

            밝은 낮에 다시 본 방안은 그럭저럭 어제 치워서 그런지 그 나마 아주 끔찍할 정도는 아니었다. 
            밝을 때 소매를 걷어 부치고 소란스럽게 한 번쯤 더 치우면 한 달은 살아도 될 듯했지만, 기영은 그런 생각을 머리를 흔들어 
            털어 버리며, 다시 그대로 방으로 들어가 가방을 베고 누워 버렸다.
            기껏해야 아마도 내일정도면 이 방에서 살아낼 일은 없을 테니까...
            그러니 괜히 기운을 쓸 필요까지는 없을 듯 했으니까..
            기분이 괜찮았다. 그래서 내내 미소를 짓고 있었다.
            나빴던 생각은 하지 않았다. 내내 방에 누워 기분 좋았던 순간..행복했던 순간들만 다시 생각하며 미소 짓는 기영이었다.

            물론 그 생각 중에는 성찬과의 기억도 있었다.
            하지만 울지 않았다.
            아니..가끔씩은 작게 소리를 내면서 웃기까지 도 했다.
            그 동안 잃어버리고 살았던 어리광을 그에게 부렸던 기억... 
            가끔씩 덩치에 안 어울리는 재롱을 부리던..그..
            그리고 민망하게 그냥..바지를 입은 채로 쏟아버렸던 그와의 첫 번째 그 일...
            생각해 보니, 그와의 행복했던 기억들은 기영을 웃게 해 주고 있었다.
            그런 것만 생각하기로 했다.
            그냥..기쁘고 좋았던 기억들만 마치 오래 된 사진첩을 보듯 눈을 감고 머리에서 영상을 만들어 기억 할 수 있는 한 아주 
            어릴 적 기억들부터 꺼내어 생각해 냈다.

            가끔씩 열어놓은 문으로 새들이 방안으로 날아들어 오기도 했기에, 새들을 보며 또 웃었다.
            많이 괴로울 줄 알았는데.. 견디기 힘들줄 알았는데.
            결심을 하고 마음을 비우니..생각만큼 자신의 지난 시절이 그렇게 나쁘고 슬픈 기억들만 있는 것도 아니었고, 그래서 참을 
            만했고, 지금 웃을 수 있었다.
            기영이 꼼짝을 안한 탓도 있겠지만, 이 곳이 워낙에 사람들이 몰려 있는 마을과는 동떨어져 있는 외진 곳이라, 다행이 기영이 
            여기 있는 것을 아는 사람은 없는 듯했다.
            그 점도 기분이 좋았다.
            내가 있어도 아무도 나의 존재가 있음을 알지 못하고 있다는 사실이..
            마음이 편했다.
            조용히 혼자 왔다가.. 아무도 모르게 혼자 갈 수 있을 테니까..


            해가 뉘엿뉘엿 서산 아래로 떨어지고, 기영이 하루 종일 기다리던 어둠이 방안을 뒤덮기 시작했다.
            조금 더 어둠이 짙어지기를 기다리던 기영은 방긋 웃으며, 온 몸에 힘을 주어 자리에서 일어나 살금살금... 마을로 
            내려가.. 혼자 사시는 이장 님 댁 앞에 섰다.

            "계세요??"
            "누구요??"

            기영이 안을 보고 작게 말하자, 곧 문이 열리며 구멍이 난 하얀 런닝과 모시로 된 고쟁이를 입은 이장님이 문을 열고 
            나오시며, 기영을 보고 눈이 동그래지셨다.

            "아니..이게 누구야. 기영이 아니냐??"
            "네. 안녕하셨어요? 헤헤.."

            기영은 자신을 보고 깜짝 놀란 이장님을 보고 방긋 웃으며 인사를 했고, 이장님은 얼른 기영의 손을 잡고 집안으로 끌었다.
            이장 님의 손에 이끌려 집으로 들어간 기영은 이장님과 마주 보고 텃 마루에 걸터앉았다.

            "그래 언제 온 거야? 응?"
            "오늘 낮 에요."

            기영은 차마 어젯밤에 왔다는 소리는 하지 못하고 대충 웃으며 둘러댔다.

            "그랬구만. 그래 어디 있다가 온 거야? 산소에 갔다 온 거야?"
            "네. 산소에 갔다가 집에 들렸다 왔어요."
            "집?? 예전에 살던 집??"
            "네."
            "아니 그 폐허에는 뭐 하러.."
            "몇 일 지내려고요."
            "거기서?"
            "네."
            "몇 년 동안 사람이 안 살아서 폐허나 다름없고, 전기도 안 들어오는데 어째 거기 혼자서 몇 일을 있누. 그러지 말고 여기 
            있어. 나도 혼자라 심심한데... 내 말벗이나 하면서 여기 있어. 응?"
            "헤헤. 아니에요. 일부러 집에서 좀 몇 일 있고 싶어서 일부러 온 건데, 그럼 안 되잖아요."
            "일부러? 일부러 그 집에서 지내려고 왔다고?"
            "네. 멀리 떠나서 살다보니까, 자꾸 그 집이 그리웠거든요. 그래서 일부러 온 거예요.
            마침 한 선생님이 몇 일 먼 곳으로 교육 연수를 가셨고, 저도 얼마 전에 대입 검정고시 봐서 좀 쉬고 싶었거든요. 이래저래 
            기회가 좋아서왔어요."
            "그랬구만. 하긴 고향 떠나 살다보면 가끔 고향이 그리워지긴 하지. 사람이면 어쩔 수 없는 겨 그건. 그래. 한 선생은 잘 
            있고??"
            "그럼요. 잘 계세요."
            "그래. 그래 야지. 요새 그만한 심성 가진 젊은이도 드문데, 그렇게 착한 사람이니 잘 있겠지. 한 선생 이담에 복 많이 
            받을겨.
            그래 저녁은 먹었어??"
            "헤헤..아니오. 아직요. 집에서 자려고 아까 가서 내내 청소하느라 아직 못 먹었어요."
            "그래? 이런. 지금이 몇 신데 곡기를 건넜어? 잠시만 기다려. 된장국에 김치 한 사발 줄테니께. 알았지??"
            "네...헤헤.."

            기영은 마다하지 않았다. 별로 입맛은 없었지만, 이장 님은 기영에게는 돌아가신 할아버지를 생각나게 할만큼 여기서 살던 
            시절부터 기영의 가족들과는 각별한 사이셨으니까..
            그런 분의 한끼의 호의를 마다하고 싶지는 않았다.
            작은 찬상에 한 그릇 가득 담은 잡곡밥과 김이 모락모락 나는 된장 국 한 사발, 그리고 엉성하게 담근 듯 보이는 김치 한 
            종지, 풋고추 몇 개와 된장을 담은 상을 이장님이 손수 잠시 후 들고 오셔서는 기영의 앞에 내려 놓으셨고, 기영은 
            감사하다고 인사를 한 후 너무 많은 양의 식사인 듯 해서 목까지 차 올랐지만, 싫은 내색하지 않고 그릇을 다 비워냈다.
            이렇게 한 끼쯤은 먹는 것도 괜찮을 듯했으니까..
            터질 정도로 부르게 느껴지는 이런 포만감... 언제 또 느껴볼 수 있을지..

            밥상을 물리고 기영은 이장님을 보며 여기까지 온 본론을 이야기했다.

            "저기..혹시 집에 쥐약 같은 거 있으세요??"
            "쥐약?? 쥐약은 왜??"
            "집에서 자려고 하는데, 사람이 안 살다 보니까 집에 너무 쥐가 많아서요. 비록 오래 있을 건 아니지만, 그래도 몇 
            일이라도 있어야 하는데 좀 번거러울 거 같아서 쥐약 좀 놓으려고요. 쥐가 방에도 너무 많아서요."
            "하긴. 사람이 살던 곳에 사람이 없어지면 그 곳은 쥐들이 들끓긴 하지. 
            그려. 몇 일 있더라도 편히 있어야지. 쥐약이야 시골에는 없는 집이 있나. 다 있지. 
            정 그 집에 있어야 한다고 하면 내가 쥐약이랑 이부자리랑 불도 안 올 테니 손전등이랑 챙겨 줄 테니 쬐매만 여기서 
기다려봐.
            내 퍼뜩 챙겨 줄게."
            "네..."

            기영의 말에 별 의심 없이 이장님은 잠시 후 얇은 이부자리에, 비누, 손전등과 초와 성냥 그리고..설탕을 섞은 쥐약을 
            푸짐하게 한 봉지 싼 보따리를 기영에게 내밀었다.
            내일 아침에는 읍내에 나갔다 오후에나 들어오니, 저녁에는 잊지 말고 와서 밥 먹으라는 이장님의 말씀에 기영은 알았다며 
            인사를 하고는 보따리를 받아들고 다시 집을 향해 걸었다.
            집까지 걸어가는 동안 선선한 밤바람이 기영의 얼굴을 스치고 지나갔고, 기영은 그 부드러운 바람을 느끼며 빙긋이 웃으면서 
            집을 향해 걸었다.
            하지만...기영의 웃고 있는 얼굴로 또...한 줄기의 눈물이 흘러 내리고 있었다.


            ********************

            50.


            다음 날, 성찬은 회진 온 담당 의에게 퇴원시켜 달라고 말했고, 성찬의 말을 들은 의사는 다시 간단한 검사를 하게 후에, 
            별 이상 없으니 근처 병원에서 상처 치료만 잘 하라는 말과 함께 약의 처방전과 함께 오후 늦은 시간 퇴원해도 좋다는 통보를 
            해 주었다.
            퇴원 허가를 기다리는 동안도 성찬은 몇 번이나 집으로 전화를 했고, 결국 퇴원 전 학원 번호를 알아내 전화를 해 보고는 
            기영이 그 동안 학원에 나오지 않았다는 말을 듣고는, 거의 얼굴빛이 사색에 가까워져 잔뜩 어두운 얼굴로 그 이후 한 마디도 
            하지 않고 있었다.
            성미는 그런 성찬의 눈치만 보며 숨을 죽이고 불안한 마음에, 속으로 제발 기영이에게 아무 일이 없기만을 기도하고 있었다.

            저녁 시간쯤 성찬은 집에 도착했고, 문을 열고 집으로 들어선 성찬은 신발도 안 벗고 현관에 그대로 서서는 얼굴이 하얗게 
            질려 방안을 둘러보며 부들부들 떨고 있었다.
            성미 역시 성찬이 뒤에서 방안을 들여다보고는 가슴이 철렁하여 자꾸만 떨려오는 다리를 벽에 기대고 서 있었다.

            많이 바뀐 것은 아니었다.
            하지만 성찬의 눈에는 너무나 크게 보이고 있었다.
            분명히 있어야 할 자리에 기영의 흔적이 없는 것이..
            너무나 깨끗하게 청소되어 있는 집이었다. 하지만, 사람이 있었던 온기가 없었다.
            성찬이 큰맘먹고 사준 벽에 걸려 있어야 할, 기영이 아까워서 쓰지도 못하고 그냥 걸어두기만 했던, 하얀색 나이키 야구 
            모자도 없었고, 기영이 공부를 하던 밥상도 없었고, 그 위에 있던 책도 없었다. 
            한쪽으로 밀려져 있는 행거에는 자신의 옷만 걸려 있었고, 기영의 옷이 걸려 있었던 부분에는 빈 옷걸이만이 덩그마니 
            남아있었다.
            현관에는 기영이 신고 다니던 성찬 것과 똑같은 슬리퍼도 없었고, 한 구석에 얌전하게 자신의 것만이 놓여져 있었다.

            "하아.. 하아... 기영아.... 하아.."

            한 동안 멍하니 방안을 살피던 성찬이, 어느 순간 어깨를 들썩이며 숨을 크게 몰아쉬며 작게 기영을 부르더니, 후다닥 신발을 
            벗어 던지고 방으로 들어가 옷장 문을 열어보고, 이리 저리 기영의 흔적을 찾느라 정신없이 좁은 방을 뛰어다녔다.

            욕실을 열어 본 성찬이 큰 소리로 소리를 질렀다.

            "없어~~!!! 없어~~!! 칫솔도 없어~~!! 하아..기영아...하아.."

            욕실에서 후다닥 나온 성찬이 이번에는 부엌으로 가 싱크대를 뒤지기 시작했다.

            "없어~~!!! 수저도 젓가락도 밥그릇 국그릇...기영이 컵도 없어~!!
            아무 것도 없어~!!! 아무 것도~!!!! 하아...기영아~~!! 기영아....."

            혼자서 미친 듯이 여기 저기 기영의 흔적을 찾아다니던 성찬이 허탈한 듯 소리를 치며 바닥에 주저앉더니, 멍한 얼굴로 기영의 
            이름만을 부르기 시작했다.
            성미는 그런 성찬의 모습을 말리지도 못하고 보며, 불안한 마음에 자꾸만 떨리는 가슴으로 손에 잡고 있는 영준의 손만을 더 
            힘주어 잡고 있었다.
            망연자실한 얼굴로 넋이 빠져 그냥 그대로 주저앉아 기영이만을 부르는 성찬을 한 동안 보고 있던 성미는 마른침을 꿀꺽 삼키고 
            막 성찬에게 다가가려 하는 순간이었다.
            갑자기 무언가 생각난 듯 성찬이 후다닥 일어나 성미를 밀치며 밖으로 뛰어나갔다.
            성찬이 뛰어 나가자 성미는 다리에 힘이 풀려 그 자리에 주저앉고 말았다.
            자꾸만 떨려오는 가슴에 입안이 바짝바짝 타들어 가는 성미였다.

            잠시 후 뭔가 질질 끌리는 소리가 들리더니 잔뜩 상기된 표정의 성찬이 커다란 박스를 끌고 방으로 들어왔다.


            "이게 뭐니??"
            "몰라. 아마 기영이 꺼 같아. 이거 우리 집에 있던 박스였어."
            "어디 있었는데??"
            "재활용 쓰레기 모으는 곳에."

            성찬은 박스에 칭칭 붙여 놓은 몇 겹의 테이프를 신경질 적으로 떼어내며 대답했다.
            테이프가 다 떼어지고 그 안에 아무렇게나 쑤셔 넣어 놓은 기영의 물건들을 본 성찬의 어깨가 아래로 뚝..떨어져 버렸다.

            떠난 건가.. 이렇게 다 버려 버리고 떠난 건가..
            왜... 도대체 왜....!!!!
            가면 간다고 말이나 하고 가지.. 도대체...왜..!!!
            도대체 무엇 때문에, 무슨 일이 있었길래, 이렇게 다 버리고 떠나야 했던 건지..
            한마디 말도 없이 이렇게 떠나버리게 한 일이 대체 뭔지...

            기영의 물건들을 기가 막힌 듯이 바라보며 이런 생각을 하던 성찬은, 갑자기 머리가 바스러질 듯이 아파 와 손으로 머리를 
            감싸 쥐었다.
            그런 성찬을 보고 깜짝 놀란 성미가 얼른 성찬의 곁으로 오며 물었다.

            "머리 아프니?? 많이 아프니?? 병원 가자.. 응??"

            성미의 목소리에 성찬은 갑자기 머리에서 휙..하고 뭔가가..스쳐 지나갔고, 그 순간 무서운 눈으로 성미를 노려보며 
소리쳤다.

            "누나지~~!! 누나가 그랬지~~!! 누나가 기영이 보고 떠나라고 한 거지~~!!!"

            성찬의 잔뜩 화가 난 얼굴과 큰 외침에 성미가 하얗게 질린 얼굴로 뒤로 넘어지듯 주저앉았다.

            "성찬아...그게..."
            "그렇구나. 맞구나. 누나가 기영이 한테 뭐라고 한 거구나. 그치!~!!!"
            "성찬아..진정해. 너 이렇게 흥분하면...."
            "말해. 뭐라고 그랬어~!! 대체 뭐라고 했길래 기영이가 떠난 거야~!!! 어서 말해~~!!"

            서슬이 퍼래서 성미를 잡아먹을 듯 노려보며 소리치는 성찬을 보고는, 성미는 이를 지긋이 악물며 눈을 감았다.
            어차피 기영이 전화를 안 받는 순간부터 이렇게 될 건 짐작했던 일이었고, 사실 이렇게 기영이 떠나기를 바랬던 것도 
            사실이었다. 
            따라서 비록 시기는 좋지 않지만, 그리고 기영이 이렇게 빨리 떠날 줄은 몰랐었지만, 그래도 이제는 벌어진 일이니 마냥 
            성찬의 이런 모습에 자신이 약한 모습만을 보여서는 안 되겠다고 생각한 성미는, 차분하고 냉정한 마음을 속으로 가다듬으며 
            침착한 얼굴을 하고는 다시 눈을 떠 성찬을 똑바로 바라보았다.

            "뭐라고 했냐고? 안 된다고 했어. 이거는 정상이 아니라고, 그래서 안 되는 거라고 했어.
            내가 바본 줄 알았니? 그랬다면 너 나 잘못 본 거야. 분명히 내가 본 기영이는 널 그냥 선생님으로 의지하고 있지만은 
            않았어.
            그래서 물었어. 널 어떻게 생각하고 있는 거냐고. 
            사랑한다고 하더라. 
            그래서 떠나라고 했어. 그건 가져서는 안 되는 마음이라고, 그러니까 떠나라고 그랬어. 내가 잘못한 거니? 
            난 내가 잘못했다고 생각하지 않아. 
            너도 알 거야. 그건 안 되는 거라는 거. 있어서도 있을 수도 없는 일이라는 거.
            기영이가 그런 마음을 가지고 네 곁에 머물러 있으면, 넌 절대 제대로 된 삶을 살수가 없으니까. 
            내가 예전에 그랬지? 나도 기영이가 분명히 싫은 건 아니지만, 네 곁에 있는걸 반대하고 싶지는 않지만, 그래도 네게 어떤 
            불이익이 생긴다면 그런 건 난 용납할 수 없다고. 그래서 그랬어. 그게 다야."

            성미의 말에 성찬은 고개를 약간 숙이고 이를 악물며 인상을 쓰면서 눈을 감았다.
            한 번도 한 적이 없던 말이었다. 
            비록 마음으로 서로 알고는 있었지만, 기영이도, 자신도, 한 번도 입 밖으로 그 말을 한 적이 없던 말이었다. 사랑한다는 
            말은.................
            하지만 기영이가 성미에게 자신을 사랑한다고 그렇게 말했다는 소리를 듣자, 가슴이 뭉클하며 울컥 뭔가 가슴에서 치 받히는 
            기분이 드는 성찬이었다.
            한 번도 하지 않았던 그 말을 성미에게 하고 떠난 기영을 생각하면, 가슴이 찢어질 듯 아팠다.
            성찬은 울컥하게 올라오는 뜨거운 덩어리를 꿀꺽 삼키며 눈을 뜨고 성미를 똑바로 바라보았다.

            "그래서 떠나라고 했다고? 날 사랑한다고 해서 떠나라고 했다고??"
            "그래."
            "누나.. 정말 너무 하는군. 그럼 난 뭔데. 기영이 사랑하는 난 뭔데~~!!!
            내가 사랑하는 기영이.. 날 사랑하는 기영이를 누나가 뭔데 떠나라 마라 하는 거야~!!!"
            "성찬아~~!!! 흐읍..."

            성찬의 입에서 내가 사랑하는 기영이..라는 말이 나오자, 성미는 흠찟했다.
            물론 몰랐던 것은 아니지만, 성찬 역시 그런 마음이 아주 없지는 않을 거라는 건 느낌으로 알고는 있었지만, 그래도 성찬이 
            저렇게 불처럼 화를 내며 당당하게 기영을 사랑한다고 말을 하는 것을 듣는 성미는, 세상이 무너지는 아득한 기분이 들어 
            커다란 눈으로 성찬을 바라보았다.

            "기영이가 날 사랑한다는 걸 알았다면, 나도 기영이를 사랑한다는 걸 몰랐다고는 말못하겠지?? 
            그럼 나한테 따지지 왜 기영이한테 그랬어? 왜 그 여리고 어린애한테 그런 아픈 말을 해서 상처를 가지고 떠나게 한 
            거야~~!!! 
            누나 그렇게 잔인한 사람이었어~~!! 그랬어~!!!"
            "하아..성찬아..하지만.. 난..그대로 두고 볼 수는 없었어.
            니들이 사랑한다면... 그래서...너한테도 기영이 가족처럼 나쁜 일이 생길까봐.. 그래서.."
            "뭐?? 그게 무슨 소리야??"

            성찬은 잔뜩 놀란 눈을 하며, 성미의 말이 이해가 가지 않아 고개를 꺄우뚱하며 물었다.
            정말 이해가 가지 않았다. 
            기영이 가족처럼..이라니... 이게 무슨 소린지..

            "그렇잖아. 걔..가족을 봐. 기영이 그냥 예사로운 아이가 아니야. 
            생각해봐. 걔가 사랑하는 사람..걔 주위에 있는 사람.. 다 죽었어.
            근데, 네가 사고가 났어. 다행히 이번에는 큰 사고는 아니었지만, 그래도 난 무시할 수 없었어. 
            걔가 너 사랑한다고 하잖아. 그러니까 언제 너도 그렇게......"
            "누나~~!!!!"

            성미의 말을 듣던 성찬은 기가 막혀 숨을 쉴 수가 없는 지경이었다. 저게 무슨 말도 안 되는 논리인 건지..
            기영의 가족이 비록 그렇게 다 갔다고 해서, 그게 이번 자신이 당한 사고와 무슨 관련이 있다고..
            말도 안 되고 더 이상 듣기도 싫어 성찬은 버럭 소리를 질러버렸다.
            하지만 성미는 그런 성찬의 얼굴에, 조금 수그러졌던 기세를 다시 눈에 담아 성찬에게 대고 또박또박 말했다.

            "그래. 네가 생각하고 있는 게 뭔지는 알아. 내 생각이 말도 안 된다고 생각하겠지.
            하지만 난 안 그래. 
            예전에 네가 미정이하고 얘기를 하거나 조금만 친한 듯 보이면, 그 애가 미정일 바라보던 눈빛이 어땠는 줄 알아??
            아주 끔찍했어. 난 지금도 생각만 해도 소름이 돋을 지경이야.
            그 차갑고 싸늘한 눈빛..얼마나 무서웠는지 몰라.
            그 눈빛을 보고 나니까 더 그런 생각이 들었어. 
            저런 눈빛을 가진 아이니, 그 서늘한 눈빛이 그 애 가족이 모두 그렇게 가게 된 것과 무관하지는 않을 거라는 생각 말이야.
            넌 바보처럼 기영이 예쁘고 귀여운 것만 눈에 보여서 몰랐을 지도 모르겠지만, 확실히 그랬어.
            근데..그 눈빛이 사라졌어. 그게 언젠 줄 알아?? 니들이 고궁에 같이 놀러갔다 왔었을 때야.
            그리고 나서 미정이가 갑자기 이사를 갔어. 
            미정이가 이사를 가고 나니까 그 애는 그제 서야 마음을 풀었는지 그 눈빛이 사라졌어. 그건 어떻게 설명할래?"
            "그게 무슨 말도 안 되는 소리야~!! 미정씨는 분명히 자기 사정 때문에 이사 간 거지 기영하고는 절대 아무 상관없어. 
            그렇게 말도 안 되게 갖다 붙이지마~~!!!"
            "넌 그럴지 몰라도 난 안 그래. 
            난 무서워. 두려워. 그 애가 그만큼 너에게 욕심이 많은 애라는 사실이 끔찍해.
            나한테는 그렇게 생각이 드는 애가 네 곁에 있는 게 싫어~!!!
            너 이 다음에 정말 결혼할 때가 돼서 좋은 여자 만났는데, 걔가 또 그런 눈빛을 만들어내면, 네가 다치고 네 신부가 될 
            사람이 다치게 될 거라는 그런 생각이 들어서, 하루라도 그 아일 네 곁에서 빨리 떠나게 해야 한다고 생각했어.
            너 그 애하고 오래 있으면 정말 너도 그렇게 될 지도 몰라..
            내 말, 내 생각 쓸데없는 과대 망상쯤으로 치부만 하지 말고 너도 심각하게 생각해봐. 무조건 내가 억지를 부리는 것만도 
            아니란 말이야.
            하여간 난 그거 못 봐. 난 하나 밖에 없는 내 동생이 그렇게 되는 거 못 봐. 
            그래서 떠나라고 했어. 기영한테는 미안한 마음이 없는 건 아니지만, 그래도 난 기영이보다 네가 더 소중해. 그래서 난 
            기영이 떠나게 한 거 후회 안 해. 절대로~~!!!!"

            성미의 말을 다 들으며 성찬은 기가 막혀 입을 헤 벌리고 있었다.
            이게 무슨 말도 안 되는 억측이란 말인지.. 
            기영이가 뭘 어쨌다고 저렇게 자기 멋대로 다 꿰어 맞춰서 그런 말로 애한테 상처를 주고 떠나게 했단 말인지..
            저 말을 들었다면, 저 말이 사실이건 아니건, 그런 일들이 일어난 것은 사실이기에, 아마도 기영은 정말 자신이 그랬나 보다 
            싶어서.. 정말 자신에게 그런 못된 기운이 있을 지도 모르니, 행여나 자신의 그런 기운 때문에 성찬에게 작은 해라도 미치게 
            될까 두려워하며, 떠나야 한다고 마음먹었을 만한 아이라는 걸 성찬은 알고 있었다. 
            그제 서야 기영이 저렇게 자기 물건을 다 싸서 쓰레기장에 버리고 간 이유를 알 것 같았고, 기영이 얼마나 아파하며 떠났는지 
            그 마음이 그대로 다 자신에게 전해지는 듯해 성찬은 가슴이 저려왔다.

            "그래서. 그래서 그렇게 말했어? 
            넌 악마가 점찍은 사악한 기운이 있는 아이니까 내 동생에게서 떠나서 사라지라고, 그렇게 말했어~~!!!"
            "그래. 그랬어. 너가 그렇게 네 동생이 소중했고, 그런 동생을 잃은 슬픔이 얼마나 큰 줄 알면, 나에게도 성찬이 네가 
            그런 동생이니 그런 아픔 주지 말고 떠나라고 했어~!!
            정말 사랑하는 거면 널 위해 떠나라고 했어. 
            걔가 너하고 같이 있으면 걔 때문에 네가 불행해 지니까, 널 위해 걔보고 떠나달라고 부탁했어~~!!
            왜~!! 난 내가 못할 말했다고 생각하지 않아~!!"
            "누나..너무 하는군. 정말 너무해.
            누나가 기영이에 대해 뭘 알아~!! 걔가 여기 오기 전까지, 누나가 상상도 할 수 없을 만큼 힘들게 살고 있었다는 거 
            누나가 알아!!!!
            그래도 그런 힘든 일을 겪으면서도 웃던 아이였어. 그래도 밝게 살려고 노력한 아이였어.
            가슴이 찢어지고 세상이 무너지는 아픔을 겪으면서도, 의지할 곳 하나 없어 쓰려져 버릴 것 같은 상황에서도, 나 하나 보고 
            부딪쳐서 일어서려고 노력하는 아이였어.
            그런 애한테 어떻게 그럴 수가 있어~!! 
            겨우 숨쉬며 사는 애한테, 겨우 손에 풀 한 포기 쥐고 아슬아슬하게 낭떠러지에 매달려서 겨우 버티는 그 애한테, 그 풀 
            마저 뽑아 버리는 그런 잔인한 말을 어떻게 할 수가 있어~!!!
            솔직히 누나가 기영이 미정씨 일로 별로 탐탁하게 생각하지 않는 다는 건 알고 있었어. 
            하지만 모르니까.. 우리 사이 모르니까.. 그렇다고 대 놓고 나하고 기영이가 그런 사이라고 누나한테 말할 수도 없으니까, 
            누나가 그렇게 생각할 수도 있겠다 싶어서 나 아무 말도 하지 않았어.
            누나도 나 하나고, 나도 누나 하나니까. 우리 이 세상에 같은 핏줄로 엮어진 사람은 누나랑 나..이렇게 둘밖에 없으니까, 
            그래서 나 위하는 누나 마음 아니까, 누나가 기영이를 가끔씩 냉정하게 보고 그러는 거 알면서도 나 아무 말 하지 않았어.
            하지만 이건 심했어. 너무했다고!~!! 
            내가 누나한테 그만큼 중요하다면, 비록 이 세상에는 없지만 기영이 가족에게는 그 애도 그 만큼 귀하고 소중한 애야. 
            눈에 안 보인다고, 이 세상에 없다고 내 핏줄만 생각하고 다른 사람한테는 그런 식으로 말한 건 누나가 잘못한 거고, 심했던 
            거야~!!!!
            그만 둬. 우리 일에 참견하지 마. 이제 그만 둬~~!!!
            난 어떤 일이 있어도 기영이 찾아서 도로 데려 올 거야. 그러니까 이제 기영이 데려오면 절대 우리 일에 참견하지마. 
            알았지~!!!"
            "정신차려 성찬아. 그러면 안 돼. 그러지 마. 
            그래. 내가 그 애한테 심하게 말한 거라고 하면 그렇다고 할게. 하지만 나도 그만큼 절박했던 거야. 모르겠니? 
            네 말대로 우리는 이 세상에 우리 둘밖에 없어. 그래서 그런 거라고.
            하여간 너 걔 다시 데려오면 나 다신 너 안 봐. 그러니까 그러지 마. 
            그만 포기하고 잊어. 살다보면 잊혀지고 다른 사람 만나서 사랑하고 결혼해서 살다보면 그런 애가 있었나 조차도 잊어버릴 
거야.
            그러니까 그러지마 성찬아..응??"
            "누나. 입장을 바꿔 생각해 봐.
            누나가 매형 사랑하는데, 영준이 사랑하는데, 내가 매형보고 우리 누나한테 매형이 악영향을 미치니까 영준이 데리고 떠나라고 
            한다면 누나는 날 그냥 두겠어?
            그냥 날 위해 내 동생이 그런거려니 생각하고, 매형 잊고 영준이 버리고 살수 있을 거 같아~!!!"
            "억지 부리지마. 그건 상황이 달라."
            "다른 거 없어. 누나가 매형하고 영준이 사랑하는 것처럼, 난 기영이 사랑해.
            절대 포기 할 수 없고, 잊을 수도 없어. 기영인 나한테 그런 아이야. 
            다르다고 말하지마. 
            비록 동성과 이성이란 건 다르다 할 지라도 사랑하는 마음은 다 같은 거야. 
            누나 사랑은 사회가 만든 선에서 벗어나지 않아서 소중하고, 우리 사랑은 사회가 인정을 못하는 사랑이니 더럽고 안 되는 
            거라고 함부로 말하지마.
            그건 누나라도 난 용서 안 해. 
            누나가 아무리 그렇게 본다고 해도, 우리는 우리 사랑이 이 세상에서 가장 소중해. 그러니까 그건 누나가 해라 마라 해야하는 
            문제가 아니야. 알겠어~!!!
            만약 기영이한테 무슨 일이라도 생겼으면, 누나가 나 안 보기 전에, 내가 평생 다시는 누나 안 봐. 기영이 나한테 그런 
            아이야. 
            기영이랑 같이 있는 대신 누나를 평생 못 보고 살아야 한다고 한다면, 난 누나 안 봐.
            그러니까 이제 간섭 마."
            "하아.. 너 왜 이래? 응?? 엄마 아버지를 생각 해.
            그걸 생각하면 너 이러면 안 되잖아. 제발 성찬아.. 너 결혼해서 이젠 아들 며느리가 차려주는 젯상을 받아야 엄마 아버지도 
            마음놓고 하늘로 가실 거야. 그러니까.."
            "됐어. 누나 제사 이제 그만 해. 내년부터 기영이하고 내가 할거니까."
            "그러지 마. 성찬아. 그렇지 않아도 부모 없이 산다고 우리를 무시하는 세상이야. 그럴수록 우리는 남보다 더 바른 길로만 
            가면서 살아야 해. 그건 너 뿐만이 아니고 기영이도 마찬가지야. 
            솔직히 말해서 부모님이 계셨다면 네가 이렇게 쉽게 이런 일을 받아들였겠니? 
            넌 선생이야. 잘못 가는 아이들을 바로 잡아 줘야 하는 선생이라고. 근데 네가 이러면 되겠니?
            제발 정신 차려. 부모 없어서 니들 그렇게 막 산다는 그런 소리 들으면 안 되잖아. 그러니까 성찬아...
            이건 꼭 사회적인 잣대만이 아니라, 자연적인 법칙에서도 어긋나는 거야. 너도 알잖아."
            "그만 하라니까!~!!!. 누나하고 더 이상 말하지 않겠어. 누나는 죽었다 깨나도 우리 마음 이해 못 할 테니까. 
            모든 규범이나 법칙은 그저 가장 상식적인 수준에서 다 같이 사는데 필요하고 가장 공통적인 것만을 골라서 만들어 놓고 
            연구해서 풀어 논 것일 뿐이야.
            하지만 이 세상 어떤 것도 예외는 있고, 돌연변이는 있는 거야. 하지만 그런 돌연변이도 소중한 생명이고, 그 법칙에 
            어긋난다고 해서 그것이 무조건 하찮고 없어져야 한다는 식으로 보는 건 옳지 않아.
            사람이 사람을 사랑하는 일은, 그런 법칙이나 규범으로 선이 그어지는 일이 아니잖아~!!
            나하고 다르다고 해서 무조건 삐딱한 눈으로 보면서 안 된다고만 하는 건, 사람들이 만들어 논 인간의 존엄성에도 위배되는 
            일이야.
            우리 사랑도 함부로 보면 안 돼. 우리 사랑이 다른 사람하고 다르다고 해서 우리 사랑이 쓰레기 같은 건 아니니까.
            난 남이 뭐라고 해도 좋아. 일반적이지 못하다 해서 평생 다른 사람한테는 말못하고 그저 우리 둘이서만 보듬고 숨기며 살아야 
            한다고 해도 좋아.
            아니..그렇기 때문에 더 소중하게 지키고 싶었어. 우리 사랑은 기영이하고 나.. 우리 둘밖에 지켜줄 사람이 없으니까. 
            적어도 정말 둘 중 하나가 마음이 변해서 떠나는 사랑이라면, 차라리 목놓아 울고 나서 그 사람의 행복을 빌어줄 수는 
            있겠지만, 이렇게 말도 안 되는 억측만 가지고 남에 의해서 우리 사랑이 깨어지는 건 난 용납 못해~!!
            우리 둘이서 하던 사랑이야. 어차피 우리 마음이 사랑이라는 걸 안 순간부터, 남들의 시선 따위나 남자 여자가 만나 사랑하며 
            가정을 만드는 일 따위는 바라지도 않았고, 그렇지 못해도 충분히 우리 둘만으로도 행복할 수 있다고 생각했던 일이야.
            그거 알아? 이런 사랑...얼마나 우리가 절박하게 한 건지 누나가 알아??
            이렇게 우리가 헤어지게 된다면 결국 기영이나..나..둘 다 이미 우리 인생에 더 이상의 사랑은 있을 수 없다는 거 누난 
            몰라. 
            이미 이 사회에서 바라는 그런 삶을 사는 건 다 포기했을 만큼 그 만큼 우리한테는 소중했던 마음이라는 거 누난 
            모른다고~!!!
            기영이.. 그 애가 지금 세상을 살아가고 싶은 유일한 희망은 나 하나였어. 그걸 알기에 난 그 애가 더 소중했고. 내가 
            아니면 내가 그렇게 사랑하는 그 애가 이 세상을 버리게 될까봐 난 그게 무서웠어. 근데 누나가 그렇게 한 거야. 그런 그 
            애한테 날 떠나라고. 게다가 그런 심한 말까지 하면서 말이야~!!
            그건 그 애한테 그냥 이제는 이 세상 그만 살라고 한 거나 같아. 알아~!!!
            하아...나 누나랑 지금 이렇게 말싸움할 시간 없어. 그만 일어나."


            성찬은 더 이상 성미와 언쟁을 할 필요도..그리고 그럴 시간도 없다는 생각에, 일어서는 자신의 팔을 얼굴이 하얗게 질려서도 
            다시 잡아 앉히려는 성미의 팔을 뿌리치며, 자리에서 a벌떡 일어나, 피가 묻은 옷을 훌훌 벗어 바닥에 팽개쳐버리고, 아무 
            거나 손에 잡히는 대로 잡아 옷을 갈아입은 후, 생활비를 넣어두는 서랍을 열어 있는 대로 돈을 다 꺼내 주머니에 쑤셔 
            넣으며 현관으로 나섰다.
            그런 성찬을 보고 성미가 화들짝 놀라며 쫓아와 다시 성찬의 팔을 잡았다.

            "너 어디가."
            "기영이 찾으러. 몰라서 물어~!~!! 시간 없어 이거 놔."
            "기영이가 어디로 갔는지 어떻게 알고 이 밤에 나가는 거야~!! 게다가 너 지금 성치도 않은 몸이야. 그런 몸으로 어딜 
            나가~~~!! 가지 마."
            "놔 이거~!! 나 아무렇지도 않아.
            머리 좀 아픈 거 이까짓 게 뭐 어떻다고~!!! 기영이가 지금 어떤 마음으로 무슨 일을 벌이고 있을 지도 모르는데, 내 
            머리 좀 아픈 게 대수야~!!
            그렇게 내 걱정이 된다면 왜 이런 일을 만들어~!!
            지금 기영이가 갈 곳은 이 세상에 한 곳 밖에 없어. 이 세상에 걔가 쉴 수 있는 곳은 여기 말고는 딱 한 군데 밖에 
            없다고.
            근데 기영이가 거기 가면 어떤 마음으로 가게 되는 건지 알아~!!!
            하여간 기영이한테 무슨 일 생겼으면, 나 절대 누나 용서 못해~!! 
            지금 안 갈 거면 여기 있다가 문 잠그고 가. 나 나가."

            성찬은 주머니에서 열쇠를 꺼내 방바닥에 던져 버리고는 문을 열고 어두운 거리로 나갔다.
            기영이 갈 곳은 성미에게 말한 대로 딱 한 군데 밖에는 없었다.
            하지만 그런 소리를 듣고 그런 마음으로 간 것이라면, 기영이 얼마나 모진 마음을 먹고 그 곳에 갔을 것인가를 알기에, 
            차라리 성찬은 기영이 그 곳에 없기를 바라는 마음이었다.

            "성찬아~!!! 그럼 약이라도~!!! 흐윽..."

            뒤에서 성미가 쫓아오며 성찬을 부르는 소리와 조금 흐느끼는 소리도 들렸지만, 성찬은 성미의 소리를 무시한 채 길가에 서 
            있던 택시에 황급히 올라탔다.

            제발..제발..기영아..
            내가 찾을 때까지..제발 못된 마음먹지 말고, 모진 마음먹지 말고,
            제발...기다려 주렴...

            택시 기사는 성찬이 말하는 목적지에 잠시 고개를 갸우뚱거렸지만, 별말 없이 이내 힘차게 악셀을 밟아 주었다.
            눈을 감고 싯트에 머리를 기댄 성찬은 그제 서야 머리가 뻐근히 아파 옴이 느껴져 조금 인상을 썼다.
            하지만, 지금은 머리보다 가슴이 더 아팠다.
            기영의 아프고 슬픈 마음을 생각하니.....성찬 역시 가슴 한 가운데가 뻥..뚫어진 듯 허전하고 허탈해지면서 가슴이 
            뻐근하게 아파 왔다..아주 많이...


            ************

            51.

            집으로 돌아온 기영은 보따리를 옆에 놓고 마루에 쪼그리고 앉아 하늘을 올려다보았다.
            커다란 보름달을 보고 있으려니 그 안에서 성찬의 얼굴이 보이는 듯 해, 기영은 한참을 그렇게 달을 바라보며 웃고 있었다.
            달 주변에는 서울에서는 보지 못했던 작은 별들까지 쏟아질 듯 환하게 반짝이고 있었다.
            기영은 다시는 보지 못하는 것을 보는 것처럼, 그렇게 밤하늘의 달과 별을 미소를 지으며 한참을 바라보고 있었다.

            "선생님... 하아....."

            기영의 입에서 저도 모르게 한숨과 함께 성찬을 부르는 소리가 흘러나왔다.
            보고 싶었다. 그리고 걱정이 됐다.
            아직도 많이 아플까.. 아직도 많이 힘든 걸까..
            이제는 알았을 텐데..
            분명히 그 동안 소식이 없는 자신을 찾느라 집에도 전화를 많이 했을 테고, 어쩌면 벌써 난리가 났을 지도 모르는데..
            나 때문에 걱정이 돼서 더 아파진 건 아닌지..
            절대 안정해야 한다고 했는데, 혹시나 벌써 다 알아버려서 행여나 충격에 더 악화된 건 아닌지...
            너무너무 걱정스러웠고, 또..그 만큼 그가 그립고 보고 싶었다.

            입안으로 짠물이 볼을 타고 흘러들자, 기영은 더욱 그가 그립고, 보고 싶었고, 지금 이렇게 혼자 있는 순간이 못 견디게 
            외로웠다.
            그에게 안기고 싶었다. 그의 가슴에 안겨 울고 싶었다. 
            그런 마음이 들자 몸이 너무 허전하다는 생각에, 기영은 양팔로 더 무릎을 가슴으로 끌어당겨 안으며, 그 사이로 얼굴을 묻고 
            다시 목놓아 울기 시작했다.

            "허어..엉... 훌쩍...하아.. 끄윽....."

            터질 듯이 답답했던 가슴이 풀어질 만큼 펑펑 울어대던 기영은, 한참만에 고개를 들었다.
            하지만 그렇게 운 기영의 얼굴에는 작은 미소가 번져있었다.
            아무 것도 이제는 욕심이 없었다. 
            그를 포기하는 순간부터, 이 세상에는 자신이 욕심일 낼 일도, 도전을 할 일도, 하고 싶은 것도... 그리고 꼭 이렇게 
            세상에 버려져 혼자 살아내야 하는 이유도 없어졌으니까..
            이렇게 펑펑 울고 나자 그가 못 견디게 그리웠던 마음도 풀어져, 다시 초연하고 덤덤한 마음이 되어, 그냥 다시 혼자 남겨진 
            초라한 모습으로 허전하고 허탈한 마음에 웃을 수밖에 없었다.
            아무 것도 없었다. 그를 놓은 순간부터...

            옆에 두었던 보자기를 끌어당겨 매듭을 풀었다.
            비록 하루였지만 어둠에 조금 익숙해진 기영은, 환한 달빛이 손전등을 켜지 않아도 비록 희미하지만 사물을 판단할 정도는 
            되었기에, 달빛에 의지하며 천천히 하나 씩 하나 씩 보자기에 들은 것을 꺼내 마루에 나란히 펼쳐 놓았다.
            마지막으로 손에 잡은 것은 잘 접혀진 누런 봉지....
            그걸 보는 기영의 얼굴이 조금 굳어지며 손끝이 떨려왔다.

            "하아...."

            깊은 한숨을 몰아쉬고 조심스럽게 접혀진 종이를 펼쳤다.
            설탕과 섞여있는 쥐약...
            떨리는 손가락으로 살살 가루를 만져 보다가, 살며시 손끝에 묻은 가루를 흔들리는 눈빛으로 혀를 내밀어 살짝 혀에 묻혔던 
            기영은, 황급히 침을 모아 몇 번이나 마당에 뱉어 버리고는 다시 온 몸을 떨며 눈물을 흘리기 시작했다.
            결심은 했지만, 아직은 무서웠다. 두려웠다...

            "흐윽..흐으으으윽........"

            다시 무릎에 머리를 박고 한참을 울어대는 기영이었다.
            그의 곁에 있지 못하는 것이면, 더 이상 살아야 할 아무런 이유가 없다고 생각했는데.
            그를 사랑하고 그가 날 사랑한다는 믿음이 내가 살아가야 하는 이유였고, 그것을 포기한 이상 이 세상에 이렇게 비참한 
            모습으로 혼자 남아야 할 이유가 없다고 생각했는데.
            그래도... 막상 그 앞에 서니 두려운 건, 어쩔 수 없는 인간의 마음일 수밖에 없었다.

            시간이 없는데.. 
            벌써 그가 알아버렸을 지도 모르고..내가 올 곳이 여기 밖에 없다는 걸 뻔히 아는 그이기에 금방 찾아낼 지도 모르는데..
            하지만.. 그래도 무서웠고, 사실..솔직한 속마음은 그가 올 때까지 어떻게든 버텨서 한 번쯤은 먼발치에서라도 그를 한 번 
            더 보고싶다는 마음이 진심이었다.

            자신이 여기 올 것이라는 걸 그가 알고 있으리라는 것을 알기에, 여기가 아닌 다른 곳으로 갈 까도 생각해 봤지만, 
            그러기에는 너무 서글펐다.
            그래도..이미 이 세상 사람이 아니라도, 마지막은 가족이 가까이 있는 곳으로 오고 싶었다.
            하지만 이렇게 약을 먹는다는 것은 생각만으로도 두려운 마음이 있었기에 마냥 굶어버릴 까도 생각해 봤지만, 그러기에는 그 
            안에 그가 자신을 찾아 낼 것이기에 시간이 없어서 결국 이렇게 하기로 용기를 내고 결심을 했지만....절대로 마음처럼 이 
            일이 쉬운 일은 아니었다.

            미칠 것 같았다. 보고 싶었다. 
            한번만..딱 한번만 그의 가슴에 안길 수 있다면..어떤 용기도 낼 수 있을 것 같은데..

            한참만에 다시 고개를 들은 기영은 긴 한숨을 몰아쉬며 자리에서 일어나, 주섬주섬 마루에 놓아두었던 물건들을 챙겨 방안으로 
            들어갔다.
            가방을 머리에 베고 방에 누워 이불을 끌어당겨 덮고는, 조심스럽게 도로 접은 누런 봉지를 머리맡에 놓았다.
            천장에서 쥐가 바삐 움직이는 소리가 들리자 기영은 쥐들을 향해 작게 말했다.

            "나.. 아직 용기가 없어. 아직은 무서워. 
            그래서 아직도 못 가고, 이렇게 또 숨쉬면서, 선생님을 그리워하고 있어.
            나..바보지? 그치?? 
            너희들은 단 내를 맡고 이걸 먹고 싶어서 달려들겠지만, 난 아직 못하겠어.. 하아..
            나..잘 거야. 현실에서 안 되면 꿈속에서라도 딱 한번만 선생님이 보고 싶어서..
            그래서.. 잘 거야 나...
            선생님 꿈에서 만나고, 그리고 나서 이거 내가 내일 마지막 내 아침식사로 먹을 거야.
            그러니까 너희들 이거 건드리면 안돼. 알았지?? 하아....
            선생님.. 제발 부탁이니까.. 오늘은 내 꿈속에 와줘요. 
            내 마지막 소원이니까..들어줄 수 있죠?? 
            그럼 우리 꿈속에서 만나요. 꿈속에서 만나서 나 한번만 안아줘요. 그러면 난 내일 아침에 일어나서 저 봉지를 다시 
            열어도..하나도 안 떨릴 거 같아..
            그럼 빨리 내 꿈에 와요. 조금이라도 더 오래 볼 수 있게....휴우~~~~~~~~"

            기영은 긴 한숨을 내쉬고는 성찬을 꿈속에서 만나기를 간절히 바라며 눈을 감았다..


            + + +


            서울도 아닌 데다가 설화마을은 워낙에 외지고 작은 동네였기에, 길을 잘 모르는 택시기사에게 길을 자세히 알려주며 힘들게 
            설화마을에 도착했을 때는, 이미 자정도 넘어 새벽 1시 가까이 된 시간이었다.
            이런 곳에서 차를 세우니 많이 곤란한 표정을 지어 보이는 택시기사에게 성찬은 가져온 돈의 반이 없어질 정도로 꽤나 많은 
            돈을 건내었고, 그 돈을 받아 든 기사는 횡재라도 한 듯한 얼굴이 되어 성찬에게 감사하다며 인사를 하고는, 조용한 
            설화마을에 큰 차 소리를 내며 떠나버렸다.

            택시가 사라지는 것을 멍하니 보던 성찬은, 분명히 기영이 이 곳에 있을 거라는 확신에 무작정 이 곳으로 오기는 했지만, 
            인적이 하나도 없는 어둡고 조용한 마을 한 가운데 혼자 서 있으려니 조금 막막한 기분이 들었다.
            정말 불빛이라고는 마을을 통 털어서, 군데군데 켜 있는 작은 야등 두 어개와 커다란 보름달의 달빛뿐이었다. 

            "휴우~~~~~~~~~"

            긴 한숨을 몰아 쉰 성찬은 얼른 정신을 다시 가다듬고는, 기영의 부모님과 할아버지 그리고 기주가 있는 야산 쪽으로, 아직은 
            불편한 무릎 때문에 절룩거리면서도 발걸음을 바삐 옮겼다.
            하지만 막상 산 앞에 도착하자 더 기가 막히는 성찬이었다.
            비록 높고 울창한 산은 아니었지만, 저 한산한 마을에서도 조금 떨어진 곳에 있는 눈앞에 보이는 산은, 그저 까맣게 보일 
            뿐.. 길도 무엇도 하나도 보이지 않았다.
            막막했다.
            앞이 하나도 안 보이니 올라갈 수도, 그렇다고 기영이가 저 산 위에 있을 지도 모르는데, 조금만 늦으면 그 사이에 어떤 
            일이 일어날 지도 모르는데, 그냥 이렇게 맥없이 서서 날이 밝기만을 기다릴 수도 없었으니까...

            곰곰이 생각을 하던 성찬은 뭔가를 결심한 듯 얼른 발걸음을 돌렸다.
            너무 늦은 시간이었기에 아마도 주무시고 계시겠지만, 그래서 그 곤한 잠을 깨우는 것이 미안했지만, 그래도 할 수 없었다.
            그래도 혼자 사시는 분이니 그 나마 이장님께 가는 것이 가장 덜 미안한 듯했고, 그 곳에서 가서 손전등이라도 빌려서 지금 
            당장 산으로 올라가 보는 것이 가장 나을 것 같다는 생각이 들었기에, 이장님 댁으로 향하는 발걸음을 재촉하는 성찬이었다.

            이장님 댁 앞에 도착했지만, 성찬은 쉽게 문을 두드리지 못하고 또 다시 잠시 망설여야 했다.
            인기척도 불빛도 하나 없는 너무나 조용하고 어두운 집...
            아무리 결심을 하고 오긴 했지만, 그래도 이 시간에 문을 두드리는 일이 그렇게 쉽지만은 않았다.
            하지만 성찬은 잠시 후 작게 헛기침을 한 후 살살..하지만 조금 힘을 주어 문을 두드렸다.

            "이장님.. 이장님.. 안에 계세요?? 이장님~~!!!"
            "누구요??"

            약 5분 정도를 줄기차게 문을 두드리며 이장님을 부른 후에야, 잠에 잔뜩 취한 목소리의 이장님이 누구냐고 물으며 문을 열고 
            나오시는 소리가 들렸다.

            "너무 늦은 시간에 주무시고 계셨을 텐데 깨워서 죄송합니다. 저 한 선생이에요."
            "응? 누구? 한 선생?? 아니..이게 무슨 일이야. 이 시간에 한 선생이 다 오고.."

            깜짝 놀라는 듯한 이장님의 음성과 함께 대문 곁에 있던 백열등이 켜지며, 이장님이 대문을 열며 나오셨다.

            "죄송합니다. 제가 깨웠지요??"
            "아니. 이게 무슨 일이래?? 한 선생이 이 시간에 여길 무슨 일로??
            기영이 말로는 무슨 연순가 뭔가 갔다고 하더니...여기는 이 시간에 어떻게 오셨수??
            하여간 반갑구랴. 들어오시게.."

            성찬의 손을 덥석 잡으며 하는 이장님의 말씀에 성찬은 가슴이 철렁하면서도 입으로는 안도의 한숨이 작게 나오자 살짝 눈을 
            감았다 떴다.
            그럴 거라고는 생각은 했지만 추측이었을 뿐 막연했던 일이었는데, 그래도 막상 기영이가 여기 있다는 말을 듣고 나니, 그나마 
            불안하고 초조했던 마음이 조금 안심이 되는 듯했다.
            게다가 이장님이 기영이를 거처를 아는 듯하니, 막막했던 마음에 작은 희망의 빛이 보이는 듯했다.
            하지만 그렇다고 여기서 지체할 수는 없는 일이었기에, 성찬은 자신의 손을 끌어 집으로 당기는 이장님의 손을 다른 한 손으로 
            잡으며 말했다.

            "아. 아닙니다. 밤이 늦어서 들어가기는 뭐 하네요. 밝을 때 다시 올게요.
            제가 연수를 가기는 했는데, 가다가 작은 사고가 있어서 그만 일정이 취소 됐어요. 
            그래서 이왕 이렇게 된 김에, 기영이가 여기로 온다고 했기에 저도 오랜만에 마을 분들도 뵐 겸해서 집으로 안 가고 바로 
            여기로 지금 오는 길이에요. 그 동안 마음은 굴뚝같았는데 학교 일로 바쁘다 보니 오랫동안 못 와서 저도 여기 오고 
            싶었거든요. 다들 잘 계시나 궁금하기도 했고요."
            "에이고..저런.. 그래서 이마에 반창고를 붙이고 있구만. 정말 큰일 날 뻔 했구랴.
            그래 큰 사고는 아니우? 몸은 괜찮아요?? 어디 더 다친 곳은 없는 거우?"
            "네. 괜찮아요. 조금 이마만 다쳤을 뿐인 걸요. 
            근데..혹시..기영이 어디 있는지 아세요?? 여기 온다는 말만 들어서 이리로 오기는 왔는데 기영이가 어디 있는지 
            모르겠네요.""
            "기영이?? 기영이야 제 집에 있지. 
            아까 밤에 우리 집에 왔더군. 집에 가기는 했는데, 사람이 안 살던 집이라 쥐가 너무 많다고 하면서, 쥐약 좀 달라고 
            왔더라고. 그래서 내가 뭐 하러 폐허가 다 된 거기서 자냐고, 나랑 말벗이나 하게 여기 있으라고 했더니, 대충 치워놓았다고 
            하면서 그래도 지 가족이 그리워서 왔으니, 일단은 거기 있어 보다가 정 안되면 다시 오겠다고 하더라고.
            그래서 내 밥 한 그릇 먹여서 쥐약이랑 이불이랑 이것저것 챙겨서 보냈다우.
            기영이 집 아슈? 저 쪽에 저 언덕에 있는 집인데.."

            그나마 기영이 무사하다는 말에 조금 안심을 하던 성찬은 쥐약이라는 이장님의 말씀에 온 몸의 피가 싹 하니 가시는 기분이 
            들었다.
            정말 단지 쥐를 없애기 위해 그런 거라면 좋겠지만, 그렇게 단순하게 생각하기에는 너무나 그 쥐약이라는 소리가 성찬을 
            아찔하게 만들고 있었다.
            하지만 성찬은 애써 태연한 척 미소를 지으며, 잡았던 이장님의 손에 더 힘을 주어 더 꼭 잡아 드리면서 말했다.

            "아.. 그랬군요. 집으로 갔군요.
            네. 기영이 집 압니다. 가 본적은 없지만, 그래도 위치는 알아요.
            그럼 전 그만 기영이한테 가 볼게요. 기영이 밥도 챙겨 주시고 감사합니다.
            괜히 늦은 시간에 결례를 해서 잘 주무시는데 깨워서 죄송해요.
            그럼 주무세요..내일 다시 뵐게요.."
            "그럴라우? 그냥 그리로 가 보실 텐가?? 근데 초행길이고 어두워서 길 찾기 힘들텐데..거기가 워낙에 외져서 말이우. 길 
            못 찾을 거 같으면 같이 가 드릴까?? 이제 늙어서 난 잠이 없어져서 괜찮은데.."
            "아. 아닙니다. 혼자 갈 수 있습니다. 그만 들어가세요."
            "그러우 그럼. 조심해서 가시구랴.
            참.. 내 내일은 읍내에 일이 있어서 새벽부터 나가야 하니까, 저녁때나 기영이하고 내 집으로 들리시구려. 내 밥 한끼 
            거하게 대접할 테니.
            꼭 들리시구랴. 한 선생 오랜만에 봤는데, 같이 술 한 잔 해야지. 여기 까지 와서 그냥 가면 안 되우. 아셨지??"
            "네. 꼭 들릴게요. 들어가세요.."
            "그럽시다 그럼. 내일 봅시다. 내 저녁에 고기 두 어근 사다 놓을 테니까."
            "네. 꼭 그럴 게요."

            성찬과 웃으며 인사한 이장님이 문을 닫고 집으로 들어가신 후 대문 옆의 불이 꺼지자, 성찬은 얼른 몸을 돌려 발길을 
            재촉하여 어두운 길을 눈에 초점을 모으고 살펴가며, 기영의 집을 향해 뛰다시피 걸었다.
            가슴이 뛰었다.
            제발.. 그 사이 아무 일이 없었어야 할 텐데..
            기영아..제발 무사하렴.. 제발.........


            익숙하지 않은 낯 설은 길을 어둠 속에서 발로 더듬어가며, 기영의 집을 찾아 조금은 험한 듯한 언덕을 올라가는 것이 쉽지는 
            않았지만, 그래도 얼마 후 기영의 집이 눈앞에 나타나자 성찬은 이마에 흐른 땀을 팔로 닦아내고는 잠시 숨을 돌렸다.
            발소리를 죽여가며 조심스럽게 마당으로 들어간 성찬은, 환한 달빛이 비추는 마당에 여기 저기에 지저분하게 던져져 있는 물건을 
            들을 한 번 보고는, 활짝 열려져 있는 방문 앞으로 가 눈의 초점을 모아 약간 몸을 숙이며 안을 들여다보았다.
            잘 보이지는 않았지만, 방 한 가운데 길게 누워있는 인영이 보이는 듯 했다.

            성찬은 또 가슴이 뛰었다.
            제발..그냥 자고 있는 것이기를..
            조용히 신발을 벗고 방으로 들어가 살금살금 기영에게 다가가 옆에 앉았다.
            방안까지 들어오는 어슴푸레한 달빛을 받으면서 눈을 감고 있는 기영의 얼굴을 바라보며, 떨리는 마음으로 숨을 멈추고 살며시 
            기영의 얼굴로 귀를 가까이 댔다.
            작지만 규칙적으로 들리는 기영의 숨소리가 귀로 들렸고, 그제 서야 성찬은 그 안도감에 어깨를 축..하고 아래로 
            떨어뜨리면서도 얼굴에는 안도의 미소가 피어올랐다.
            잠시 기영의 자고 있는 얼굴을 보며 그 동안 불안했던 마음을 진정시킨 후, 성찬은 손등으로 기영이 보드라운 얼굴을 살살 
            쓰다듬었다.

            "기영아.. 기영아..자니? 기영이 자니??" 

            성찬의 목소리를 들은 기영의 얼굴에도 작은 미소가 지어졌다.
            꿈이라고 생각했다. 
            그렇게 바라며 잤더니, 비록 눈에는 아직 그 그리운 모습은 보이지는 않았지만, 귀로는 그의 부드러운 목소리가 들렸고, 
            이렇게 뺨으로는 그의 따듯한 손길이 느껴지고 있었기에, 기영은 이건 분명 기분 좋은 꿈이라고 생각하며 그리운 그의 
            목소리에, 부드러운 그의 손길에 미소를 짓고 있었다.
            얼굴까지 보이면 더 좋았겠지만, 목소리만이라도, 그의 손길이 느껴지는 것만으로도, 이 정도도 괜찮다고, 이 정도라도 됐다고 
            생각하며 기영은 자면서도 미소를 지었다.

            "으음..선생님..."

            기영은 잠꼬대 같이 성찬을 부르며 눈 옆으로 한 줄기 눈물이 주르륵..떨어졌다.
            성찬은 그런 기영을 애처롭게 바라보다가 살짝 기영의 흘러내린 눈물을 손가락으로 걷어주고 난 후, 기영의 옆으로 누워 작은 
            몸을 조심스럽게 품에 끌어안았다. 그러자 기영은 여전히 눈을 감은 채 그 품속으로 더 파고들었다.
            꿈이라도 지금 자신이 안겨 있는 이 품속이 현실처럼 포근하게 느껴졌기에, 행여 눈이라도 뜨면 이 달콤한 꿈이 깨 버릴까 
            두려운 마음에 계속 자야 한다고 생각을 하며, 기영은 어쩌면 살아 숨쉬면 서는 마지막이 될지도 모르는 이 느낌을 행여 놓칠 
            새라 더욱 성찬의 품속으로 파고들었다.

            마치 길을 잃었다 다시 어미를 찾은 어린 강아지처럼 안타깝게 자꾸만 더 성찬의 품속으로 파고드는 기영을 더 꼭 품에 
            안아주고 등을 쓸어주면서, 성찬은 다시 코로 스며드는 그리운 이의 향기에 취해 기영의 이마와 머리에 정신없이 입술을 
            부벼댔다.
            비록 몇 일 사이 얼굴이 많이 상해 보이긴 했지만, 그래도 이 정도면 아무 탈없는 모습의 기영을 다시 자신의 품에 안고 
            나니, 정말 다행이라는 생각에 마음이 놓여 입가에는 미소가 생기면서도, 그 동안 혼자 너무나 아파하고 힘들어했을 기영을 
            생각하니 가슴이 아파 성찬 역시 귓가로 뜨거운 눈물 한 줄기가 몰래 흘러내려 버렸다.

            "기영아. 사랑해. 떠나지 마. 내 곁에서 떠나지마. 아무 데도 가지마. 제발...
            사랑해 기영아. 사랑해....."
            "나도 사랑해요. 선생님 사랑해요. 흐윽.."
            "사랑해 기영아...하아....영원히 너만 사랑할게. 
            앞으로 살아가야 할 내 인생에 사랑은 오직 너 하나 뿐일 거야."
            "하악..."

            귓가로 작게 들리는 사랑한다는 성찬의 말에 기영은 비록 알고는 있었어도 한번도 들어본 일이 없는 말이기에, 꿈에서나마 
            그에게 처음 듣는 그 말이 새삼스럽게 감격스럽고 감동스러워 같이 그 말에 잠꼬대처럼 대답했다.
            하지만, 자신이 하는 말에 이어지는 대답 같은 성찬의 사랑한다는 말은 순간적으로 기영의 머리를 꽝..하고 치며, 더 이상의 
            달콤한 꿈을 꾸는 것을 허락하지 않고 잠에서 깨워버리고 말았다.

            정신이 번쩍 들어 눈을 뜨니...역시 꿈이 아니었다.
            분명히 현실 속에서 자신은 누군가에게 안겨 있었고, 이렇게 코로 스며드는 향기는...분명히 그토록 그리워하던 이의 
            체향이었고, 그리고..이 품 역시 그 동안 수도 없이 안겨서 잠들었던, 너무나 익숙한 그의 품이 틀림없었다.
            눈을 번쩍 뜬 기영은 지금 자신을 안고 있는 사람이 성찬임이 틀림없는 판단이 서자 깜짝 놀라며 얼른 그의 가슴을 밀어 
            버리고는 벌떡 일어나 앉아, 빙그레 웃으며 자신을 따라 부시시 일어나 앉는 그를 멍하니 바라보고 있었다.

            "선생님...."
            "후후.. 그래 나야. 못 찾을 줄 알았지??"
            "하아.."
            "넌 숨어 봤자야. 너가 아무리 꽁꽁 숨어도 난 어디라도 널 찾아낼 수 있어."
            "하아윽..."

            작게 미소를 지으며 기영의 얼굴에 다시 흐르는 눈물을 닦아주는 성찬이었다.
            하지만..기영은 자신의 바램대로 이렇게 다시 그의 품에 안긴 것을 기뻐해야 할지, 아니면 아까 잠시 내일로 미뤄놨던 일을 
            하지 못한 것을 후회해야 하는 건지..머리가 뒤죽박죽이 되어버리고 있었다.
            단지 한 가지 확실한 건..
            그를 다시 봐서 너무 좋다는 것...그리고 이렇게 다시 보니 비워 버렸던 마음에 또 다시 그를 채우고 그의 곁에서 살고 
            싶다는 욕심이 생기는 것...
            그것뿐이었다.

            "기영아.. 이리 와.."
            "흐윽.."

            기영의 어깨를 끌어 가슴에 안아주며 등을 토닥여 주는 성찬의 품에 안겨, 기영은 한참을 다시 울어야 했다.

            어쩌면 좋을까..
            이제는 어쩌면 좋을까.
            내 곁에 그를 묶으면, 다시 그의 곁으로 돌아가면 그에게 나쁜 일이 생길지도 모르는데..
            어쩌면 좋을까..
            성찬의 가슴에 안겨 울면서 기영은 어떻게 해야하는지, 다시 어떻게 그를 놓을 수가 있는지, 그를 어떻게 보내야 
            하는지...막막했다.


            "들었어. 누나 얘기. 네가 왜 이렇게 떠나버렸는지 알아.
            하지만 그건 잊어버려. 누나 말은 마음에 둘 것 없어. 다 쓸데없는 말이야.
            그러니까 생각하지 말고, 나하고 같이 다시 집에 가자."

            하지만 성찬의 말을 들은 기영은 다시 찾은 그의 품이 좋아 잠시 갈등에 빠졌던 마음을 정리하고는 눈물을 거두며 성찬의 
            가슴을 밀었다. 
            기영이 성찬의 가슴을 밀자, 성찬은 이제는 이 작은 몸을 품에서 놓으면 다시 사라질까봐, 또 안 좋은 생각을 하며 다시 내 
            곁을 떠날까 싶어 기영의 어깨를 끌어 다시 품에 안으려 했지만, 기영은 매몰차게 차가운 눈빛을 하며, 그런 성찬의 손을 
            잡아 팽개쳐 버렸다.
            행여나 나쁜 기운이 자신에게서 또 그에게 옮겨질까 섬뜩했다.
            안 되는 일이었다. 
            원수라 할 지라도 자신 때문에 그렇게 되는 것은 싫은데, 그는 원수도 아닌 자신이 너무나 사랑하고 소중한 사람이었으므로..

            "기영아..."
            "만지지 마요. 나 만지지 마.
            가세요. 나 잊으세요. 우리 헤어져요. 우리 이제 모르는 사람으로 다시 돌아가요.
            선생님은 여기 있을 분이 아니세요. 본래 선생님 자리로 이젠 돌아가세요."
            "기영아. 왜 그래? 누나 말 신경 쓰지 말라니까.."
            "아니에요. 누님 말씀이 맞아요.
            나..하아...
            나..여기 있으면서 생각해 봤어요. 그랬더니 누님 말씀이 맞아요.
            어렸을 적 내가 사랑하면서 키우던 개, 병아리, 염소.. 다 죽었어요. 한번도 다 커보지 못하고 다 아기일 때 처참하게 
            죽었어요. 강아지는 쥐약 먹고 끔찍한 모습으로 죽었고, 병아리는 새나 들 짐승한테 잡아 먹혀버렸고, 염소는 소에 깔려서 
            머리가 없어진 채로 죽었어요.
            다 내 눈앞에서 그렇게 처참하게 죽어갔고, 그것도 모자라 내 가족도 다 그렇게 죽었어요.
            아버지는 하루아침에 산사태로 깔려 돌아가셨고, 할아버지도 지지리 고생만 하시다가 돌아가셨고, 기주도 태어나면서부터 내내 
            그렇게 힘들게 살다가 갔고, 엄마도 그렇게 아는 사람 하나 없는 곳에서 그렇게 죽어버렸어요.
            그리고 선생님도 그런 사고가 났잖아요. 이건 경고예요. 나보고 선생님 곁을 떠나라는 경고라고요.
            더 오래 선생님 곁에 있으면 선생님한테도 어떤 일이 일어날지 몰라요.
            그래서...나..선생님 곁에 있으면 안 돼요.
            나..자꾸 데려가려고 하면, 나 정말 독한 마음먹을 거예요. 그러니까 나 그냥 두고 가세요.
            나..괜찮아요. 나 여기서 살게요. 그냥....하아...윽..
            그냥..여기서 선생님 생각하면서...그냥...생각만 하면서... 흐윽.
            선생님 행복하게 잘 살고 있을 거라고 믿으면서, 나 때문에 더 이상 해 입는 사람 없게, 나 여기서 사람들하고 뚝 
            떨어져서, 아무도 내 곁에 두지 않고 그렇게 살게요. 
            그러니까 가세요. 나 이대로 여기 두고 가시면, 나 절대 다른 생각 안 하고 잘 살게요.
            씩씩하게 혼자서 잘 살게요. 그러니까.....흐윽.."
            "누가 너 때문에 다 죽은 거라는 거야??
            그거 쓸데없이 과장된 누나의 생각일 뿐이야. 절대 그건 아니야.
            그런 어린 동물들은 시골에서는 심심찮게 다 그렇게 죽어. 그건 너 때문이 아니야.
            그리고 너네 가족들.. 아버지는 단순히 자연 재해로 돌아가신 거고, 할아버지는 명이 다 돼서 돌아가신 거고, 기주는 태어날 
            때부터 선천적인 병이었어. 어차피 오래 살수는 없는 아이였다고. 그리고 암이라는 거. 많이 사람들이 그 병으로 죽어가. 
            단지 너네 엄마뿐만이 아니고, 지금도 수 없는 사람이 그 병을 앓고 있고, 또 죽어가고 있어.
            그럼 그런 병에 걸린 사람은 가족 중에 다 그런 기운이 있는 사람들이니??
            아니잖아. 그런 거 아니잖아.
            그리고 내가 당한 사고. 뉴스만 봐도 하루에 몇 번씩 일어나는 게 교통사고고 또 많은 사람들이 그 사고로 죽어가. 하지만 
            난 살았잖아. 그것도 아주 멀쩡히.
            내가 이 정도인 게 누구 덕분인 줄 알아? 네 덕이야.
            의사가 그러더라. 그 당시 정신을 잃었으면 되려 큰일날 뻔했었지만, 내가 정신을 잃지 않아서 이 정도로 끝난 거라고. 내가 
            왜 정신을 잃지 않았는 줄 알아??
            그 순간 네 얼굴이 떠올랐어. 사실 그렇게 부딪치고 정신이 가물가물 했었는데, 네 얼굴이 떠올랐고, 내가 정신을 잃으면 
            네가 울 거 같아서, 그래서 더 정신을 차리고 있었어. 
            내가 이 정도로 괜찮은 건 네 덕이야. 근데 왜 그런 생각을 해. 
            아니야. 절대 아니야. 그런 생각하지 마. 내 곁에 있어. 괜찮아 기영아...괜찮아.."

            기영은 눈물이 그렁그렁한 눈으로 열심히 기영을 달래는 성찬의 말을 듣고 있으려니, 그런 건가, 정말 그런 건가..라는 
            생각이 안 드는 것도 아니었지만, 다시 고개를 저었다.
            성찬이 그렇게 핑계를 댄다해도 그저..자신을 달래려는 것이려니 라는 생각이 들었다.
            행여나 성찬 말대로 모든 일이 내가 아니라도 피할 수 없는 사고였다 손치더라도, 이미 기영의 마음에는 자신에게 행여나 정말 
            조금이라도 있을지 모르는 그런 기운이 그를 다치게 할 수도 있다는 걱정이 더 자리 잡고 있었다.
            자신을 어떻게든 달래려 하는 성찬의 안타까운 얼굴이 보이긴 했지만, 그래도 기영은 쉽게 성찬의 말을 믿을 수는 없었다.

            "아니오. 아니에요. 우리 그만 헤어져요. 어엉... 
            만약 선생님 말씀 믿고 덥석 따라갔다가, 정말 선생님 큰일 당하면 어떡해요. 그럼 난...흐윽..난 어떡해요. 
            그래서 안 되요. 나 무서워요. 난 내가 무서워요. 이렇게 무서운 난 선생님 곁에 있으면 안돼요. 
            그러니까..가세요..어어어엉...."

            머리를 세차게 흔들며 엉엉 울며 말하는 기영을 보고 성찬은 긴 한숨을 쉬었다.
            정말 성미가 원망스러운 순간이었다. 이 아이에게 자신이 얼마나 큰 상처를 준 것인지..과연 성미가 알고있기나 할까 싶었다.
            어떻게 이런 말을 해서 기영을 이렇게 만들어 놨는지.
            그렇지 않아도 세상이 무서운 아이인데..이제는 자기 자신조차도 두려워하게 만들어 놨는지... 정말 원망스러웠다.
            이제 성찬이 기영에게 할 말은, 이 아이를 달랠 수 있는 방법은 하나밖에 없었다.
            자신이 얼마나 이 아이를 사랑하는지..그것을 알려주는 도리밖에..아무 것도 방법이 없었기에, 성찬은 기영의 손을 꼭 잡으며 
            말했다.


            "하아..기영아..사랑해. 널 사랑해."
            "어엉엉....흐읍..."

            성찬이 사랑한다는 말에 기영은 엉엉 울던 울음을 멈추고 눈을 동그랗게 뜨고는 성찬을 올려다보았다.
            물론 아까 잠결에도 듣긴 했지만, 그에게 처음 들어보는 사랑한다는 말..
            그 말은 기영의 가슴의 철렁하게 만들었다.

            "사랑해. 난 너 없으면 안 돼. 너가 내 곁에 없으면, 난 이미 죽은 거야.
            그러니까 내 곁에 있어. 나랑 같이 있어. 
            그래. 네가 믿고 있는 대로, 누나가 말한 대로, 너한테 그런 기운이 있다고 쳐.
            그래도 좋아. 난 그래도 널 사랑해. 그래도 난 네가 내 곁에 있어줬으면 해.
            사는 날까지, 늘 너하고 같이 있고 싶어. 너가 없는 삶을 산다는 건 나한텐 이미 아무 의미가 없어. 알잖아. 너도 
            알잖아. 내가 너 사랑한다는 거."
            "흐윽..선생님....흐으윽..."

            성찬의 말에 기영의 얼굴로는 봇물 같은 눈물이 흐르고 있었다.

            "괜찮아. 정말 너한테 그런 기운이 있다고 해도 난 괜찮아.
            네가 정말 그래서, 내가 또 사고를 당해서 불구자가 된다고 해도 넌 나 안 버릴 거잖아.
            너도 나 사랑하니까, 그거 난 아니까, 그렇게 된 나도 사랑할 너라는 걸 아니까..난 괜찮아. 
            아니 그 보다 더해서 내가 죽는다 해도, 그것도 괜찮아. 내가 죽으면 너도 나 따라올 거잖아. 나 혼자 가게 안 할 
            거잖아. 너도 그 만큼 나 사랑하잖아. 
            내 말 틀려?? 맞지?? 맞지 기영아??
            난 혼자서 조금 더 오래 살고 싶다는 욕심 따위는 없어. 그건 사는 게 아니니까. 너가 없으면 난 더 이상 내 삶의 기쁨도 
            행복도 사랑도 없으니까. 그건 너도 그럴 거야. 그치??
            너도 내가 없으면 더 이상 살아야 할 아무 의미가 없을 거야. 나도 그래. 너하고 같아.
            너와 헤어져서 평생 어둠과 절망 속에서 사는 것 같지도 않게 널 그리워하면서 혼자 사느니, 차라리 짧게 살더라도 사랑하는 
            널 곁에 두고 널 느끼며 행복하게 살고 싶어. 
            내가 바라는 건 그게 다야. 
            난 너와 함께 사랑하며 사는 게 중요한 거지, 얼마나 오래 사느냐가 중요한 게 아니야."
            "흐으으윽....."

            성찬의 말에 기영은 가슴이 뭉클해 졌다.
            그의 말은 사실이었다. 
            꼭 자신의 나쁜 기운 때문이 아니더라도, 그가 불의의 사고로 불구가 된다 한들 버릴 수 없는 사랑이었고, 그가 이 세상을 
            떠나면 더 이상 아무 것에도 마음 둘 수 없는 자신은 충분히 그를 따라가고도 남을 것이었다.
            그렇게 라도, 죽어서라도 같이 있고 싶은 그였고, 사랑하는 그였으니까..
            성찬의 말에 어떤 말도 못하고, 온 몸을 떨어대며 빤히 성찬을 바라보면서 울기만 하는 기영의 얼굴을 보고, 성찬은 빙긋이 
            웃으며 양손으로 기영의 얼굴을 감싸고 눈물을 닦아주었다.

            "누나 말 신경 쓰지마. 누나도 너 미워서 그런 건 아니야.
            누나가 내가 사고 당하고 나니까 너무 예민해져서 그런 거야. 우리 부모님 교통사고로 잃었는데, 또 내가 사고를 당하니까 
            그래서 예민해져서 그런 거 뿐이야.
            누나도 조금 지나면 그런 생각 안 할거야. 시간이 지나고 우리가 변하지 않는 다는 거, 정말 사랑한다는 거, 그리고 자기 
            생각이 지나친 걱정이었을 뿐이라는 걸 알게되면 아마 누나도 생각이 조금 달라질 거야.
            누나도 사랑 해 봤고, 또 지금도 사랑을 하고 있고, 그래서 사랑하는 마음이란 게 어떤 건지 아니까 틀림없이 그렇게 될 
            거야.
            그리고..누나가 우리 이런 관계란 거 알게되면 반대 할 거라는 건 너도 알고있었잖아.
            다 알고 시작한 일이면서 이 정도로 날 떠나겠다고 하는 거면, 난 너한테 실망이야.
            우리가 이 사랑을 지켜가며 이 세상을 살다보면 아마 누나보다 더 힘든 일이 많을 지도 몰라. 근데 겨우 누나 말 정도로 
            네가 그렇게 무릎을 꿇는 다는 건 난 정말 실망스러워.
            이제 시작인데, 벌써 이렇게 약해지면 어떡하니.
            그 정도였어? 네가 날 사랑하는 게 그 정도 밖에 안 되는 거였어? 
            아니지? 잠깐 잘못 생각했던 거지??"
            "흐윽.. 선생님... 미안해요.. 나.. 미안해요. 내가 잘못했어요. 흐으윽....어어엉..."

            성찬의 말에 기영은 성찬의 목에 팔을 감으며 가슴으로 덥석 안겨 엉엉 울기 시작했다.
            그의 말이 맞는 거 같았다.
            어차피 다 알고 시작한 일이었다. 
            누군가 알게되면, 둘은 정신병자 취급을 당할 거라는 거, 그리고 많은 반대와 멸시를 참아야 할지도 모른다는 것도..
            그리고 물론 성찬의 말대로 자신도 그럴 수 있을 만큼 그를 사랑하는데, 그리고 그도 자신을 그만큼 사랑한다는 것을 알면서도 
            다른 사람의 말에 더 귀를 기울이고, 아직도 몸도 성치 않은 그를 힘들고 더 아프게 했다는 것이 너무 부끄러웠다.

            물론 자신 때문에 어쩌면 그에게 안 좋은 일이 생길지도 모른다는 그런 불안함이 다 없어진 건 아니었지만, 그래도 그가 
            괜찮다고 한다면.. 그래도 내가 곁에 있는 게 좋다고 한다면, 날 원망하지 않고, 그래도 아끼고 사랑해준다면, 기영 역시 
            그를 떠나고 싶은 마음은 없었다. 
            그의 곁에 남고 싶은 욕심이 다시 생기고 있었고, 정말 아까 잠들기 전 머리맡에 두고 잔 저 가루를 먹었더라면, 그래서 
            이미 차가워진 자신을 발견하고, 슬퍼하다가 자신의 옆에서 같이 잠이 들어버렸을지도 모르는 성찬을 생각하면 온 몸에 소름이 
            돋는 것 같이 끔찍했다.

            기영이 얼굴이 닿아 있는 어깨가 푹 젖도록 울어대는 기영의 작은 몸을 품에 안고 등을 쓸어주고 있는 성찬의 얼굴에는, 그제 
            서야 안도의 미소가 피어올랐다.
            기영에게 한 말은 달래려고 그냥 한 말이 아니라 진심이었다.
            이 아이를 곁에 둘 수 있다면 죽어도 좋을 만큼 사랑하니까..

            "정말 누나가 끝까지 우리 사이 반대하고 우리 이런 거 못 보겠다고 하면, 난 누나 떠나. 왜냐하면.. 누나보다 난 네가 
            더 소중하고 더 사랑하니까.
            누나는 나 아니라도 매형도 있고 영준이도 있는 다른 인생이 있지만, 네 인생엔 내가 다고, 내 인생에도 너 밖에 없어. 
            아무리 내가 누나가 소중해도, 난 누나 보다 내가 더 소중하고, 나한테 넌 나 자신하고 같으니까.. 그러니까 난 누나는 
            버려도 넌 못 버려. 
            기영아. 사랑해. 그러니까 이젠 딴 생각하지 마.."
            "흐윽.. 잘못했어요. 내가 잘못했어요. 어어어엉..
            내가 못나서.. 내가 아직 철이 없어서 선생님 아직 아픈데, 이렇게 여기 까지 오게 하고 신경 쓰게 했어요. 어엉..
            미안해요. 이젠 안 그럴 게요. 정말 안 그럴 게요.
            죽더라도 선생님 곁에서 죽을게요. 정말이에요. 나..선생님 사랑해요.
            사랑해요 선생님..어어어어어엉......
            정말 괜찮죠? 정말 그래도 괜찮죠? 그래도 괜찮은 거지요?
            나..선생님 사랑하니까, 나 선생님 곁에 있어도 정말 괜찮은 거죠?? 어어엉.."

            성찬의 목을 두른 팔에 더 힘을 주어 끌어안으며, 성찬의 까칠한 얼굴에 볼을 부벼대며 엉엉 울며 말하는 기영의 말을 
            들으먼서, 성찬의 얼굴에는 더 큰 미소가 피어올랐다.
            이젠 됐다고 생각했다.
            이렇게 기영을 사랑하는 자신을 보여주고, 자신을 사랑하는 기영을 가슴으로 봤으니..이젠 됐다고 생각했다.

            성찬은 자신의 얼굴에 정신없이 볼을 부벼대는 기영의 얼굴을 손으로 잡아 자신의 얼굴을 마주보게 했다.
            눈물로 엉망이 되어 아직도 어깨를 들썩이며 끅끅거리는 기영의 얼굴을 빙긋이 웃으며 바라본 성찬은, 기영의 흐느낌이 가득한 
            소리가 흘러나오는 떨리는 입술을 자신의 입안으로 머금기 시작했다.


            *************


            52.



            기영은 자꾸만 밀려 올라오는 울음을 목구멍으로 다시 삼켜 가면서도, 기영의 입술을 쓰다듬으며 기영을 더 많이 원하는 그의 
            밀어내지 않았다.
            서러움인지, 아니면 기쁨인지 그 원인을 알 수 없는 눈물이 아직도 자꾸만 흘렀지만, 기영은 성찬의 목에 팔을 두르고 
            까닥하면 잃을 뻔했던 소중한 그를 정성껏 받아들였다.

            서로의 리듬에 맞춰 혀를 감으며, 때로는 부드럽게, 또 때로는 강렬하게 서로의 입술을 빨아들였다.
            성찬의 입술이 기영의 입술을 떠나자 아쉬운 듯 따라오는 기영의 입술을 피해, 눈물로 얼룩진 얼굴을 입술로 닦아주고, 고장난 
            수도꼭지처럼 자꾸만 눈물이 흐르는 떨리는 눈을 혀로 핥아 주었다.

            어미가 마치 방금 난 새끼 강아지를 핥아주듯 부드럽고 소중하게 기영의 얼굴을 쓰다듬어 주는 성찬의 입술과 혀의 감촉에, 
            기영은 편안함과 흥분을 동시에 느끼며 이제는 울음소리가 아닌 애 타는 신음 소리를 입을 통해 퍼뜨리고 있었다.


            성찬은 그런 기영의 애 타는 소리를 들으며, 그토록 그리웠던 기영의 살내를 더욱 많이 느끼고싶은 마음에, 아직 여물지 못한 
            풋내가 여전히 확실하게 풍기고 있는 기영의 여리고 말캉한 귓볼을 이로 약하게 물고, 귀 뒤 부분의 연약해 보이는 피부를 
            입술로 빨아드리고, 가늘고 곱게 뻗은 목선을 혀로 부드럽게 쓸어 내리자, 기영은 점점 더 흥분하는 여린 신음 소리를 애타게 
            내뱉으며 성찬의 등에 손톱을 파묻고 있었다.


            "하악~~!!! 하악..선생님...........하아..윽..........." 


            기영과 함께 흥분해 가기는 성찬도 마찬가지였다.
            어떤 사랑도 늘 둘이 함께 나누는 사랑이니, 기영이 이만큼 사랑에 취하면 당연히 성찬도 그만큼 취할 수밖에 없었다.
            성찬이 기영의 몸에 쏟아내는 사랑에 기영이 점점 성찬을 더 원하는 반응을 보일수록, 그만큼 성찬도 기영이 가지고 싶은 
            욕망이 피어오르고 있었다. 

            어느 새 기영을 바닥에 눕힌 성찬은 기영의 셔츠를 밀어 올리고, 손으로 기영의 옆구리를 부드럽게 쓰다듬으며 기영이 가슴에 
            얼굴을 묻고 핑크 빛 작은 유두를 입안에 머금고 있던 성찬이, 조금 세다 싶을 정도로 기영의 유두를 이로 물자, 몸을 튕겨 
            올리며 성찬의 머리를 힘있게 쥐어 잡는 기영을 느낀 순간, 성찬은 잠시 뭔가를 생각하는 얼굴이 되더니 잠시 후 결심한 듯 
            기영의 몸에서 자신의 몸을 일으켰다.

            이제는 정말 몸과 마음을 다..하나로 만들고 싶다는 생각.
            더 이상 어떤 것에도 흔들리지 않는 그런 완벽한 사랑을 만들고 싶다는..그런..결심...


            한참을 그런 성찬의 사랑에 흠뻑 빠져있던 기영은, 갑자기 자신의 몸을 뜨겁게 달궈주던 성찬의 온기가 사라지자, 아쉬운 듯한 
            가쁜 숨을 몰아쉬며 감고있던 눈을 뜨고 성찬을 바라보았다.
            기영이 바라보자 성찬은 빙긋이 웃으며 기영의 얼굴을 손으로 소중하게 쓰다듬어 주고는, 갑자기 옷을 훌렁훌렁 다 벗어버리기 
            시작했다.


            조금은 놀란 눈으로 기영은 밝은 달빛아래 하나씩 꺼풀이 벗기어지는 그를 빤히 바라보았고, 망설임 없이 마지막으로 남은 하나 
            까지 다 벗어 던지는 성찬에게 눈을 떼지 못하며, 그렇지 않아도 이미 달아버린 몸과 마음이었기에 어떤 흥분과 기대감으로 
            더욱 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.

            달빛을 받은 그의 나신은, 환한 불빛에 거짓없이 다 드러나 보이는 것보다 훨씬 더 몸의 곡선에 따라 적당한 음영을 만들어 
            내어 실제보다 단단하면서도 부드럽게 보이게 하고 있었다. 
            대단한 근육질의 몸은 아니지만, 기본적으로 뼈대가 크고 군살 하나 없이 길고 매끈하게 흠잡을 곳 없이 그 형태가 완벽하게 
            잡혀 보이는 그의 몸이었기에, 그 윤곽과 선과 음영만을 더 돋보이게 하는 달빛을 받은 성찬의 몸은 기영에게 아름답다는 
            생각까지 하게 했기에, 기영은 잠시 황홀한 눈으로 성찬의 나신을 바라보고 있었다.


            "괜찮지?"
            "하아...."


            그를 가리고 있던 꺼풀을 완전히 다 벗어 던지고, 그 마음속까지 한치의 숨김없는 자신을 기영에게 보인 성찬은, 멍하니 
            자신을 몸을 보고 있는 기영의 얼굴을 쓰다듬으며 빙그레 웃으며 물었고, 기영은 촉촉하게 물기 어린 눈으로 마른 숨을 내쉬며 
            허락의 뜻으로 고개를 끄덕였다.

            저렇게 자신 앞에서 모든 것을 그대로 다 내어주는 성찬을 본 기영은, 자신 역시 이제는 그를 대함에 있어 더 이상 망설일 
            것도, 그에게 부끄러운 것도, 그리고 이제는 자신을 그의 곁에 다가가기를 꺼리게 했던 그런 속박까지 다 벗어 던지고, 그와 
            하나가 되고 싶은 마음이 더욱 가득 밀려오고 있었다.

            그에게 남아있던 자신의 치부나, 부끄러운 기억마저도 사랑해 주는 그 앞에서, 기영은 더 이상 그에게 아무 것도 남기고싶지 
            않았다.
            이제는 정말 다 보여주고, 다 그에게 내주고, 그 동안 혼자서 가슴앓이를 해야했던 나의 부끄럽고 어두운 기억마저 그에게 다 
            나눠주고, 그와 하나 된 몸과 마음으로 그 안에서 새로 태어나고 싶었다.


            기영의 허락이 떨어지자, 성찬은 기영의 셔츠를 목으로 끌어올렸고, 기영은 팔을 올려 그가 벗기는 자신의 셔츠를 함께 
            벗어냈다.
            그 다음..성찬은 기영의 바지 벨트로 손을 댔다.
            조심스럽게 벨트의 고리를 풀고, 지퍼를 내리고 단추를 풀었다.
            성찬이 바지 허리부분과 함께 속옷까지 함께 잡고 아래로 끌어내리려 하자, 순간 기영은 습관적으로 움찔해 버렸다. 성찬은 
            그런 기영을 느끼고는 잠시 그 손을 멈추고 부드러운 눈빛으로 기영을 바라보았다.


            "하지.....말까??"
            "..... "


            절대로 기영이 원하지 않는 이상 아무 것도 할 수 없는 성찬은 조심스럽게 물었고, 성찬의 물음에 기영은 마음은 정리하고, 
            이제는 정말 마지막 그에게 마지막 남은 부끄러움까지 토해내는 숨을 내쉬며 고개를 흔들면서 살짝 엉덩이를 들어올렸다.

            성찬은 기영의 허락의 몸짓에 살짝 기영의 입술에 입을 맞춰, 떨리는 기영의 마음을 잠시 진정시키도록 도와주면서...잡고 
            있던 바지와 속옷을 천천히..천천히...아래로 끌어 내렸다..
            둘 사이를 가리고 있던 모든 세상의 꺼풀을 벗어버리고, 이제는 완전히 자신만을 서로에게 보여주는 모습으로 남은 둘이었다.

            열어 놓은 문으로 선선한 바람과 향긋한 풀 냄새...그리고 마치 음악을 연주하듯 알 수 없는 곤충들의 노래 소리가 
들려왔다.

            "기영아.. 사랑해..."
            "사랑해요. 선생님.... 하아...."


            달빛을 받아 은은하고도 뽀얗게 보이는 기영의 작고 마른 가슴을 손으로 쓸며 말하는 성찬의 말에, 기영은 팔을 뻗어 그의 
            얼굴을 가슴에 안으며 그를 원했다.

            성찬은 부드럽고 소중하게 기영의 몸을 먼저 입술과 혀로 가지기 시작했다.
            기영의 작고 달콤한 유두를 맛보고, 여리고 가는 팔을 탐닉하고, 성찬의 혀가 닿을 때마다 애 타는 신음을 흘리며 몸을 
            움찔거리는 부드러운 옆구리와 허리 곡선을 더듬었다.

            다시 기영이 가슴으로 돌아온 성찬의 입술은 서두르지 않고 천천히 아래로 향하면서, 납작하지만 잔뜩 힘이 들어가 있는 기영의 
            아랫배와 깊지 않은 배꼽을 혀로 쓰다듬기 시작하자, 기영은 점점 예민함을 느끼게 하는 부위로 그가 가까워옴에 따라, 더욱 
            애 타는 신음으로 풀벌레 소리와 화음을 맞추기 시작했고, 성찬은 기영의 몸과 마주 닿아있는 가슴으로 기영의 욕망이 고개를 
            드는 것을 느끼기 시작했다.

            기영의 욕망이 부풀어오르는 것과 비례하여, 성찬 역시 이제는 기영을 가지고 싶은 그런 갈증이 점점 더 고개를 들기 
            시작하자, 기영의 몸을 정복해 가는 성찬의 숨소리도 점점 거칠어지고 있었고, 그에 따라 기영의 몸을 하나 씩 하나 씩 
            정복해 가는 성찬의 입술과 혀의 움직임과 흡수력이 점차 강도가 세어지고 있었다.
            당장이라도 기영의 안으로 들어가고 싶다는 욕정이 팽배해지며, 이런 흥분에 약간의 두통이 생기는 듯도 했지만, 성찬은 그런 
            마음을 눌러 참으며 기영의 종아리로 입술을 옮겼다.


            쉴 새없이 욕망에 가득 찬 애 타는 신음을 흘려대는 기영의 점점 톤이 높아지는 노래를 들으며, 성찬은 가늘고 단단한, 
            하지만 매끈하고 마치 비단처럼 부드럽게 느껴지는 종아리를 혀로 쓸어가며.. 점점..위를 향하여 가고 있었고, 그 긴 길을 
            지루함도 못 느낀 채, 천천히 천천히 음미를 하며 올라가다 보니, 어느 새 가늘고 부드러운 풀숲에 싸여져 잔뜩 긴장을 한 
            채 성찬을 기다리고있던 그 곳에 입술이 닿았다.


            "하아...윽....하아...아앙....선생니..임........"


            성찬의 입술이 그곳에 닿고, 긴장감에 잔뜩 오므리고 있는 솔방울을 입안에 머금고, 그 안에 들은 두 개의 알맹이를 모았다 
            갈랐다 하며 잠시 장난을 치자, 기영은 환희에 찬 노래를 아름답게 부르며, 몸을 잔뜩 뒤로 젖히면서 손으로 성찬의 
            머리카락을 쥐어 잡았다.

            성찬은 발끝까지 힘이 들어가 잔뜩 긴장하고 있는 기영의 몸을 느끼자, 입안에서 솔방울을 살며시 빼어내고, 잔뜩 크게 자란 
            줄기를 따라 그 끝을 향해 혀로 쓸어 올라가고, 마지막에 있는 작은 연못에 도착하자 그 곳을 혀끝으로 적셔 주었다.


            "하아. 하아.. 그만... 하아..."


            무척이나 그곳이 예민한 곳이라는 것은 성찬 역시 알고 있었기에 한 행동이었기에, 기영은 성찬이 주는 그런 흥분에 거의 
            머리가 어지러울 정도의 강한 절정을 갈망하는 자극을 느끼고 있었고, 그런 자극이 주는 반응을 애써 참아내기 위해 몸을 
            비틀고 있었다.

            자신 스스로도 잘 알고 있는 남자의 예민한 부분만을 골라가며 성찬은 짓궂게 기영의 애를 태웠고, 성찬이 원하는 대로 그런 
            예민한 부분 부분에 성찬의 입술과 혀가 닿을 때마다 힘들게 몸을 비틀어 가며 자지러지는 소리를 질러주는 기영을 보며, 
            성찬은 왠지 모르는 쾌감에 더욱 희열이 느껴지고 있었다.

            비슷한 곳도 있지만, 그래도 여자와는 다른 남자들만의 그런 예민한 부분을 기영과 자신이 함께 가지고 있고, 또 함께 느낄 
            수 있다는 것이 묘한 흥분과 기쁨을 성찬에게 주고있다고 한다면 자신이 이상한 것일지는 모르겠지만, 하여간 성찬은 그렇게 
            자신과 같은 곳에 흥분하는 기영을 보고 있는 것이 즐거웠다.


            "하아...선생님.. 그만... 으읍..제발..그만......"


            기영이 거의 울먹이는 소리와 함께 성찬의 어깨를 손으로 꽉 잡으며 절정을 애써 참아내느라 힘들어하는 것을 본 성찬은, 
            그곳에서의 놀이를 입을 떼어냄으로써 멈추고 살며시 기영의 몸을 둘려 뉘였다.

            성찬의 혀가 그곳에서 떨어지자 조금 안도의 한숨을 내쉬며, 성찬이 돌리는 대로 기영은 성찬에게 하얗고 잡티 하나 없는 
            매끈한 등을 내주기는 했으나. 기영의 작은 어깨와 등은 여전히 많이 흥분한 듯, 기영이 숨을 몰아쉴 때마다 바삐 움직이고 
            있었다.


            하지만 잠시의 쉴 틈도 주지 않고 바로 기영의 여리게 보이는 어깨선을 힘차게 입술로 빨아들인 후 혀로 쓸어준 성찬은, 
            참기가 무척 힘든 듯 내내 콧소리 섞인 힘든 신음을 흘리는 기영이 귀에 대고, 그 역시 이제는 잔뜩 달아올라버린 몸의 열 
            때문에 갈라지고 쉬어버린 목소리로 말했다.



            "사랑해 기영아... 하아..."
            "하아.. 나도..나도 사랑해..요...근데...이제 그만하면..안 돼요? 
            이제..그만하고..그만...하아...나 못 참겠어.. 으으응.........
            이제...이건 그만하고...해 줘요... 아앙..."


            기영의 말을 들은 성찬은 갑자기 난감해 졌다.
            사실 기영 몰래 알아본 바가 있기도 하고, 또 그 역시 이제는 기영의 안으로 들어가고 싶은 마음은 굴뚝같았지만, 사실 
            남자와는 한 번도 해 본적이 없는 자신이라 선무당이 사람 잡는다고 행여나 무작정 달려들다가 기영에게 상처라도 내는 것은 
            아닌가 걱정이 됐다.
            게다가 예전에 기영의 그곳이 처참하게 망가졌던 것을 본 일이 있기에 선뜻 달려들기에는 더욱 조심스러운 마음이 들었다.

            성찬은 난감한 마음에 조금 주춤거리며 엎드려 있는 기영의 몸에서 몸을 떼어내 버리자 기영은 등을 누르고 있던 성찬의 무게가 
            사라지자 몸을 움직여 살며시 무릎을 끌어올리며 엉덩이를 들어올려 버렸다. 하지만, 그런 기영의 자세를 보고 성찬은 더 
            난감해져 버렸다.
            성찬이 아무 것도 못하고 그저 그렇게 기영을 내려다보고 있으려니, 기영이 고개를 돌리며 멍하니 기영의 엉덩이만 바라보고 
            있는 성찬을 바라보았다.


            "후우~~~~뭐해요? 자요?? "
            "큭..아니. 안 자. 자는 건 아닌데.."


            기영의 말에 성찬은 이 상황에 말도 안되게 웃음이 나와 쿡..하고 웃으며 대답했다.
            하지만 기영은 꽤나 심각한 얼굴을 하며 성찬을 바라보고 있었다.


            "싫어요? 하아... 싫은 거예요?? "
            "아니.. 싫은 게 아니고.. 그게....휴우...그게.."

            조금 머뭇거리는 듯한 성찬의 얼굴을 본 기영의 얼굴에는 장난스러운 미소가 작게 번져갔다.


            "그럼? 싫은 게 아니면..몰라서? "
            "아니. 모르는 게 아니고.. 그게...이런..
            저기 괜히 덥석 덤볐다가 너 다칠까봐..."
            "훗.. 바보..나보고 겁쟁이라 더니 선생님이 더 겁쟁이네. 그렇게 용기가 없어요? 다치면 어때. 밥상 차려줘도 못 
            먹고..정말 바보네.. "
            "허어..이런.. 그게 아니고 정말 다칠 까봐 그래. 여기 아무 것도 없잖아. 윤활제로 쓸만한 게.."
            "그럼 아까는 그런 거 없는 거 모르고 덤볐다가 지금 생각난 거야?? 
            알았어요. 싫은 거 아니면..됐어.. 하아...이렇게.. 이렇게 해 줘...아응...."


            기영은 아무렇지 않은 척, 태연한 척 하며 그가 못하는 부분을 스스로 해야 했지만 속으로는 많이 부끄러웠다. 
            그에게 이런 모습을 보여주는 것이 그 동안도 가장 부끄럽고 창피하고, 마치 자신이 더러운 애라는 걸 인정하는 듯해서 피하고 
            싶었던 일이었지만, 이제는 이런 일이 그와 자신을 더 단단하게 엮어주는 길이라는 걸 알기에, 그런 부끄럽고 민망하고 창피한 
            마음을 애써 벗어버리고 담담해지려 노력하며 자신의 문을 스스로 열어갔다.

            그에게 이젠 그런 마음조차도 자신 혼자 가지고 있고 싶지 않았다. 그에게 모든 것을 있는 그대로 다 보여줘도, 그는 더 
            이상 자신이 걱정했던 것처럼 자신을 그렇게 생각하지 않을 거라는 걸 믿고 있으니까.

            솔직히 자신을 앞에 놓고 난감해하는 그를 보는 게 그렇게 나쁜 기분도 아니었다.
            그가 이 순간에 저렇게 망설일 수밖에 없는 거....알 것 같았다. 
            그 때... 그가 본 자신의 그 모습이 아직도 기억에 아프게 남아 아마도 지금 그를 망설이게 하고있고, 또 자신에게 그런 
            상처를 낼까 싶어 걱정하게 하고 있다는 것을 아니까..

            그래서 웃을 수 있고 용감해 질 수 있는 기영이었다. 
            그 만큼 그가 자신을 아끼고 소중하게 대하고 싶다는 그의 마음을 본 듯했기에..


            기영은 성찬에게 용기를 주기 위해, 먼저 용기를 내야했다.
            그래서 스스로 손을 뒤로 돌려, 그에게 가장 보이기 싫었던 행동을 했다. 
            그와 자신이 하나로 될 수 있는 그 길에..스스로 손가락을 넣어...그가 보는 앞에서 길을 넓혀갔다.


            하지만 잠시 후... 그런 기영의 손으로 성찬의 뜨거운 입김에 다가왔고, 부드러운 혀가 그 곳을 정성스럽게 적셔주며, 
            기영의 손을 조금씩 밀어내고 있었다.
            기영은 성찬의 가득한 사랑의 열기를 이제는 마음을 열고 편안하고 행복한 기분으로 가슴 가득 받으며, 완전히 그에게 자신을 
            다 내어주고, 그저 그 느낌에만 충실해져 가고 있었다. 

            시간이 지날수록 기영의 향기에 도취되어 가는 성찬은, 점점 더 대범하고 용기있게 기영의 그 곳을 흠뻑 적셔주고, 하나 
            둘...긴 손가락을 넣으며 자신을 기영이 편하게 받아들일 수 있도록, 천천히 그리고 조심스럽게 기영의 몸과 마음을 넓혀가고 
            있었다.

            기영은 그의 사랑에 취해, 몸과 마음으로 완전히 성찬을 받아들일 준비가 다 되어가고 있었고, 그걸 알리기라도 하듯 입에서는 
            성찬을 원하는 애 타는 신음만이 안타깝게 흘러나오고 있었다.


            혼자서 움직이는 기영을 보며 점점 달아올라버린 성찬은 기영이 손을 걷어내고 홀린 듯이 기영에게 다가가 자신이 해야하는 일을 
            완벽하게 해냈다. 성찬이 공을 들이며 사랑해 주는 만큼 자신을 받아 줄 길을 부드럽고 활짝 열어주는 기영의 몸을 
            보고...더 이상 참을 수 없을 만큼까지 참은 성찬은, 천천히 기영의 안으로 들어가며 하나가 되어가고 있었다.

            "후우우우우.............."

            기영의 안으로 다 들어간 성찬은 눈을 감고 참고있던 긴 숨을 내뱉어야 했다.



            숨막히는 순간이었다.
            기영의 안이 이토록 뜨겁고 좁은 곳인 줄 몰랐다. 이토록 자신의 사랑을 간절히 원하고 있는 지 물랐었다.
            성찬이 숨을 죽이며 조심스럽게 기영이 안으로 들어가는 동안, 성찬을 조금씩 흡수해 가는 기영의 내부도 역시 숨을 죽이고 
            조금씩 움찔거리며, 성찬이 안으로 들어가는 것에 따라 목마른 갈증을 채우듯 힘있게 성찬을 감싸 안고 있었다.

            기영의 안으로 들어가면서도, 혹시나 다 안 들어가는 것은 아닐까 걱정이 될 정도로 좁고 뜨거운 그 곳은, 신기하게도 성찬의 
            뿌리까지 다 받아내고 있었고, 완벽한 만족을 느낄 만큼 기영의 안으로 다 들어가자, 성찬은 결국 안도와 흥분의 한숨을 
            내쉬며 눈을 감고 잠시 그 황홀한 느낌을 몸을 떨어야 했다.

            당연히 모르는 것은 아니었다. 자신이 누군가의 안으로 들어가 하나 되는 느낌은..
            결혼까지 생각했던 여자가 있었기에 당연히 알고 있는 느낌이지만, 그래도 그것과는 틀렸다.
            그때의 느낌은 이 정도는 아니었는데...지금 성찬을 잡아주고 있는 기영은 그저 그 안에 들어갔다는 것의 느낌만으로도 충분히 
            성찬을 흥분하게 만들고 있었고, 그런 흥분과 함께 이제는 정말 기영과 사랑하고 있다는 마음뿐만이 아니고, 몸까지 완벽하게 
            하나 되었다는 생각에 괜히 울컥하는 감격까지도 생겨, 그런 흥분과 감격의 기분을 진정시키느라 잠시 움직이지도 못하고 
있었다.

            그렇게 성찬이 그 기분과 느낌에 빠져 잠시 행동을 멈추고 있자, 잠시 후 살살 기영의 몸이 움직이는 것이 느껴졌고, 성찬은 
            그 안에 있는 것만으로도 가슴 떨릴 만큼 흥분하고 있었는데, 움직임까지 동반되자 머리가 띵..할 정도의 쾌락의 기분을 느낄 
            수 있었다.

            조금이지만 기영이 움직임으로써 더 진한 쾌락을 조금 맛본 성찬은 갑자기 밀어닥치는 그 이상의 쾌락을 위한 갈증이 지독히 
            밀려오면서, 그 극대의 절정의 느낌을 위해, 엎드려 있는 기영의 골반을 잡고, 천천히, 하지만 성찬의 가슴에 있는 모든 
            사랑을 모아 힘있게 움직이기 시작했고, 그런 성찬의 움직임과 함께 기영은 고맙게도 행복에 겨운 노래를 같이 리듬을 타며 
            불러주고 있었다.



            아찔한 순간이었다.
            아무리 먼저 손으로 문을 열었다고는 하지만, 실제를 받아낸 다는 건 그렇게 손으로 늘리는 것하고는 분명히 여러 가지 면에서 
            다를 수밖에 없었다.
            게다가 결코 만만치 않은 그가 기영의 안으로 천천히 밀려들어오는 순간은..그 뻐근함에 정말 숨이 막히는 듯 했다.

            하지만 너무나 조심스럽고 부드럽고 지루할 정도로 천천히 들어오는 그의 느낌은 매 순간 순간마다 기영의 머리카락을 쭈삣거리게 
            할만큼 짜릿한 느낌을 주고 있었고, 그의 음낭이 엉덩이에 닿으며 그가 다 들어왔다는 느낌이 들자, 기영은 이제 완전히 
            그에게 더 이상의 한치의 숨김이 없이 자신을 다 주었고, 자신만이 가진 아픔으로 그에게 이렇게 하기가 기영에게는 너무 
            힘들고 어려웠던 만큼, 이제서야 그에게 완전하게 다 열린 자신의 마음에 완벽하게 그와 하나 되었다는 감격스러운 마음이 들어 
            하마터면 울음이 나올 뻔했었다.

            하지만 그런 감격을 오래 맛볼 새도 없이, 여전히 기영의 몸을 다루는 일에는 소심해 하고 있는 그를 위해, 기영은 그에게 
            완전히 열린 몸과 마음으로 다시 한번 용기를 내 먼저 움직여 줘야했다. 
            하지만 곧바로 그런 기영의 용기를 받아들인 성찬의 사랑이 가득 베인 움직임은 그 벅찬 기쁨과 감동으로 기영의 머리를 하얗게 
            만들고 있었다.


            "아앙...아아악....아악..선생님....하아....하아...아 아아아앙~~~~!!!"

            성찬의 사랑을 받아내느라 빨갛게 상기되어있는 기영의 입에서는, 그에게 받고 있는 황홀할 정도의 큰 희열을, 크고 진한 
            사랑의 외침으로 바꾸어 부끄러움 없이 그에게 다 보내주고 있었다.


            미칠 것 같았다. 
            그도 알고 하는 것인지는 모르겠지만, 시작부터 기영이 극대점을 용케 알아 그 곳만 건드리는 성찬이었다.
            비록 부끄럽게도 몸은 그가 처음은 아니었지만, 처음으로 이렇게 사랑하는 사람과 그 감정까지 공유하며 하나가 된다는 그 
            사실만으로도 숨이 멈출 지경인데, 이렇게 그 곳만 자극하는 그의 움직임이란 정말 기영을 힘들게 만들고 있었다.

            이로 입술을 악물며, 참기 힘든 열망과 그 곳만 건드리는 자극에, 거의 울음에 가까운 희열에 찬 비명을 부끄러운 줄도 
            모르고 질러대며, 조금 더 그가 자신을 오래도록 사랑을 하게 해주기 위해 참아야 했다.
            절정을 느끼고자 하는 열망을 참아내느라 금방이라도 터져 버릴 듯 뻐근하게 아파 왔지만, 기영은 그것을 더 참아내기 위해 
            아예 손으로 자신의 출구를 막아버리고 말았다.

            최선을 다해 조금이라도 더 느끼게 해주고 싶었고, 조금이라도 더 그를 담고 싶었다. 
            느껴지는 대로 그대로 쏟아버리고, 식어버린 몸으로 아직도 뜨겁게 달궈져 있는 그의 사랑을 받고 싶지는 않았다. 
            가능하면 끝까지 같은 열기와 사랑을 담은 몸으로 함께 가고 싶었기에 기영은 젖 먹던 힘까지 짜내서 참았다.


            "아아앙....아으으응읍~~~~!! 아악.. 나...나...하아...선생님.!!! 
            아앙...하아...하아...."


            더 이상 참을 수 없을 만큼, 머릿속이 하얗게 되다 못해 어지러움이 느껴질 정도가 될 무렵, 기영을 사랑하는 성찬의 
            움직임이 점점 더 거세 지며 마지막을 달리는 순간이 느껴졌고, 성찬의 입에서도 환희에 가득 찬 농도 짙은 신음이 계속 
            흘러나오고 있었기에, 기영은 스스로 자신의 출구를 막고 있던 손을 풀어내고, 마지막 사랑의 외침을 쏟아내고 말았다. 



            성찬을 가두고 있던 기영의 그 곳이, 어느 순간 아플 정도로 성찬을 더욱 꽉 안으며, 기영은 마지막을 알리는 절정의 몸짓과 
            환희의 외침을, 소리로 그리고 몸으로 성찬에게 알리며 쓰러지고 었다.

            "하아..하아...으으윽......으읍...하아~~~~~~~~~~후우~ ~~~~~~~~"


            그런 기영을 몸을 느끼고 외침을 들은 성찬 역시, 팽팽하게 잡아당기고 있던 줄이 뚝..끊어지는 듯한 기분이 들며, 더 이상 
            참을 수 없는 절정을 느끼고자 하는 욕정의 갈망을 느꼈기에, 결국 기영의 골반을 더 자신의 몸으로 끌어당기며 안으로 더 
            깊게 들어가면서 조금은 거칠 정도로 힘차게 움직이던 성찬은, 잠시 후 만족스러운 희열에 찬 마지막 신음과 함께 기영의 안에 
            자신의 사랑을 뜨겁게 가득 채워내고 있었다.

            그리고 나서, 성찬을 향한 자신의 사랑을 먼저 보여주고 늘어져 버린, 뜨겁고 열정적인 사랑이었던 만큼 땀이 가득 나 버려 
            촉촉해진 기영의 작은 몸 위로, 가쁜 숨을 내쉬며 그 역시 땀으로 범벅이 된 몸을 그대로 쓰러지듯 무너뜨리고 말았다.


            "하아.. 흐윽.. 하아...훌쩍.. 하아..하아.."


            기영의 위에서 가쁜 숨을 몰아쉬며 그 여운을 즐기고 있는 성찬의 귀로, 오랜 시간을 함께 했던 사랑이었던 만큼 숨이 차 
            헐떡이면서도 간간이 훌쩍이는 기영의 울음소리가 들리고 있었기에, 성찬은 고개를 옆으로 돌리고 있는 기영의 얼굴을 손으로 
            더듬었다. 
            그러자 기영의 눈가에서 촉촉한 물기가 성찬의 손으로 느껴지고 있었다.


            "하아..우니? 또 우는 거야?? 하아.. 왜 울어?"
            "훌쩍.. 무거워서.. 하아.. 훌쩍.."
            "하아..뭐?? 무거워서?? 하아.. 이런.. 무겁다고 울어? 하아.."
            "훌쩍..바보..그 말을 믿어요? 하아.. "
            "휴우.... 그럼??"
            "아파서...하아.. 훌쩍.."
            "허억.. 아파? 그래서 우는 거야? 정말?? 하아..이런...많이 아파?? 하아.."


            깜짝 놀란 성찬이 혹시나 또 유혈사태가 생겨 정말 아픈 것은 아닐까 싶어 기영이 몸 위에 있던 몸을 일으키려 하자, 기영은 
            얼른 그런 성찬의 팔을 다시 끌어당겨 다시 자신의 몸 위에 엎드리게 하며 말했다


            "하아..바보..또 속았어.. 훌쩍.. 거짓말이야. 
            물론 하나도 안 아픈 건 아니야. 하지만 괜찮아요. 선생님이 많이 조심스럽게 사랑해 줘서 견딜 만 한 걸.
            사랑해요 선생님.. 하아.. 내가 우는 건... 끄윽.. 감격해서.. 그리고 행복해서...."
            "....후후.."


            기영의 말에 성찬은 피식 웃어버리고 말았다.
            사실 그랬다. 감격하고 행복한 건 성찬 역시 마찬가지였다. 
            하지만 그렇다고 울기까지 하다니..그런 기영이 귀여워 성찬은 위에서 기영의 작은 어깨를 꼭 안고 볼에 입술을 맞춰 주었다.

            "사랑해 기영아.. 후후.."
            "훌쩍..나도. 나도 사랑해요. 이제는 무슨 일이 있어도 나 선생님 안 떠나요. 
            나보고 가라고 등 밀어도 나 이제 절대 안 가. 선생님 이제 큰일났어. 나한테 꽉 잡혔어. 훌쩍.."
            "후후..그래 알았어. 머슴으로 부려도 좋으니까, 제발 네 곁에 나 좀 꽉 잡고 있어 줘. 후후.."
            "걱정 마요. 도망가려 하면 목에 개줄 달아서 집에 매어 놀 거니까.. 훌쩍..."
            "큭..하하하하하..개줄?? 이런.. 하하.. 알았어. 목에 개 줄을 매던, 코뚜레를 뚫어서 끌고 다니던 마음대로 해. 네 
            곁에 있게만 해주면 뭐든지 할게. 후후.."
            "정말이죠? 약속했어. 잊으면 안돼요. 잊으면 정말 나 그렇게 할지도 몰라..하아.."
            "응. 그래. 마음대로 해. 난 절대 누구처럼 도망 안 갈 테니까. 후웁.."


            성찬은 다시 기영의 입술에 짧게 입맞춤을 해 주며 말하고는 얼굴을 떼어내려 하자, 갑자기 기영이 고개를 획 돌리며 팔로 
            성찬의 목을 감고는 성찬의 입술을 다시 끌어당겼다.
            누가 먼저랄 것도 없이 다시 서로의 입술과 혀를 애타게 찾으며 서로를 느끼던 둘은, 잠시 후 다시 가빠지는 숨소리를 
            내뱉으며 입술을 떼어냈다.



            "하아..이러다 너 쥐포 되겠다. 무겁지 않아? 그만 일어나자..하아.."
            "벌써 쥐포 됐는걸. 무거워 죽겠어요. 하아.. 허리디스크 걸릴 거 같아. 그렇지 않아도 허리 아픈데.. 하아."

            기영이 말에 성찬은 씩 웃으며 조심스럽게 기영이 위에서 몸을 일으키며, 여태 기영의 안에서 마치 제 집인 냥 천연덕스럽게 
            그 안에서 쉬고있던 평소의 상태로 돌아가 버린 자신을 살며시 빼어냈다.
            성찬이 기영의 몸에서 나올 때 잠시 기영이 움찔하는 것을 느꼈기에 더욱 조심하면서..

            성찬이 기영이 몸에서 나오자, 기영이 주섬주섬 몸을 일으키더니 다리가 후들거리는지 벽을 잡고 비틀거리며 일어서서 밖으로 
            나가려 했다.

            "어디 가??"
            "씻으러."
            "물 나와?"
            "네. 우물물을 끌어 올려 만든 수도라 아직 나오더라고요. 고맙게도 아직 안 말랐나봐."
            "그래? 잘 됐네. 후후.."


            기영의 말에 벌떡 일어난 성찬은 비틀거리는 기영을 덥석 안아들고 마당으로 나갔다.


            환한 달빛아래 발가벗고 나선 둘이었다.
            성찬이 물을 틀어놓고 가는 물줄기가 나오는 수도 밑에 대야를 놓고 물을 받고 있는 동안, 기영은 성찬에게서 조금 떨어진 
            곳에 쭈그리고 앉아, 손으로 엉덩이를 옆으로 잡아당기며 살짝 얼굴을 찡그려가면서 힘을 주고 있었다.

            성찬은 그 모습이 우스워 그만 픽..하고 웃고 말았다.
            하지만, 달빛을 온 몸에 받으며 쭈그리고 앉아있는 기영의 모습에서, 처음 기영을 만났을 때 보였던 그 푸르고 맑았던 기운이 
            다시 보이는 듯해, 성찬은 잠시 눈을 크게 뜨며 다시 기영을 빤히 바라보았었다.

            왜 저렇게 우스운 자세로 앉아 있는 그런 모습에 그런 기운이 느껴지는 것인지.
            하지만, 너무나 행복하고 반가웠다. 다시 저 빛을 찾아낸 기영을 본다는 것이..
            내가 처음 사랑했던 기영의 그 투명하리 만치 맑음과 푸름의 기운...이...
            게다가 지금은 황금색의 달빛까지 받고 있어 꼭 푸른 기운뿐만이 아니고, 무지개 같은 그런 화려함까지도 묻어 나오고 있는 듯 
            보였다.
            성찬은 저 빛을 다시 찾아낸 기영을 보는 것이 가슴이 저리도록 좋아지는 기분에 다시 벙긋 웃으며 기영에게 물었다.

            "뭐해??"
            "힘 줘요."
            "왜?"
            "빼야지. 선생님이 넣어 논 거..이것도 선생님이 준거라 빼긴 좀 아깝지만 그래도 빼야지. 안 그러면 걸어다니면 줄줄 
            흐른단 말야."
            "큭.. 그렇게 빼는 거야??"
            "그럼 어떻게. 여기서는 이 방법 밖에 없잖아요..끄응.. 샤워기가 없으니.."
            "푸하하하하.. 너무 힘주지마. 그러다 응가 나올라.."
            "이씨..시끄러워요. 말시키지 마. 힘들어 가면 좁아져서 안 나온단 말야. "
            "큭.. 알았어. 큭큭..."

            기영의 그런 조금은 엽기적인 모습에 성찬은 뒤돌아 서서 킥킥거리며 웃어댔고, 기영은 그렇게 앉아 힘을 빼고 안을 
            비워내면서, 돌아서자 보이는 처음 보는 성찬의 맨 엉덩이를 감상하며 킥킥거리고 있었다.


            얼음처럼 차가운 물에 땀으로 범벅이 됐던 몸을 개운하게 씻어낸 후 방으로 들어갔다.
            그냥 그렇게 맨 살을 대고 자고 싶은 마음은 간절했지만, 모기 밥이 될 수는 없었기에, 대충 말린 젖은 몸에 옷을 끼여 
            입고 미소를 지은 얼굴로 잠자리에 들기 위해 다시 자리에 누웠다. 성찬은 기영의 가방을 머리에 베고, 기영은 성찬의 팔을 
            베고...꼭..안고서..
            성찬의 품에 안긴 기영이 조심스럽게 반창고를 붙이고 있는 성찬의 이마를 만지작거렸다.


            "괜찮아요? 안 아파요?"
            "응. 괜찮아."
            "머리는.. 머리는 안 아파요?"
            "응. 머리도 괜찮아. 조금 무겁긴 하지만 참을 만 해."
            "무거워요? 그럼 안 되잖아. 약은??"
            "안 가져왔어. 그거 가져올 정신 따위 없었어. 나."
            "하아..그럼 어떻게. 내일 병원가요. 알았죠?"
            "같이 가 줄 거지?"
            "응. 그럴 게요. 같이 갈게. 빨리 가야겠다 병원에. 날씨가 더워서 땀이 고여서 고름이라도 생기면 어떻게.
            다리는? 다리는 괜찮아요? 휴우~~~~"
            "응 괜찮아. 다리야 뭐 조금 벗겨지고 멍든 게 단데 뭐. 다리도 조금 뻐근한 정도야.
            내일 집에 꼭 가는 거야. 알았지??"
            "응..알았어. 이젠 아프지 마요. 다치지 마요. 나 선생님이 다치고 아프면 가슴이 찢어져."
            "그래. 이제 안 다칠게. 안 아플 게. 걱정하지마..."

            성찬은 잔뜩 걱정스러운 얼굴을 하고 작은 입으로 한숨을 폭폭 내쉬며, 성찬의 머리와 이마를 간질거릴 정도로 조심스럽게 
            쓰다듬는 기영의 손을 빙긋 웃으며 걷어내고는 가슴에 더 꼭 안아버리며 등을 토닥여 주었다.
            걱정하는 얼굴조차도 너무 예쁘고 귀여워 보이긴 했지만, 기영이 걱정하는 것이 싫었다.
            이 상처받은 작은 영혼에 더 이상 어떤 근심도 하게 하기 싫었다.

            "근데.. 나 여기 있는 거 어떻게 알았어요??"
            "아 그거?? 후후...
            흠..너 집 나간 거 알고 너 올 곳은 여기 밖에 없다고 생각했으니까. 근데 난 여기 있을 줄을 몰랐어. 
            산소에 있을 거라고 생각했거든. 
            그런데 너무 늦게 도착해서 산에 갔더니 앞이 하나도 안 보이잖아. 그래서 이장님께 손전등이라도 빌려서 올라가 보려고 이장님 
            댁에 갔는데, 뜻 밖에 네가 왔다 갔다고 하시잖아. 그래서 알았지. 후후.."
            "아.. 그랬구나."
            "거봐. 넌 나한테 도망 못 가. 이렇게 의도하지 않아도, 너랑 나랑을 이렇게 통하는 거라니까. 안 그랬으면 내가 왜 하필 
            처음부터 이장님 댁으로 갔겠어? 그치?? 하하. 그러니까 도망갈 생각 마. 후후...
            참.. 근데..너 쥐약도 가져갔다던데.. 그건 왜 가져갔어??"



            성찬의 말에 정말 우리 둘은 그런 건가 하는 생각이 들어 기분이 좋아 베시시 웃던 기영은 쥐약이라는 말에 등골이 
            서늘해지면서 움찔했다.
            사실 한번 터면 그거 먹었을 지도 모르는데..
            그랬다면 정말 이 세상을 등지거나 폐인의 모습이 되어 그를 떠나야 했을 지도 몰랐는데....
            하지만 이제 와서 괜한 걱정을 성찬에게 하게 하기는 싫어 얼른 머리를 굴려 아무렇지도 않은 척 하며 말을 돌렸다.

            "아..그거? 쥐가 너무 많아서. 
            지금은 내가 좀 치워놔서 이 정도지만, 처음에는 정말 끔직했거든. 그래서 그냥..쥐 좀 잡아볼까 하고 그런 거예요. 
            별거 아니야. 쥐약이 쥐 잡는데 쓰지 그럼 어디 쓰는데..
            내가 쥐약 가져간 게 뭐 그리 놀랄 일인가??"
            "아.. 그런 거야?? 후후.. 그랬구나.."
            "그런 거지 뭐. 그럼 뭐 딴 생각했어요??"
            "아니. 딴 생각은 무슨.. 후후.."


            자신의 속내를 살짝 감추고 대충 둘러댄 말을 성찬이 믿는 듯 하자, 기영은 작게 안도의 한숨을 쉬었다. 
            정말 자신이 그걸 먹으려는 생각을 했다는 것만 알아도 또 걱정에 걱정이 늘어질 사람일 테니까.
            하지만 성찬은 이제 모든 것이 편안해 지자 다시 성찬의 특기인 단순한 성격으로 돌아가, 기영의 말을 철썩 같이 믿으며, 
            괜히 자신이 쓸데없는 걱정을 했었구나..하며 역시 안도의 한 숨을 내쉬며 웃고 말았다.


            "무섭지 않지??"
            "누님은 좀 무섭지만, 다른 건 하나도 안 무서워요."
            "누나도 무서워하지마. 내가 지켜줄게."
            "후후. 정말요? 아까 보니까 겁쟁이 던대, 믿어도 되나 몰라. 헤헤.."
            "헉..이런.. 그건. 처음이니까..그런 거지. 
            너 이제 죽었어. 나 맛이 단단히 들렸다고. 그 동안 참고 참았던 수행의 길을 벗어 던지고 이제 중이 고기 맛을 
            알아버렸으니 각오해. 밤마다 죽을 줄 알아. 후후.."
            "밤에만?? 크크..제발 좀 죽여줘요. 낮에도..헤헤.."
            "허어..정말?? 그럼 말 나온 김에 한 판 더 할래? 나 아직도 불끈불끈 힘이 용솟음 치는데...이번엔 더 잘할 수 
            있어. 믿어 봐."
            "피이..됐어. 관 둬요. 누구 정말 허리 병신 만들려고 작정했나봐."
            "후후..그래. 
            이젠 괜찮지? 이젠 나한테 더 이상 부끄러운 것도 감추고 싶은 것 없지??"
            "응.."
            "그리고 이젠 절대 바보 같은 생각 안 할 거지?"
            "네. 물귀신 될 거라니 까요. 헤헤.."
            "그래. 제발 그래라. 누구의 어떤 말에도 흔들리지 마. 그냥 그것만 생각하면 돼.
            내가 너... 내 목숨보다 더 사랑한다는 거.."
            "응. 알아요. 다 알아.. 
            근데 이제 사랑 안 해도 선생님 이제 나 없으면 못 살 거야. 내가 오늘 선생님한테 마술을 걸어버렸거든. 오늘....
            하암~~~~~~~~ 근데 나 졸려.."
            "하하 마술?? 하긴. 마술을 넘어서 예술이더라. 
            근데 또 졸려?? 하여간 잠꾸러기야. 후후.. 자 그럼.."
            "응. 예술이지. 외설은 절대 아니고 예술이야. 흐음..
            사실 나 요새 몇 일 잘 못 잤어. 알면서. 내가 잠이 왔겠어요?? 그러니까 당연히 졸립지.
            잘 자요. 하암..나 잘래.."
            "내일 꼭 다시 집에 가자.."
            "응..집에 가야지.. 집에.. 우리 집에.."
            "하암.. 나도 졸립다. 잘 자.."
            "응.. "

            끔찍했던 날들이 지나고, 가파르고 험난한 또 하나의 산을 하나 넘고 나자, 이제는 편안하게 더 이상 흔들릴 것도 망설일 
            것도 없는 마음이 되었고, 게다가 온 신경 줄을 팽팽하게 잡아당기던 숨찬 경주지 하고 난 터라 기영은 정말 정신없이 잠이 
            쏟아졌다. 
            이렇게 편하고 그리웠던 그의 품에 다시 안기고 나니 더 그런 듯했다.

            다시 익숙한 그의 다리의 무게 감이 허리로 올라오고 나니. 그제 서야 있어야할 게 제 자리에 있는 듯 가슴 뻐근하게 
            느껴지는 행복한 기분은 또 뭔지..
            그와 집으로 돌아가 다시 성미를 봐야 할 일이 아득하긴 했지만, 성찬의 곰 같은 배 째라 정신이 전염이 된 건지, 아니면 
            이제는 더 이상 그에게 다 주고 완전히 그와 하나가 됐다는 안도감 때문인지 마음이 차분해 지는 기영이었다.


            물론 여전히 쉽지는 않을 것이고, 여전히 자신을 탐탁해 하진 않겠지만, 그래도 내가 그의 곁에 없는 것보다는, 나로 인해 
            죽어도 내가 곁에 있기를 바랄 정도로 그가 나를 사랑한다고 하는데, 그리고 그렇게 그가 가면 자신 역시 한치의 망설임 없이 
            설사 그 길이 죽음이라도 따라갈 정도로 그를 사랑하기에, 이제는 누가 뭐라고 해도 그를 떠날 마음은 더 이상 눈곱만큼도 
            없었다.
            그를 떠나겠다고 마음먹고, 그를 떠난 후의 그 아픔과 고통과 슬픔과 좌절이 얼마나 참기 힘든 것인가를 이제는 알고 
            있으니까..
            그리고 이제는 더 이상 그에게 한치의 속내를 숨기는 것 없이, 마음을 열고 몸을 열고 예전보다 더 깊이 그의 사랑을 가슴과 
            몸으로 받아들였고, 또 내줬으니까..


            성미에게는 정말 미안하지만, 그래도 그녀를 위해서 둘의 사랑을 놓을 수는 없는 일이라는 걸 이제는 
            확실하게 다짐을 했기에, 이제는 다 잊고 편하게 성찬의 품안에서 침을 흘리며 잘 정도로 정신없이 골아 떨어져 버린 
            기영이었다.

            **************

            53.

            얼마나 잤는지도 몰랐다.
            그 동안 너무나 절박하게 돌아갔던 상황을 접고, 이제는 다 받아들이고 다 정리된 편안한 마음에, 정신없이 골아 떨어져 버린 
            둘이었다.
            산바람이 열어놓은 방으로 들어오긴 했지만, 이미 한 낮의 뜨거운 햇살에 달구어진 바람은 더 이상 밤처럼 시원하지는 않았다. 

            따라서 잠을 자면서도 간혹 덥다는 생각이 들 정도였지만, 그래도 둘은 행여나 또 떨어질 새라, 또 내 소중한 사랑을 
            잃어버릴 새라, 땀이 축축하게 몸에 베이는 것도 상관하지 않고 더 꼭 끌어안고 잠들어 있었다.

            "흠흠...한 선생 계시우?? 기영이 있냐??"

            갑자기 들리는 목소리에 더위에 조금 잠이 깬 선잠을 자고 있던 기영이 부시시 눈을 뜨며 성찬의 가슴을 밀어내려 하자, 다시 
            자신의 가슴으로 기영을 끌어대는 성찬의 가슴을 또 한번 힘주어 밀어버리고는 자리에서 일어나 앉아, 눈을 비비며 문 쪽으로 
            기어 나왔다.

            "흐음..누구....어? 이장님..."

            기영은 생각지도 않았던 이장님이 마당에 서서 기영이 던져버린 쓰레기들을 발로 쓸어 한 곳으로 모으고 있는 것을 눈을 
            동그랗게 뜨고 바라보았다.

            "아직 잤냐? 한 선생도 아직 자고??"
            "네."
            "이렇게 더운데 아직도 잠이 오냐? 젊은 사람들은 좋겠군. 잠이 잘 와서."
            "근데 이 시간에 어떻게 여길...오늘 읍내에 나가신다고 하셨잖아요."
            "벌써 갔다왔지. 지금이 몇 신데.. 
            한 선생도 왔길래 내가 좀 서둘러 들어오긴 했지만.
            벌써 2시가 넘었다. 아직 밥 안 먹었지? 
            그만 자고 한 선생 깨워서 같이 내려오너라.
            한 선생 왔다고 내가 소문냈더니, 우리 집에 지금 마을 사람들 몇몇이 모여서 밥 차리고있으니까 가서 같이 한 술 뜨자. 
            응?? "
            "이장님....."

            기영은 갑자기 마을 사람들의 따뜻한 마음이 느껴져 가슴이 뭉클해서 그만 눈물이 맺혀버리고 말았다.
            물론 그 동안 성미도 생판 남인 자신에게 그 정도면 잘 해줬다고 생각하고 있었고, 성찬과 함께 지낸 날들도 충분히 
            행복했지만, 그래도 고향사람들에게 받는 인정은 마치 부모의 마음인 냥 기영의 가슴 뭉클하게 만들고 있었다.

            이 곳에서는 아무도 기영을 삐딱한 눈으로 보지 않았다. 누구도 기영에게 가슴 아픈 말을 하지도 않았다.
            가족을 하나 씩 보내야 했던 나에게 닥친 불행을 같이 아파해 주던 사람들이고, 자주 일어나는 그런 일들을 겪으며 매번 묘 
            자리를 만드는 것이 귀찮을 수도 있으련만, 모두 그런 일을 겪는 기영은 안쓰럽게만 여겼을 뿐, 아무도 그런 귀찮은 내색을 
            하지 않던 사람들이었다. 

            고향이란 이런 것인가..고향 사람들이란 이런 것인가 하는 생각이 들었다.
            이렇게 슬픈 얼굴로 돌아온 나를 따뜻한 마음으로 받아 안아주고, 아무 때나 돌아와도 늘 반가워 해주는 사람들...
            그런 사랑에 괜히 목이 메이는 기영이었다.
            그런 기영을 보고 이장님은 주름이 조글조글한 얼굴에 인자한 웃음을 가득 지여 보이시며, 뒷짐을 지시고 돌아서셨다.

            "어여 내려오너라. 다들 한 선생이랑 너 보고 싶다고 목이 빠지게 기다리고 있으니까.."
            "네.......금방 갈게요. 훌쩍.."

            돌아서며 말씀하시고 마당을 나가시는 이장님의 등뒤로, 기영은 손등으로 눈물을 닦으면서도 활짝 웃으며 크게 대답했다.
            기영은 이장님이 언덕을 걸어가시는 걸 한동안보고 있다가, 다시 한번 손등으로 눈물을 닦아내고 돌아서서 성찬을 바라보고는 
            한숨을 푹..쉬었다.
            그러 거나 말거나.. 입맛까지 다셔가며 잘 자고 있는 성찬을 보니 기가 막혔다.
            하여간 속 편한 사람이었다. 자신이 이렇게 지독스럽게 사랑하는 저 사람은...

            성찬을 살짝 째려본 후, 기영은 성찬의 옆으로 다가가 성찬의 얼굴 여기 저기에 마구 짓궂은 뽀뽀를 하기 시작했고, 그러자 
            잘 자고 있던 성찬이 방그레 웃으며 기영을 끌어 다시 품에 안아 버렸다.
            성찬의 품속에 갇혀버린 기영은 손바닥으로 까칠하게 자란 성찬의 턱을 문지르며 말했다.

            "그만 일어나요. 벌써 두 시래. 
            이장님 오셨었어. 선생님 오셨다고 마을 사람들이 다 모여서 밥 차린다고 빨리 내려와서 밥 먹으래. 일어나요..응??"

            밥이라는 말에 번쩍 눈을 뜨는 성찬이었다.

            "밥 준대?"
            "허억..돼지. 밥이 그렇게 좋아??"
            "응. 배고파. 나 어제 저녁부터 굶었잖아. 배고파 죽겠어. 후후.."
            "피이. 야참 먹었잖아. "
            "응??"
            "나.. 나 먹었잖아. 근데 배고파??"
            "뭐?? 크하하하하하하하하하...이런.... 하하하하.."
            "그만 웃고 일어나요. 어서 가자. 다들 기다려."

            성찬을 살짝 째려보며 일어나려는 듯 다시 성찬의 가슴을 기영이 밀자, 얼른 기영이 몸을 안은 채로 성찬이 몸을 굴려 기영의 
            위로 올라 가 버렸다.

            "왜 이래? 무거워요."
            "후후.. 아침 먹자. "
            "잉?? 무슨 아침?? 내려가서 먹으면 되잖아."
            "후후. 밥 말고 이거.."
            "흐읍.."

            장난 끼 가득 어린 웃음을 웃으며 성찬이 기영이 입술을 덮어갔고, 기영은 돌발적인 성찬의 행동에 잠시 놀라긴 했지만 이내 
            성찬의 목에 팔을 두르며, 절대로 싫지 않은 성찬의 입술과 혀를 맞아, 둘은 서로가 서로에게 황홀한 아침 식사를 
주고받았다.
            부드럽게 감기고 힘차게 빨아들이는 서로의 입술과 혀를 느끼며, 둘의 목으로는 점점 흥분의 신음소리가 들려왔고, 정말 맛이 
            들어버린 건지, 아니면 정상적인 남자의 아침 반응인지 정체를 알 수 없는 성찬의 불끈거림이 기영의 배로 느껴지고 있었기에, 
            기영은 그와의 키스는 언제나 너무나 좋고 행복했지만, 그래도 참아야 한다는 사실을 다짐하면서 아쉬운 마음을 접으며 살며시 
            고개를 옆으로 돌려버렸다.
            하지만, 성찬의 입술은 돌려진 기영의 얼굴을 따라 오며 기영의 입술을 끈질기게 찾아 다녔기에 기영은 그런 성찬의 입술을 
            손바닥으로 살짝 막아버렸다.

            "하아.. 그만 해요. 사람들 기다려.."
            "한 번만 더하자..하아."
            "그만 해요. 안 그럼 벌건 대 낮에 포르노 돌려야 해."
            "큭..하하. 알았어. 그럼 밤에 돌릴 포르노를 기대하며 지금은 그럼 아쉽지만 이만..
            끄응.......하아아아아...역시 공기가 좋구나. 서울하고는 천지차이야. "

            성찬은 아쉬운 얼굴을 하며 기영이 위에서 일어나 크게 기지개를 켜며, 향긋하고 상쾌한 시골공기를 한번 크게 가슴에 담았다 
            내뱉고는, 엉거주춤한 폼으로 아픈 다리를 절룩이며 밖으로 나가서는 풀 숲 사이로 들어가고 있었다.
            그런 성찬의 걸음걸이를 기영은 조금은 걱정스러운 눈으로 바라보았지만, 혼자서 커다란 잣나무아래서 몸을 부르르 떠는 성찬을 
            보고는 키득거리며 웃고 말았다.



            마을로 내려가는 순간부터 숯불에 굽혀지는 고기 냄새가 온 마을 덥고있었다.
            그 냄새를 맡고 있자니 갑자기 허기가 밀려올라 오는 것을 느낀 기영과 성찬은, 누라 먼저랄 것도 없이 바쁘게 그 근원지를 
            찾아 바쁘게 걸음을 옮겼고, 그 근원지인 이장 님댁 마당에 들어서자, 십 여명의 낯익은 마을 사람들이 마당에 숯불을 피우고 
            그 위에 고기를 구우며, 벌써 낮술을 한 잔씩 들 걸친 듯 뻘겋게 된 얼굴로 성찬과 기영을 반갑게 맞아주었다.
            사람들과 손을 잡으며 한바탕 웃으며 인사를 한 둘은, 이장님이 끌어대는 손에 밥상 앞으로 끌려가 자리에 앉아, 정신없이 
            주린 배를 채우기 시작했다.
            서로 입에 터지게 상추에 쌓은 고기를 불룩하니 입에 넣고 우물거리다가, 그 모습에 서로 키득거리며 웃어가면서..

            마을 사람들이 성찬에게 내미는 술잔을 기분 좋게 덥석 받던 성찬은, 갑자기 얼굴로 꽂히는 기영의 필살 째림을 맞고는, 작은 
            사고를 당해 지금은 술을 마실 수가 없다고 변명을 하며 마다해야 했다.
            하지만 그러고도 아쉬운 듯 간간이 술잔을 보고 입맛을 쩝쩝 다시던 성찬은, 그 때마다 기영의 선인장 가시 같은 기영이 눈 
            화살에 온 몸이 따갑게 화끈거림을 느껴야 했다.
            갑자기 기영이 무서워지는 성찬이었다.

            거의 저녁 시간이 다가올 때까지 벌어지던 성대한 파티(?)가 끝나고, 둘은 성찬이 병원에 가봐야 한다는 말을 하며 마을 
            사람들과 아쉬운 작별을 하고는, 마을을 떠나기 전 기영의 가족에게 함께 갔다.
            산으로 올라간 성찬 역시 묘지 주위가 말끔하게 정리되고 푸른 잔디가 깔려져 산소에 석태까지 두르고 비석까지 갖춰진 것을 
            보고 놀라 눈이 휘둥그래졌지만, 그런 성찬의 모습에 그저 빙그레 웃는 기영의 얼굴을 보고 이것이 진 사장이 한 일이라는 걸 
            알았다.
            물론 한때의 욕심으로 실수를 하긴 했지만, 그런 자신의 실수와 잘못을 어떤 식으로든 잊지 않고 최선을 다하는 
            그에게..성찬은 어찌 보면 자신이 해야하는 일인데, 자신이 하지 못하고 있는 것을 이렇게 말없이 해준 진 사장에게 진심으로 
            이 순간만은 감사를 해야했다.
            기영과 나란히 앉아 부모님께, 그리고 할아버지께 인사를 드리고, 기주에게도 인사를 했다.
            비록 마을로 내려와서는 풀어야 했지만, 산을 내려오는 동안은 둘은 손을 꼭 잡고 크게 앞뒤로 흔들어가며 서로를 바라보면서 
            행복한 얼굴로 웃고있었다.
            마치 뒤에서 기영의 가족에게 이런 둘을 보고 있어달라는 듯이...



            + + +


            "휴우........"

            이제는 어떤 일에도 흔들리지 않을 마음을 가슴에 담고, 둘의 보금자리가 있는 곳에 도착해, 집에 오기 전 잠깐 병원에 들려 
            성찬의 상처를 치료한 후, 다시 둘만의 집으로 돌아온 시간은 10시가 넘은 시간이었고, 집으로 돌아와 열려진 문 앞에서 
            기영은 방안을 둘러보며 빙그레 웃으면서도 한숨을 푹..하고 쉬었다.

            정말 다시는 못 돌아올 줄 알았는데..아니 비록 영혼은 늘 그의 곁에 있겠다는 생각은 했었지만, 그래도 이렇게 그의 체온을 
            곁에 두고서는 다시는 이 곳에 못 돌아올 줄 알았는데..

            그런 생각에 몇 달을 살았던 이방을 둘러보는 마음이 새삼스럽게 뭉클해지는 기영이었다.
            하지만 곧 방 한 구석에 자신이 아무렇게나 싸서 쓰레기장에 버리고 갔던 상자가 놓여 있는 것을 보고는, 기영은 놀란 눈으로 
            성찬을 바라보았다.

            "저거.. 어떻게 찾았어요??"
            "내가 뭐라고 했지? 절대 넌 내 손에서 못 벗어난다니까. 하하.
            쓰레기장에서 부르더라. 나 여기 있어요. 어서 도로 데려가 주세요.. 하고.. 하하
            그래서 가서 도로 데려 왔지."
            "........"

            성찬의 말에 기영은 여전히 놀란 눈으로 성찬을 바라보다가, 조금 촉촉해져 버린 눈이 되어 얼른 박스 곁으로 가 하나 
            하나...소중하게 자신을 물건들을 꺼내기 시작했다.
            하지만 물건들을 꺼내보던 기영의 눈이 더 커다래졌다.
            분명히 자신은 아무렇게나 쑤셔 넣었었고, 심지어 발로 밟기까지 했었는데, 박스 안은 깨끗하게 정리되어 있었고, 옷들도 
            차곡차곡 개켜져 있었다. 

            "어?? "
            "왜??"

            놀란 눈이 되는 기영의 모습을 보고 부엌에서 약을 먹던 성찬이 얼른 약을 삼키고 기영의 곁으로 다가왔다.

            "왜? 뭐가 이상해?? 없어진 거 있어?"
            "아니오. 그게 아니라.. 내가 막 그냥 쑤셔 넣고 갔었는데, 옷도 다 개켜져 있고 차곡차곡 정리 되어있어서..."
            "후후. 아마 누나가 그랬을 거야. 퇴원해서 누나랑 같이 집에 왔다가 너랑 네 물건 다 없어진 거 알고, 내가 이 박스 
            찾아서 집에다 끌어다 놓고는, 박스 열어서 다 끄집어내서 막 집어던지면서 누나하고 한바탕 싸우고 나갔거든. 너 
찾는다고...
            그래도 도로 안 버렸네. 난 도로 갖다 버릴 줄 알았는데..후후.
            너 내가 찾아서 도로 데리고 올 줄 알았나 보다. 이렇게 다 정리해 놓고 간 거 보니까.."
            "휴우~~~~~~~~"

            성찬의 말을 들으며 다시 한숨을 쉬는 기영이었다.
            사실 아무리 초연 하려고 해도 성미의 부분에서는 쉽게 초연해 질 수가 없는 기영이었다.
            물론 이제 그녀가 뭐라고 한들 성찬과 헤어질 마음은 죽어도 없지만, 그래도 괜히 그녀에게는 죄를 짓고 있다는 생각이 
            들었으니까..
            그런 기영을 보던 성찬은 고개를 까닥하더니, 전화기 쪽으로 가서는 번호 버튼을 쿡쿡 눌렀다..


            "나야."
            - 왔니?
            "응.."
            - 기영이... 데리고 왔니??
            "응."
            - 휴우.. 잘났다 그래. 
            "응. "
            - 기영이......괜찮니? 별 일 없었니??
            "응."
            - 응 밖에 할 줄 몰라~!!! 무슨 애가 그러고 나가서 이제서 전화하니~!! 얼마나 걱정했는데..!!!
            "미안해. 그렇게 됐어. 하여간 기영이 데려왔으니까, 이제 누나 마음대로 해.
            기영이 보기 싫으면 안 봐도 돼. 하지만 기영이 안 보면 나도 더 이상 볼 생각하지마."
            - ........
            "누나한테는 미안하지만, 어쩔 수 없어. 
            누나가 어떻게 생각하는지 몰라도, 기영이가 나 사랑하는 거 보다, 내가 기영이 더 사랑해. 그래서 안 돼. 난 기영이 
            없으면 안 되니까. 한 순간도 기영이 없이 못 사니까.
            기영이가 떠난다고 해도 절대 내가 안 보내. 그런 줄 알아. 
            우리 보던 안 보던 그건 누나 마음대로 해. 그리고 엄마 아버지 제사. 내가 접때도 말했었지만, 이제 누나 하지 마. 내가 
            할거야 기영이하고..."
            - 미쳤어 정말. 너 왜 정말 왜 그래~!! 기영이가 며느리야~!! 
            "응. 며느리야. 이젠 더 확실하게 그렇게 됐어. 그러니까 더 이상 토 달지마. 
            정 안 내키면 누나도 제사 지내던지 마음대로 해. 난 나대로 꼭 지낼 거니까..
            그리고 기영이 옷 안 버리고 정리해 주고 가서 고마워. 이말 하려고 전화했어."
            - 미쳤어. 미쳤어. 니들 둘 다 미쳤어. 알아~~!!!
            "어 미쳤어. 우리 둘 다 미쳤어. 그러니까 상관 마."
            - 나 너 기영이랑 헤어질 때까지 안 봐. 절대로 안 볼 거야~!! 
            너 이렇게 되면 내가 이 다음에 죽어서 엄마 아버지 어떻게 보니~!!! 그러니까 너도 알아서 해. 기영이가 더 중요해 
            아니면 부모님하고 내가 더 중요해~!!!
            "다 중요해. 하지만 선택하라고 하면 난 지금은 기영이 선택해. 왜냐하면, 나도 기영이도 지금 숨쉬면서 살아있으니까. 죽은 
            다음 걱정은 죽은 다음에 할게.
            죽은 다음에 저승에서 엄마 아버지 만나면 아마 맞아서 또 한번 죽을지도 모르지만, 그래도 난 그렇게 할거야. 절대 후회도 
            없고 이제는 흔들리지도 않아. 그러니까 누나도 더 이상 쓸데없이 힘 빼지마. 아무리 그래도 소용없으니까.
            하여간 정 그렇게 엄마 아버지가 걸리면 누나 말대로 우리 보지 마. 그러면 누나는 할만큼 했으니까 엄마 아버지한테 떳떳할 
            거 아냐. 
            이제 그만 하자. 우리는 늘 누나 기다릴게. 누나가 마음 좀 접어주고, 우리 받아줘서 우리 찾아올 날 늘 기다릴게."
            - 그런 날 절대 안 와~!! 꿈도 꾸지 마~!!
            "마음대로 해. 나도 누나한테 제발 우리 이해해 달라고 애원하고 싶지 않아. 누나가 받아들이던 안 받아들이던 이제는 
            상관없어. 
            우리는 서로 사랑하고, 그래서 누가 뭐라고 해도 죽을 때까지 사랑하면서 살 거니까.
            그럼 잘 지내고, 매형한테 잘하고, 영준이 잘 키워.
            그리고 마지막으로 부탁하는데, 괜히 나 없을 때 집에 와서 또 기영이한테 뭐라고 하지마. 이번에는 그래도 기영이 무사하게 
            찾아서 이 정도로 끝내지만, 만약 또 이런 일이 생기면 나 정말 그 때는 나도 안 참아. 그런 줄 알아. 끊어.."
            - 좋아하네. 나도 안 가. 나도 걔 꼴도 보기 싫어. 근데 내가 왜 내 발로 걜 찾아가서 그런 말을 하니~!!
            관 둬. 나도 니들 안 봐~~!!! 둘이 잘먹고 잘 살던지, 아니면 둘이 죽어 라고 끌어안고 있다가 죽던지 마음대로 
            해~~!!
            끊어~!! 그리고 다시는 전화하지 마~!! 
            나도 너 같은 동생 따위 이제는 없다고 생각하고 살 테니까~~!!! 흐윽...

            먼저 전화를 끊어버리는 성미의 말끝에 흐느낌이 묻어 나오는 것이 들렸기에, 성찬 역시 마음이 좋을 수는 없었다.
            알고 있었다. 성미가 얼마나 자신을 많이 사랑하고 아끼는 지는..
            하지만 그렇다고 해서 그런 성미를 위해 자신의 사랑을 포기하고 기영을 놓을 수는 없는 일이었기에, 이런 말을 하면 자신의 
            가슴도 아프다는 것을 알면서도 일부러 그런 말만 골라서 성미에게 한 성찬이었다.

            하지만 그만큼 자신을 사랑하는 성미이기에 조금은 희망을 가지고도 있었다.
            지금은 이런 상황이 그녀에게는 받아들여지지 않겠지만, 그래도 시간이 가고 세월이 흐르면, 결국 놓을 수 없는 서로에게 
            하나밖에 없는 핏줄이기에 다시 서로 보듬어 안게 되리라는 희망을...

            깊게 한숨을 쉬며 조금 굳은 얼굴로 수화기를 내려놓고 기영을 바라보니, 잔득 겁먹은 눈으로 자신을 바라보고 있는 
기영이었다.

            "누나...화 많이 났지요??"
            "후후..화 많이 났지. 일부러 내가 약올리느라고 화 날 말만 골라 했잖아. 후후.."

            걱정스러운 눈으로 묻는 기영의 물음에 성찬이 그래도 농담처럼 작은 웃음을 담고 대답해 주었지만, 기영은 성찬의 대답에 금방 
            어깨가 폭..하고 꺼지면서 다시 한숨을 쉬었다.

            "휴우........어떡해요..."
            "뭐가 어떡해요야.. 후후. 
            그냥 내가 누나한테 말한 대로, 너한테 말한 대로, 그렇게 우리 둘이서만 평생 바라보고 사는 거지."
            "그래도..그게 돼요? 누난데......"
            "걱정하지마. 신경도 쓰지 말고. 흠흠.
            내가 지금 우리 집 가훈을 방금 정했어."

            성찬의 기영이 옆으로 다가와 앉으며 기영이 어깨를 안고 토닥여주며 말하자, 난데없는 가훈이라는 말에 기영이 눈을 동그랗게 
            뜨고 웃고있는 성찬을 올려다보았다.

            "가훈??"
            "응. 가훈. 우리 집 가훈은 '뻔뻔하게 웃으며 살자' 야.. 하하하하하하.."
            "허억..그게 뭐야. 그런 가훈이 세상에 어딨어."
            "하하. 여깄지. 우리는 그렇게 살자.
            누가 뭐라고 해도, 그냥 뻔뻔하게 우리는 웃으며 우리 둘이서만 사랑하면서 행복하게 살면 되는 거야. 좋지?"
            "우와.. 세상에.. 선생님하고 딱 어울리네. 하하.."
            "그럼. 그렇겠지. 내 머리에서 나온 건데 오죽하겠어? 하하.
            그래. 그렇게 웃어. 웃으면 돼. 
            누가 뭐라고 해도, 누가 미친 놈 취급을 해도, 우리는 그저 바보처럼 뻔뻔하게 웃으면서, 그래요. 우리는 미쳤어요. 우리는 
            정신병자예요. 그러면서 우리끼리 행복하게 살면 돼.. 하하.."
            "정말 대단해요. 멋져. 하하하하..."
            "그치?? 하하하하..."
            "응.."
            "그럼 그런 의미에서 우리 뻔뻔하게 오늘 양치도 안한 입으로 뽀뽀나 한 판 할까??"

            느끼하게 웃으며, 슬금슬금 기영의 얼굴로 입술을 쭉 내밀고 다가오는 성찬의 입술을 기영은 퍽..하고 밀며 벌떡 일어나, 
            박스에서 칫솔을 들고는 욕실로 잽싸게 뛰어들어가며 혀를 날름 내밀었다.

            "난 오늘만 안 한 거 아냐. 어제도 그제도 양치 안 했어. 메롱..몰랐죠?? 그것도 모르고 뽀뽀만 잘하더라. 하하하하..
            저기..나..양치하고 씻고 나올게. 내 옷하고 짐 좀 정리 해 줘요. 알았죠?? 헤헤.."
            "헉..이런.. 양치는 그렇다 치고 나한테 짐 정리하라고?? 
            그런게 어딨어~!! 난 환자라고~!!!"
            "피이..뻔뻔하게 살자며~!! 그래서 그런 건데 뭐. 나 착하죠? 바로 실천하잖아. 헤헤..
            그리고 머슴이라도 할 테니까 곁에만 있어달라고 했잖아. 
            나 씻고 나올게. 고마워요. 머슴~!!!"


            기영은 성찬에게 혀를 다시 한번 쏙 내밀고 욕실 문을 쾅 닫아버렸다.
            욕실로 들어간 기영은 거울 앞에 서서 미소를 짓고 있는 자신의 얼굴을 빤히 바라보고 있었다.

            정말 성미에게는 미안했지만, 그래도 그를 두 번 놓고 싶지는 않았고, 이제는 그럴 수도 없었다.
            자신 때문에 성찬이 성미에게 저런 말을 하는 게 마음이 많이 무거웠지만, 그래도 이제는 그녀가 아닌 그와 자신을 위해 살고 
            싶었다.
            그가 그녀와 자신 사이에서 우왕좌왕하며 이러지도 못하고 저러지도 못하는 갈등하는 모습을 보인다면, 아마도 기영은 자신이 
            물러서야 마땅하다고 생각하겠지만, 그가 저렇게 단호하게 이제는 나를 선택해 주는 것을 보며 더 이상은 아무 것도 망설일 
            필요가 없다는 생각이 들었다.
            정말 남 생각은 하나도 하지 않는 못된 욕심쟁이가 되어버린 기분이었지만, 기영은 그래도 이제는 그렇게 욕심을 부릴 수밖에 
            없었다.
            내가 죽어버리면 이 세상은 남아있어도 더 이상 내게는 없는 세상이고, 더 이상 이렇게 행복한 사랑은 가질 수 없다는 걸 
            이제는 알고있었다.
            그래서 이제는 살아서 그와 함께 사랑하며 살고 싶은 마음이 더 간절해 졌다.

            약해지지 않기로 했다. 그리고 더 이상 갈등하지도 울지도 않기로 했다. 그와 나만의 사랑을 위해..
            그가 나를 사랑하고, 내가 그를 사랑하는 것만 생각하기로 했다.
            정말 다시는 두 오누이가 자신 때문에 등지고 사는 일이 생길 지도 모르지만, 그래도 시간을 잡고 멀리 내다보고, 좋은 
            모습, 사랑하며 잘 사는 모습을 보여준다면, 성찬을 그 만큼 사랑하는 그녀라는 것을 알기에 언젠가는 그녀도 조금은 포기하지 
            않을까 하는 그런 욕심스런 희망도 살짝 속으로 가져보며, 기영은 성찬이 말한 가훈을 다시 한번 혼자 말해보았다.

            뻔뻔하게 웃으며 살자..
            기가 막히고 우습고 단순한 가훈이지만, 그래도 지금 그와 자신에게는 가장 필요한 말인 듯해, 거울 속에 비치는 행복해 
            보이는 자신의 얼굴을 보고 빙긋이 웃고는, 칫솔에 치약을 조금 짜낸 후, 삼일 동안 묵힌 이를 벅벅 닦아냈다.


            성찬을 기영이 그렇게 욕실로 들어가 버리자 기가 막힌 다는 듯이 닫혀진 욕실 문을 멍하니 보고 있다가 허탈한 웃음을 
            지으며, 주섬주섬 기영의 옷을 박스에서 꺼내 옷걸이에 걸고 옷장서랍에 넣으면서 궁시렁거렸다.

            "이거 너무 키운 거 아닌가 몰라. 이러면 사는데 상당히 순탄치 않을텐데..
            아무리 내가 한 말이지만, 저렇게 빨리 머슴을 만들려고 하다니...머슴이라..머슴..쩝~~"

            하지만 기영의 속옷을 서랍에 넣던 성찬은 기영의 속옷을 펼쳐 들고 이리 저리 돌려보다가 씩..하고 웃더니 욕실을 향해 큰 
            소리로 말했다.

            "주인님~!!! 깨끗하게 씻고 나와. 특히..거기... 냄새 안 나게.. 
            낮에 못 찍은 포르노 찍어야 하니까 알았지~!!!"

            성찬의 말에 욕실에서 들리는 기영의 말에 성찬은 크게 웃어버렸다.

            "그렇지 않아도 그 부분만 집중적으로 닦고 있어요. 
            언제는 씻지도 않았어도 좋다고 거기에 뽀뽀만 잘하더니, 별꼴이야 정말~~!!!"


            *******************

            54.


            "하아읍....후우...기영아..."


            성찬은 자신의 가슴 위로 폴짝 올라와, 열심히 자신의 유두를 입안에 넣고 장난을 치고 있는 기영의 머리를 한 손으로 
            쓰다듬어 주면서, 다른 한 손으로는 기영의 엉덩이의 그 부분을 손가락으로 부드럽게 쓸어주면서, 느껴지는 흥분에 눈을 감고 
            그 감각을 즐기며 기영의 이름을 부르고 있었다.

            그 동안 성찬도 놀랄 만큼 성찬보다 더 열심히 가훈을 지켜가던 기영이었다. 
            그러던 어느 날 밤, 성찬이 기영을 뜨겁게 사랑해 주고 있던 도중, 한참 성찬의 사랑에 빠져 안타까운 신음을 흘리던 
            기영이, 갑자기 홀딱 성찬의 위로 올라와서는 서슴치 않고 성찬에게 먼저 받은 만큼의 사랑을 돌려주려고 용을 쓰기 
시작했었다.
            물론 처음 기영이 이렇게 자신의 몸에 애무를 해 주려고 시도했을 때는 깜짝 놀랐던 성찬이었지만, 이미 자신이 적셔 놓은 
            촉촉한 몸과 열에 들뜬 눈과 헐떡거리는 숨을 쉬면서도, 베시시 웃으며 '뻔뻔~!!'이라고 말하더니, 냉큼 성찬의 목덜미를 
            입술로 물어버리는 기영의 행동에 성찬은 기가 막혀 웃으며, 기영의 머리를 끌어당기고 말았었다.

            물론 처음에는 많이 서툴렀었기에 심심찮게 성찬의 목에 검 붉은 낙인을 찍어버려, 초가을에 목 폴라를 입고 출근을 하게도 
            만들었었지만, 이제는 경력이 1년이 훌쩍 넘다보니, 아주 능수 능란하게 그 다음 날이면 사라질 정도로 딱 좋을 만큼의 
            낙인만 찍는 베테랑이 된 기영의 솜씨였다.
            덕분에 주는 기쁨만이 아닌 받은 흥분까지 겸하게 된 성찬은, 이제는 자신이 먼저 기영을 적셔주고 나면, 아주 당연한 듯이 
            알아서 벌렁 누워 자신의 차례를 기다리는 처지가 되어 버리고 말았다.
            하지만 은근히 딱 한가지 걱정이 되는 것은, 이러다 '뻔뻔..!!'의 외침과 함께 포지션이 어느 날 획 바뀌어버리는 
            기상천외한 일이 생기는 것은 아닌지..하는 것이었다.

            하여간 성찬의 가슴에서 머물던 기영의 입술이 점점 아래로 내려가, 성찬의 그 부분을 입에 담고 열심히 움직이기 시작하자, 
            성찬의 입에서도 가쁜 숨소리와 환희에 찬 신음이 흘러나오고 있었고, 기영은 그런 성찬의 신음 소리를 들으며 더 깊이 더 
            깊이 그를 입안에 머금기 위해 공을 들이고 있었다.


            이 곳으로 이사온 지도 근 1년..
            그 날 이후, 정말 성미는 화가 많이 난 것인지, 정말 남인 냥, 한번도 성찬에게 연락을 하는 일도 없었고, 기영에게 
            찾아와 뭐라고 하는 일도 없었다.
            간혹, 기영이 명절 때나 제사 때 성미 얘기를 하면서 가보자고, 이러면 안 된다고 성찬을 구슬러 보기도 했지만, 성찬은 그 
            밥에 그 나물이라고 자신처럼 성미도 한 고집한다는 걸 알기에 그냥 두라고 그럴 때마다 기영을 다시 달래곤 했다. 
            사실 둘이서만 맞아야 하는 명절이나 제사가 쓸쓸한 마음이 안 드는 건 아니었지만, 그래도 그런 마음을 풀자고 기영을 포기할 
            마음은 눈곱만큼도 없었으며, 두 마리 토끼를 다 쫓을 수는 없는 일이었기에, 성찬 역시 기영을 달래며 속으로는 스스로의 
            마음도 함께 달래곤 했다.

            기영은 작년에는 수능을 보기는 했지만, 결국 성적이 모자라 고배를 마셔야 했다.
            물론 지방으로 가면 충분히 들어갈 만한 성적이 되긴 했지만, 기영이 가고자 하는 학교를 알고는 성찬이 되려 고집을 부렸다.

            기영은 그 동안 비밀이라면서 절대로 원하는 학교와 학과를 말한 적이 없었기에 성찬은 전혀 감도 못 잡고 있었다. 
            그런데 원서를 쓸 때나 되서야 알게 된 기영이 가고자 했던 학교는 뜻밖에도 교대였고, 성찬과 한 학교나 아니면 근처 
            학교에서 같이 교편을 잡고 싶다고 했다. 하지만 가장 하고 싶은 건 설화 마을 같이 외지고 작은, 그래서 딱 선생님 두 
            명만 있는 학교에 같이 가서, 함께 둘이서만 평생 애들을 가르치며 사는 게 소원이라고, 약간 얼굴을 붉히며 하는 기영의 
            말에 성찬은 괜히 감동을 받았었다.

            그런 소원이라면, 사실 지방이라도 교대를 가면 이룰 수는 있겠지만, 그런 기영의 꿈을 듣고 나니 괜히 기영을 자신의 후배로 
            만들어, 하나의 공통점이라도 더 만들고자 했던 성찬의 욕심이 기영을 한 해 더 공부하게 만들었고, 꿈을 꼭 이루라는 뜻에서 
            집도 1년 계약이 끝나자, 성미에게는 이사한 집의 주소와 이사를 하게 된 이유를 간단히 써서 성미의 집 우편함에 
            넣어주고는, 그 대학이 있는 서초동 쪽의 원룸으로 약간 무리를 해서 옮겨 버렸다.
            물론 기영은 이사를 하면 성찬의 출근길이 너무 힘들고 멀어져서 안 된다고 반대를 했지만, 얼마 전 한 번 갈아타면 갈 수 
            있는 전철이 개통되었기에 성찬이 좀 많이 억지를 부렸었다.

            하지만 되려 이곳에 오고 나니 둘 다 더 마음이 편한 것도 사실이었다.
            아직도 조금은 두렵고 미안하고 그래서 불편할 수밖에 없는 성미와 같은 동네에 살다보니, 솔직히 말해 장이라도 보러가거나 
            거리를 걸을 때도 기영은 행여나 우연히 길에서라도 그녀를 마주칠까 조금 불안하기도 하고, 떨리기도 해서 가능하면 집밖으로 
            잘 나가지 않곤 했었는데, 이곳으로 오니 일단은 집밖으로 나가는 일에 대해 편해진 것이 좋았고, 그리고 아무래도 학교 
            근처이다 보니 지방에서 올라온 학생들이 남자끼리도 한 방에 사는 학생들이 많았기에, 아무도 기영과 성찬의 동거를 이상하게 
            생각하거나 심각하게 눈여겨보지도 않았으니까..
            한 마디로 속편하고 마음이 편해진 생활에 그 동안 불안한 마음에 생기려고 폼을 잡고있던 눈가에 주름이 사라질 지경이었다.
            게다가 기영이 조금 어리고 성찬이 조금 늙기는(?)는 했지만, 그래도 또래들이 많다 보니 그들과 친하게 어울리며 사는 
            생활도 나름대로는 꽤나 즐거웠다.
            하여간, 기영은 올 해 교대에 무사히 합격을 했고, 이제 3월이면 진짜 성찬의 후배가 되게 되었다.

            합격통지서를 받자마자부터 기영은 다시 아르바이트를 시작했다.
            근처의 아파트 몇 군데에 초등학생 과외 전단지를 몇 개 붙이자, 아무래도 이 곳은 부모들이 학구열이 지나치게 높은 동네이다 
            보니, 몇 일 뒤부터 연락이 쇄도했고, 결국 초등학교 꼬마 몇몇은 쉽게 모아졌다. 
            그 아이들을 모아 저학년과 고학년으로 두 팀을 만들어, 아이들의 집을 돌아가면서 방문하여 전 과목 과외 아르바이트를 
            시작했고, 그 수입은 성찬도 놀랄 만큼 꽤나 쏠쏠했다.

            물론 성찬 역시 이런 아르바이트는 학교 다닐 때 해 본 일이었지만, 자신이 학교를 다닐 적하고는 비록 몇 년 지나지 
            않았어도, 그 패이가 상당히 달라져 있었다.
            돈의 액수에 상관없이 성찬은 여전히 기영에게 돈벌이를 시키는 것이 마음에 들지는 않았지만, 이제는 딱히 하지 말라고 할 
            명분도 없어 그냥 씁쓸하게 고개를 끄덕이고 말았다.
            솔직히 말하면, 연락을 받은 후 허락을 위해 그 부모들을 만나러 집으로 다닐 적에, 무척 어려 보이는 기영의 외모를 보고 
            아이들의 엄마는 고개를 갸우뚱하긴 했지만, 기영은 사실 몰래 성찬을 팔아먹어 그녀들에게 안심을 시켜주었다.
            형이 초등학교 선생님이라고 홍보를 했기 때문에...
            물론 당연히 이 사실은 기영 혼자만의 비밀이니 이런 사실까지는 성찬은 모르고 있었다.


            "하아.. 하아...그만 할까요??"
            "휴우..그래....그만 해..하아..."

            점점 스스로도 참기 힘들어지고, 또 점점 성을 내며 커져 가는 성찬을 더 이상 입에 담기도 버거워진 기영이 성찬의 그 곳을 
            입에서 풀어내며 말하자, 이미 아까부터 마음은 그만 하라고 보채고 있던 성찬이 얼른 기영이 머리를 끌어 올려, 타액으로 
            범벅이 된 기영의 입술을 혀로 핥아주며 말했다.
            잠시 그렇게 성찬과 다시 달콤한 키스를 나누던 기영이 살며시 성찬의 가슴을 밀며 일어나 성찬의 몸 위에서 자리를 잡으며, 
            이전에 이미 성찬이 충분히 열어놓은 자신을 성찬과 맞추고..살살 아래로 내려앉기 시작했다.
            조심스럽게 성찬의 가슴에 손을 대고 아래로 앉던 기영은, 그를 다 자신의 몸 안에 흡수한 것을 느끼고는 천천히 엉덩이를 
            움직이기 시작했고, 성찬은 그런 기영의 골반을 잡고 그 움직임을 도왔다.
            이미 둘 다 급할 대로 급해진 몸이었기에, 기영은 엉덩이를 돌려가며 바삐 자신의 극대점을 찾아 성찬이 건드리게 만들고 
            있었고, 점점 힘들게 신음을 흘리며 거세지는 기영의 움직임과 힘있게 자신을 죄어오는 기영의 느낌에 성찬 역시 참아내느라 
            얼굴이 뻘겋게 달아오르고 있었다.

            "하앙...아아아....아아아...아앙......"

            절정에 이르는 기영이 성찬의 위에서 애처로운 신음과 함께 엉덩이를 묘하게 비틀며 잔뜩 몸을 뒤로 젖히기 시작하자, 성찬 
            역시 기영과 함께 가기 위해 마지막 몸짓으로 한 손으로 기영이 골반을 잡아 더 아래로 끌어내리고, 다른 한 손으로는 기영의 
            것을 감싸고 움직여 주며, 자신은 더 높이 엉덩이를 위로 올리기 시작했다.

            "하악...아아악~~~~!! 흐읍...우윽.....하아..하아..."
            "후우..후우....후우우우우~~~~~~~~~"

            거의 동시에 절정의 쾌감을 맛본 후, 기영은 성찬의 배와 손에 그를 향한 사랑을 마지막 한 방울까지 힘겹게 쏟아낸 후 
            성찬의 몸 위로 쓰러지듯이 엎어져버렸고, 성찬은 땀이 촉촉하게 밴 자신의 몸 위로 파김치처럼 축 늘어져버린 기영의 여전히 
            가늘고 부드러운 등을 쓸어주며 숨을 고르고 있었다.

            "하아.. 하아...하아아아아..................."
            "휴우~~~~ 벌건 대낮에 잘하는 짓이다."
            "누가 먼저 시작했는데.. 하아.. 시장 가려는 사람 바지 벗겨버리고, 훌러덩 깔아 눕힌 사람이 누군데 그런 
            소릴....하아..."
            "나지. 누구긴 누구야. 하하하...하아..."
            "피이.. 그러면서..무슨..."
            "그래서 싫어?? 후후.."
            "하아..누가 싫대요.. 
            하여간 방학 때만 되면 밤이고 낮이고 못 가리는 사람은 선생님 맞잖아. 하아.."
            "그래도 그 때마다 좋다고 엥엥 거리는 사람은 누군데.. 큭.... "
            "나지. 하아..헤헤.."
            "큭. 그래 너야. 하하..."

            땀에 절은 몸을 연신 서로 쓰다듬으며 숨을 고르면서 둘은 빙긋이 웃고는, 성찬이 기영의 얼굴을 들어올리자 금방 다시 둘의 
            입술과 혀가 뜨겁게 얽히기 시작했다.
            하지만 잠시 후, 슬슬 기영의 안에 들은 성찬이 다시 움찔거리기 시작하며, 성찬의 입술이 기영의 입술을 떠나 목선을 혀로 
            쓰다듬기 시작하자, 기영은 살며시 성찬의 입술을 피하며 베시시 웃으면서 팔꿈치로 성찬이 가슴을 받치고 몸을 일으켜 성찬의 
            촉촉해진 입술을 손가락으로 쓰다듬으며 말했다.

            "하아. 안돼. 오늘은 그만. 내일은 아예 옷 입을 생각 않고 벌거벗고 지낼 테니까 오늘은 그만 참아요. 헤헤..
            빨리 씻고 정말 시장 가야 해. 그래야 음식 만들어 놓고, 이따가 과외 갔다가 밤에 제사 지내지.. 하아.."
            "휴우.....아쉬운걸. 하지만 어쩔 수 없지. 
            그래 시장가야지. 하아.. 
            근데 정말 놓기 싫다. 한 번 더하고 요대로 한 잠 잤으면 좋겠어."
            "무슨 소리에요. 요새 방학이라고 맨날 늘어지게 늦잠 자면서. 일어난 지 얼마나 됐다고..
            자꾸 그렇게 잠만 밝히면 뚱땡이 돼. 난 뚱땡이 아저씨 싫은 걸. 메에.........
            게다가 오늘은 부모님 제삿날인데 이게 뭐야. 사실 오늘은 이러면 안 되잖아."
            "그런가?? 에라 모르겠다. 그래도 좋다. 이 얼마나 좋으냐. 매일 요즘 같기만 하면 안 먹어도 행복에 겨워 100살까지 
            살 거 같은데.."
            "관 둬. 도끼자루 썩어요. 일어나요. 어서 씻고 시장가게..
            우리 장 보러 나가서 떡볶이 사먹자. 순대 볶음하고. 네??"
            "좋지. 그러자. 하아.. 그래 이제 그만 일어나자."

            성찬의 대답을 듣고 베시시 웃으며, 막 기영이 살며시 엉덩이를 들면서 자신의 몸에서 성찬을 빼어내며 일어서고 있는 
            순간이었다.


            - 삐리리리리리..삐리리리리....

            "헉 누구야?? 이 시간에.."
            "옆 집 동진 형이겠지 뭐. 밥 때 맞춰서 우리 집에 올 사람이 동진이 형 밖에 더 있나. 오늘은 밥 없는데. "
            "그건 그렇지. 왕 빈대. 정말 또 밥 얻어먹으러 왔나. 
            누구세요~!!!!! 동진이냐~~!! 오늘은 밥 없어. 그러니까 그냥 가셔~!!!"

            갑자기 들리는 현관 벨 소리에 기영은 느긋하게 일어서서 옷을 챙기고 있었고, 성찬은 옷 입을 생각도 않고, 그냥 쫓아버리기 
            위해 현관을 향해 버럭 소리를 질렀다.

            "나야~!!!! 문 열어~!!!"

            현관 밖에서 들리는 목소리에 기영과 성찬은 깜짝 놀라며 얼굴이 잠시 서로를 마주 보았다.
            틀림없이 저 목소리는 성미의 목소리였고, 그녀가 온 것만도 간이 떨어지는데, 방금 전까지 둘이 하던 일을 생각하면 
            머리카락이 다 설 지경이 되도록 놀라서, 방금 까지도 진한 사랑에 뻘겋게 달아올랐던 얼굴이 금방 하얗게 변해버리고 말았다.

            "뭐해~~!! 빨리 문 열어~!!!"

            다시 냅다 소리를 지르는 성미의 목소리에, 둘은 여차 저차 생각할 겨를도 없이, 성찬은 손에 잡히는 대로 옆에 있던 기영이 
            속옷을 들어, 기영이 자신의 배에 뿌려놓은 것을 대충 쓱쓱 문질러 닦은 후 구석으로 던져 버리고는 자신의 옷을 되는대로 
            끼어 입고 있었고, 성찬 보다 더 놀라버린 기영은 닦고 어쩌고 할 그럴 정신도 없어, 발만 동동 구르다가 성찬이 옷을 다 
            입자, 맨 손과 맨몸으로 그대로 욕실로 뛰어들어가 버렸다.
            기영이 욕실로 들어간 것을 확인하고 성찬은 후다닥 손가락으로 헝클어진 머리를 정리하며 현관문을 열었고, 그러자 현관 앞에는 
            훌쩍 커버린 영준의 손을 한 손으로 잡고, 다른 한 손으로는 뭔 가를 싼 꽤나 부피가 있는 보자기를 들고는 다시 배가 
            남산만하게 나온 성미가 성찬을 노려보며 서 있었다.
            성찬은 속으로는 놀라서 가슴이 콩닥콩닥 뛰었지만, 애써 태연한 얼굴을 만들어 빙긋이 어색한 웃음까지 얼굴에 지으며 성미를 
            바라보았다.

            "어. 누나 왔네."
            "그래 나 왔다. 근데 뭐 하느라고 이렇게 문을 늦게 열어~!!! 뭐했어~!!"
            "뭐하긴. 부부생활 중이었지."
            "아주 당연하다는 듯이 말도 잘 하는 구나. 대낮부터.."
            "당연하지. 부부가 사는 집이니까. 신혼인데 밤낮이 어딨어. 킥..
            들어와. 근데 응큼한 생각하지마. 부부간의 정겨운 대화를 하며 부부 생활 중이었던 거니까."
            "뻔뻔하기는 정말. 정겨운 대화?? 부부생활?? 좋아하시네.
            그리고 네가 들어오지 말라고 해도 들어 갈 거야. 이거나 받아. 무거워 죽겠다."

            격렬하게 싸우고 헤어진 뒤 오랜만에 만난 오누이의 대화치고는 너무 거리감 없고 천연덕 스러운 대화였다.

            성찬의 넉살 좋은 말에 성미는 성찬을 쫘악~~~ 째려보고는 보따리를 성찬의 손에 던지듯 쥐어주고는, 안으로 들어가 방을 
            휘휘 둘러보았다.
            순간..성찬의 눈에는 갑자기 한 군데 집중적으로 몰려 있는 방바닥에 남겨진 마찰로 이해 탈모(?)가 된 몇 가닥의 
            거뭇거뭇한 털이 클로즈업되어서 보였고, 그 주위로 자신이 아무렇게나 닦고 던져버린 기영의 속옷과, 역시 아무렇게나 바닥에서 
            구르고 있는 기영의 벗어 놓은 옷이 보였다. 
            그걸 보고 깜짝 놀란 성찬이 후다닥 그곳으로 가, 나름대로는 몰래 발을 움직여 털을 분산시키고. 얼른 널려있는 옷가지들을 
            주워서 등뒤로 손을 돌려 구석으로 던져 버렸다.
            하지만 성미는 그런 눈에 뻔히 보이게 당황하는 성찬의 행동을 당연히 봤고, 그에 따라서 대충 상황 짐작까지 마친 후, 다시 
            무섭게 성찬을 째려보며 입을 열었다.

            "기영이는??"
            "욕실에서 샤워해. 근데 웬일이래?? 평생 안 본다면서. 올 거면 연락이나 하고 오지."
            "흠. 샤워해? 하긴 해야겠지. 
            근데 왜? 연락하고 와야 하는 이유라도 있어? 쳇.
            일부러 요런 현장 잡으려고 그냥 왔다. 왜 불만 있어??"
            "헉...아니 불만 없어. 잘 왔어."

            성미가 의미심장한 눈빛으로 성찬을 노려보자, 성찬은 나름대로는 열심히 머리 굴려 스스로 찔리는 마음을 일부러 농담처럼 
            진실을 발설해 말을 돌리려 했건만, 역시 들킨 건가 하는 기분이 들어 잠시 헉..했지만, 금방 다시 될 대로 되라 라는 
            성찬의 특기이자 무기인 곰스러운 무 덤덤한 마음이 생겨 버려 태연한 표정이 되어버렸다.

            "근데 뭐야? 오늘 제삿날인데 왜 이렇게 집이 조용해?? 
            이것들이 맨날 끌어안고 둘이 히히덕 거리느라 제사도 안 지낼 요량이었던 거 아냐~!!!
            있어야 할 제사 음식 하는 흔적은 안 보이고, 요상한 기운만 방안에 가득하잖아.
            이거 뭐야 정말. 방해한 거면 한 한시간 나갔다가 다시 오랴??"
            "아니야. 다 했어. 안 그래도 돼. 시간 잘 맞춰 왔네 뭐. 흠흠.."
            "허억.. 내가 미쳐 정말. 뻔뻔한 놈. 그건 그렇다 치고 그나저나 장 보러 안가~!!!"

            성찬의 태연스러운 표정과 뻔뻔한 얼굴에 이제는 되려 성미가 당황하여 고개를 설래 설래 저으며 아예 화제를 돌려 물었다.

            "가야지. 씻고 가려고 했어. 근데 정말 웬일이야??"
            "웬일은. 제삿날이니까 왔지. 작년에 부모님 제사도 못 지내고 내가 얼마나 가슴이 아프던지..."
            "정말 안 지냈어??"
            "니가 지내지 말라며~!! 기영이 며느리로 들여앉혔으니 니들끼리 지낸다고~!!!" 
            "큭. 잘했어. 내가 작년에 둘이 잘 지냈으니까 걱정 마.
            그래. 이제 마음 푼 거야? 그래서 온 거야??"
            "좋아 마. 누가 너하고 기영이 예뻐서 온 줄 알아~~!! 부모님 제사 때문에 왔지.
            하아.. 별 수 있니. 네가 벌써 기영이 신부 삼았다는데 내가 혼자 울고불고 해 봐야 도리 없지. "
            "그래 잘 생각했어. 누나가 좀 져 줘. 우리는 아주 행복하게 잘 살고 있으니까.. 봤잖아. 하하.."
            "정말 이걸 그냥~!!!"

            성미는 성찬이 얄미워 죽겠다는 얼굴로 마구 째려보았고, 그러 거나 말거나 성찬은 능글능글하게 다시 둘을 받아 준 성미에게 
            치대 버렸다.
            그녀가 이렇게 왔다는 건 이미 저렇게 떽떽거려도 이미 마음이 다 풀어졌다는 걸 알고 있는 성찬이었다.
            평소에는 마음 좋은 성미지만, 한 번 마음먹고 틀어지면 그 고집이 고래 힘줄 같아서 오래 가는 것도 사실이었다. 하지만 
            그래도 그걸 풀어버리면 뒤끝은 절대로 없는 사람이 성미라는 걸 성찬은 잘 알고 있었기에, 오랜만에 만난 누이에게 어제 
            만났던 것처럼 일부러 편하게 대하고 있었다.



            허나 그런 둘의 말을 욕실 문에 귀를 대고 듣고 있는 기영은 죽을 맛이었다.
            급한 김에 들어오긴 했는데, 옷이 하나도 없으니 나갈 수도 안 나갈 수도 없는 암담한 상황..
            게다가 성찬은 자신이 이렇게 암담한 상황에 있는 걸 눈치도 못 채고 저렇게 성미의 비위를 맞추기에만 열과 성을 다하며 
            떠들고만 있으니...

            "에휴~~~~~~~~"

            한숨을 폭 내쉰 기영은 일단은 씻고 보자고 마음먹고 샤워부터 했다.
            샤워를 마치고 잠시 어쩔까 고민하던 기영은, 에라 모르겠다하며 가훈을 속으로 한 번 되 뇌이고 눈을 찔끔 감고는 문에 대고 
            큰 소리로 소리쳤다.

            "선생님~!!! 옷 좀 줘요~!!! 나 못 나가~!!!!"

            부엌에서 성미가 대충 장만해 왔다는 음식 보자기를 풀던 성미와 성찬은 그런 기영의 소리를 듣고는 벙찐 눈으로 서로를 한 번 
            바라보았고, 다시 성미의 얼굴이 묘하게 찌그러지면서 성찬을 노려보았다. 
            그러자 성찬은 아차 하면서도 얼른 성미를 향해 태연한 웃음을 보이면서 기영에게 대답하며 옷장 쪽으로 갔다.

            "아..옷.. 알았어~!! 다 줄까 아니면 속옷만 줄까~!!!"
            "다 줘야지. 누님 앞에서 스트립쇼 할 일 있어요~!!!"
            "어. 그래. "

            옷장에서 속옷을 새로 꺼내고 구석에 던져 버렸던 기영의 옷을 들어 욕실에 밀어준 성찬이었다.
            성찬에게 옷을 받고 헐레벌떡 옷을 입은 기영은 문을 나서기 전 심호흡을 한 번 해야했다.
            왜 하필 성미가 온 날에 이런 꼴을 보여야 하는 건지 난감하고 민망했다.
            습기가 잔뜩 서린 거울을 수건으로 닦고 일단 자연스런 표정을 연습한 후, 기영은 다시 한번 숨을 크게 들여 마셨다 내 
            뱉고는, 문을 활짝 열고 최대한 자연스런 웃음을 웃으며 밖으로 나갔다.

            "오셨어요?"
            "어. 그래. 왔다. 잘 있었니??"
            "네. 별 일 없으셨죠??"
            "나야 뭐. 별 일이 있겠니. 니들이 속만 안 썩이면 토끼 같은 자식에 부처님 가운데 토막 같은 신랑에 둘러 싸여 매일 
            매일이 천국 같은 사람인데.."

            최대한 아무렇지 않게 말했지만 여전히 민망하고 어색한 기영이었고, 성미 역시 인사를 하긴 했지만, 기영에게 자신이 한 일이 
            있어 민망하긴 마찬가지였다.
            하지만 여전히 톡톡 쏘는 성미의 말에 기영은 조금 멀쑥한 얼굴이 되어 버렸다.
            그저 이럴 때는 영준이가 최고였다. 
            지난 시절 늘 기영의 방패막이가 되어주던 영준이 오늘도 변함없이 기영의 방패역할을 해야 하겠기에, 기영은 얼른 영준에게 
            눈을 돌리며 후다닥 영준의 앞으로 갔다.

            "영준이 안녕?? 우와~~~ 우리 영준이 많이 컸구나. 아주 씩씩한 청년이 다 됐네. 하하하..
            영준이 형아 생각 나?? 기억 나?? 영준이 요만했을 때 형아가 영준이 레고로 빠방도 만들어 주고 코끼리도 만들어주고 
            했는데.."
            "으음...??"
            "허억..영준아. 기영이 형아 몰라? 정말 몰라?? 아아..이건 배신이야. 이럴 수가.."

            바닥에 앉으며 영준을 안아 무릎에 앉힌 기영이 영준에게 말을 시켰지만, 낭패스럽게도 영준은 일년 반이라는 시간동안 기영을 
            잊어버린 듯 했기에, 기영은 그런 기영의 대답에 뒤 통수를 한 대 맞은 듯, 정말 배신당한 사람처럼 영준의 얼굴에 자신의 
            얼굴을 들이밀며 자세하게 보게 하면서 진짜 섭섭한 표정을 짓고 있었다.
            성미는 그런 기영을 빤히 보고 있었다.

            마지막 봤을 때도, 아직도 어린애같이 솜털이 보송보송했던 아이였는데, 물론 아직도 얼굴에 본판인 귀여움이 베인 얼굴이 남아 
            있기는 했지만, 그래도 마냥 어린애 같던 티를 벗고, 키도 훌쩍 커버렸고, 코밑도 약간 거뭇거뭇 했으며, 얼굴 선에도 조금 
            각이 생긴 기영은, 성미의 기억 속에 있던 기영보다는 약간 어른 티가 풍기는 얼굴로 변해 있었다.
            그래봐야 실제 나이인 20살에는 못 미치는, 잘 봐줘야 한 18살 정도의 고등학생 같이 보였지만..

            성미는 여전히 기영의 얼굴에 눈을 떼지 못하며 조금은 대견스럽기도 하고 조금은 안쓰러운 듯한 얼굴로 입을 열었다.
            하마터면 자신 때문에 저런 얼굴이 되 보지도 못했을지도 몰랐다는 생각을 하자, 성찬과의 관계를 떠나서 인간적으로 더욱 
            기영을 보기가 미안해지는 성미였다.

            "얼굴이 많이 좋아졌구나. 키도 많이 컸고. 이제는 어린 아이 티가 많이 벗어졌네.."
            "아..네.. 좀 그렇게 됐죠? 헤헤..
            키도 10센티나 컸어요. 몸무게도 7키로나 늘었고요. 잘 먹고 마음이 편해서 그런가 봐요. 그 동안 선생님이 잘 
            해주셨거든요."
            "그래. 아픈 데는 없니??"
            "네. 건강해요."
            "학교는??"
            "금년에 가요. 이제 일주일 후면 입학해요."
            "하아..그랬구나. 잘 됐네. 축하해."
            "네. 감사합니다."
            "그래. 성찬이가 말은 잘 들어? 저 고집불통이??"
            "후후...네.. 선생님이야 늘 잘 해주시죠. 제가 늘 부족해서 그렇지..."
            "하아... 그래. 그러면 됐지 뭐. 어떻게든 행복하면 됐지. 사는 날까지 행복하다고 생각하면서 살면 됐지, 그 이상 뭐가 
            더 필요하겠니..휴우~~~~~~~~~"
            "..........."

            기영과 말을 하다가 한 숨울 푹..내쉬며 허탈하게 말하는 성미를 보고 기영은 괜히 가슴이 뭉클해져 대답도 못하고, 여전히 
            영준을 무릎에 앉힌 채로 성미와 성찬을 번갈아 보기만 했다.
            성미가 다시 고개를 숙이며 가져 온 보자기를 푸는 척하며, 소매 끝으로 살짝 눈을 닦는 것을 보고는 기영은 어색한 얼굴로 
            성찬을 바라보았지만, 성찬은 그저 어깨만 한 번 으쓱할 뿐 그 역시 난감한 얼굴을 하고 있었기에, 기영은 영준을 내려놓고 
            성미에게 다가가 옆에 서며 머뭇머뭇 거리며 입을 열었다.

            "죄송해요. 걱정 많이 끼쳐 드린 거 알아요. 
            누님께는 걱정만 시켜 드리고 우리는 행복하게 사는 거 같아서 많이 죄송했어요. 정말 죄송해요. 
            그래도 누님이 이렇게 오늘 와 주시니까 얼마나 좋은지 몰라요."
            "휴우..그래 기영아. 나도 미안했어. 
            내가 너무 신경이 예민해서 너한테 심하게 했어. 
            그래서 너한테 그렇게 한 거..너한테 그렇게 하면 네가 많이 상처받을 거라는 알면서도 그렇게 한 게, 그게 내내 마음에 
            걸려서, 늘 목에 가시가 걸린 듯 불편했어.
            이제 시간도 많이 흘렀고, 내가 쓸데없는 걱정한 것이 맞다는 걸 확인이라도 시켜주듯 아무 일없이 아직도 이렇게 좋아하면서 
            잘 사는 니들 보면서, 그냥 착각일거라고 생각했던 내 판단하고는 다르게 정말 너희들이 사랑하는 거구나 싶기도 하고, 정말 
            같은 남자끼리도 이런 사랑을 할 수도 있구나 싶어서, 사실 그 동안 내가 생각하던 사랑..이라는 개념을 다시 정리해야 
            할만큼 많은 생각을 하게도 했어.
            그래도 이제는 니들 사랑하는 거, 내가 어쩐다고 해서 달라질 것도 아니라는 걸 알고, 그래서 이제는 그 사랑을 인정하고 
            나니까, 나도 포기가 되는 부분도 있고, 한번 사는 인생인데 사랑하는 사람하고 사는 게 가장 행복한 것이고 좋은 것이라고 
            혼자서 많이 스스로 다독이면서 위로도 하고, 또 받아들이려 노력도 했어.
            그래서 이제는 조금이지만 니들 마음, 니들 사랑..그런 거 이해하고 또 받아들인 부분도 있지만, 그래도 아직도 내 마음에는 
            많은 부분이 사실 아직도 착잡한 부분도 있어.
            하지만 그건 니들이 이해해 줘야 해. 
            사실 이런 일, 나하고 생판 모르는 사람일이라도 해도 쉽게 받아들여지지 않잖아. 
            나도 남 일이면, 나하고 관계없는 사람일이면, 뭐 사랑하면 그만이지 그렇게 죽고 못 살겠다는 데 뭘 그러냐고 할지도 
            모르겠지만, 그래도 막상 내 동생 일이고, 나하고 평생 떨어질래야 떨어질 수 없는 가족 일이다 보니, 그걸 그리 편하게 
            생각하고 덥석 그렇게 좋으면 니들 좋을 대로해라 하기가 정말 쉽지 않았어.
            하지만 시간이 지나고 이런 모습도 자연스러워질 만큼 서로 부대끼며 살다보면, 그런 편견들이 없어질 날이 오겠지. 아니 꼭 
            와야할 거야.
            하여간 우리 다 같이 노력하자. 나도 더 노력할게. 
            힘들어도 자꾸 좋게 생각하고 더 노력하면서 사는 게, 아무리 천하없어도 하나밖에 없는 내 동생 버리고, 안 보고 사는 
            것보다는 나을 거 같아. 
            어쩌겠니. 내가 놓을 수 없는 동생이 그렇게 또 널 놓을 수가 없다는데.
            그래서 내 동생이 소중한 만큼 내 동생이 사랑하는 너도 내가 소중하게 생각하려고 노력하고 있는 중이야. 어쩌면, 성찬이하고 
            네가 이런 관계가 아니었다면 벌써 널 내 가족이나 다름없이 받아들이고 살았을지도 모르겠지만, 그게 아니니까 나도 좀 힘든 
            부분이 있어.
            하여간, 난 이제는 성찬이를 떠나 너 하나만을 놓고 봐도, 지난 날 너와 지냈던 그런 너에 대한 기억들로 지금도 널 
            소중하게 생각하고 있지만, 난 이제는 그걸 넘어서 더 널 사랑하고 싶어. 
            정말 내 동생처럼, 내 핏줄처럼, 그렇게 편안하고 자연스럽게 사랑할 수 있을 때까지...
            그러니까 너도 나한테 야속한 거 있었으면 잊고 용서하고, 내가 친누나라고 생각이 들도록 너도 노력해 줄래?
            나도 너한테 쓸데없이 가졌던 어떤 편견도 다 벗고, 이제는 너 예쁜 거, 너 착한 거, 그리고 성찬이가 너 사랑하는 거, 
            네가 성찬이 사랑해 주는 거, 그런 것만 보려고 노력할게. 우리 그러자 기영아..응??
            그러니까 이제 다시 예전처럼 우리 집에 자주 놀러와. 나도 맛있는 거 만들어서 자주 올게. 우리 자주자주 보면서 서로 살 
            부대끼면서 살자. 그렇게 자꾸 부대껴야 미운 정 고운 정이 다 들어서 진심으로 아끼고 사랑하며 가족이 되는 거니까.
            그리고 나 정말 너 보면 꼭 하고 싶었던 말이 있어.
            너한테 정말 모진 말해서 떠나게 한 거. 그건 정말 미안해. 정말 미안했어. 그렇게 까지 할 필요는 없었는데, 변명 같지만 
            그 땐 나도 너무 정신이 없어서 앞 뒤 분간을 할 틈이 없었단다. 정말 내가 너한테 그런 말까지 한 거 많이 후회했었어.
            용서해라 기영아..."


            성미의 말에 기영은 괜히 콧잔등이 시큰해져 하마터면 또 눈물이 나오려 하는 것을, 성미의 말을 듣는 동안 점점 눈시울이 
            붉어지고 기영의 콧잔등이 찔끔거리기 시작할 때부터 성찬이 계속 기영을 노려보며, 울지 말라고 눈치를 주고 있었기에, 그런 
            성찬을 보며 눈에 힘을 팍 주고 참아가면서, 겨우 목까지 밀려 올라온 뜨거운 덩어리를 꿀꺽 삼키고는, 조금 눈물이 그렁그렁 
            해진 충혈 된 눈, 그리고 눈물이 볼을 타고 떨어지는 것을 참기 위해 빨갛게 변해버린 얼굴로도 살짝 미소를 만들어 성미에게 
            지어 보였다.

            "고마워요. 누님. 정말 고마워요.
            저 누님한테 야속한 거 없어요. 그리고 누님은 저한테 미안하실 것도 없어요. 
            그런 말씀하지 마세요. 제가 어떻게 누님을 용서하고 말고 하겠어요. 이렇게 지금이라도 와 주신 것만으로도 너무 감사해서 
            눈물이 날 지경인데요.
            늘 누님만 생각하면 저 때문에 정말 서로 한 분밖에 없는 핏줄인 선생님하고 얼굴도 안 보고 사시는 거 같아서 늘 죄스럽고 
            가슴이 아팠어요.
            누님이 얼마나 선생님 아끼시고 사랑하시는 지 알면서도, 제가 욕심이 많아서, 제가 선생님 너무 사랑해서, 그리고 선생님이 
            저 사랑해 주시는 게 너무 행복하고 좋아서, 선생님 잡고 안 논 걸요.
            그런데, 이렇게 말씀해 주시니까 너무 고맙고 감사하기만 해요.
            잘 할게요. 정말 잘 할게요. 선생님한테도, 누님한테도, 그리고 영준이한테도 정말 죽을 때 까지 최선을 다해서 잘 할게요. 
            고마워요. 정말.."
            "그래. 그렇게 생각해 주니 고맙다. 우리 이제 싸우던 뭐하던 가족이라고 생각하고 그냥 서로 다 같이 살 맞대고 살자. 
            응?? "
            "네. 그래요. 그럴 게요. 저도 고마워요."

            기영과 성미가 둘 다 붉어진 눈으로 서로를 마주보며 서로에게 미소를 지어주는 것을 성찬이 대단히 흐믓한 표정으로 보고 
            있었다.
            말을 마친 기영이 슬며시 성미의 배를 내려다보고는 신기한 듯한 눈으로 성미를 다시 올려다보았다.

            "저기..혹시 살찌신 거 아니면.. 영준이 동생인 거예요??"
            "아.. 호호..그래 맞아. 영준이 동생이야. "

            기영이 정말 신기한 듯한 눈빛으로 성미의 배를 뚫어지게 보면서 묻자, 성미가 손으로 배를 슬슬 문지르며 웃으며 대답했다.

            "우와~~~ 그렇구나. 영준이가 형아가 되는 구나. 어쩐지 의젓해졌다 했더니.
            언제 나와요? 언제 태어나요? 영준이 동생??"
            "얼마 안 남았어. 한 달쯤 남았어."
            "우와~~ 한 달 남았구나. 한 달 남으면 배가 저만큼 나오는 구나. 그렇구나...
            저기요. 그럼 영준이 동생 낳으시면 영준이 우리 주실 래요?"
            "어??"

            점점 더 성미의 배에 얼굴을 붙어대며 말하는 대책 없는 기영의 말에 성미와 성찬의 눈이 동시에 휘둥그래졌다.

            "우리 줘요. 네?? 잘 키워 드릴게요. 둘 이니까 하나쯤은 우리 줘도 괜찮잖아요."
            "어머나. 그런 게 어딨니~!! 자식이 물건이니?? 두 개 있다고 하나 남 주게."
            "우리가 남인가요? 외삼촌하고 외숙모잖아요. 그러니까.. 줘요. 네??
            저도 가족이 하나도 없어서 늘 선생님하고 둘이서만 있으니까, 가끔은 복작복작하게 몰려 사는 가족들 보면 부러워서 그래요. 
            물론 선생님하고 둘이 있는 것도 좋지만, 더 있으면 더 좋을 거 아니에요. 그죠? "
            "어머나 얘가 정말. 외숙모?? 호호호호호호호...
            물론 가족이 다 같이 모여 살면 좋고, 또 외로운 처지니까 그런 네 마음은 이해하지만, 그래도 그건 말이 안 되지."
            "외숙모 맞아요. 맞다니까요. 그러니까 줘요. 네? 
            잘 키울게요. 멋진 왕자님에 수재로 만들어 드릴게요. 선생님이 둘인데 그거 못하겠어요? 그죠? 그러니까 
            주세요오오오..네에에???"
            "호호 얘 왜 이렇게 뻔뻔해 졌어? 성찬이랑 살더니 옮았나봐. 호호호호.."
            "에에.. 그건 전염 된 게 아니고요. 우리 집 가훈이라 이제는 가슴에 깊이 새겨져서 그래요. 헤헤.."
            "뭐? 가훈?? 너네 집 가훈이 뭔데?"

            성미가 잔뜩 재밌다는 표정으로 묻자 기영과 성찬이 마주보고 씩..하고 웃더니 동시에 대답했다.

            "뻔뻔하게 웃으며 살자~!!!"

            둘의 동시 합창에 성미가 기가 막히다는 듯 웃어대기 시작했다.

            "호호호호..정말 웃긴다 니들. 호호호호호호..
            그거 성찬이가 정했지?? 그치?? 에이고. 어쩜 그렇게 딱 너같이 지었냐. 호호호호.."
            "뭐 어때? 좋잖아. 어차피 남들 이목 안 따지고 살기로 했으니까. 
            남들 눈 다 신경 쓰면 피곤해서 우리 다 제 명대로 못살다 죽는다고.
            그래서 이렇게 정한 거야. 좋지?? 하하하하하.."
            "그래 좋다. 기가 막혀서..후훗..
            부럽니 기영아? 너도 애 키우고 싶어??"
            "네. 부러워요. 그래서 그래요. 그러니까 줘요. 네??"
            "까불지마. 안 돼. 
            정 부러우면 니들도 낳아서 키워라. 누가 낳지 말래?? 큭.."
            "에이..그게 되요?? 다 아시면서...
            흐음...그럼 죄송하지만, 영준이 동생 낳으시고 열 달만 난자하고 자궁 좀 빌려 주실래요?? 그럼 제가 낳아서 잘 
            키울게요.."
            "허억.. 정말 너....많이 변했다. 예전에는 말 한마디도 잘 못하던 애가 왜 이렇게 망가졌냐. 
            에이고.. 누굴 탓하겠니. 저 곰 단지가 물 들여 논게 뻔한데..
            그리고 내 껀 안 돼. 그러면 근친이 되잖아. 성찬이가 외삼촌이잖아. 그래서 그건 안 돼. 포기하렴. 호호호호호.."
            "아.. 그렇구나. 그게 그렇게 되는 구나. "
            "그럼....흐음.. 그러면 한 한 달만 영준이 위탁할게. 
            기영이 동생 낳고 몸 조리 하는 동안 그렇지 않아도 애 봐줄 사람 없는데 어쩔까 했는데 그건 잘 됐네."
            "정말요? 와아~~~ 신난다. 그럼 한 달만이라도 데리고 있을 게요."

            신이 나서 방방 뛰는 기영을 성찬이 고개를 설래설래 저으며 바라보다가 기영에게 말했다.

            "너 학교 안 다녀? 너 다음 주부터 학교 다녀야 해."

            성찬의 말에 기영이 갑자기 현실이 생각난 듯 김이 푹 샌 얼굴이 되며 어깨를 늘어뜨렸다.

            "아..참.. 그렇지..."
            "그리고 너 아르바이트한다고 과외 두 팀이나 만들었어. 낮에 학교 갔다오면, 저녁이면 일주일 내내 주말 빼고 알바하러 
            다녀야 해. 물론 오늘도 가야하고. 기억 안 나??"
            "하아.. 참.. 그랬지~~~~~ 이런......."

            성찬의 말에 기영은 거의 울상이 되어, 어느 새 연필과 종이를 찾아내 열심히 그림을 그리고 있는 영준을 아쉬운 얼굴로 
            돌아봤고, 그런 기영의 모습에 성미가 피식하고 웃고는 보자기를 풀어 화려하게 가득 채워진 5단 짜리 찬합을 쫙 펼쳐 보이며 
            말했다.

            "거봐. 엄마는 뭐 아무나 하는 줄 알아?? 꿈 깨셔.
            헛된 꿈은 그만 깨시고, 이거나 좀 먹어봐. 
            다는 무거워서 못 해오고, 일단 가볍고 손 많이 가는 산적하고 부침하고 생선만 쪄왔어.
            일단 전은 이걸로 하고, 나가서 과일하고 조과하고 나물하고 탕국 재료만 사다 하자."
            "우와. 많이 해 오셨네요. 맛있겠다."

            성미가 전 하나를 들어 기영에게 내밀자, 기영은 얼른 손을 뻗어 받아 들어 입에 날름 넣어 반을 베어먹은 후, 남은 반을 
            성찬의 입 속으로 넣어주고는 손가락을 쪽쪽 빨며 둘이 마주보고 고개를 끄덕였다. 
            너무나 자연스럽게 성미의 앞에서 하나의 음식을 둘이 나눠 먹는 둘을 보고는, 성미는 더 이상 민망해 하기도 귀찮아 그냥 
            웃어버리고 말았다.

            "맛있다 그죠?? 내가 한 거하고 확실히 달라. 누님 댁에 가서 언제 요리강습이나 배워야겠어."
            "왜? 네가 한 것도 맛있어. 하나만 더 먹자. 요거 맛있게 생겼다."

            성찬이 손을 뻗어 산적을 집으려 하자, 기영이 화들짝 놀라며 성찬의 손등을 가볍게 쳐서 밀어내고는 째려보았고, 그러자 
            성찬이 아쉬움과 원망이 섞인 눈으로 기영을 바라보며 불만스럽다는 듯이 말했다.

            "왜~! 왜 못 먹게 하는데~~!!!"
            "선생님. 안 씻었어요. 알죠?"
            "응. 안 씻었지."
            "그 손가락 어디 들어갔다 나왔죠??"
            "그거야.. 아...크크크..뭐 어때. 맨날 먹는 건데 뭘 새삼스럽게.."
            "그래도 안 되죠. 어서 씻고 와요. 어서요."
            "귀찮아. "
            "허억. 드러. 그럼 손이라도 씻고 와요. 어서요~!!"

            쨍알대는 기영과 능청스럽게 딴청을 피우는 둘의 대화를 성미가 둘의 얼굴을 번갈아 보며 보고 있다가 궁금한 얼굴로 물었다.

            "그 손이 어디 들어갔었는데??"

            성미의 물음에 성찬이 아무렇지도 않은 듯 입을 열었다.

            "기영이 또..."

            성찬이 곧이 곧 대로 대답하려 하자 기영이 얼른 성미의 눈치를 보며 손을 올려 성찬이 입을 틀어막으려 했지만 이미 
            늦어버리고 말았다.

            "또...옹꼬. 크하하하하하하하하.."

            능청스럽게 말하고 웃어버리는 성찬을 보고 기영도 성미도 민망함에 얼굴이 뻘개져 동시에 소리쳤다.

            "뻔뻔해~~!!!!"
            "뻔뻔해요~~!!!!"

            둘의 합창에 성찬이 크게 웃으며 얼른 부침을 하나 들어 입 속에 쑤셔 넣고는 우물거리면서 말했다.

            "뭐 어때. 생활인데. 크하하하하하하하하...내가 아까 그랬잖아. 부부 생활 중이었다고. 
            어차피 이젠 다 눈치 챘을 텐데 숨기기도 귀찮아. 아 맛있다. 하하하하..."
            "어머 어머 기가 막혀. 정말. 내가 하도 어이가 없어서 웃는다. 호호호호호.."
            "왜 이래요 정말~~!!! 너무해..나도 체면이라는 게 있는데, 이러면 곤란해요~!!!
            그리고 그만 먹어요. 제사 음식을 먼저 이렇게 집어먹는 사람이 어딨어~!!!"


            성찬과 기영의 집밖으로 오랜만에 두 오누이의 커다란 웃음소리와 민망함에 바락 대는 기영의 외침이 흘러나오고 있었다.
            늦겨울 하늘답지 않게, 마치 가을 하늘처럼 푸른 기운을 쏟아내는 파란 하늘이, 다시 찾은 행복에 환하게 웃고 있는 그들이 
            있는 집을, 파랗게 물들여 주고 있는 2월의 마지막 날이었다.........






            ++++++++++************** B.L.U.E. ********** FIN  

