Don't Worry Mama 


코노하라 나리세 
출판: 비블로스 



날씨는 좋은데 파도가 높이 일어서 배가 심하게 흔들렸다. 어선의 작은 선실 
안에서, 히가시야마 유우이치는 배낭을 가슴에 안은채 좌우로 흔들리면서 
「그렇지요…」하고 쓴웃음을 지었다. 
"제약회사라는 것도, 꽤 큰일이란 말야. 자네도 젊은데 고생이 심하군." 
맞은편에 앉은 야생새 연구소 직원이라는 50세 전후의 수염 난 남자가, 팔짱을 
낀채 중얼거렸다. 초행이 아니라는 수염 난 남자는 익숙해 있는지, 이 심한 
요동에도 안색 하나 변하지 않았다. 그 옆에 앉아있는, 같은 곳의 직원이라는 
헌팅모자를 쓴 40대 남자도, 역시 태평스러운 얼굴을 하고 있었다. 
유우이치도, 멀미약을 먹기는 했지만, 이렇게 배가 흔들리니 속은 메스껍지 않아도 
눈이 도는 것 같았다. 
"역시 불황의 영향은 큽니다. 특히 우리 회사는 약소 기업이니까요. 상품개발에 
그다지 예산을 돌려받지 못하는 것이 현 상태입니다. 그런데도, 위에서는 팔릴 만한 
새것을 내놓으라고 독촉을 하니까, 견디기 힘듭니다." 
수염 난 남자가 '흠흠' 하며 얕게 끄덕이고 턱을 문지르면서 물어왔다. 
"그래서, 후치 섬에는 뭐가 있는 건가?" 
"마시면 지방감소 효과가 있다는 들풀입니다. 일본 국내에서는 서식하지 않는다고 
알려져 있었습니다만, 몇 년 전에 후치 섬에서 채집됐다는 기록이 있습니다. 지금도 
서식하고 있는지 어떤지는 모릅니다만, 만약 찾게 되면 갖고 돌아가서 교배할 수 
있을지 어떨지 시험해볼 겁니다. 원래 들풀이니까 환경에는 크게 좌우되지 않을 
거라는 예상으로, 만약 양산할 수 있을 것 같으면 그걸 이용한 다이어트 식품을…." 
"히가시야마군." 
높고 날카로운 목소리가 좁은 선실에 울렸다. 
돌아보니, 처음 탄다며, 배가 흔들리기 시작하자마자 우웩우웩 토해내고 줄곧 
갑판에 있던 상사--이마쿠라 타카시가 창백한 얼굴로 선실 입구에 서 있었다. 
"그건 기업비밀이잖아. 낯선 사람에게 떠들어대지마. 정말이지…경솔한 것에도 
정도가 있다구." 
쓸데없는 지방을 엄청나게 비축한---치노팬츠의 벨트가 끊어질 것 같은---배를 
뒤흔들면서, 이마쿠라는 눈을 위로 치켜뜨고 유우이치를 노려보았다. 
뚱뚱하다…는 말은 흔히 쓰이는 형용사지만, 이마쿠라에게는 뚱뚱하다는 그런 
귀여운 말은 어울리지 않았다. 뒤룩뒤룩 살이 찐 그 모습은 흡사…식용 개구리 저리 
가라였다. 게다가 이마쿠라는 키가 작아서, 나란히 서면 유우이치의 턱 끝에 간신히 
머리 꼭대기가 올 정도였다. 유우이치의 키가 180센티니까, 이마쿠라의 신장은 확정 
165센티 전후. 일본 성인남자의 평균 신장을 훨씬 밑돌고 있었다. 
이마쿠라에게 주의받게 된 일로, 그 곳의 분위기는 어색해졌다. 떠든 유우이치만이 
아니라, 듣고 있던 남자도 거북살스러운 듯한 얼굴이 되었다. 
확실히 상품개발에 대한 얘기를 입에 올린 것은 경솔한 행동이었지만, 상대는 같은 
업계의 사람이라면 또 몰라도 새(鳥) 연구가. 
'좀더 부드럽게 말할 수는 없나?' 하고 유우이치는 속으로 가볍게 혀를 찼다. 
"죄송합니다. 하지만 이 분들은…." 
"나한테 말대꾸 하는 건가?" 
잔뜩 쩌오른 살에 파묻힐 것 같은 눈이 유우이치를 노려보았다. 
이마쿠라가 자리의 분위기 따위 조금도 읽어주지 않고 있음을 깨닫고, 유우이치는 
순순히 한번 더 「죄송합니다」하고 사과했다. 
이마쿠라는 만족한 듯이 훗 하고 코웃음을 치자, 성큼성큼 선실을 가로질러서 
유우이치의 옆자리에 털썩 앉았다. 
유우이치는 살덩이 달마와 벽 사이에 갇혀, 갑자기 숨이 막혀오는 것을 느꼈다. 그 
모습을 맞은편의 사람이 불쌍하다는 듯이 보고 있는 것을 깨달았을 때, 유우이치는 
뭐라 딱 부러지게 표현할 수 없는 기분이 되었다. 
자리에 앉고 나서도, 귀에 거슬리는 이마쿠라의 숨결은 잦아들지 않았다. 5월 말로 
그렇게 덥지도 않은데, 이마쿠라의 이마에는 계속해서 구슬 같은 땀방울이 솟았다. 
그것을 여전히 헉헉거리면서 이마쿠라는 감자벌레 같은 손가락으로 빈번히 닦고 
있었다. 
살이 너무 붙어서 파묻힌 목. 
더불어 2중도 아닌 4중턱. 
얼굴은 너무 쩌오른 살이 눈과 코를 압박해서 아주 작게 자리잡고 있었다. 
이마쿠라는 누구나가 인정하는 작은 <거한>…이었다. 본인과 얼굴을 맞대고 체중을 
물을 만큼 용감한 인간은 회사 내에 없었지만, 4월에 있었던 단체 검진 때에 몰래 
이마쿠라의 검진표를 들여다본 녀석이 「130kg이라구, 130kg! 역시 100은 넘고 
있었다구」하며 법썩을 떨었다. 
사람은 겉모양이 중요한 게 아니라고 유우이치는 생각하고 있지만, 용모도 
최악이고 성격까지 나쁘면 이미 그 사람을 어떻게 커버해야 좋을지 알 수 없다. 
더불어 이마쿠라는 겉치레 말로라도 '믿음직스런 선배'…라고는 할 수 없었다. 
이마쿠라는 유우이치보다 다섯 살 위인 서른살로 직책은 상사지만, 어쨌든 
일처리가 느리고 실수가 많았다. 아무리 아둔패기로 실수를 반복해도 그 나름의 
결과를 내주면 이쪽도 납득하겠는데, 이마쿠라의 경우는 그 이전에 문제가 있었다. 
일에 대해서 전혀 할 마음이 없는 것이었다. 누군가가 아무런 주의도 주지 않으면 
대충 끝내버리는 때가 많았고, 그 뒤처리를 하는 것은 늘 아랫사람인 유우이치나 그 
동료였다. 
때문에 동기와 후배들 사이에서 이마쿠라의 평판은 <최악>. 술자리가 만들어지면 
마치 약속이나 한 것처럼 이마쿠라의 악담이 난무하는데, 그 얘깃거리로 밤을 
지새울 수 있을 정도였다. 
"그 녀석 말야, 마더콤이라구. 역겨워서, 원. ---요전에 핸드폰으로 「마마는 
몇시에 돌아올건데?」하고 고양이처럼 아양떠는 목소리로 얘기하지 뭐겠어? …듣고 
있는 이쪽이 기분 나빠져서 닭살이 돋아버렸다구." 
"이마쿠라 말야. 화장실 갈 때면 늘 개인실에 들어가잖아? 그거 말야. 
단소(短小)기 때문이라구. 나, 전에 딱 한번 본 적이 있는데, 정말로 1센티 
정도밖에 안되더라구." 
하나도 도움이 되지 않는, 좋지 않은 얘기밖에 나오지 않는다. 
유우이치도 불만은 남의 몇배로 쌓여 있었지만, 듣는 역할에만 충실할 뿐, 자신은 
이마쿠라를 비난하지 않았다. 
다른 동료처럼 노골적으로 싫은 내색을 하지 않고 나름대로 대응하고 있던 탓인가. 
이마쿠라는 최근 자주 유우이치에게 일을 명령하게 되었다. 이 들풀 조사출장도 
이마쿠라 혼자서 충분한데, 거의 강제적으로 끌려오고 말았다. 
유우이치는 자신의 반장 기질이 원망스럽기 그지 없었다. 성실하고 공부를 잘했던 
자신은 초등학교· 중학교 · 마침내는 고등학교까지 반장직을 맡았었다. 게다가 
질이 나쁘게도, 그것을 당연하다고 생각하고 있었다. 자신은 일을 완벽하게 
해내었고, 이지메도 그냥 봐 넘기지 않았다. <정의감>을 가슴에 품고, 내심은 
아무리 싫고 생리적으로 안되어도 겉에는 드러내지 않고 필사적으로 좋은 점을 
찾아내려고 노력했다. 
그 슬픈 습성은 어른이 된 뒤로도 건재해서, 철벽의 '좋은' 외면을 자랑하는 
유우이치는 회사 내에서도 인격자로 통하고 있었다. 이마쿠라에 대해서까지, 어떤 
불합리한 처사를 당해도 「<연상의 상사>니까」 하며 자신을 타이르고, 존중하며 
접하고 있었다. 그러는 동안에 '아무래도 미움받고 있지는 않는가 보다'고 생각하게 
해버렸는지, 연하인 데다가 부하인 것을 구실로 맘껏 부려먹히게 되었다. 
화가 나기 그지 없는 일이었지만, 상사니까 말대꾸도 하지 못하고 '애용'을 달게 
받고 있었다. 
꾹 참고 얼굴에 드러내지 않도록 하고 있지만, 본래 자신은 엄청나게 성질이 
급하고 입이 험하다. 마음 편하게 있는 그대로 접하는 동생인 슈우지는 「용케 형 
같은 게 사회에서 제대로 해갈 수 있네」라며 감탄스럽다는 듯이 중얼거린다. 뭐, 
쓸데없는 참견이지만…. 
배가 심하게 흔들리자, 이마쿠라는 우욱 하고 목을 울리고 입가를 누르며 선실을 
달려나갔다. 이마쿠라가 없어지자 압박감은 사라졌고, 그 자리의 이상한 긴장감도 
빠져나갔다. 
유우이치는 맞은 편의 남자들에게 싱긋 웃음을 건넸다. 
"그러고 보니, 우리는 들풀을 따러 가는데, 댁들은 무슨 일로 후치 섬에 가시는 
겁니까?" 








후치 섬은 남단부터 북단까지 총 10킬로미터 정도 되는, 타원형에 가까운 
섬이었다. 작지만 항구도 있고 예전에는 몇십명이 생활하고 있었던 듯 하지만, 
해류가 변해 물고기가 잡히지 않게 된 뒤로는 점차 사람이 줄기 시작해, 본섬에서 
배로 2시간이라는 불편함도 도와, 몇 년 전부터 무인도가 되었단다. 또 섬의 주변은 
조류가 급한 데다가 짙은 안개가 자주 끼어 위험한 곳이라서, 날씨 좋은 대낮 
이외에는 어부도 접근하지 않는다는 얘기였다. 



아침 7시에 시즈오까의 하마마쯔항을 출발한 배는, 9시에 섬의 작은 선착장에 
도착했다. 이 지방에만 날아오는 희한한 갈매기의 생태를 조사하러 왔다는 
<야생조류 연구소>의 두사람은, '이전에도 온 적이 있다'며 항구에 내려서자마자 
유우이치들에게 인사를 하고 발걸음 가볍게 산속으로 사라져갔다. 
저쪽보다도 이쪽이 단연 젊은데--- 움직일 수가 없었다. 유우이치는 그 원인인 
상사를 돌아보았다. 
이마쿠라는 선착장에 도착해서 항구에 내려서자마자, 최후의 일격이라는 듯이 바다 
속에 토하고 있었다. 
유우이치는 이마쿠라의 구역질이 가라앉기를 기다려, 곤색 폴로셔츠가 찢어질 것 
같은 둥근 등에 다가갔다. 
"괜찮습니까?" 
"괜찮을 리 없잖아!" 
몸이 안 좋아서 짜증이 나는 것은 알겠지만, 자신에게 소리를 질러대도 곤란하다. 
'이 젠장할…' 하고 생각하면서도, 얼굴로는 웃을 수밖에 없었다. 
"돌아가는 배는 오후 4시였지요? 그럼 여기에 있을 수 있는 건, 점심 먹는 
시간하고 휴식시간을 빼면 정확히 6시간이라는 거군요." 
이마쿠라는 수그린채 불쑥 중얼거렸다. 
"돌아갈 때, 또 배를 타는 건가?" 
"…그러는 수밖에 없으니까요." 
그 말투가 신경에 거슬렸는지, 이마쿠라는 얼굴을 들자, 살에 파묻혀서 안 보일 
것같은 작은 눈으로 유우이치를 노려보았다. 
"너는 내 고초 같은 거 모른단 말야." 
「속이 메스꺼워… 메스꺼워」 하고 요란법썩을 떤 끝에, 이상한 억지를 부린다. 
조금쯤 가엾다고 생각하던 기분도, 이미 옛날에 사라지고 없었다. 그리고 멀미하기 
쉬운 체질이라면 약 하나쯤 준비하는 것은 <상식>이다. 그렇게 하지 않은 
이마쿠라에게도 잘못이 있다. 
내심은 '네 녀석 기분 같은 거, 내가 알 리 없잖아' 하고 생각하면서도, 
유우이치는 의도적으로 <동정>으로 받아들일 수 있는 표정을 얼굴에 떠올렸다. 
"죄송합니다. 난 멀미한 경험이 없어서…." 
동정하는 척하는 표정에, 이마쿠라는 가까스로 만족한 얼굴을 보였다. 
유우이치는 <단순하고 알기 쉬운 남자>에게서 시선을 돌려, 흘낏 시계를 
들여다보았다. 바늘은 벌써 9시 반을 가리키려 하고 있었다. 당장이라도 탐색하러 
나서고 싶었지만, 말을 꺼내는 것을 꾸욱 참았다. 지도에 의하면 들풀이 있는 것은 
이곳으로부터 걸어서 2킬로미터쯤 떨어진 섬의 남단부. 하지만 예전에 채집되었던 
똑같은 장소에 생식하고 있을 보장은 없었다. 만약 없으면, 유우이치는 다른 장소도 
찾아볼 작정이었다. 
<야생조류 연구소> 사람에게 말을 건 것도, 그런 때를 위해서였다. 연구소 사람은 
섬의 북단에 갈 거라고 했다. 역방향이니까 마침 이쪽 형편에 딱 좋았던 것이다. 
얘기를 잘 해서 흥미를 이끌어낸 다음, 들풀의 복사본을 건네며 '똑같은 것을 보면 
가르쳐 달라'고 하면, 돌아가는 배 안에서 정보를 받을 수 있다는 계산이었다. 
애초부터, 섬 전체를 오늘 하루에 다 둘러볼 수는 없다고 유우이치는 생각하고 
있었고, 이용할 수 있는 것이라면 뭐든 전부 이용하고 싶었다. 
그런 유우이치의 의도도 모르고, 이마쿠라는 전부 물거품으로 만들어 버렸다. 뭐, 
그것은 어디까지나 유우이치의 '김칫국'이니까 아무래도 좋지만…. 
이렇게 항구에 앉아 있는 동안에도 시간은 점점 흘러간다. 
유우이치는 안달이 났지만, 아무리 기다려도 이마쿠라는 전혀 움직일 기척이 
없었다. 시계가 10시를 가리켰을 때, 유우이치는 참다 못해 이마쿠라에게 움직일 
것을 권했다. 
"기분도 꽤 나아진 것 같고, 출발하지 않겠습니까? 여기는 공기도 좋고 풍경도 
아름다우니까, 분명히 하이킹 하는 기분으로 상쾌하게 걸을 수 있을 겁니다." 
말을 골라서 하느라고 했는데, 뭐가 마음에 들지 않았는지 이마쿠라는 성마른 
눈으로 유우이치를 올려다보았다. 
"이건 <일>이야. 넌 마음 편해서 좋겠구나." 
유우이치의 머리 속에서는 화산이 폭발했지만, 실제는 입끝이 조금 당겨졌을 
뿐이었다. 이마쿠라가 만약 자신의 동생이었다면, 뚱보 전문인 게이친구에게 돈을 
안겨서라도 너덜너덜해질 때까지 범하게 한 뒤, 내친 김에 비오는 날 먼지나도록 
두들겨패서 콘크리트를 매달아 동경만에 던져넣을 참이었을 것이다. 
그렇게 하지 않은 것은, 이마쿠라가 타인이고 상사이기 때문이었다. 
오늘 안에 들풀을 찾지 못하면, '이번 출장은 아무짝에도 쓸모가 없었다'고 위의 
잔소리를 들을 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 그러면 이마쿠라는 '하루로는 충분히 
찾을 수 없었으니까' 하며, 두 번째의 출장을 신청할 것이다. 하지만 회사도 
마지못해 비아냥과 함께 두 번째의 출장을 허락하든지, 최악의 경우, 개발 자체를 
물에 흘려보낼지도 모른다. 
어느 쪽이라 해도 곤란한 사람은, 이마쿠라인 것이다. 원래 이 일은 이마쿠라의 
담당으로, 유우이치는 단순한 조수에 지나지 않는다. 하지만 들풀을 못 찾으면, 
분명 이마쿠라는 유우이치가 일을 잘못한 탓이라며 책임전가할 것이 틀림없다. 안 
봐도 삼천리였다. 
내심 「젠장」하며 토해내고, 유우이치는 짧게 한숨을 내쉬었다. 
"이마쿠라상은 몸이 안 좋은 것 같고, 이 근처에서 쉬고 있도록 해주세요. 나 
혼자서 남쪽으로 갔다 오겠습니다. 점심 때까지 돌아오지 못할지도 모르니까, 
그때는 먼저 도시락을 먹어주세요. 나도 내 몫은 가지고 가겠습니다. 이마쿠라상도 
기분이 나아지면 그 부근을 가볍게 찾아봐 주세요." 
"알았다구, 알았어." 
어서 가라는 듯이 유우이치에게 지도를 쓱 내민 이마쿠라는, 재빨리 나무 그늘로 
이동하더니 그 아래에 털썩 주저앉았다. 
하얀 살에 붉은 기가 도는 이마에는 땀방울이 솟고, 몇겹이나 되는 배가 물결치는 
모양은, 추악해서 보기에도 괴로웠다. 
유우이치는 채취용 스코프와 플라스틱 케이스 등을 채워넣은 륙을 등에 지고, 
포장되지 않은 먼지 이는 황토색 길을 걷기 시작했다. 








저녁해는 점점 기울어갔다. 
뺨에 닿는 바람은 차갑게 습기를 품고 있다. 
유우이치는 바닷바람으로 끈적거리는 이마에 손을 얹고, 바다 저편을 바라보았다. 
약속 시간인 4시가 30분이나 지났건만, 마중 올 배는 모습을 보이지 않았다. 
"배…오지 않는군요…." 
"네가 말하지 않아도 알고 있다굿." 
똑같이 바다를 보고 있던 이마쿠라가 신경질적으로 말을 내뱉었다. 그 어조를 듣고 
있는 것만으로 화가 났지만, 유우이치는 겉으로 내색하지 않았다. 
"배에 문제라도 생긴 걸까요? 하지만 그렇다면 <야생조류 연구소> 사람들이 오지 
않는 건 이상한데요. 역시 4시 지나서 앞바다에 보인 배가, 우릴 태우러 왔던 건 
아닐까요?" 
"태우러 왔다고 해도, 그 배는 이쪽으로 다가오지도 않았잖아." 
배가 왜 오지 않는 건지, 4시쯤에 보인 배 그림자가 어째서 자신들을 태우지 않고 
가버렸는지는…유우이치도 알 수 없었다. 
"<야생조류 연구소> 사람들도 있고, 우리만 남겨진 건 아닐 거라고 
생각합니다만…." 
"아앗, 정말이지! 이것도 저것도 전부, 네 탓이라구!" 
유우이치를 돌아본 이마쿠라는, 갑자기 험악하게 화를 내기 시작했다. 
"원래 이 섬에 오는데 그 어선을 수배한 건 너잖아. 일처리를 어지간히 대충 
하니까 이런 꼴을 당하는 거란 말야. 돈을 써도 좋으니까, 크루저를 부탁해야 
했다구. 그렇게 했으면 배도 흔들리지 않았을 테고, 나도 그런 심한 배멀미 같은 거 
하지 않아도 됐을 거란 말야." 
억지에도 정도가 있다. 크루저라니, 고작해야 조사 출장에 그만한 비용이 나올 리 
없지 않은가. 
뭔가 더 불평을 해대는 이마쿠라에게 등을 돌리고, 유우이치는 륙 안에서 핸드폰과 
비즈니스 수첩을 꺼냈다. 
"뭐 하는 거야?" 
질문을 무시했다. 
마중을 부탁한 어업조합에 전화를 걸자, 붙임성 좋은 여성이 대응해 주더니, 지금 
곧 배와 무선 연락을 취해보겠다고 했다. 유우이치는 자신의 핸드폰 번호를 
알려주고 나서 전화를 끊었다. 
"배로 무선 연락을 취해 주겠답니다." 
"핸드폰 번호를 갖고 있었으면 더 빨리 연락하면 좋았잖아. 지금까지 뭘 하고 
있었던 거야." 
이마쿠라의 비아냥을 흘려듣고, 유우이치는 그 자리에 걸터앉았다. 
핸드폰을 오른손에 들고, 조합에서 전화가 오기를 기다린다. 하지만 5분이 지나고 
10분이 지나도 전화는 오지 않고, 태양은 수평선에 걸리기 시작했다. 
이상하게 생각하고 핸드폰을 들여다본 유우이치는, 다음 순간 망연자실했다. 
핸드폰의 액정화면이 꺼져 있다. 건전지가 떨어진 것이다. 충분히 충전해 놓느라고 
했지만, 거리가 멀어서 뜻밖에 소비전력이 컸던 듯. 
유우이치는 당황해서 돌아보았다. 
"이마쿠라상, 핸드폰 갖고 있습니까?" 
"당연하지." 
이마쿠라는 입술을 삐죽이 내밀었다. 
"죄송하지만…빌려주실 수 없을까요?" 
"네 께 있잖아." 
거만하게 내뱉는 말에, 울컥했다. 
"건전지가 떨어졌습니다. 죄송합니다." 
"정말이지…." 
투덜거리면서 이마쿠라는 자신의 가방을 뒤졌다. 
하지만…언제까지 기다려도 핸드폰은 나오지 않았다. 싫은 예감이 유우이치의 
가슴에 번져갔다. 
"혹시 이마쿠라상, 핸드폰 잊고 온 겁니까?" 
묻자, 화난 목소리가 돌아왔다. 
"지금 찾고 있잖아. 조용히 해." 
하지만 가방을 뒤집어서 털어봐도, 이마쿠라의 핸드폰은 나오지 않았다. 
"…분명히, 오늘 아침에 넣었을 텐데." 
나약한 어조의 변명으로 보건데, 잊은 것은 일목요연했다. 
유우이치는 그 자리에 우뚝 선채 어안이 벙벙했다. 정신이 들게 한 것은, 등줄기가 
떨려올 만큼 차갑게 목덜미를 스친 바람. 
돌아보니, 태양은 수평선 저편으로 잠기고 주위는 급속하게 어두워지며 
추워져갔다. 시야가 흐릿해졌나 싶었던 것은 기분 탓이 아니라, 짙은 안개가 끼기 
시작한 까닭이었던 것이다. 
연락 수단도 끊긴 지금, 자신들로서는 어떻게 할 도리가 없다. 하지만 이대로 
여기에 있어도 별 수가 없잖아…---하고 깨달은 것은 그때였다. 이 안개로는 배도 
선착장에 접근할 수 없다. 
"한번 조합사람에게 전화를 했으니까, 우리가 여기에 발이 묶여 있다는 건, 배에 
전해졌을 거라고 생각합니다. 하지만 이 안개로는 오늘은 더 이상 배도 올 수 없을 
테니까, 오늘은 단념하고 주위가 아직 보이는 동안에 어딘가 잘 수 있을 만한 곳을 
찾으러 가지 않겠습니까?" 
유우이치 스스로는 상황을 제대로 읽은 적절한 판단이었다고 생각했지만, 
이마쿠라는 돌아보자마자 기관총처럼 떠들기 시작했다. 
"일이 이렇게 된 건 네 탓이라구! 그런데 넌 이 나한테 야숙하라고 말하는 거냐? 
그런 건 사양하겠어! ---그리고 저녁밥은 어떻게 할 거야? 난 배가 고프면 잠을 잘 
수가 없단 말이야." 
지금 이 상황을 알고 떠들고 있다고는 생각할 수 없었다. 혼란에 빠져서 불안하고 
배가 고프며 야숙이 싫은 것은, 자기 혼자뿐인 줄 알고 있다. 
우는 소리를 할 생각은 없었지만, 이만큼 자기중심적인 남자를 보고 있자니, 
유우이치는 어이없음을 그대로 넘어 바보처럼 여겨지기 시작했다. 
"하지만, 여기에 있어도 소용없잖습니까." 
스스로도 자신의 어조가 깔보듯이 가시가 돋혀 있는 것을 알 수 있었다. 
이마쿠라도 깨달은 듯, 닭 울음처럼 높고 날카로운 목소리로 법썩을 떨었다. 
"뭐가 소용없다는 거야? 넌 일의 중대성을 전혀 모르고 있어. 여기 오기 전에도, 
그 낯선 두사람에게 기업비밀을 얘기하려고 했었잖아!" 
꽥꽥 질러대는 목소리가 귀에 아팠다. 
"이마쿠라상, 더 조용히…." 
흥분한 남자는 유우이치의 말 따위 듣고 있지도 않았다. 
"난 처음부터 네가 마음에 들지 않았단 말이야. 다른 모든 사람들은 너를 두고 
<일을 잘 한다>든가 <친절하고 다정하다>고들 말하지만, 난 그렇게 생각하지 않아. 
넌 그저 남에게 아첨하는 것이 능숙하고, 외면이 좋을 뿐이야!" 
외면이 좋아서 뭐가 나빠. 그러는 자기는 어떻고? 도를 넘은 이기주의에 자기 
멋대로인 탓으로 후배와 동료들에게서 기피당하고, <싫어하고 있는 걸 숨긴다>는 
배려조차 받지 못하고 있는 주제에. 
'마음에 들지 않는 남자'를 출장에 동반시킨 것도, 싫은 내색을 보이지 않고 
어울려주는 인간이 나밖에 없었기 때문이면서. ---유우이치는 고함 지르고 싶어지는 
것을, 주먹을 움켜쥐고 필사적으로 참았다. 
"너처럼 능력없는 인간이, 남에게 알랑거리는 재주만으로 승진하는 걸 보고 있으면 
닭살이 돋는다구. 스기노키 제약의 장래도 뻔한…----." 
화를 참을 이유를 잊은 순간, 유우이치는 <끊겼다>. 
"거 되게 시끄럽네. 좀 조용히 해!" 
말해버리고 난 뒤, 정신을 차렸다. 
이마쿠라가 눈을 휘둥그렇게 뜬채, 입을 쩌억 벌리고 있었다. 그 놀란 얼굴은 금새 
검붉게 물들었고, 유우이치는 서둘러 쓴웃음을 지으며 정중한 어조로 말했다. 
"소리 질러서 미안합니다. 저어…나도 마음이 초조해서. 
일단 저기에 보이는 폐가로 들어가지 않겠습니까? 비바람 정도는 피할 수 있지 
않을까 싶은데요." 
이마쿠라는 말없이 자신의 짐을 들자, 유우이치가 가리킨 폐가를 향해서 걷기 
시작했다. 유우이치도 륙을 들고, 뒤룩뒤룩한 등 뒤를 따라갔다. 
회사 내에서도 잘 하고 싶었기 때문에 이마쿠라에게도 상당히 배려하느라고 
해왔지만, 이번의 일로 완벽히 미움받았다고 확신했다. 이마쿠라에 대한 지금까지의 
눈물겨운 노력이 물거품이 되었나 싶자 슬퍼졌지만, 미움받았다고 해도 자신에게는 
아무런 피해도 없음을 깨달은 순간, 마음이 편해졌다. 이마쿠라의 일이 돌아오는 
일은 없어질 테고, 출장에 어울리지 않아도 될 것이다. 
그렇게 생각하니 미움받는 쪽이 훨씬 이로운 것 같은 기분이 들어, 지금껏 자신이 
무엇 때문에 참아 왔는지 갑자기 바보 같이 여겨졌다. 








---제약회사의 남자에게서 전화를 받은 하마마쯔항의 어업조합 사무원 요시와라 
타에는, 곧바로 어선 후지와라마루에 무선을 쳤다. 
후지와라마루는 겐죠라는 70세 가까운 어부의 배였지만, 겐죠에게서는 곧바로 
「남자를 둘 태우고 지금 항구로 향하고 있는 참이다」라는 회신이 있었다. 
무선을 끊은 타에는 고개를 갸웃거렸다. 제약회사의 남자는 배가 오지 않는다고 
했는데, 겐죠는 남자를 배에 태우고 있다고 한다. 이상하다고 생각했지만, 겐죠는 
성실한 남자로 거짓말을 하리라고는 여길 수 없어, 필시 제약회사의 남자가 전화를 
건 뒤에 바로 겐죠가 태우러 갔을 것이라 생각하는 것으로 납득했다. 그래도 
'일단은--' 하며 제약회사 남자의 핸드폰에 전화를 걸었지만, 전원이 끊겨 있는 듯 
통화가 되지 않았다. 타에는 전화를 끊고, 남자의 전화번호를 적은 메모를 구겨서 
쓰레기통에 던졌다. 
타에는 몰랐다. 
오고 가는 배의 선장이 달랐고, 겐죠는 돌아가는 길만을 부탁받고 있었다는 것을. 
처음에 섬으로 태워다준 배의 선장이 「무인도에 간 것은 두사람 일행이 둘」이라고 
말한 것을, 귀가 먼 겐죠가 「일행인 두사람」으로 잘못 알아들었음을. 그리고 
겐죠가 배로 섬의 북단에 다가갔을 때, 우연히 그곳에 <야생조류 연구소>의 직원을 
발견하고 마침 잘 됐다며 그대로 배에 태우자, 선착장에는 배를 대지도 않고 
떠났다는 것을. 야생조류 연구소의 남자가 「어? 제약회사 사람은 우리하고 같이 
타지 않았습니까?」하고 물었지만, 겐죠는 처음부터 <일행인 두사람>이라고 
생각했기 때문에 「오늘은 당신들 뿐이요」라고 대꾸를 한 것을. 야생조류 연구소의 
남자도 '제약회사 사람들은 그런 가벼운 복장으로 묵을 작정인가' 하고 의문을 
품었지만, 자신감 있는 선장의 말에 그 이상은 아무말도 묻지 않았음을. 
아주 약간의 착오로 두 남자가 슬프게 무인도에 남겨지게 된 사실을, 단순한 
사무원인 타에가 알 리 없었다. 



사람이 살지 않게 된 집안은 더럽고 곰팡이 냄새가 나는 쓸쓸한 분위기를 풍기고 
있었다. 그래도 야숙보다는 단연 나아서, 하룻밤만 참으면 된다고 자신을 위로한 
유우이치는, 흙냄새 나는 타타미 위에 구둣발로 올라갔다. 
그대로 드러눕는 것도 찝찝해서 뭔가 없나 하고 벽장을 열자, 이부자리가 몇 개 
남아 있었다. 몇 년을 이 벽장 속에서 잠들어 있었을까…. 생각하자 진드기의 온상 
같아서 기분 나빴지만, 그대로 바닥 위에서 자는 것은 몸이 아플 것 같아, 깔기만 
할 작정으로 요를 끄집어냈다. 
"이마쿠라상도 뭔가 깔겠습니까?" 
말을 걸자, 이마쿠라는 돌아보고 어슴프레한 어둠 속에서 코웃음쳤다. 
"누가 썼는지도 모르는 기분 나쁜 걸로, 너는 용케 자려고 생각하는구나. 그 신경 
구조를 알 수가 없군." 
물은 자신이 바보였다고 생각하고, 유우이치는 자신의 이부자리만 깔고 그 위에 
드러누웠다. 낮에 걸어 돌아다닌 탓으로 배가 고팠지만, 적당한 피로는 당장이라도 
유우이치를 잠으로 이끌어줄 것 같았다. 
느린 하품을 반복하면서, 왜 이렇게 싫은 녀석과 무인도에 남겨지는 꼴을 당한 
것일까 생각했다. 역시 처음부터 잘못했다. 이마쿠라가 싫으면 '싫다'고 나름대로 
어필해 두었으면, 필요 이상으로 관련될 일도 없었을 것이다. 
「유우이치는 너무 '착한 애'가 되려고 한다니깐」 
단골 가게의 웨이터이자 친구인 토모하르는 늘 그렇게 말한다. 토모하르는 
체육계의 우람한 용모로 남자다운 친구지만, 늘 <누나>의 어투로 유우이치에게 
설교를 했다. 
「하지만 당신 정말로 게이다운 게이야. 다정하고 배려할 줄 아는 남자인데, 
외면까지 완벽한 점은 보통이 아닌걸. 키도 크고, 얼굴도 섬세하고 멋져. 거기에 
쇼타 취향만 아니라면 정확하게 내 취향인데∼. ----어떻게, 털도 나지 않은 
가랑이에 욕정하는 건지, 난 모르겠다니깐∼?」 
토모하르는 그렇게 한숨지으며 유우이치를 <내 취향>이라고 말했지만, 
유우이치로써는, 얼굴이며 가슴은 물론이고 엉덩이까지---모조리 체모로 뒤덮인 
남자에게 정신을 못 차리는 토모하르의 취향쪽이 훨씬 더 이해가 가지 않았다. 
유우이치는 중학생 때부터 자각이 있는 게이다. 초등학교 때부터 마음이 가는 것은 
남자뿐. 첫사랑의 <그대>도 같은 반의 카즈키군으로, 상당히 이상하다고 생각하고 
있었지만, 중학교에서 남자를 상대로 몽정을 해버린 시점에서 의문은 정점에 
달했다. 그리고 누군가가 학교에 들고 온 잡지를 통해서 그런 인종이 적잖게 
존재하는 것을 알고, 자신이 남자를 좋아하는 인종---즉, <게이>임을 자각했다. 
죄의식도 있었고 무엇보다 경멸당할 것이 두려워서, 중학· 고교· 대학 내내, 
자신이 게이임을 계속 숨겼다. 무리를 해서 여자애와 사귄 적도 있지만, 오래 
이어지지 않고 바로 헤어졌다. 
그리고 억압된 성욕은 취직한 스물두살 봄에 폭발했다. 직장에서 스트레스가 거의 
제한선까지 쌓인 유우이치는, 문득 거리로 나가서 '그런 곳'이라 여겨지는 가게로 
뛰어들어, 처음 눈이 마주친 남자와 호텔로 직행했다. 
빼지 않고 몇발째로 상대에게 비명을 지르게 하고, 그 흥분도 식지 않은채, 생전 
처음 외박한 유우이치는, 상쾌한 아침 식탁, 가족 전원 앞에서 자신은 게이라고 
고백했다. 식구들은 '질나쁜 농담'이라며 웃었지만, 진지한 장남의 얼굴에 결국엔 
말을 잃었다. 유우이치는 말없는 부모 앞에서 바닥에 머리를 조아렸다. 
<장남은 남자로서 불능이라고 생각하고, 손자나 손녀는 단념해줘. 하지만 난 
아들로서는 최고의 아들이 되도록 노력할게. 그 대신이라고 말하면 뭣하지만….> 
유우이치는 당시 스무살의 대학생이었던 남동생 슈우지의 목덜미를 덥썩 쥐고 
선언했다. 
<이 녀석에게는 내가 책임지고 히가시야마의 손자를 남기도록 노력하게 만들게. 
약속해> 
유우이치의 책략대로, 작년 봄에 동생은 유우이치가 소개한 여자애와 결혼을 했다. 
협박하다시피 해서 아이도 만들게(^^;) 했다. 어떻게든 부모에 대한 의리도 세웠고, 
뒤는 유우이치가 자신의 행복을 찾는 것 뿐이었지만, 좀처럼 이상의 상대는 발견할 
수 없었다. 말을 걸며 다가오는 남자는 산처럼 많았지만, 어느 누구도 감이 팍 오지 
않았다. 가끔 '괜찮다' 싶어서 사귀어봐도, 오래 가지 못하고 금방 헤어지는 꼴이 
되었다. 그냥 이 남자 저 남자 집어먹는 상태가 계속되는 유우이치에게, 토모하르는 
'이상이 너무 높다'며 어깨를 으쓱했다. 
<어리고 살빛이 하얀 미소년 타입이라니, 그런 기간한정품 같은 건 어렵다니깐. 
그리고 어떤 미소년이든 결국에는 '아저씨'가 되니까, 조금 정도는 나이를 먹어도 
상관없잖아. 당신이 그럴 마음만 먹으면, 좋은 거 소개해 줄게. 가게에 오는 손님 
중에도, 당신 좋다고 말하는 남자는 차고 넘치니까 말야> 
하지만 유우이치는 <하얀 피부의 미소년>이라는 자신의 이상을 무너뜨릴 마음은 
없었다. 입 밖에 내서 말하면 웃을 테니까 말한 적은 없지만, 유우이치는 작은 
남자애를 어릴 때부터---그렇다…와까무라사키를 키운 히까루 겐지처럼---자신의 
기호대로 길러가는 것이 꿈이었다. 하지만 거기에는 돈과 시간이 든다. 도저히 
현실적이진 않지만, 꿈을 꿀 뿐이라면 아무도 뭐라고 하지 않을 것이다. 
꿈은 꿈인채로, 유우이치는 백색 미소년을 꿈꾸며, 가게에서 알게 된 적당한 
남자를 상대로 성욕을 발산하는 매일이었다. 
그러고 보니…오늘 돌아가면 토모하르의 가게에 들르려고 생각하고 있었는데…하고 
떠올렸다. 
토모하르가 유우이치의 회사에서 만들고 있는 콘돔이 쓰기 좋다고 말해서, '그럼 
다음에 가져다 줄게' 하고 약속했던 것이다. 그런 이유로 배낭 바닥에는 
토모하르에게 주려고 생각한 신제품 콘돔 <Like a virgin>---자사제품이지만 최악의 
명명 센스라고 생각한다---이 들어있었다. 이런 걸 갖고 올 정도라면, 차라리 
비타민제라든가, 조금이라도 배를 채울 수 있을 만한 것으로 해둘 걸 그랬다…며 
유우이치는 이부자리 위에서 몸을 둥글게 말았다. 
1시간 가까이 이부자리 위에서 가만히 있었지만, 아직 밤 8시인 점도 있어, 처음의 
예상과 달리 뜻대로 잠을 잘 수 없었다. 
문득 조심스런 소리가 나서 눈을 떠보니, 이마쿠라가 타타미 위를 네발로 기어가고 
있는 참이었다. 뭘 하나 했더니, 벽장을 살며시 열고 그 안에서 이부자리를 
끌어내고 있었다. 처음엔 <필요없어>하며 고집을 부렸지만, 나중에서야 역시 타타미 
위에서는 잠자기 힘들다고 느낀 것이리라. 그러니까, 애초에 솔직히 필요하다고 
말하면 좋았잖아, 바∼보. 
아주 조금 기분이 좋아진 유우이치가 눈을 감은 순간. 이번엔 바스락바스락 하는 
이질적인 소리가 들려왔다. 그리고 달콤한 쵸콜렛 냄새가 풍겼다. 
설마…하고 생각했다. 하지만 오독오독 바스락바스락 하는 소리는 그치지 않았고, 
달콤한 냄새도 사라지지 않았다. 
확실히 이마쿠라는 뭔가 먹고 있다. 혼자서 먹고 있다. 혼자서…. 그것이 괜시리 
더 서글퍼졌다. 
이마쿠라는 뭔가 먹을 것을 갖고 있었던 것이다. 그리고 유우이치가 잠들기를 
기다려서 혼자 먹기 시작했다. 저녁식사를 걸른 것은 유우이치도 같고, 똑같이 배가 
고프다는 것을 알고 있으면서, 나눠주지도 않고 혼자서 먹었다. 
유우이치 쪽에서는 이마쿠라의 것을 나눠달라고 말할 수 없었다. 하지만 
비상사태니까, 조금 정도는 서로 돕는달까 배려랄까… 있어도 좋을 것 같은 기분이 
드는데, 이마쿠라에게는 그것이 없었다. 만약 먹을 것을 갖고 있는 것이 
자신이었다면 이마쿠라에게 나눠줬을 거라고 생각했다. 아무리 싫은 남자라고 해도, 
혼자서만 배를 곯게 두는 것은 가엾다고, 분명히 생각할 것이기 때문이었다. 
이제 이녀석 따위는 믿지 않겠다. 
공복으로 몸부림치는 배 속으로, 유우이치는 그렇게 결심했다. 


새벽녘. 심하게 코를 고는 소리와 추위로 잠을 깼다. 
아직 어두웠지만, 시계를 보니 아침 6시. 
유우이치는 개구리가 우는 것 같은 코고는 소리에 질려서, 잘 여닫히지 않는 
미닫이문을 살며시 열고 집 밖으로 나왔다. 
뜰은 이른 아침의 기분좋은 공기로 가득차 있었지만, 짙은 안개가 주위를 뒤덮어 
환상적인 분위기를 자아내고 있었다. 새소리가 울렸지만, 어디에서 들려오는지 알 
수 없었다. 
선착장에 가고 싶었지만 길을 잃어버릴 것 같아서, 좀 더 안개바닷바람으로 
찐득한 것이 갑자기 불쾌하게 느껴지기 시작했다. 
얼굴이라도 씻고 싶은데…하고 생각하고 뜰 구석에 있던 수도꼭지를 비틀었지만, 
예상대로랄까 물은 한방울도 나오지 않았다. 문득 요의를 느끼고 집의 뒷편으로 
돌아간 유우이치는, 그곳에서 재미있는 것을 발견했다. 낡은 우물이었다. 우물 위에 
덮여있던 녹슨 양철을 치워버리고 안을 들여다봤지만, 물이 있는지 어떤지 알 수 
없었다. 시험삼아 작은 돌을 떨어뜨려 보니, 뜻밖에 곧바로 퐁당하는 물소리가 
났다. 
유우이치는 서둘러 양동이와 로프를 찾았다. 옆의 폐가 창고에서 금방 찾을 수 
있어서, 유우이치는 들뜬 마음으로 로프를 묶은 양동이를 우물 안에 떨어뜨렸다. 
퍼올린 물은 맑고 깨끗했다. 입에 머금어봤지만, 싫은 냄새도 맛도 나지 않았다. 
유우이치는 그 물을 벌컥벌컥 들이키고, 남은 것으로 얼굴을 씻었다. 
"히가시야마군! …히가시야마군!" 
문득 자신을 부르는 목소리에, 무슨 일인가 싶어 서둘러 집 앞쪽으로 돌아가니, 
이마쿠라가 울 것 같은 얼굴로 뜰을 허둥대며 걸어돌아 다니고 있었다. 
이마쿠라는 유우이치의 모습을 발견하자, 안도한 듯이 가슴에 손을 얹었다. 
"아아, 깜짝 놀랐잖아. 나 혼자 두고 어딘가 가버린 건 아닌가 했단 말야." 
내가 당신도 아니고, 그런 일 할 리가 없잖아…하고 생각했지만, 일부러 입 밖에 
내서 말하지는 않았다. 
"추워서 잠이 깼습니다. 이마쿠라상도, 일찍 일어났군요." 
이마쿠라는 흥 하고 콧방귀를 뀌었다. 
"어제 낮부터 아무것도 먹지 못했잖아. 배가 고파서 눈이 떠졌단 말야. 아아, 
마마가 구워준 초쿄 머핀을 먹고 싶어. 
이렇게 된 건 전부 네 탓이라구. 아아, 마마가 걱정하고 있을 텐데. 집에 돌아가면 
우리 마마한테 말해서 반드시 네가 사죄하게 만들 테니까 말야." 
입술 주위가 초콜렛 같은 것으로 갈색이 되어 있으면서, '낮부터 아무것도 못 
먹었다'고 잘도 지껄일 수 있군…하며 어이없음을 넘어서 감탄스러울 정도였다. 
"뒤쪽에 우물이 있습니다. 이마쿠라상도 얼굴을 씻으면 어떻습니까? 깨끗해서 
충분히 마실 수 있습니다." 
"앗, 그래? 다행이다. 어제부터 목이 말라서 죽는 줄 알았는데." 
목이 마른 건 단걸 너무 먹어서잖아….하고 생각하면서도 유우이치는 이마쿠라를 
우물까지 안내하고, 물까지 퍼올려주었다. 
이마쿠라는 기쁜 듯이 물을 마시고, 얼굴을 닦았다. 
"아아, 그러고보니…." 
유우이치의 목소리에, 이마쿠라는 손수건으로 얼굴을 닦으면서 돌아보았다. 
"뭐야?" 
"입, ---뭔가 지저분했는데 씻으니까 깨끗해졌군요." 
이마쿠라의 얼굴이 뚜렷하게 알 만큼 동요하고, 눈이 또르또르 헤매며 돌았다. 
"그…그래? 그 이불, 더러웠으니까…." 
정말이지, 이 녀석에게 뭔가를 기대하는 게 잘못된 거라고 자신을 꾸짖는다. 
그렇게 하고 있는 사이에 안개가 걷혀서 멀리 내다볼 수 있게 되었지만, 선착장에는 
물론 배의 모습은 보이지 않았다. 
유우이치는 이마쿠라를 돌아보았다. 
"생각해 봤습니다만, 배가 언제 부두에 올지 모르잖습니까? 그러니까 부두에서 
교대로 망을 보는 게 어떻겠습니까?" 
순간, 이마쿠라의 표정이 험악해졌다. 
"뭐야? 넌 나를 이런 꼴로 만든 것도 모자라서 망까지 보라는 거냐?" 
"어제부터 아무것도 먹지 못했잖습니까. 이마쿠라상도 배 고프죠? 언제쯤 배가 
올지 모르고, 뭔가 먹을 수 있는 게 없나 부근을 조금 찾아보고 오겠습니다. 
이마쿠라상, 망보기보다도 먹을 걸 찾으러 가는 쪽이 낫습니까?" 
<어제부터>와 <배 고프죠?>의 부분을 일부러 강조해서 말했다. 
움직이길 싫어하는 게으름뱅이로, 밤중에 뭔가 먹기까지 한 이마쿠라가 먹을 걸 
찾으러 가겠다고 말할 리가 없었고, 역시 망보기쪽을 택했다. 
유우이치는 짐을 정리해서 선착장에 남기고, 먹을 것을 찾으러 나섰다. 오후에 
교대하기로 하고, 주로 폐가를 중심으로 찾았다. 캔 하나라도 남아있지 않을까 하는 
희망이 있었지만, 어느 집에도 먹을 수 있을 만한 것은 없었다. 한번 매실절임 병을 
발견하고 반갑게 뚜껑을 열었지만, 속에는 곰팡이가 잔뜩 피어 있었다. 
결국 아무것도 찾지 못한채 우물의 물로 배를 채우고, 이마쿠라가 있는 곳으로 
돌아갔다. 
항구에 앉아 있던 이마쿠라는, 유우이치가 빈손인 것을 보자 노골적으로 언짢은 
얼굴이 되었다. 
"너, 분명히 먹을 걸 찾으러 간다고 하지 않았냐?" 
비아냥거리는 말투였다. 
"미안합니다, 아무것도 찾지 못해서. 저기 보이는 세 폐가는 전부 조사해 봤지만, 
아무것도 없었습니다. 망보기, 교대하겠습니다." 
"나는 먹을 것 따위 찾으러 가지 않을 거야." 
이마쿠라는 얼굴을 휘익 돌렸다. 
"그렇게 배 고프지 않고, 돌아 다니는 것도 귀찮으니까 말야. 여기에 있겠어." 
당신은 스낵을 아구아구 먹어서 괜찮을지 모르지만, 난 배가 고프단 말야! 
유우이치는 소리 지르고 싶은 것을 참았다. 
"그럼, 오후도 내가 먹을 걸 찾아도 괜찮겠습니까?" 
이마쿠라는 「에∼엣」하며 불쾌하다는 듯한 소리를 냈다. 
"네가 없는 동안에 배가 오면, 내가 널 찾으러 가야 하니까 성가시잖아. 어차피 곧 
배가 올 거고, 너도 여기에 있으면 되잖아." 
그 말에는, 반론할 수 없었다. 배는 물만으로는 부족하다고 꼬르륵거리고 
있었지만, 유우이치는 조금만 더 참으면 된다며 자신을 타이르고 이마쿠라의 옆에 
앉았다. 
…그러나. 
2시가 되고 3시가 되도, 태양이 수평선 저편으로 숨어버린 뒤에도, 배는 오지 
않았다. 주위가 어둑어둑해지고 안개가 끼기 시작한 무렵, 이마쿠라는 일어서자, 
유우이치에게 아무말도 하지 않고 폐가로 들어갔다. 
둘 다 말없이 폐가의, 어제 그 이부자리 위에 누웠다. 
아무리 물을 마셔도 채워지지 않는 공복과, 배가 오지 않는 것에 대한 초조함으로 
유우이치는 잠들지 못하고 있었다. 
날씨는 좋았으니까 파도가 거칠어서 배가 오지 못한 건 아닐 테고, 이마쿠라가 
하루종일 선착장에 있었으니까 배를 못 봤다고도 생각할 수 없었다. 
그럼 어째서 배가 오지 않는 건가? 잊혀진 것일까? 그렇다면 야생조류 연구소의 
남자들도 똑같을 텐데, 그들이 없는 것은 어째서일까. 그들만 태워 돌아가고, 
자신들만 남겨진 걸까? 
아무리 생각을 거듭해도 알 수 없었다. 
만일 자신들만 남겨졌다고 해도 절망할 필요는 없다고 자신을 타이른다. 
유우이치는 부모와 함께 살고 있고, 아들이 돌아오지 않게 되면 찾아줄 것이다. 
회사에는 분명히 출장지를 제출했고, 무인도임을 알면 그곳을 가장 먼저 찾아줄 
것이 틀림없었다. 
불안과 공복만이 머리 속을 핑글핑글 휘도는 속에서, 다시 들었다. 오독오독 
와삭와삭 뭔가를 씹는 소리. 어제는 못 들은 척 하고 있었지만, 오늘은 참을 수 
없었다. 
"이마쿠라상." 
이름을 부르자, 소리가 딱 멎었다. 
둥근 등에 다가가 얼굴을 들이밀자, 그곳에는 초코바를 한손에 들고 거북살스러운 
듯한 얼굴을 한 이마쿠라가 있었다. 
"조금이라도 좋으니까, 나눠줄 수 없습니까? 아주…조금이면 됩니다. 배가 고파서 
잠을 잘 수가 없어요." 
이마쿠라의 안색이 변했다. 
"싫어. 이건 내가 내 돈으로 산 거야. 어째서 너한테 나눠주지 않으면 안되는 
거야?" 
"정말, 배가 너무 고픕니다." 
처음은 거북해 하던 이마쿠라도, 점차 강경한 자세로 바뀌어 뻔뻔스러운 표정이 
되었다. 
"이건 내꺼라구. 꼭 줘야하는 의무도 없고, 주지 않는다고 해서 너에게 뭔가 
비난받을 까닭도 없어." 
누구의 돈으로 샀느냐 하는 그런 문제는 이미 뛰어넘고 있는 기분이 들었지만, 
이런 비상사태에까지 자기중심의 바람을 나부끼는 상사에게 유우이치는 진저리가 
쳐졌다. 
먹을 걸 달라고 조른 것이 후회되고 비참해져, '이제 더 이상 나를 절망시키지 
말아줘' 하고 바라는 유우이치의 앞에서, 이마쿠라는 손에 들고 있던 초코바를 덥썩 
깨물었다. 
"아아, 이제 당당히 먹을 수 있게 됐다. 나도 너에게 미안하다고 생각했단 말야. 
왜냐면 내가 먹고 있으면, 먹지 못하는 네가 가엾잖아. 그래서 네가 보지 않을 때 
먹고 있었던 건데, 이미 알았다면 더 이상 신경쓸 필요도 없지." 
유우이치는 난생 처음으로, 죽이고 싶어질 만큼 사람을 미워하는 감정을 눈 앞의 
남자에 대해서 맛보았다. 
이마쿠라는 흘끗 유우이치를 곁눈질하고 중얼거렸다. 
"그렇게 탐내는 듯한 얼굴로 나를 보지 말아줘. 이쪽도 기분이 나쁘잖아." 
비참함에 전신이 타오르는 듯한 기분이 들었다. 유우이치는 주먹을 움켜쥐자, 
이마쿠라에게 등을 돌리고 폐가 밖으로 나왔다. 그리고 뒤쪽으로 돌아, 우물의 물을 
퍼올려 마구 들이켰다. 내친김에 얼굴도 씻고 분노의 열을 식혔다. 
거친 자신의 호흡만이 주위에 울리는 가운데, 유우이치는 멍하니 양동이의 물을 
바라보았다. 돌아보니, 달 밝은 밤으로, 주변이 어렴풋이 떠올라 보였다. 
유우이치는 비틀비틀 뜰 구석으로 다가가, 민들레 잎을 닮은 풀을 뽑았다. 입에 
넣고, 씹는다. 쓴맛이 혀를 찌르고 비린내는 구역질이 날 정도였지만, 그래도 
삼켰다. 하나만 먹은 뒤에 버렸다. 눈물이 나왔지만, 그것이 풀이 맛없어서인지, 
아니면 이마쿠라의 처사 때문인지는 알 수 없었다. 
약 한시간쯤 툇마루에 앉아서 지냈다. 그렇게 하고 있는 동안에 격한 감정도 
가라앉아, 유우이치는 폐가 안으로 돌아갔다. 이마쿠라는 벌써 다 먹어치웠는지, 
냄새도 나지 않았고 먹는 소리도 들리지 않았다. 
삐걱이는 타타미의 소리에, 이마쿠라가 뒤로 돌아 유우이치를 빤히 바라보았다. 
"너, 어디에 가 있었던 거야?" 
대답하지 않았다. 
"좀처럼 돌아오지 않아서 어떻게 된건가 생각했잖아. 네가 너무 조르니까 나도 
뭔가 과자를 나눠줄 마음이 들었었지만, 돌아오는 게 늦어져서 다 먹어버렸다구." 
거짓말이라고 생각했다. 말끝만이라면 뭐라고든 할 수 있다. 
돌아보고, 유우이치는 억지로 싱긋 웃었다. 
"이마쿠라상도 먹을 것은 소중히 하는 편이 좋습니다. 지금 상태로 보아, 언제 
배가 올지 알 수 없으니까요." 
"내일은 반드시 올 거야." 
이마쿠라의 자신감으로 넘친 얼굴에, 어떻게 저렇듯 완고하게 잘라 말할 수 있는 
건지, 유우이치는 못내 신기했다. 
"난 지금까지 연락도 없이 외박한 적은 없단 말야. 분명히 마마가 걱정해서 찾으러 
와줄거야. 당일치기 출장이어서 마마한테 행선지를 말하는 건 잊었지만, 그런 건 
회사에 물으면 금방 알 수 있을 테니까. ---오늘은 뭔가 사정이 안 좋아서 안됐다고 
해도, 내일은 꼭 배가 올 거야." 
내일이나, 늦어도 모레에는 배가 올 것이다---. 그렇게 생각하니, 울면서 풀을 
먹은 자신이 너무도 한심하게 여겨져서, 유우이치는 어두운 기분으로 이부자리 위에 
드러누웠다. 




----이마쿠라 타카시의 모친인 이마쿠라 요시에는, 파랗게 질린 얼굴로 
<스기노키제약> 본사 빌딩 앞에 서 있었다. 
어제, 그 무엇보다도 사랑하는 아들 타카시가 집에 돌아오지 않았다. 연락도 없이 
외박을 하다니 처음 있는 일이라, 불안해서 한숨도 자지 못했다. 
25년 전에 남편을 잃고, 여자 손 하나로 키워온 외아들. 사고일까, 유괴일까…춥고 
배고프지나 않을까…. 생각하기만 해도 심장이 멎을 것 같았다. 
아들이 근무하는 스기노키제약에는 몇번이나 전화를 걸었지만, 혼선이 되어 통화가 
불가능했다. 초조한 요시에는 마침내 아들이 일하는 본사까지 나왔다. 회사 현관 
앞에는 카메라와 마이크를 손에 든 사람들이 몰려들어 있고, 빌딩 주변은 방송국의 
사명이 쓰인 차가 몇대나 위법주차되어 있었다. 
<스기노키제약, 돌연한 도산에 사장 실종. 부채 금액 10억엔 추정> 
어제 발표된 그 뉴스를 요시에도 모르는 건 아니었지만, 그것보다도 무엇보다도 
아들쪽이 걱정이었다. 산 같은 기자들 사이를 헤치고 현관에 섰지만, 문은 굳게 
닫혀진채 열리지 않았다. 
어쩔 줄 몰라하며 빌딩 주위를 빙빙 걸어돌아 다니던 요시에는, 비상구로 보이는 
장소에서 빌딩 안으로 들어가려고 하는 사원같은 사람을 발견하고, 서둘러 남자의 
등을 붙들며 늘어졌다. 
남자는, 갑자기 매달려온 데다가 갑자기 울음을 터뜨린 중년여성에게 놀라고 
있었지만, 이유를 듣자 자신이 들어가게 해줬다는 말은 하지 말아 달라고 다짐을 
하며 안에 들여주었다. 
부산하게 사람들이 오가는 현관 로비에서, 요시에는 아들이 소속되어 있는 
상품개발부가 2층임을 확인하고, 옆에 있던 계단을 올라갔다. 
빌딩 안은 어디고 할 것 없이 소란스러웠다. 서류를 한손에 든 젊은 사람이 
뛰어돌아다니고 있었는데, 상품개발부도 똑같아서, 끊임없이 울리는 전화벨 소리와 
고함을 쳐대는 사람들 목소리가 무시무시했다. 
"그러니까, 우리들 아랫사람은 뭐가 어떻게 된건지 모른다구요. TV 뉴스로 도산 
사실을 알았을 정도로…납품? 그런 거, 이 상황에서 결정할 수 있을 리 
없잖습니까?" 
"나중에 담당자 쪽에서 자세한 설명이 있을 거라고 생각하니까…." 
요시에는 주위를 둘러보고, 어쨌든 친절해 보이는 분위기의 여성을 찾아서 말을 
걸었다. 
"저어…물어볼 게 있어서 찾아뵈었는데요…." 
젊은 여성은 초췌한 얼굴로 돌아보았다. 
"처음 뵙겠어요. 나, 이마쿠라 타카시의 모친입니다. 늘 신세지고 있습니다." 
여성은 고개를 갸웃거리고 있었지만, 아들의 이름에 끄덕였다. 
"아아…아아, 이마쿠라상이요? 네, 이쪽이야말로 신세지고 있습니다." 
"실은 말이죠. …어제부터 그…아들이 집에 돌아오지 않아서, 걱정이 되서 
찾아뵈었답니다." 
여성이 여우에 홀린듯한 얼굴을 해서, 요시에는 자신의 말투가 어딘가 이상했나 
불안해졌다. 
"아들은 지금까지 무단 외박한 적이 없었거든요. 출장지에서 유괴라든가, 
살인…아아 끔찍해라…. 뭔가 사건에 휘말려든 건 아닐까 해서 너무 너무 
불안해서…." 
여성은 곤혹스런 얼굴로 고개를 갸웃했다. 
"돌아가지 않았다고 해도, 제 직속상사가 아니니까 상세히는 모르겠습니다만…. 
잠깐 기다려 주시겠어요? 저기에 이마쿠라상의 부하사원이 있으니까 
물어보겠습니다." 
그 여성은 자리를 떴다가, 바로 돌아왔다. 
"이마쿠라상은 부하인 히가시야마상과 함께 출장가셨답니다. 히가시야마상의 
가족과 핸드폰 전화번호를 가르쳐 드릴 테니, 한번 그쪽에 연락을 취해 봐 주세요." 
요시에는 메모를 한손에 들고 복도로 나오자, 건네받은 번호로 전화를 했다. 
핸드폰은 연결되지 않았고, 집쪽은 타카시의 부하라는 남성의 모친이 받았다. 
그 남성도 아직 집에 돌아오지 않았고 연락도 없었다고 했다. 하지만 부하의 
모친이라는 사람은, 아들이 돌아오지 않는 것을 요시에만큼 신경쓰고 있는 것 
같지는 않았다. 
실마리를 전혀 얻지 못한 요시에는 불안한 마음으로 상품개발부로 돌아와, 아까 
얘기를 한 여성에게 다시 말을 걸었다. 
"같이 출장을 가신 분도 아직 돌아오지 않았다네요. 타카시는 어디로 갔을까요?" 
"그렇게 물으셔도…나도 모릅니다." 
여성의 음색에는, 상대를 성가셔 하는 분위기가 뚜렷하게 엿보였다. 하지만 
요시에도 여기에서 물러설 수는 없었다. 
"그런 무책임한…. …그 애에게, 타카시에게 만일 무슨 일이라도 생겼다면, 
댁들께서 책임을 져주실 건가요?" 
그 말에, 여성은 화난 듯이 서류를 책상에 쾅 내던졌다. 
"책임이라니 뭐죠? ---그러니까 아까도 말했듯이, 이마쿠라상은 내 직속상사가 
아니라구요. 
이쪽도 바쁘니까, 방해하지 말아주세요. 
멋대로 없어졌다면, 이쪽도 찾을 길은 없습니다." 
얘기를 듣고 있자니, 요시에도 점차 부아가 나기 시작했다. 
"알았습니다. 이제 댁들께는 부탁드리지 않겠어요. 이쪽에서 그 애를 찾지요. 
---그 전에, 그 애가 어디로 출장을 떠났는지 알아야겠는데요." 
여성은 의자에서 일어나자, 사무실 구석에 있는 서류장 앞에 섰다. 
"바쁜데, 성가셔 죽겠네." 
요시에에게 들으라는 듯이 중얼거리면서, 여성은 서랍 속의 서류를 뒤적였다. 
"행선지는, 오키나와의 나하시입니다." 
여성은 돌아보자, 그렇게만 고했다. 
"나하시의 어디인가요?" 
"거기까지 상세히 명기되어 있지 않습니다. 나하시라고만 되어 있어요." 
여성의 시비조 말투에, 요시에도 더 이상 물을 기력을 잃었다. 
"알았습니다. <도산>으로 바쁜데, 방해했군요." 
비아냥을 내던지고, 요시에는 스기노키제약을 뒤로했다. 
오키나와라…오키나와…. 과거에 남편과 딱 한번 여행한 적이 있었다. 
오키나와라면…춥지는 않겠지. 당장 출발할 준비를 하고…아아, 그리고…. 
요시에는, 설마 그 여성이 실수로 반년 전의 <출장서류>를 보고 가르쳐준 줄은 
꿈에도 생각지 못했다. 그리고 지금 아들이 남겨져 있는 곳이 <오키나와>가 아니라 
<시즈오카현>의 후치 섬에 있는 무인도라는 것은, 지금 시점에서 깨달을 길도 
없었던 것이다. 






3일째도 허무하게 지나가고, 뱃머리조차 수평선에는 보이지 않았다. 유우이치는 
어제와 똑같이 오전 내내 먹을 것을 찾아 주위를 돌아다녔지만, 결국 아무 것도 
찾지 못한 채 물을 마시고 지냈다. 
저녁. 날도 저물고 안개가 끼기 시작한 무렵에, 유우이치는 공복으로 꼬르륵거리는 
배를 누르며, 잠자리로 삼고 있는 페가로 돌아왔다. 
이마쿠라는 이부자리 위에 드러누워 있었지만, 유우이치가 타타미에 오르자마자 
빙글 돌아보고 소리를 지르기 시작했다. 
"배는 오지 않았지?!" 
"에…뭐어." 
유우이치는 애매하게 대꾸를 했다. 
"바다 똑바로 지켜보고 있었던 거 맞아?! 낮잠 자거나 하지는 않았겠지?!" 
"자지 않았습니다." 
이렇게 배가 고픈데 잠을 잘 수 있을 리가 없었다. 
어째서 이렇듯 이마쿠라의 기분이 언짢은지 처음은 몰랐지만, 바로 알 수 있었다. 
시끄럽게 유우이치에게 소리지른 뒤에, 이마쿠라는 다시 이부자리 위에 드러누웠다. 
그때에 꼬르륵 꼬르륵 하는 소리가 들렸다. 자신의 배가 울린 게 아니라면…. 
사이를 두지 않고 이마쿠라의 위는 꾸르륵 꾸르륵 하고, 정말 애틋하게 합창을 
했다. 
유우이치의 얼굴에는 저도 모르게 미소가 떠올랐다. 
3일째가 되어, 이마쿠라가 갖고 있던---유우이치에게는 한조각도 나눠주지 
않았던---과자가 바닥났던 것이다. 
<꼴 좋다>는 기분이 뭉게뭉게 피어올라, 유우이치는 이부자리에 드러누운 채 
혼자서 큭큭거리며 어깨를 떨고 웃었다. 너무 고소해서, 자신의 공복도 잠시 
잊어버릴 정도였다. 



다음 날 아침. 
유우이치는 우물에서 물을 마구 들이켜고 있는 이마쿠라를 볼 수 있었다. 물로 
공복을 조금이라도 채우려 하는 그 행위…. 나도 해왔다구…하고 우월감에 잠기면서 
어깨를 으쓱했다. 
4일째의 오전. 이마쿠라가 망을 보고 있는 동안에 평소처럼 식료를 찾으러 나선 
유우이치는, 같은 장소만 찾고 있어도 소용없다는 생각에, 도로에서 벗어나 짐승이 
다니는 길목같은 좁은 길로 들어섰다. 
풀이 무릎까지 무성하게 자라 있어서 뱀이라도 나올 것 같아 무서웠지만, 큰 
수확이 있었다. 
유우이치는 밭처럼 구획이 진 넓은 일각을 발견했다. 자세히 보니, 당근 잎같은 
풀도 보였다. 시험삼아 뽑아봤더니, 역시 당근이었다. 열 개쯤 뽑았는데도, 아직 
주위에는 많은 당근 잎이 보였다. 당분간 이것으로 먹을거리는 곤란을 겪지 않을 수 
있구나 싶자, 너무나 기쁜 나머지, 그 자리에서 당근을 손에 든채 <좋았어!>하는 
포즈를 취하고 말았다. 
재빨리 당근을 폐가까지 갖고 돌아와, 조리를 했다. 주위에 흩어져 있던 
나무조각과 마른 풀을 모아, 폐가에서 주운 성냥으로 불을 붙였다. 나뭇가지에 꿴 
당근을, 불에 대고 적당한 빛깔로 구웠다. 도중에 다 갖고 올 수 없어서 먹었다. 
속은 덜 익었지만, 그래도 지금까지 먹은 당근 중에서 가장 맛있었다. 연달아 다섯 
개의 당근을 해치운 뒤에, 유우이치는 이마쿠라를 떠올렸다. 더 먹고 싶었지만, 
다섯 개로 참고 나머지 다섯 개를 정성껏 구워서, 당근을 냄비에 담고 선착장으로 
들고 갔다. 
이마쿠라라는 인간은 엄청 싫었고, 법정에 고소할 수 없으면 죽여주고 싶어질 
정도였지만…. 그래도 공복의 괴로움은 누구보다 자신이 가장 잘 알고 있었다. 
게다가 남아도는 식료까지 독점하다니, 그런 추한 욕심은 부리고 싶지 않았다. 
"괜찮으면, 먹지 않겠습니까?" 
유우이치는 교만하게 들리지 않도록, 권유하듯이 말했다. 이마쿠라는 기대에 
가득찬 눈으로 냄비 안을 들여다보고, 가볍게 혀를 찼다. 
"난 채소가 싫단 말야." 
"하지만 어제부터 아무것도 먹지 못했잖습니까? 나는 먼저 먹었는데, 꽤 맛이 
괜찮습니다." 
"싫은 건 싫은 거야." 
말을 내뱉기가 무섭게, 이마쿠라의 배에서는 꾸르륵꾸르륵 소리가 났다. 
싫으면 별로 먹어주지 않아도 이쪽은 상관없지만…유우이치는 친절심으로 
덧붙였다. 
"뭔가 먹어두지 않으면, 밤에 배가 고파서 잘 수 없을 겁니다." 
이마쿠라는 말이 막힌 듯이 입술을 깨물더니, 다음 순간 평소의 상투수단으로 
나왔다. 
"모두 네 탓이야! 내가 굶어 죽으면 네 탓이라구." 
어이가 없을 만큼 어린애 같은 억지를 쓰는 남자에게, 유우이치는 한숨을 
내쉬었다. 
"먹을 것이 있는데도 안 먹고 죽으면, <아사>라고 하지 않습니다." 
"뭐가 어째?" 
"왜냐면, 그렇잖습니까." 
이마쿠라를 자극하듯이, 유우이치는 냄비 안의 당근에 손을 뻗었다. 이마쿠라는 
입을 반쯤 벌린채 울 것 같은 얼굴로, 유우이치가 먹는 것을 보고 있었다. 배는 
고프지만, 당근은 싫다. ----너무나 알기 쉬운 이마쿠라의 갈등이었다. 
불현 듯, 이마쿠라는 유우이치가 한손으로 들고 있던 냄비를 걷어차 날렸다. 
탱그렁 하고 냄비가 선착장의 콘크리트 위를 구르고, 당근이 주위에 흩어졌다. 
유우이치는 일순간의 일에 눈을 휘둥그렇게 떴다. 
"아아, 다리를 뻗으려다가 그만 건드리고 말았어." 
말끝으로만 사과하면서, 이마쿠라는 싱글싱글 웃었다. 
네 그 짧은 다리로 어떻게 하면 건드릴 수 있다는 거야? 어떻게 생각해도 고의로 
한 짓이잖아! 
앞으로, 아무리 애걸복걸을 해와도 이녀석에게 먹을 걸 일절 나눠줄까 보냐. 
화를 내지 않는 대신에 그렇게 결심한 유우이치는, 허리를 구부리고 묵묵히 흙이 
묻은 당근을 하나하나 주워올렸다. 마지막 한 개에 손을 뻗었을 때…, 그것은 
눈앞에서 팍싹 뭉개졌다. 
짓뭉개는 발끝->구두->바지->폴로셔츠----시선을 위로 올려 가니, 4중턱에 
부딪혔다. 
"어차피 버릴 거잖아." 
말없는 유우이치에게, 이마쿠라는 과장되게 어깨를 으쓱했다. 
"혹시, 떨어뜨린 걸 먹을 작정이었어? 땅에 떨어진 걸 먹다니, 개라구. 아니, 개 
이하." 
머리 속에서 뚝! 하고 어딘가 끊기는 소리가 났다. 지금까지 자신은 무진장 
참아왔다. 
부족하지만 그래도 상대가 상사인 이상, 허용범위 내에서 힘껏 어울려왔다. 
불합리한 처사에도 견뎠다. ----하지만 그것도 오늘로 끝이다. 
유우이치는 벌떡 일어나자 운신의 힘으로 이마쿠라의 가슴팍을 움켜쥐어 올렸다. 
이마쿠라의 얼굴이 공포와 놀라움으로 일그러지는 것이, 기분 좋았다. 
"내가 개 이하라면, 넌 진디 이하야." 
낮게 귓가에 속삭이고, 그 오른쪽 뺨을 힘껏 때렸다. 
100kg을 넘는 '거한'은 「으악」하며 소리치고 콘크리트 위에 무너져 내렸다. 
「으, 아파. 아파!」하고 뺨을 누르고 아우성치면서 데굴데굴 구른다. 
"마, 마마한테 일러줄 테다! 폭행죄로 고소해서 형무소에 넣어줄 거야!" 
인내의 한계를 넘은 뒤에는, 철벽의 외면도 함께 벗겨져 나갔다. 
"아아, 제법인데 그래? 폭행죄든 뭐든 고소해 보시지. 고소하기 전에 이 손으로 
죽여주겠어. 
누가 <개>라고? 내가 개면 넌 흰<돼지>다. ---살은 뒤룩뒤룩 쩌가지고…. 조금은 
다이어트를 하란 말야. 
그리고 나이 30이나 되서, 뭐가 <마마>야?! 닭살 돋는다, 마더콤 자식아!" 
뺨을 누른채, 이마쿠라는 계속 고함치는 유우이치를 어리둥절해서 보고 있었다. 
각진 곳이라고는 하나없이 둥글둥글한 그 모습을 보고 있는 것만으로 속이 
울렁거려, 유우이치는 발끝으로 이마쿠라의 바지가 찢어질 것 같은 엉덩이를 
걷어찼다. 
이마쿠라는 「아파!」하며 소리치고, 펄쩍 튀어올랐다. 
"너…너 같은 거, 어디로든 가버려! 원인을 따지면 네 탓이라구. 네가 그런 신용할 
수 없는 곳에 배를 부탁해서 이렇게 된 거야. 피해자는 나란 말야!" 
"쨍알쨍알 되게 시끄럽네. 입 다물어!" 
유우이치가 힘껏 다리를 치켜들자, 이마쿠라는 머리를 감싸안고 입을 꼭 다물었다. 
유우이치는 쥐를 갖고 노는 고양이처럼, 구두 끝으로 이마쿠라의 등을 쿡쿡 찔렀다. 
"이봐. 서로의 정신위생상, 같이 있어도 이득이 없잖아. 앞으로 피차 자신의 일은 
자신이 하는 식으로 변경하자. <알아서 멋대로 한다>. 그게 서로 편해서 좋잖아. 
이의 없지?" 
말을 내뱉은 유우이치는, 수그린 채로 있는 이마쿠라를 두고 폐가로 돌아가자, 
자신의 짐을 챙겼다. 폐가의 현관 앞에서 선착장을 보니, 그곳에 꼼짝않고 있는 
커다란 그림자가 보였지만, 무시하고 황토색 길을 남쪽으로 걷기 시작했다. 



이마쿠라와 함께 있었던 것은 항구 근처의 폐가였지만, 유우이치가 새로 자신의 
주거로 선택한 것은, 그곳에서 300미터쯤 떨어진 장소에 있는 다섯채 정도 늘어선 
폐가 중의 하나였다. 
선택한 이유는, 집의 손상이 적고 비교적 깨끗하며 뒤에 우물이 있었기 
때문이었다. 
폐가의 방 중앙에 책상다리를 하고 앉은채, 유우이치는 생각했다. 배가 오지 
않은지 4일째가 되었다. 보통이라면 와도 좋을 텐데 오지 않는다. 출장지는 똑바로 
회사에 제출했다. 그런데 아무도 오지 않는다는 것은 어떻게 생각해도 이상했다. 
저쪽에서 뭔가 트러블이 일어났는지도 모른다고 생각하는 것이 타당한 기분이 
들었다. 
배는 내일 올지도 모르고, 모레 올지도 모르고, 일주일 뒤에 올지도…. 언제가 
될지 모른다는 생각이 들었을 때, 오싹 하고 소름이 끼쳤다. 
그렇지 않다. 곧 올 거다 ----라고 자신을 타이르며 일어섰다. 
가만히 있으면 마이너스 쪽으로만 사고가 돌게 된다. 유우이치는 그것을 
뿌리치듯이, 자신의 새 거처가 된 폐가를 정리하기 시작했다. 
정력적으로 집안을 치우면서, 쓸 수 있을 만한 것을 찾았다. 옆의 빈집도 
탐색해서, 식기와 냄비·양초 등을 모아왔다. 그 중에서 유우이치는 흙으로 만든 
풍로를 발견했다. 옛날, 시골의 할아버지 집에서 본 일이 있었다. ---말하자면 
옛날의 가스레인지 같은 것이다. 가스 레인지만큼 편리하진 않지만, 그래도 자작 
부뚜막을 만들어 조리하는 것보다는 훨씬 나았다. 숯도 남아있고, 당분간은 
그것으로 조리를 할 작정으로 집 안에 들여놨다. 
정리를 하는 것은 그 나름대로 기분전환이 되었지만, 이런 일을 해도 내일 배가 
오면 모든 것이 쓸모없는 짓이라고 생각하니 손이 멈췄다. ---하지만 모레에 배가 
오면, 그 동안은 모은 것으로 쾌적하게 지낼 수 있다고 고쳐 생각하고 계속했다. 
뜻대로 하면서 혼자 있는 것은 이렇게 편한 거였구나…하고 새삼 유우이치는 
실감했다. 이마쿠라와 같이 있을 때는, 끊임없이 상대방에게 신경을 쓰고, …배려만 
하는 거라면 괜찮아도 그 불합리한 말의 폭력과 처사에 견디지 않으면 안되었다. 
그것이 없어지자 기분이 굉장히 편해졌다. 
유우이치의 폐가는 언덕 위에서 남쪽으로 면해 있어, 툇마루에 나가면 선착장이 
보였다. 일부러 선착장까지 가서 망을 보지 않아도, 툇마루에 있으면 충분했다. 
하지만 만일을 위해, 유우이치는 옆집에서 주워온 씨트를 찢어, <섬에 남겨져 
있습니다. 구해주세요>라고 숯으로 썼다. 그것을 긴 나무에 묶자 그럴듯한 깃발이 
되었다. 
저녁 무렵. 유우이치는 안개가 끼기 전에 낮의 밭에 가서 당근을 몇 개 캤다. 뭔가 
더 없나 찾아보니, 감자가 있었다. 그것도 캐내어 깨끗이 씻어서, 그날 밤은 
쩌봤다. 배도 부르고 주위가 어두워지자, 조건반사처럼 졸음이 밀려들었다. 
낮에 햇볕을 쬐인, 새로 주운 이불로 몸을 말고 눈을 감는다. 시끄러운 코골이도 
없으니 수면도 쾌적. 
이마쿠라가 없으니 좋은 것 투성이인데, 어째서 더 빨리 떨어지지 않았을까…. 
유우이치는 지금까지 인내한 자신이 바보 같았고, 후회스러웠다. 








이튿날 유우이치는 아침 일찍 항구까지 가서, 메시지 깃발을 선착장의 잔교에 있는 
녹슨 가로등에 매달았다. 돌아가는 길에 이마쿠라가 있는 폐가에 흘낏 눈길을 
던졌지만, 소리 하나 나지 않았다. 
오전 내내, 유우이치는 폐가의 툇마루에서 선착장을 바라보았다. 먼발치에서도 
선착장에 사람 그림자---이마쿠라---가 망을 보고 있는 것이 보였다. 
하늘은 푸르고 맑았으며, 새 우는 소리가 한가롭고 바다도 평온했지만, 앞바다에 
배는 보이지 않았다. 
오후가 되서 배가 고파진 유우이치는, 어제의 밭으로 나갔다. 감자를 캐고 있는 
사이에, '바스락'하고 소리가 나서 돌아보니 토끼가 뛰어가는 뒷모습이 보였다. 
그날 저녁, 유우이치는 구멍 뚫린 대나무 바구니를 수리해서, 간단한 덫을 
만들었다. 
이런 어린애 소꿉장난 같은 덫으로 괜찮을까 싶었지만, 뜻밖에도 토끼는 어이없을 
만큼 쉽게 잡혔다. 유우이치는 잡은 토끼를 잽싸게 통구이 했다. 간은 할 수 
없었지만, 오랜만의 고기 맛에 입맛을 다시며, 몇일만에 만복감을 맛보았다. 먹고 
있는 도중에, 문득 이마쿠라의 얼굴이 머리 속을 스치고 지나갔다. 
녀석, 뭘 먹고 있을까…하고 생각했지만 곧바로 동정하는 마음을 부정하고, 그런 
남자는 생각하지 말라고 자신을 타일렀다. 
오전 중에 바다를 보며 지내고 오후는 먹을 것을 찾으러 가는 생활을, 유우이치는 
규칙적으로 계속했다. 
토끼는 잡아서 즉시 먹기보다, 풀이라도 주고 기르면 원할 때에 식료가 된다는 
것을 깨닫고, 유우이치는 옆집에 있던 닭장을 끄집어내서 뜰 구석에 두고, 토끼 
사육용 우리로 삼았다. 
당근과 감자밭도 넓어서 당장의 식료는 확보할 수 있음을 알자, 유우이치의 
마음에도 여유가 생겼다. 
유우이치는 그날, 데친 감자와 당근을 도시락으로 싸자, 지도를 한손에 들고 
섬에서 가장 높은 산에 올랐다. 산이라고 해봐야 높이는 뻔했지만, 정상에서는 
사방의 바다를 멀리까지 내다볼 수 있었다. 
바닷바람이 강한 그 장소에서, 유우이치는 세찬 바람에 머리를 나부끼며 멍하니 
앞바다를 바라보았다. 
매일 그저 기다리기만 하는 것이 초조해서, 차라리 뗏목이라도 만들어 무인도 
탈출을 꾀할까도 생각했다. 하지만 이 부근은 조류의 흐름이 급변해서 굉장히 
위험하다고 어부가 말하던 것을 떠올렸다. 
위험을 무릅쓰기 보다는 여기에서 기다리는 편이 훨씬 안전할 것 같았다. 
"어째서 아무도 데리러 오지 않는 걸까…." 
속으로 생각한 말인데 무의식중에 혼잣말이 되어 나와, 유우이치는 쓴웃음을 
지었다. 혼자가 되고 나서, 혼잣말이 비약적으로 늘어 있었다. 
여기에 온지 오늘로 정확히 1주일이 된다. 일주일이나 무단 결근하면 부모도 
회사도 이상하다고 생각할 것이다. 그런데 찾으러 오지도 않는 것은 어째서일까. 
혹시 가족 전원이 사고로 죽고, 자신을 찾을 사람이 없어졌다든가…. 굉장히 쓸쓸한 
상상에 도달한 유우이치는 저도 모르게 고개를 가로젓고 있었다. 마이너스 사고는 
기분을 어둡게 만들 뿐이다. 밝게 밝게…. 자신을 그렇게 타이르고 유우이치는 
천천히 산을 내려가기 시작했다. 
돌아가는 길에, 유우이치는 항구 앞을 지났다. 별 생각없이 이마쿠라가 살고 있는 
집의 뜰도 들여다봤지만, 집에서는 아무 소리도 나지 않았다. 망을 보러 항구에도 
나와있지 않았다. 
물도 있고, 아직 죽지는 않았겠지…. ---그렇게 생각하고 유우이치는 자신의 
집으로 돌아왔다. 그날은 잡아두었던 토끼와 당근·감자로 짭짤한 수프를 만들었다. 
수프를 마시면서, 문득 이마쿠라의 얼굴이 머리를 스쳤다. 지금쯤, 어떻게 뭘 먹고 
있을까…하고 생각했지만, 귀중한 당근을 걷어차고 짓밟은 그 장면을 떠올리고, 
'동정할 필요 없다'며 고개를 흔들었다. 
그날. 유우이치는 유난히 잠이 오지 않았다. 
머리 속에 틈만 생기면 <언제 배가 올까? 왜 오지 않을까?> 등등, 그것만을 
생각했다. 주위가 조용해서 아무런 소리가 나지 않는 것도 유우이치를 심약하게 
만들었다. 등산을 해서 많이 움직인 몸은 적당히 지쳐있는데도, 불안과 초조가 
쉴새없이 교차하는 바람에 좀처럼 잠들 수가 없었다. 








폐가의 기둥에, 자국을 새겨넣었다. 여덟 번째의 상채기는, 여기에 온지 8일째라는 
것을 알려주고 있었다. 
평소처럼 얼굴을 씻고, 오늘은 어떻게 할까 생각했다. 당근과 감자도 캐온 것이 
있고, 토끼도 한 마리 사로잡아 놓았다. 어제의 수프도 아직 많이 남아있고, 오늘 
하루 정도는 먹을 것을 찾지 않아도 괜찮을 것 같았다. 
"우선, 뭔가 먹을까." 
작게 중얼거리고, 흙으로 만든 풍로에 불을 붙인다. 어제 먹다 남은 수프를 데워, 
옆 집에서 주워온 사기 그릇에 따랐다. 
"꽤 맛있는데, 이거." 
말을 해도 혼자. 대꾸는 없다. 
유우이치는 이 정도의 시간을 아무와도 떠들지 않고 지낸 것은 처음이었다. 
"녀석, 뭘 먹고 있을까?" 
중얼거리고, 한숨을 내쉬었다. 
그릇의 수프는 모두 마셔버렸지만, 냄비에는 아직 1인분 정도의 양이 남아있었다. 
어쩔까 망설였다. 
"분명히 제대로 된 걸 먹지 못하고 있을 거야." 
냄비를 빤히 쳐다보았다. 
"계속 모습도 보이지 않고." 
죽지는 않았겠지…하고 생각하자, 갑자기 불안해졌다. 요전엔 죽여주고 싶다고 
진심으로 생각했었지만…, 정말로 죽기라도 했다면…. 이마쿠라가 멋대로 죽었다고 
해도 자신은 난처할 것이 없지만…역시 뒷맛이 나쁘다. 
고민한 끝에, 유우이치는 냄비를 들고 일어섰다. 
이제 누구하고든지----그 이마쿠라하고…라도 좋으니까, 사람과 얘기하고 싶었다. 
가자고 결심하니 기분이 밝아져, 이마쿠라가 사는 폐가까지 300미터 정도의 길을 
유우이치는 발걸음도 가볍게 걸었다. 
어쨌든 얼굴을 보고 살아있는 것을 확인한 뒤, 듣기 싫은 소리는 한귀로 흘려듣고 
돌아오면 된다. 
이마쿠라가 사는 폐가는, 오전임에도 불구하고 쥐죽은 듯이 조용했다. 선착장에도 
나오지 않았고 집에 있을 것이라 여겼지만, 어쩌면 밖에 뭔가 식료를 찾으러 
나갔는지도 모른다. 뭐, 없으면 없는 걸로도 괜찮다. ---그렇게 생각하고, 
유우이치는 폐가의 미닫이문을 노크했다. 
"콘니찌와."(*아침인사) 
누군가를 향해서 말을 거는 것은 실로 4일만이었다. 
안에서 대꾸는 없었다. 역시 밖에 나가 있나…그렇게 생각하고 발길을 돌렸을 
때였다. 
「아…읏…」하며 신음하는 듯한 소리가 들렸던 것이다. 
혹시나 싶어 미닫이를 열었다. 
대낮에도 어둑어둑한 집안. 타타미 위에서 뭔가 거대한 것이 꿈틀거렸다. 
이마쿠라는 이부자리 위에 엎드려서, 머리만 이쪽으로 향하고 있었다. 
얼굴이 창백하고 입술은 흙빛으로, 눈에도 생기가 없었다. 
유우이치의 모습을 알아보자마자, 이마쿠라의 붉게 충혈된 눈에서는 폭포수처럼 
눈물이 흘러넘쳤다. 
"으---읏, 으---읏." 
아무말도 하지 않고 그저 낮게 신음하고 울음을 터뜨리는 이마쿠라에게 유우이치도 
놀랐다. 
"어이! 어떻게 된 거야?" 
황급히 곁으로 달려간다. 
이마쿠라의 얼굴은 이미 눈물과 콧물로 범벅이 되어 있었고, 희미한 목소리가 흙 
빛깔의 입술 사이로 흘러나왔다. 
"계속…계속 배가…아파…." 
이마에 손을 대보니, 확연히 알 만큼 뜨거웠다. 
"설사가…멎지 않…." 
눈물이, 유우이치의 손등에 뚝뚝 떨어졌다. 
"…괴로워…." 
이럴 줄 알았으면, 이렇게 가엾게 되어 있을 줄 알았으면, 더 빨리, 어제라도 
상태를 보러 와 줄 걸 그랬다---고 유우이치는 격렬하게 후회했다. 
"어째서 배탈 같은 게 난 거야? 물을 너무 먹었어? 뭔가 나쁜 거라도 먹은 거야?" 
부들부들 떨리는 커다란 등을, 유우이치는 다정하게 문질러 주었다. 
"배가…고파서……뜰의……먹었더니…." 
"안 들려, 뭐라고?" 
"뜰의… 풀을 먹었더니, 배가…." 
풀…이라는 말에 유우이치는 망연자실했다. 
"그런 걸 먹으면 배탈 나는 게 당연하지." 
"배가 고파서, 참을 수 없었단 말이야…." 
이마쿠라는 더 격렬하게 울기 시작했다. 
유우이치는 가슴이 죄어드는 듯한 기분이 들었다. 
제대로 된 채소인 당근조차 먹지 못한다고 걷어찼던 남자가, 뜰의 정체 모를 
풀까지 뜯어먹을 만큼 굶주려 있었던 것이다. 
"가엾게도…, 미안." 
자신이 토끼를 통구이해서 혼자 먹어대고 있는 동안에, 이마쿠라는 굶주려서 울고 
있었던 것이다. 
유우이치는 이마쿠라를 달래듯이, 뜻밖에 보드라운 머리칼을 쓰다듬었다. 
"참, 그렇지. 나…약 갖고 있어. 거 있잖아---. 염가로 판 것까진 좋았지만 평판은 
별로였던 간이휴대 구급약 미니셋트. 그거 안에 분명히 설사약도 들어 있었지?" 
이마쿠라가 나약하게 끄덕였다. 
"지금 당장 가져와 줄 테니까. 기다리고 있어." 
가려고 하는 유우이치의 손목을, 이마쿠라가 갑자기 강하게 붙잡았다. 
"시, 싫어! 가지 말아줘." 
필사적인 눈빛에 유우이치는 당황했다. 
"그런 말을 해도…, 놔주지 않으면 약을 가지러 갈 수 없잖아." 
이마쿠라는 고개를 세차게 흔들었다. 
"싫어! 가면 넌 절대로 돌아오지 않을 거야. 난 버림받고, 여기에 쓰러져 죽을 
거야. 그런 거 싫어." 
"그런 일 하지 않는다니까…." 
"왜냐면…넌 나를 싫어하잖아. 때릴 정도로 싫어하잖아. 나…." 
이마쿠라는 격렬하게 울기 시작했다. 
"혼자는 싫어, 절대로 싫어. 난 이런 곳에서 죽고 싶지 않앗." 
심약해진 것을 모르는 바도 아니었지만, 너무 응석을 부리니 유우이치도 화가 나기 
시작했다. 
"시끄러워. 징징 짜는 거 아냐!" 
저도 모르게 소리를 지르고 있었다. 
철벽의 '선량한' 외면도 완전히 버린 지금, 이마쿠라에게 좋게 보일 마음은 전혀 
없었다. 
유우이치의 큰소리에, 이마쿠라는 마치 야단을 맞은 어린애처럼 울음을 뚝 그쳤다. 
"약 가져올 뿐이라고 말했잖아. 놔. 안 놓으면 정말로 돌아와 주지 않을 테니깟." 
이마쿠라는 멈칫거리며 손을 떼고, 의지할 데 없는 눈으로 유우이치를 보았다. 
떼어놓고 가기가 마음에 걸렸지만, 어쨌든 지금은 약! ---이라며, 대략 왕복 
600미터의 도정을 유우이치는 전력질주했다. 
약을 손에 들고 이마쿠라의 곁으로 돌아오자, 정말로 기쁜듯한 얼굴로 약을 곧바로 
삼켰다. 
약을 먹은 뒤 얌전히 이부자리 위에 드러누운 이마쿠라는, 흥분해서 법썩을 떨거나 
하지 않게 되었다. 
유우이치는 방에 들어가서, 어쨌든 뭔가 천조각이 없나 찾았다. 벽장 구석에 조금 
때가 탄 수건이 있어, 그것을 우물의 물로 빨았다. 
양동이에 새로 물을 퍼담아, 그것을 누워있는 이마쿠라의 곁에 두고, 행주를 
적셔서 열을 띤 이마 위에 얹어주었다. 그렇게 하자, 눈을 감고 있던 이마쿠라가 
눈을 번쩍 떴다. 
"열이 있는 것 같은데, 체온계가 없으니까…. 어쨌든 누워서 푹 쉬고 있어." 
"응." 
이마쿠라는 순순히 대꾸를 했다. 
약하고, 그리고 순종적인 태도에 <이녀석도 꽤 귀여운 데가 있잖아?>하고 
유우이치는 순간이지만 생각하고 말았다. 
풀을 뜯어먹고 설사---라면, 하룻밤 상태를 보고 나서 수프라든가 소화가 잘 될 
만한 것부터 먹여 가면 된다. 처음 봤을 때만큼 몸은 나쁘지 않은 것 같았고, 
창백한 주제에 뺨이나 입술만 열에 들뜬 듯이 발갛게 물든 얼굴을 보면서, 
유우이치는 내심 안도했다. 
이마쿠라의 이마에 얹어두었던 행주를, 양동이 물에 담근다. 물이 따뜻해진 것 
같아, 새로 갈려고 이마쿠라의 곁에서 일어섰을 때. 자고 있는 듯이 보였던 
이마쿠라가 눈을 반짝 떴다. 
"돌아갈 거야?" 
심약해 보이는, 불안한 얼굴이었다. 
"물, 갈아줄까 해서." 
"아아, 그래…?" 
안심한 표정으로, 다시 눈을 감는다. 
양동이를 든 유우이치는, 부엌에 냄비가 있는 것을 발견했다. 냄비 바닥에는 한번 
데친 풀이 곯아서, 희미하게 썩은 내를 풍기고 있었다. 잡초까지 먹지 않으면 안될 
만큼 굶주려 있었나 생각하니, 유우이치는 남의 일인데도 가슴이 애틋해졌다. 
측은한 기분으로 양동이에 물을 담고 돌아오자, 이마쿠라가 이부자리 속에서 
훌쩍거리고 있었다. 
"왜 내가 이런 꼴을 당해야 하는 거지? 아무 잘못도 하지 않았는데. …마마를 
만나고 싶어…. 마마…마마…." 
중얼거림을 듣고 있던 유우이치의 등줄기에 닭살이 일었다. 
"어이!" 
유우이치가 날카로운 어조로 말을 던지자, 이마쿠라는 겁먹은 듯이 얼굴을 들었다. 
그 코 끝에 검지를 디밀었다. 
"알겠어? 내 앞에서 두 번 다시 자기 모친을 <마마>라고 부르지마." 
"그치만…마마는 마마…." 
반론을 도중에 가로막았다. 
"알았어? 보통은, 나이를 서른살이나 먹은 남자가 <마마>라고는 부르지 않는단 
말야. 분명히 말해서 당신은 <마더콤>이라구. 언제까지고 마냥 <마마>한테 기대지 
말고, 더 자립해. 
전부터, 어째서 당신이 그렇게 책임감이 없고 대명대명한지 궁금하게 생각하고 
있었지만, 이제 알았어. ---당신은 남에게 너무 의존하고 있단 말야. 남자라면 더 
똑똑히 굴라구. 자신에 대해서는 스스로 책임을 져. 뭐든 남 탓으로 하지 말고." 
이마쿠라는 입술을 깨물자, 깔고 있는 이부자리를 움켜쥐었다. 
"난 자립해 있어. 월급도 제대로 받고 있고…." 
유우이치는 이마쿠라의 베갯머리를 팡 두드렸다. 
"그런 문제가 아니란 말야. 내 말은 정신적인 의미라구." 
이마쿠라는 삐진 듯이 잠자코 있다가, 입을 열었다. 
"난 어릴 때부터 뚱뚱했지만 자주 아팠단 말야. 천식이라, 금방 감기 같은 거 
도져서 입원하곤 했어. 때문에 마마는 지금도 날 굉장히 걱정하고 있단 말야. 나도 
마마가 '과보호'인가 생각할 때는 있지만…." 
유우이치는 「아∼아∼」하고 말을 잘랐다. 
"우선 넌 <마마>에게서 자립부터 해야 해. 그리고 마음을 굳게 다잡는 거야. 
---긴장하고 살란 말야. 마냥 늘어져 있으니까, 그렇게 한없이 살이 찌는 거라구." 
이마쿠라는 입을 한일자로 다물었다. 
"내가 조금…뚱뚱한 건 마마 탓이 아니야." 
"정신의 느슨함이 몸으로 나오고 있는 거라구. 그런 모양을 하고 초코 같은 걸 
마구 먹으니까 돼지가 되는 거야." 
초코…라고 말해버린 시점에서 거북살스러움이 감돌았지만, 그것도 일순이었다. 
이마쿠라는 얼굴을 붉게 물들이고, 화난 듯이 이불 속으로 파고들었다. 그래도 
전처럼 <나가!>라든가, <얼굴도 보고 싶지 않아> 라고는 말하지 않았다. …그것이 
우스워서, 유우이치는 피식 웃었다. 
"지난 몇일로 너에 대한 이미지가 일변했어. 전에는 더 온후하고 얌전한 남자라고 
생각하고 있었는데, ---이렇게 난폭하고 입이 험악한 줄은 몰랐다구." 
이불 속에서 이마쿠라의 웅얼거리는 소리가 들렸다. 
유우이치는 「켓!」 하며 코웃음 쳤다. 
"미안하지만, 이쪽이 진짜란 말야. 당신 같은 것하고 제대로 어울리고 있다 보면, 
내 섬세한 신경이 마모되어 갈 테니까 말야." 
이마쿠라는 두더지처럼 얼굴만 이불 밖으로 빼꼼히 내밀었다. 
"나, 나는…마마한테도 맞은 적이 없었단 말야. 그런데 너는 주…주먹으로 날 
때렸어." 
"헤에…. 처음 맞는 주먹 맛이 어땠어? 아팠지? 그럼 그걸 공부삼아, 나한테 
거역하지 말라구. 이젠 봐 주지 않아. 마음에 들지 않는 것이 있으면, 펑펑 
때려서라도 당신의 근성을 뜯어고쳐 주겠어." 
이마쿠라는 파랗게 질린 얼굴로, 달아나듯이 이불 속으로 파고들었다. 유우이치는 
큭 하고 웃었다. 그리고 둥근 등을 이불 위로 툭툭 토닥였다. 
"농담이야. 당신이 말도 안되는 억지를 부려서 날 화나게 하지만 않으면, 공연히 
때리거나 하지 않는다구." 
이불 속에서 다시 튀어나오는 머리. 
기색을 살피는 눈. 
유우이치가 살며시 그 이마에 손끝을 얹자, 이마쿠라는 움찔하고 떨었다. 
"열도 조금은 내렸나? 이대로 아침까지 푹 자면 괜찮겠는걸." 
문득, 투둑투둑 하는 소리가 들렸다. 돌아보니, 가는 빗줄기가 떨어지기 시작해, 
바깥의 풍경을 뿌옇게 만들고 있었다. 
"비도 내리기 시작했고, 난 일단 돌아갈 테니까." 
그렇게 말하자마자, 이마쿠라는 벌떡 일어났다. 
"이런 환자인 나를 두고 돌아갈 거야!" 
유우이치는 고개를 갸웃했다. 
"환자라고 해도, 그래 봤자 설사일 뿐이잖아. 내일 다시 상태를 보러 와 줄게." 
이마쿠라는 크게 고개를 흔들었다. 
"밤중에 내 상태가 나빠져서, 만약…죽거나 하면 어쩔 거야." 
유우이치는 그 과장된 말투에 어깨를 으쓱했다. 
"그렇게 잘 지껄일 정도로 건강한데, 갑자기 꼴까닥할 리 없잖아." 
"안돼. 절대로 돌아가면 안돼." 
필사적인 목소리에, 유우이치도 마음이 흔들렸다. 
'응석부리지마'…라고는 생각했지만, 이마쿠라의 불안한 마음을 모르는 바도 
아니었다. 실제로 유우이치도 몸은 건강하지만 사람이 그리워서 이마쿠라를 
찾아오고 말았을 정도니까. 
유우이치는 한숨을 내쉬고, 타타미 위에 앉았다. 
"돌아가지 않을 거야?" 
"아아." 
이마쿠라는 안도한 표정으로 이불 속에서 눈을 감고, 그리고 나서 30분도 지나지 
않아 잠이 들었다. 이마쿠라가 잠들어 버리자 할 일이 없어진 유우이치는, 창 밖에 
내리는 비를 우두커니 바라보았다. 
혼자인 것 같지만, 혼자가 아니다. 누군가가 옆에 있는 '혼자'는, 혼자라고 말하지 
않는다. 그것이 비록, 아무리 싫은 녀석과 함께라고 해도…. 
유우이치는 불현듯 추위를 느끼고, 열어 젖혀져 있던 창문을 닫았다. 창을 닫자, 
방안은 더 한층 어두워졌다. 할 일이 아무것도 없어, 유우이치도 조금 자려고 
이불을 찾았다. ---하지만 전에 여기에서 자신이 쓰고 있던 이부자리가 보이지 
않았다. 벽장에 몇 장 있었을 이부자리도, 이마쿠라가 자고 있는 것만 남은 채 
말끔히 사라지고 없었다. 
"뭐 하고 있는 거야?" 
소리에 잠이 깼는지, 이마쿠라가 고개만 이쪽으로 돌리고 물어 왔다. 
"내가 쓰고 있던 이부자리가 없어. 그거, 어떻게 한 거야?" 
"…더러워서…버렸어." 
몇 장 안되는 이부자리를 버리지 않으면 안될 만큼 <더럽다>는 상황을 추측해 
봤다. 혹시 이 녀석, 아직 오줌을 싸고 있는 건가…하고 생각하고, 그것이 완전 
농담도 아닐 것 같은 기분이 들어서, 분명하게 물을 수 없었다. 
"이불이 필요해?" 
"있으면 좋겠다 싶었을 뿐이야. 없으면 하는 수 없지. 나는 역시 돌아…." 
이마쿠라는 이불에서 꿈지럭꿈지럭 빠져나오자, 지금까지 자신이 누워있던 
이부자리를 가리켰다. 
"이불이 필요하면 이걸 써." 
"그러면 당신이 잘 곳이 없잖아." 
"나는 괜찮으니까." 
자신의 이부자리를 제공하면서까지 곁에 있어 주길 바란다…는 것은 <혼자 있고 
싶지 않다>는 이마쿠라의 절박한 마음을 나타내고 있었다. 
유우이치는 여기까지 가져오는 것도 귀찮았고, 그렇다고 자신이 이불 없이 자는 
것도, 또 이마쿠라를 맨바닥에서 재우기도 싫었다. 
"그럼. 당신이 나하고 같은 이부자리에서 자도 된다면, 있어 줄게." 
"난 전혀 상관없어." 
대꾸는 즉답. 
이마쿠라는 이부자리로 돌아가자, 가장자리에 누웠다. 유우이치가 들어가 누울 
만큼 비워 둔 이부자리의 공간은 묘하게 리얼했다. 유우이치는 신경 쓰지 않도록 
하며 이마쿠라의 옆에 들어갔다. 
만약에, 자신이 동성인 남자에게 욕정을 느끼는 게이임을 알고 있다면, 이마쿠라는 
이렇듯 쉽게 자신을 이불 속에 맞아들였을까 생각하자, 뭐라 할 수 없는 복잡한 
기분이 들었다. 
하지만 뭐, 이마쿠라도 유우이치가 게이라고 해서 정조의 위기를 느낄 필요는 
없었다. 유우이치에게 이마쿠라는 연애대상이 되는 <남자>가 아니었다. 유우이치의 
취향은 미소년 타입으로, 이마쿠라는 연상이고 뚱뚱하다는 점에서 애초부터 
취급하기 곤란한 짐짝일 뿐이었다. 
이마쿠라가 이래서 다행이다. 용모나 성격이 조금만 더 좋았다면 위험했다---고 
생각하며, 유우이치는 이불 속에서 심호흡을 했다. 
그 순간. 이마쿠라의 체취가 유우이치의 콧구멍을 자극했다. 남자주제에, 
달콤새콤한…아이 같은 감귤류 냄새. 상쾌하고 달콤한 향기에 가슴이 쿵닥쿵닥 뛰기 
시작했다. 
유우이치는 <상대는 이마쿠라다…>하며 자신을 꾸짖었지만, 동요는 가라앉지 
않았다. 한번 의식해 버리니, 어쩔 길 없이 신경이 쓰이기 시작했다. 착 달라붙은 
몸의, 생각지 않은 따스한 온기라든가. 
열이 있는 탓인지, 이마쿠라는 체온이 높았다. 처음은 최대한 몸이 달라붙지 
않도록 하자고 생각하고 있었지만, 이마쿠라의 몸집이 큰 바람에, 거리 따위를 두고 
있자니 이부자리 바깥으로 자신의 몸이 삐져나가 버렸다. 
이윽고 유우이치는 단념하고 이마쿠라에게 몸을 붙였다. 여전히 가슴은 마구 
설레었다. 발기하고 있지 않은 것이 그나마 천만다행일 정도였다. 
아무리 이런 극한상태라고는 해도 이마쿠라 따위를 상대로 '빼는' 날에는, 
스스로가 스스로를 용서할 수 없을 것 같았다. 
곁에 있으니 안심이 되는지, 이마쿠라는 다시 잠들었다. 유우이치는 눈 앞에 있는 
이마쿠라의 얼굴을 보았다. 
턱은 살이 밀려서 4중턱이지만, 자세히 보니 얼굴 생김새는 그렇게 나쁘지 않았다. 
이 겹겹으로 쌓인 지방만 없어지면, 꽤 괜찮을지도…라고 심심풀이로 생각해 봤다. 
그렇다고 쳐도 이 4중턱…. 호기심을 억누르지 못하고, 손끝으로 집었다. 
턱의 살을 집힌채, 이마쿠라가 눈을 번쩍 떴다. 
"뭐?" 
"아니…조금…." 
바로 손가락을 떼었다. 
이마쿠라는 불쾌한 표정으로 얼굴을 돌렸다. 
유우이치는 손가락에 잡혔던 살의 뜻하지 않은 보드라움에 충격을 받고 있었다. 
이것이 턱만 그런 것인지, 아니면 몸 전체가 이렇게 기분좋은 살결로 감싸여 있는 
것인가…싶자, 목구멍이 꿀꺽 하고 울렸다. 
이마쿠라가 다시 잠들기를 기다려서, 유우이치는 몸을 붙이는 척하며 이마쿠라의 
팔을 만졌다. 
폴로셔츠 소매 바깥으로 나와있는 것은, 그을리지 않은 햄처럼 하얀 팔. 그 곱고 
부드러운 살결에 손끝이 빨려들 것만 같았다. 지금까지 여러 남자와 섹스를 했지만, 
이렇듯 감촉이 좋은 살결은 처음이었다. 
이런 살로 전신이 뒤덮여 있다면…. 
유우이치는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 
직접 닿으면…끌어안으면 어떤 기분이 들까. 
위험한 상상에 저도 모르게 고개를 흔들었다. 
그만해, 이 녀석을 누구라고 생각하고 있는 거야? 이 녀석은 그 <이마쿠라>라구. 
<뚱보에 성격나쁜 이마쿠라>란 말야. 이렇게까지 절조없이 욕정해서 어쩔 거야. 
유우이치는 자신의 머리를 감싸안았다. 
하지만 그런 것에 과민해져 있어도 무리도 아닌 것이다. 지난 1주일간, 유우이치는 
제대로 빼지 않고 있었다. 인간의 3대욕구 중 하나인 <식욕>을 채우기 위해 골몰해 
있었기 때문이었다. 
하지만 그 <식욕>이 그럭저럭 채워지니, <성욕>이 머리를 쳐들기 시작한 것이다. 
유우이치는 자신의 성욕을 감퇴시키기 위해, 이마쿠라의 알몸을 상상해 봤다. 
4중턱에, 배는 몇 겹이나 되고……가랑이는 본 적이 없으니까 표준 사이즈의 것을 
붙여 봤다. 
그것으로 단숨에 시들 것을 기대하고 있었는데, 평소라면 그렇게 될 터인데, 
----머리 속으로 유우이치는 이마쿠라를 쓰러뜨리고 있었다. 
우읏, 나는 뚱보 전문이 아니얏. 
아무리 그렇게 생각해도, 머리 속에서 이마쿠라는 순식간에 알몸으로 되었고, 
유우이치는 그 거대한 두 다리를 안아 들고 삽입하려고 했다. 
유우이치는 단단해지려는 <그것>을 자각하고 이부자리에서 나왔다. 그리고 집의 
뒤뜰에서, 이마쿠라를 범하는 장면을 상상하며 두 번이나 사정했다. 
비 소리가 들리는 속에서, 딱딱해져 하늘을 찌르는 자신의 페니스가 애틋했다. 
이마쿠라를 상대로 빼는 자신이 진짜 절조 없는 인간으로 여겨졌다. 
비상사태니까…라며 그렇게 자신을 위로하고, 유우이치는 이부자리로 돌아왔다. 
이마쿠라는 깊이 잠들었는지 입을 반쯤 벌리고 쌔액쌔액 작은 소리를 내고 있었다. 
뚱뚱하고 무방비한 모습은, 어딘가 갓 태어난 아기를 연상시켰다. 「앗, 
귀여울지도….」라고 생각한 자신이 유우이치는 무서워졌다. 「귀엽지 않아, 귀엽지 
않아. 이 녀석은 절대로 귀엽지 않아」 
그렇게 자신을 타이르고 옆에 파고들었다. 이마쿠라의 냄새가 후욱 풍겨 왔다. 
달콤한 내음. 
유우이치는 충동을 억누르지 못하고, 한번 더 이마쿠라의 팔을 만졌다. 촉촉하게 
착착 감기는 것이 너무나 보드라워서, 계속 만지고 있고픈 살결이었다. 
이마쿠라는 문득 한번 실눈을 떴지만, 쓰다듬고 있는 유우이치를 마음에도 두지 
않고 다시 눈을 감았다. 









다음 날은 비도 그치고, 이마쿠라의 설사도 멎었다. 
유우이치가 가져온 토끼와 야채 수프를 다시 데워서 주자, 이마쿠라는 아주 맛있게 
먹었다. 그 모습이 보기에도 흐뭇해서, 저도 모르게 넋을 잃고 바라보던 
유우이치는, 퍼뜩 그런 자신을 깨닫고 내심 마음을 졸였다. 
다 먹자, 이마쿠라는 고양이처럼 그 자리에 다시 드러누웠다. 
"이마쿠라상." 
부르자, 졸린듯한 눈꺼풀이 열렸다. 
"각자 따로 사는 건 뭔가 비효율적이야. 그리고 당신은 혼자서는 먹을 걸 찾지 
못해. ---비상사태고, 이런 경우는 <서로>가 돕는 편이 좋다고 나는 생각해." 
"그래. 나도 그렇게 생각해. 어제 같은 일이 또 생기면 곤란하고." 
기세좋게 대답한 이마쿠라에 대해, 유우이치는 헛기침을 했다. 
"같이 생활하려면, 역할분담을 정하는 게 좋다고 생각해. 나는 밖에 나가서 먹을 
걸 찾을 테니까, 당신은 밥을 짓거나 집안 일을 하는 게 어때?" 
"내가…밥을 짓는다고?" 
이마쿠라가 풀쑥 중얼거렸다. 
"먹을 걸 찾으러 가는 편이 낫다면 그래도 좋지만." 
이마쿠라는 고개를 붕붕 휘저었다. 
그리고, 지금부터가 중요한 점. 
유우이치는 두 손을 허리에 얹었다. 
"미리 말해 두겠지만, 앞으로 여기에서의 생활은 내가 주도권을 쥘 테니까." 
이마쿠라가 스윽 눈쌀을 찡그렸다. 
"네 말대로 하라…는 거냐?" 
유우이치는 웃었다. 
"난 당신처럼 말도 안되는 억지는 부리지 않아. 만약 이 조건이 싫다면 이대로 
서로 자기 마음대로 살아도, 나는 상관없지만?" 
생활능력이 없는 이마쿠라가, <NO>라는 대꾸를 할 수 없을 리 없었다. 



두 번째의 공동생활은 대체로 순조로운 출발을 보였다. 
유우이치가 한번 강경한 태도를 보이고 나서, 이마쿠라는 유우이치에게 
비아냥거리며 대드는 일이 줄어들었다. 
새 주거는 유우이치가 살고 있던 폐가로 했다. 그쪽이 손상이 적었기 때문이다. 
역할분담을 정하고 나서, 게으름뱅이인 이마쿠라도 조금은 쓸 데가 있게 되었다. 
<남자는 주방에 들어가면 안된다>는 집에서 자란듯한 이마쿠라는 처음엔 요리를 
하기 싫어했지만, 요령을 익히자 성격에 맞는 듯, 소금으로 간을 맞추거나 향신료 
풀을 덧붙여 보기도 하며 색색 어레인지 하게 되었다. 요리하는 도중에 찔끔찔끔 
집어먹는 것은 옥에 티였지만, 너무 잔소리를 하는 것도 가엾은 기분이 들어서 
보고도 못 본 척을 해주었다. 
섬에서의 생활에 익숙해지게 되자, 긴 밤이 굉장히 지루해지기 시작했다. 
유우이치가 양초를 발견한 뒤로는 TV도 라디오도 없는 밤이 더 길게 느껴지게 
되었다. 그럴 무렵, 이마쿠라가 집 안에서 오래된 트럼프를 찾아내어, 밤은 촛불 
아래에서 오로지 그것만 하며 시간을 보냈다. 
트럼프에 질리면, 얘기를 했다. 
"우리 파파는 말이야…. 내가 어릴 때 교통사고로 죽었단 말야. 그래서 마마는 
지금도 내가 운전면허 따는 걸 싫어해. <남한테 운전시키는 건 괜찮지만, 절대로 
직접 운전하면 안됩니다>---하고 말하는걸." 
잘난 척 오만하게 상사 노릇을 하려 드는 일이 없어지자, 이마쿠라는 세상물정을 
모르는 철부지 초등학생 같았다. 
"그런 건 단순히 <마마>의 의견일 뿐이잖아. 당신은 관계없다구. 운전면허를 따고 
싶으면 따면 되는 거야. 아무리 아버지가 사고로 죽었다고 해도, 당신까지 그렇게 
된다는 법은 없으니까. 법규를 지키고 스피드만 내지 않으면, 사고 같은 거 그렇듯 
쉽게 일어나지 않아." 
이마쿠라가 기쁜 듯한 표정을 지었다. 
"그런가…? ---돌아가면, 면허 따고 싶다고 마마한테 말해 봐야지. 줄곧 차를 
타보고 싶었단 말야." 
"그렇게 일부러 <마마>의 허락을 받지 않아도, 면허 따고 싶으면 직접 따러 가면 
되는 거라구. 당신은 이제 미성년이 아니니까, 자신의 일은 스스로 결정해도 된단 
말야." 
이마쿠라는 말없이 잠자코 있었다. 
"그리고 부모는, 대부분 자신보다도 먼저 죽는단 말이야. <마마>가 없으면 아무 
것도 결정하지 못한다면…, 앞으로 당신이 난처해질 뿐이라구." 
"재수 없는 말하지 말아 줘." 
이마쿠라는 화난 듯이 입을 다물었다. 
이마쿠라의 태도는 알기 쉽다. 기분이라도 상하게 되면 유우이치에게 등을 돌리는 
것이다. 그럴 때, 유우이치는 이마쿠라에게 억지로 말을 걸거나 하지 않았다. 
내버려두면 다음 날 아침에는 대체로 기분이 풀려 있기 때문이다. 
그런데 오늘밤은 왠일인지, 이마쿠라는 흘낏 뒤돌자 유우이치를 빤히 곁눈질로 
보았다. 
"…나보다도 연하인 주제에, 어째서 그렇게 야무지고 똑부러지는 거지? 화가 나." 
갑자기 그런 말을 했다. 
"이런 게 보통이야. 당신이 마더콤이니까 안 되는 거지." 
이마쿠라는 이번에야말로 화가 난 듯이 자신의 이불 속으로 깊이 파고들었다. 
하지만 잠시 지나자, 얼굴만 빼꼼히 내밀고 유우이치를 보았다. 
"난 지금까지…진로라든가 취직 같은 걸 직접 결정한 적이 없단 말야. 마마가 하는 
말만 들으면 잘 되었으니까…. 취직할 때도, 마마가 <이 회사가 좋다>고 말했단 
말야." 
들으면 들을수록, 전형적인 마더콤이었다. 
"그럼, 당신은 되고 싶은 거라든가 없었어?" 
곧바로 대답이 돌아오지 않았다. 이마쿠라는 얘기하기를 주저하는 것 같았다. 
"와인을 좋아해서 소무리에가 되고 싶다고 생각한 적은 있었지만, 마마한테 
말했더니 <취미로는 괜찮지만 그런 불안정한 직업은 그만두세요>---하고 반대했단 
말야." 
"소무리에가 불안정한 직업이라니, 편견이야. 그리고 <마마>가 반대해도, 되고 
싶으면 자신의 의지를 관철해야 했던 거라구. ---당신, 지금의 일 좋아하지 
않잖아." 
이마쿠라는 흠칫해서 숨을 삼키는 몸짓을 보였다. 
"할 마음이 없달까. 그런 건, 함께 일하고 있으면 안단 말야. 모두들 꽤 
민감하니까, 더욱 당신을 싫어하게 되는 거라구." 
"모두들 싫어하…." 
이마쿠라의 물음에 '아뿔싸' 생각했다. 
동료들 사이에서의 평가를 정직히 말해도 되는 것인지 잠시 망설였지만, 진실을 
알고 상처입더라도 그것으로 생각할 계기가 생긴다면….하고 판단했다. 
"당신을 싫어하고 있는 녀석, 많아. 어째선지 알아?" 
"내가 …뚱뚱하기 때문인가?" 
유우이치는 큭 하고 웃었다. 
"그건 2차적인 거라구. ---당신은 제멋대로인 주제에 자신이 실수해도 절대로 
사과하지 않아. 뭐든 남 탓으로 돌리고 책임전가하잖아. 자신에게는 너그럽고 
주위에만 엄격하다는 거지. 그런 거, 곁에 있는 인간은 참을 수 없단 말이야." 
단둘이라서, 이마쿠라에겐 달아날 곳이 없었다. 고개를 수그린채 입술을 깨물고 
있었다. 
"지나간 일은 이제 어쩔 수 없으니까, 앞으로나 조심하라구. 자신이 싫은 것은 
남에게도 하지마. 그리고 이런 일을 당하면 상대가 어떻게 생각할지를 조금 
생각하는 거야. 그것만으로 주위도 꽤 달라질 테니까." 
입술을 깨물은 이마쿠라의 눈에서, 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 분한듯한 얼굴로 운다. 
이마쿠라에게도 자각이 있을 것이다. 짐작가는 바가 있는 것을 지적당하고, 
분하니까 눈물이 나오는 것이다. 
"울 것 없잖아." 
그런 식으로 울면, 끌어안고 싶은 충동에 사로잡힌다. 무의식중에 <착하지, 
착해>하며 달래주고 싶어진다. 
"넌 건방져. 내쪽이 연상인데…." 
"이렇게 하고 있으면, 당신이 연상이라는 기분이 들지 않는단 말야. 동생같은 
느낌이라서…. 나도 말투가 지나쳤던 것 같아. 미안." 
'이상하잖아'…하고 생각하면서도, 유우이치는 이마쿠라의 머리에 손을 얹었다. 
가볍게 쓰다듬어 주고 나서, 턱끝을 만졌다. 보드랍고 기분좋은 살을, 마치 
고양이의 목덜미를 문지르듯이 쓰다듬었다. 
이마쿠라의 시선에, 유우이치는 자신의 부자연스런 행동을 깨달았다. 황급히 
손가락을 떼고 쓴웃음 지었다. 
"당신, 수염 적은데…. 거의 나지 않았어." 
'아아' 하고 중얼거린 이마쿠라는 자신의 턱에 손을 댔다. 
"수염 같은 게 거의 나지 않는단 말야. ---넌 꽤 자랐구나." 
"나 정도는 보통이야." 
유우이치는 수염이 눈에 띄기 시작한 자신의 턱 끝에 손을 댔다. 까칠까칠한 
감촉이 스스로도 불쾌했지만, 수염을 깎을 도구 따위가 전혀 없으니까 하는 수 
없었다. 
"그런 수염, 부러워. 난 전체적으로 털이 적으니까, 내 알몸 같은 거 봐도 한심할 
뿐이란 말이야. ---이렇게 더 탐스러우면 좋겠다고 생각하는데." 
<털이 적다>는 말에, 저도 모르게 <그곳>은 어떨까 생각하고 말았다. 이 
머리카락과 똑같이 보드라운 털이 뽀송뽀송 나 있을 음부를 상상하고, 무의식중에 
코피를 쏟을 뻔 했다. 
얼굴이 붉어진 것을 숨기듯이, 유우이치는 양초를 손에 들었다. 
"그만 잘까. 초도 아껴야 하고." 
그 말에, 이마쿠라가 끄덕였다. 
유우이치는 촛불을 끄고 이불 속으로 들어갔다. 어둠 속에서, 옆의 이부자리가 
꼬물거리는 소리가 들렸다. 옆 남자의 기척을 느끼면서, 유우이치는 빨리 배가 
왔으면 좋겠다…고 막연히 생각했다. ---왜냐면 굉장히 위험한 기분이 드는 것이다. 
뭐가 위험하냐 하면…그것은 물론…---다름아닌 이마쿠라의 <정조의 위기>임에 
틀림없었다. 








-----히가시야마 슈우지는, 2주일 전부터 행방불명이 된 형을 찾으러, 형과 함께 
행방불명이 된 상사의 모친 이마세 요시에와 같이 시즈오카의 하마마쯔에 와 
있었다. 
2주일 전. 형의 출장중에, 제약회사가 돌연 도산했다. 예기치 않은 도산으로, 
회사도 그 대응에 쫓겨서, 평사원의 행방을 모른다고 해도 제대로 상대해 주지 
않았다. 
형은 출장이 많아서 하루 이틀의 단기라면 행선지를 말하지 않고 나가는 일이 
태반이었고, 이번도 그랬다. 
회사에 형의 출장지를 문의했을 때 <오키나와>라는 대답을 듣고, 슈우지는 처음에 
고개를 갸웃했다. 확실히 형은 가기 전에 「시간이 있으면 차라도 사다 줄게」라고 
말했었다. 오키나와에 어떤 차가 있는지 슈우지는 몰랐지만, '오키나와라면 
오키나와겠지' 하며 회사를 쉬고 오키나와로 날아갔다. 
하지만 아무리 찾아도 형의 자취는 발견할 수 없었다. 낙담하며 집에 돌아온 
슈우지는, 그곳에서 처음으로 이마쿠라 요시에와 대면했다. 그녀도 아들을 찾으러 
오키나와에 갔다가 아무런 수확도 얻지 못한채 돌아와서, 지푸라기라도 붙잡는 
심정으로, 출장갔다는 남자의 집에 실마리를 구해서 찾아왔던 것이다. 
슈우지는 형이 상사와 함께 행방불명이 되었다는 것을 몰랐었다. 같이 얘기를 듣고 
있던 양친도 슈우지와 얼굴을 마주하자 복잡한 표정을 지었다. 
상사는 <남자>란다. 혹시 이 실종은 계획적이었던 것이 아닐까…라는 생각이 
가슴을 스쳤지만, 「우리 형은 게이입니다만, 댁의 아드님도 혹시 그렇지 
않습니까?」라고는---, 손수건을 한손에 들고 우는 이마쿠라 요시에에게 차마 물을 
수 없었다. 
역시 <오키나와 출장은 이상하다>는 것으로 얘기가 매듭지어져, 슈우지는 한번 더 
회사에 문의했다. 하지만 회사도 도산과 동시에 사원에게 해고통지가 나와 있어서, 
사람이 거의 남아 있지 않았다. 
슈우지는 직접 회사로 찾아가, 상자에 담긴 자료 속에서 형의 출장신청서를 
찾아내어, 행선지가 오키나와가 아니라 <시즈오카>이며 후치 섬이라는 무인도에 
들풀을 채집하러 갔다는 것을 밝혀냈다. 
슈우지와 요시에는 부두의 어부가 형과 이마쿠라를 무인도에 데리고 갔다는 것을 
확인했다. 하지만 「마중간 것은 내가 아니니까」…하는 어부의 말에, 이번엔 
데리러 간 어부를 찾았다. 어업조합에 묻자, 마중갔던 어부의 이름과 주소는 바로 
가르쳐 주었다. 
슈우지와 요시에는 곧장 그 어부의 집을 방문했지만, 두사람은 집에 들어가자마자 
구석 방으로 안내받았다. 요란한 불단 속에는, 고 이케노하타 겐죠가 만면의 웃음을 
띄우고 두사람을 보고 있었다. 불단 앞에서, 딸이라는 중년여성은 손끝을 살며시 
눈가에 대고 있었다. 
"마침 5일전이었어요. 돌아와서 누운채 그대로…. 의사 선생님은 편히 가셨다고 
하더군요." 
부처님이 된 초대면의 이케노하타 겐죠를 앞에 두고, 슈우지는 어리둥절했다. 
그러나 여기에서 물러설 수는 없었다. 슈우지는 여기에 온 경위를 간단히 딸에게 
설명했다. 
"…그런 까닭으로, 2주일 가량 전입니다만, 겐죠상은 무인도에 제약회사 사람을 
배로 데리러 가지 않으셨습니까?" 
딸은 고개를 갸웃했다. 
"그러고 보니 무인도에 갔다 왔다는 말은 들었습니다만, 난 자세한 얘기는 
몰라서…아, 참!" 
딸은 가볍게 손뼉을 쳤다. 
"조합 사람에게 물으면 알지도 모르니까, 잠시 기다려 주세요." 
그리고 딸은 어업조합에 전화를 걸어 주었다. 조합의 여직원 요시하라 타에와 
슈우지는 전화로 얘기를 했다. 
[아아, 제약회사 사람이요? 그 날, '배가 안 온다'고 한번 전화가 걸려 왔었어요. 
그 뒤에 겐죠상에게 무선을 쳤더니, '두 사람을 태우고 지금 돌아가고 있다'고 
했었습니다. 배를 타고 항구까지 돌아간 것은 확실해요] 
전화를 끊은 슈우지는 요시에를 돌아보았다. 
"섬에서 돌아온 건 확실하답니다." 
요시에는 낙담한 표정으로 중얼거렸다. 
"그 뒤에 없어졌다는 말이 되는군요." 
"저어…." 
겐죠의 딸이 조심스럽게 말을 꺼냈다. 
"지금 떠올랐는데요. 그날, 아버지는 무인도에 데리러 갔던 두사람을, 친구 집에 
가는 김에 JR 하마마쯔역까지 전송했다고 말했습니다." 
"하마마쯔역 말인가요…." 
역…이라고 해도, 거기에서 어디로 갔는지 모른다. 
슈우지의 가슴에는 지울 수 없는 가능성--- <사랑의 도피행>이라는 말이 
소용돌이치고 있었다. 
설마, 겐죠가 데리러 간 것이 <야생조류 연구소>의 남자들이고, 하마마쯔 역까지 
데려다 준 것도 그 두 사람이며, 정작 자신이 찾고 있는 형과 상사는 항구에서 
300킬로미터 떨어진 무인도에 아직도 남겨져 있다는 것을…슈우지가 알 길이 
없었다. 







그날, 유우이치는 폐가의 목욕탕 안에 있었다. 
유우이치는 오늘이야말로 이 욕탕을 써 보려고 생각하고 있었다. 
섬에 있는 폐가는 모두 오래된 건축물로, 욕탕은 쇠가마로 만들어진 
고에몸부로(*목욕 가마에 직접 불을 때도록 되어 있는 무쇠 목욕통. 위에 떠 있는 
널빤지를 밟고 들어가서 목욕을 함)였다. 
가마 안에 물을 채우고 아래에서 불을 지피면 욕탕이 데워질 터였다. 유우이치는 
아침부터 가마를 닦고, 물을 퍼 날랐다. 그리고 땔감을 주워 와서 가마용 부뚜막에 
넣고, 불을 붙였다. 
역시, 1시간이 지나자 욕탕의 물이 뜨거워졌다. 유우이치는 기뻐서 이마쿠라에게 
욕탕을 보였다. 이마쿠라는 처음에 그것이 욕탕임을 몰랐던 듯이 고개를 갸우뚱하고 
있었지만, 그것임을 알자 뛸 듯이 기뻐했다. 그도 그럴 것이, 이마쿠라는 평소에도 
하루의 끝에는 반드시, 폐가에서 찾은 비누와 우물물로 팔다리를 씻고 수건으로 
몸을 닦을 정도인 <깔끔광>이었다. 
유우이치는 재빨리 욕탕에 들어갔다. 비누와 수건으로 몸을 닦는다. 거의 
2주일만의 목욕인 탓인지, 비누때가 둥둥 떴다. 몸을 깨끗하게 씻은 뒤 따뜻한 물을 
끼얹고, 만족해서 팬티 한 장 차림으로 목욕탕을 나갔다. 
부엌에 가자, 이마쿠라가 토끼고기를 나뭇조각에 꿰어 바비큐처럼 풍로로 굽고 
있었다. 
이마쿠라는 팬티 한 장 차림의 유우이치를 보고, 벙찐 얼굴을 했다. 
"목욕물이 데워졌어. 식사는 내가 만들어 줄 테니까, 당신도 들어갔다 와." 
목욕---이라는 말에 이마쿠라의 눈이 반짝반짝 빛났다. 「그럼, 잠깐….」하며 
이마쿠라는 목욕탕 쪽으로 사라졌다. 하지만 잠시 후. 「우악」하는 소리가 
들려왔다. 
유우이치가 놀라서 목욕탕으로 달려가 보니, 이마쿠라가 알몸으로 욕탕 타일 위에 
웅크리고 있었다. 
"무슨 일이야?" 
"뜨거워! 너무 뜨거워." 
유우이치는 욕탕 안에 손을 집어넣었지만, 물의 온도는 적당했다. 
"이만하면 적당하잖아." 
"발바닥 데는 줄 알았어." 
욕탕 안을 들여다보고 납득했다. 
고에몸부로는 가마를 불에 달구는 구조상, 필연적으로 바닥이 뜨거워진다. 때문에 
통상, 안에 스노꼬를 넣는데, 유우이치는 자신이 나온 뒤에 그것을 치우고, 다시 
넣는 걸 깜빡 잊고 있었던 것이다. 
유우이치는 욕탕 옆에 있던 스노꼬를 가마 안에 넣었다. 
"미안. 나온 뒤에 스노꼬 넣는 걸 잊고 있었어. 이러면, 발 아프지 않을 테니까." 
이마쿠라는 간신히 일어서서, 멈칫거리며 욕탕 바닥을 들여다보았다. 유우이치는 
그때가 되어서야, 자신이 지금 알몸의 이마쿠라와 같이 있음을 깨달았다. 의식한 
순간, 시선이 이마쿠라의 몸에 못박히게 되었다. 
전체에 디룩디룩 살이 붙어 있었지만, 피부는 비칠 듯이 투명하고 희었다. 
둥그스름한 엉덩이는 부드러워 보여서 무의식중에 손으로 쥐어보고 싶은 충동에 
사로잡혔다. 
유우이치는 마른침을 꿀꺽 삼키자, 얼굴을 조금 비스듬히 앞으로 기울여서, 
이마쿠라의 가랑이를 들여다보았다. ……그리고 충격을 받았다. 
"거짓말이지…." 
저도 모르게 중얼거리고 있었다. 
이마쿠라의 남자의 상징은 미니츄어인가 싶을 만큼, 눈을 부릅뜨고 쳐다볼 만큼 
작았다. 
물건은 유우이치의 엄지손가락 정도의 굵기와 크기에 불과했고, 음낭도 메추라기 
알 정도로 빈약한 것이었다. <단소>라는 소문이 있는 것은 알고 있었지만, 정말로 
그럴 줄은 생각도 못했다. 
이렇게 작은 것---, 유우이치도 잡지에서밖에 본 적이 없었다. 그리고 최악의 
일로써, 이마쿠라의 미니페니스는 가성인지 진성인지 모르지만…껍질을 뒤집어쓴 
채였다. 
풍덩하고 울린 물소리에, 유우이치는 정신을 차렸다. 
이마쿠라가 욕탕에 들어가서 만족스러운 듯 한숨을 내쉬었다. 
유우이치는 황급히 욕탕에서 뛰어나오자, 방 구석에서 가랑이를 움켜잡았다. 
단소·포경 페니스의 주술은 좀처럼 풀리지 않아, 유우이치는 연달아 세 번이나 
빼지 않으면 안되었다. 
그렇게 하고 있는 동안에, 타는 냄새가 주위에 충만한다. 유우이치는 토끼 
통구이를 멋들어지게 태우고 말았던 것이다. 







이마쿠라는 매일 목욕을 했다. 향긋한 비누냄새를 풍기는 이마쿠라와 같이 있자니, 
유우이치는 어쩔 도리 없이 자신이 게이이며 이마쿠라가 <수컷>임을 미칠 듯이 
의식할 수밖에 없었다. 
이마쿠라가 계속 '싫고 이기적인 상사'로 있었으면 좋았는데, 최근엔 <조금 
괜찮을까> <꽤 귀여운데> <순진하구나…> ---라고 생각하게 되는 일이 많아졌다. 
왠지, 자연스럽게 자신을 의지하고 있는 것도, 그의 의지가 되고 있는 것도 기분 
좋았다. 보기 흉하게 살이 찐 것조차---최근엔 간소한 식사와 적당한 운동으로 빠져 
가고 있지만---보기 익숙해지니 <개성적>이고 <차밍>하다고 말하지 못할 것도 
없었다. (*드디어 눈에 콩꺼풀이… ^^;) 
"위험한데…." 
토끼고기 수프를 마시면서, 유우이치는 불쑥 중얼거렸다. 
이마쿠라의 가랑이를 직시한 이래, 유우이치의 안에서 '저 페니스를 만지고 싶다, 
펠라를 하고 싶다'---는 직접적인 욕망이 날로 커져 가고 있었다. 
"뭔가 난처한 일이라도 있어?" 
자기가 눈앞에 있는 남자의 <오나니 페트>가 되어 있는 줄은 꿈에도 모르고, 
이마쿠라는 물어 왔다. 
"혹시, 먹을 것이 부족해질 것 같다든지?" 
이마쿠라의 안에서 우선순위를 나타내는 듯한 말이 우스워서, 「그런 게 
아니야」라며 유우이치는 웃었다. 이마쿠라는 그것으로 납득하고, 유우이치와 
똑같이 토끼고기 수프를 홀짝이기 시작했다. 
하지만, 수프를 마실 때 입술 사이로 가끔 보이는 혀끝이라든가, 그런 것에까지 
시선이 못박혀 눈을 뗄 수 없게 된 자신을 자각한 유우이치는, 평소같으면 천천히 
음미할 수프를 단숨에 들이켰다. 
"나, 잠깐 산책하고 올 테니까." 
벌떡 일어난 유우이치에게, 이마쿠라가 고개를 갸웃했다. 
"오늘은 달도 안 나와서 밖이 어두워." 
「잠깐이니까」 하고, 밖으로 나왔다. 
그리고 집에서 조금 떨어진 풀숲에 주저앉아, 유우이치는 성욕을 쥐어짜내는 일에 
열중했다. 
<반찬>은 물론, 맞은편에서 수프를 홀짝이고 있던 남자. 
정상위와 좌위·배후위 등 다양한 방향으로 이마쿠라를 범하는 장면을 상상했다. 
그리고 정액 따위는 더 이상 한방울도 남지 않을 만큼 쥐어짜낸 뒤에, 탈력감과 
함께 일어섰다. 
이만큼 빼면 이부자리를 나란히 깔고 자도, 불끈불끈 발기하는 일은 없겠지. 
---그렇게 생각하면서 유우이치가 폐가에 돌아오자, 이마쿠라는 일찌감치 이불 속에 
들어가 있었다. 
자고 있는 줄만 알고 있었는데, 유우이치가 이불 속에 들어가자마자, 옆 
이부자리의 불룩한 것이 꼬물 움직였다. 
"너, 어디 몸이라도 안 좋냐?" 
갑자기 그런 걸 물어 온다. 
"최근 한숨만 쉬고, 자주 멍하니 있잖아. 고민이 있으면 말해. 난 듣는 것 
정도밖에 할 수 없지만." 
남의 일에는 둔하다고 여기고 있던 이마쿠라가 자신을 잘 보고 있는 것에, 
유우이치는 간담이 서늘해졌다. 고민을 얘기해 보라고 해도, 바보처럼 정직하게 
<당신한테 욕정해서 곤란하니까>라고는 말할 수 없었다. 그런 말을 하면 경멸당할 
것이 틀림없었다. 둘밖에 없는데, 그런 최악의 상황은 피하고 싶었다. 
"대단한 일 아니야." 
"그렇다면 괜찮지만…." 
대화는 거기에서 끊겼지만, 유우이치는 좀더 이마쿠라와 얘기를 하고 싶다고 
생각했다. 무슨 얘기든 좋으니까, 목소리를 듣고 싶다고 생각하고 있었을 뿐인데, 
유우이치는 스스로도 놀랄 만큼 대담한 말을 입에 올리고 있었다. 그것은 주위가 
어둡고 상대의 얼굴이 보이지 않는 것도 크게 작용하고 있는 듯이 여겨졌다. 
"요전에 깨달았는데, 이마쿠라상 포경이야? 욕탕 들어갈 때에 우연히 봤는데, 
끝---껍질이 덮여있었어." 
옆의 이불이 펄럭펄럭 요동을 쳤다. 이마쿠라는 「너…너는!」하며 말을 더듬거린 
뒤에 입을 다물었다. 
어색한 침묵에, 유우이치가 이런 것을 화제로 해버린 것을 은밀히 후회했을 때, 
「아무한테도 말하지 말아줘」하며 이마쿠라는 작은 소리로 중얼거렸다. 
"포경…이라고 생각해…." 
둘 말고 아무도 없으니까 목소리를 낮출 필요는 없는데, 작은 목소리로 얘기는 
계속되었다. 
"그거, 가성?" 
"…잘 모르겠어. 하지만 발기해도 나오지 않고, 무리하게 나오게 하려고 하면 
아프니까, 틀림없이 진성이라고 생각해." 
"최근엔 고교생 정도일 때 수술한다는데. 당신은 안 했어?" 
"보험증은 마마가 갖고 있단 말야. 그런 포…포경 수술할 테니까 빌려달라는 말은 
부끄러워서 할 수 없어." 
그만하라고 가슴 속에서 뭔가가 소리치고 있었다. 소리치고 있는데---호기심과 
흥미를 이기지 못하고, 유우이치는 이불에서 빠져나가고 있었다. 
"내가 벗겨줄까?" 
"버, 벗기다니 뭘 말야?" 
이마쿠라의 목소리가 뒤집혀 있었다. 
"껍질 말야. 중학교라든가 고등학교 때, 벗긴 녀석을 본 적이 있었어. …한번 
손으로 벗겨지나 어떤가 시험해 줄게." 
"됐어. 이봐, 그런 곳…더러…." 
"아까 목욕했고, 괜찮잖아." 
유우이치는 일어나자, 양초에 성냥으로 불을 붙였다. 주위가 어렴풋이 노란색에 
가까운 붉은 기 도는 오렌지색 빛안에 떠올랐다. 
이마쿠라는 이불 속에 들어간채 「역시 됐어」를 되풀이했다. 
"그렇게 부끄러워할 일이 아니잖아. 나는 중·고등학생 때, 모두 서로 
마스터베이션 놀이처럼 했는데." 
"그런 일도 했었냐?!" 
이마쿠라의 목소리가 뒤집어졌다. 
"그런 거 보통이잖아. 중·고등학교 때는 특히 자신의 것이 어떤지 신경쓰이니까, 
모두 비교해 보기도 하고, 포경 녀석이 있으면 벗겨 주기도 했단 말야." 
마치 자신이 그렇게 한 듯이 떠들고 있지만, 친구가 하고 있는 것은 알고 있어도, 
유우이치는 그런 류의 모임에는 일절 참가하지 않았고, 할 수 있을 리도 없었다. 
그런 몇 개나 되는 성기를 보면, 그것만으로 발기해서 수습할 수 없게 될 것이 
틀림없었기 때문이다. 
"그런……모두들 보통으로 하고 있는 건가. 처음 알았다." 
이마쿠라는 중얼거렸다. 
"그리고 제대로 벗길 수 있으면 병원에 가지 않아도 되니까. 중고생 때는 
그…포경을 치료하러 병원에 가다니, 창피해서 모친에게 말 꺼내기 어렵잖아? 
주위에 알려지면 민망한 일이고, 그러니까 친구들 사이에서 어떻게든 하고 싶다는 
이유도 있었지만 말야." 
이마쿠라는 느릿느릿 이불에서 일어나 나왔다. 
"하지만, 정말로 그런 거 해도 되는 걸까. 괜찮을까?" 
"괜찮다니까. 중고등학생인 애송이들도 하고 있는 거라구." 
그 말이 잘 먹혀들었는지, 이마쿠라는 결심한 듯이 얼굴을 들었다. 
"그럼, 한번 내 걸 벗겨 봐줘. …알고 있을 거라고 생각하지만, 내 꺼 보고, 웃지 
말아 줘." 
미리 서두를 떼고 나서, 이마쿠라는 천천히 바지를 끌어내렸다. 
엷은 빛 속에 떠오른 것은, 목욕탕에서 본 것과 똑같은, 단소포경의 조악하기 
그지없는 물건이었다. 
그래도 유우이치는 손끝까지 화르륵 뜨거워질 만큼 흥분했다. 자기 전에 녹초가 될 
정도로 빼놓길 잘했다고 생각했다. 그렇게 하지 않았으면, 분명 자신은 지금쯤 
발기해서 꼼짝도 하지 못하는 꼴이 되어 있었을 것이다. 
아무렇지 않은 척을 위장하면서, 그러나 떨리는 손으로 유우이치는 작은 페니스를 
만졌다. 
부드럽고, 조그맣고…. 이렇게 빈약하고 초라한데, 참을 수 없이 사랑스러웠다. 
왼손으로 페니스를 잡고, 오른손으로 유우이치는 껍질을 잡아당겼다. 하지만 끝은 
얼굴을 내밀 기척도 보이지 않았다. 
"너무 부드러워서 안되나? …조금, 발기시킬 테니까." 
"역시, 됐어…." 
"거기에 누워. 다리, 조금 더 벌리고." 
이마쿠라는 저항하면서도, 명령하면 시키는대로 했다. 
자신의 앞에 드러누워서 두 다리를 벌린 이마쿠라의 <범해 주세요>라는 듯한 
포즈에…, 나올 것이 없을 가랑이가 짜릿하게 욱씬거렸다. 
그 뒤에 말은 없었다. 
작은 페니스를 유우이치는 정신없이 주물러댔다. 비비고, 훑어올리고, 음낭을 
마사지했다. 입 안에 넣고 애무하고 싶었지만, 역시 그렇게 하면 이상하게 여길 
테니까 참았다. 곧 페니스는 반응을 보였지만, 끝의 구멍이 조금 보이는 정도로 
도저히 전체가 모습을 나타내는 느낌은 없었다. 
"조금 껍질을 당길 테니까, 아플지도 모르지만 참아." 
미리 양해를 구하고 나서, 유우이치는 얇은 꺼풀을 손가락으로 난폭하게 당겼다. 
"아파! 아파!" 
민감한 끝도 떨었다. 
"싫어! 이제 됐어. 이제 안 해도 되니깟." 
"조금만 더…." 
"아프단 말야, 너무 아프단 말이야." 
이마쿠라의 두 다리 사이에 몸을 끼워넣어 무릎을 오므릴 수 없게 만든 뒤, 
유우이치는 강인하게 꺼풀을 잡아당겼다. 조금 껍질이 찢어져 피가 나왔지만, 
그래도 귀두는 얼굴을 보이지 않았다. 
훌쩍거리며 우는 소리에 퍼뜩 냉정해져 얼굴을 들어보니, 이마쿠라가 두 손으로 
얼굴을 덮고 울고 있었다. 
"미안…." 
이 이상 하는 것은 불쌍해서 포기했다. 조금 벗겨진 껍질에서 피가 나와 주르륵 
흐르고 있었다. 
유우이치는 그 혈액에, 저도 모르게 입술을 대고 있었다. 
이마쿠라의 허리가 움찔 떨렸다. 
"피가 나고 있으니까, 소독…." 
변명처럼 중얼거리면서, 유우이치는 그럴 필요도 없는데 페니스 전체를 입안에 
품었다. 혀끝으로 휘감고 빨아올린다. 입 속의 페니스가, 작지만 팽팽해지기 
시작하는 것이 느껴졌다. 
"아팟, 아파…." 
발기하자 상처자리가 아픈지, 허리를 떨면서 이마쿠라는 울고 있었다. 잠시 후 
입안에 풋내가 풍기고, 유우이치는 이마쿠라의 정액을 정신없이 삼키고 있었다. 
그런 뒤에, 유우이치는 자신이 비정상적인 일을 해 버린 것을 깨달았다. 하지만 
여기에서 자신이 부끄러워 하거나 하면 더 어색해질 것을 알고, 머리를 스윽 들며 
진지한 표정을 만들었다. 
"역시 안되겠어. 이마쿠라상의 것은 완벽히 진성이야. 돌아가면 병원에 가서 
수술하는 편이 좋겠는데…." 
이마쿠라는 눈물을 글썽이면서 「그래…?」하며 중얼거렸다. 
이마쿠라의 하얀 하반신이, 부드러운 빛 속에서 호흡과 함께 물결치고 있었다. 
고작 그런 것이, 굉장히 신비하게 보였다. 
이마쿠라의 하반신을 바라보면서, 유우이치는 고등학교 때 미술 교과서에서 본 
뚱뚱한 나부의 뒷모습 그림을 떠올리고 있었다. 그 때는 왜 이런 살찐 여자를 
좋아서 그렸는지 몰랐지만, 지금이라면 지방이 붙은 살이 띠는 둥그스름한 
부드러움을 정당하게 평가할 수 있을 것 같은 기분이 들었다. 
하지만 그 사랑스러운 하반신은, 보기 흉한 바지 속으로 재빨리 사라져버렸다. 
"난 그만…잘게." 
이마쿠라는 낙담한 얼굴로 기듯이 해서 자신의 이부자리 속으로 돌아갔다. 
이마쿠라가 의기소침해 있어도 무리는 아니었다. 아픔을 겪었는데, 결국 거기는 
벗겨지지 않았으니까. 
유우이치도 촛불을 끄고 이불로 돌아갔지만, 이마쿠라의 하반신과 아픔에 헐떡이던 
모습이 머리 속에서 끊임없이 재생되어 잠들 수가 없었다. 
<이녀석은 뚱보로, 단소에 포경이고…성격 나쁘고…. 어쨌든 최저의 자식이란 
말얏> 
난폭하게 머리 속에 소리쳤지만, 잠들기 시작한 이마쿠라의 얼굴을 들여다보자 그 
입술에 키스하고 싶어져서 미칠 것 같은 자신이, 유우이치는 애틋하고 괴로웠다. 



그 <꺼풀 벗기기>의 밤 이후, 이마쿠라의 태도가 갑자기 서먹서먹해졌다. 처음은, 
'어색하기도 하겠지' 하고 생각하고 있었지만, 그것이 2일이나 계속되니 어색함 
이외에도 자신을 피하는 것에 이유가 있지 않을까 생각해 버리게 되었다. 
유우이치는 자신이 게이라는 것이 들통나고 만 것은 아닌가 생각했다. 원숭이 같은 
성충동으로 페라치오까지 하고, 결국에는 정액까지 삼켰다. 그런 일, 보통은 하지 
않는다. 
게이임을 알아차리고 피하는 상대를 억지로 쫓는 것도 자신의 스타일은 아니고, 
유우이치는 이마쿠라가 피하는대로 내버려두었다. 
그렇게 표면상은 평상심을 위장하고 있었지만, 내심은 이마쿠라가 자신을 피하는 
것이 쇼크로, '그런 껍질 벗기기 따위 하는 게 아니었다'고, 백만번쯤 후회했다. 
대체, 노말인 남자를 마음에 두기 시작한 것부터가 잘못된 것이었다. 같은 기호를 
지니고 있는 인간과도 잘 해 가기 어려운데, 노말이 되면 더욱 곤란하기 그지없다. 
자신만 관련되지 않으면 그 나름대로 <정상>인 인생을 보낼 수 있을지도 모를 
남자를, 자신의 에고로 이쪽 세계에 끌어들이는 거니까, 자신에게도 나름대로의 
책임이 생긴다. 
이마쿠라가 피하고 있는 동안, 유우이치는 그런 기본적인 문제를 진지하게 
고민하며 생각했다. 톱니바퀴가 한 개 어긋난 듯이 거북한 분위기로 3일이 흐르고, 
마침 4일째에 비가 내렸다. 
비오는 날은 아무 것도 하지 않는 날로 정했기에 평소라면 비를 대환영했겠지만, 
이 날만은 원망스러웠다. 지금은 집안에 있는 것보다도 바깥에 있는 쪽이, 
이마쿠라의 곁에 없는 편이, 단연 마음 편하기 때문이었다. 
하지만 이런 날 억지로 밖에 나가 봤자, 우산도 없으니까 젖기만 할 뿐…. 어제 
먹고 남은 토끼수프를 이마쿠라와 둘이 마신 뒤, 유우이치는 할 일도 없어서, 
내리는 비를 우두커니 바라보며 지냈다. 
낮이 지날 즈음에, 그때까지 자신을 계속 피하고 있던 이마쿠라가 조심스럽게 말을 
걸어왔다. 
"트럼프나 할래?" 
유우이치는 반갑게 끄덕였다. 
말을 걸어준 것이 기뻤다. <시간 죽이기>에라도 청해 준다는 것은, 자신이 아직 
미움받고 있지는 않은 거라고 실감할 수 있으니까. 
신경쇠약과 세븐브리지, …마치 로테이션처럼 게임을 되풀이하는 동안에, 불쑥 
이마쿠라가 중얼거렸다. 
"나…너한테 말해 두고 싶은 게 있는데…." 
트럼프를 나눠주면서, 수그린 채 이마쿠라는 말을 꺼냈다. 
"요전의 일, 회사에 돌아가도 아무한테도 말하지 말아 주면 좋겠어." 
고개를 수그리고 있는 이마쿠라의 귀는, 뭔가로 물을 들인 듯이 새빨갰다. 
"<요전의 일>이라니…?" 
유우이치도 긴장하면서 물었다. 
"그런 거, 말하지 않아도 알잖아. 내가 진성 포경으로, 네 손으로 벗겨 받으려고 
하다 실패한 일 말이야." 
이마쿠라는 토해내듯이 말을 쥐어짜냈다. 
"신체적 결함에 대해 이러쿵저러쿵 말을 듣는 건 싫단 말야. 그렇잖아도, 이 체형 
탓으로 모두들에게 깔보이고 있는데…. 거기에 포경이라는 것까지 알게 되면…." 
"아무한테도 말하지 않을게." 
"정말, 절대로…?" 
이마쿠라는 눈만 위로 치켜뜨고 유우이치를 노려보았다. 하지만 진지하게 말하고 
있는 것이 전해졌는지, 곧 한숨을 내쉬고 눈길을 내리깔았다. 
"넌 내 기분을 모를 거야. 늘씬하고 멋있고 여자애한테 인기있는 너는, 내 마음 
같은 거 평생 모르겠지." 
"난 그렇게, 인기있는 편은…." 
이마쿠라는 고개를 가로저었다. 
"날 위로하려고 할 필요 없어. 자신에 대해서는 자신이 가장 잘 알고 있어. 난 
뚱뚱하고 키 작고, 운동음치에, 못생겼단 말야. 유치원 때부터 줄곧 몸이 약한 천식 
비만아로, 여러 가지 다이어트를 했었지만 살은 빠지지 않았어. 단 음식을 포기할 
수가 없어서, 억지로 그만두면 스트레스가 쌓이는 바람에 원형탈모증이 생기는 
거야. 
…키 작고 뚱보에 대머리라니, 최저라구." 
이마쿠라는 <이 세상의 끝> 같은 얼굴을 했다. 
"거기에 진성 포경…." 
자기 입으로 말해 놓고, 이마쿠라는 점점 울음을 터뜨릴 것 같은 표정이 되어 
갔다. 
"분해. 어째서 나처럼 남들의 싫은 점만 모아 놓은 남자와, 너처럼 좋은 점만 모은 
남자가 있는 걸까. ---널 보고 있으면 나 자신이 비참해져. 신은 절대로 
불공평하다구." 
이마쿠라가 그런 생각을 하고 있었다니, 유우이치는 꿈에도 몰랐었다. <최저>라고 
스스로를 욕하며 의기소침해져 있는 이마쿠라를 보고 있자니, 위로해 주고 
싶어졌다. 마이너스 사고의 이마쿠라를, 조금이라도 부상시켜 주고 싶다고 진지하게 
생각했다. 
"나는…요전에 당신의 벗은 몸을 봤지만, 아름답다고 생각했어." 
이마쿠라는 유우이치를 매섭게 노려봤다. 
"이렇게 살이 출렁거리는 몸의 어디가 아름답다는 거야! 뻔한 거짓말에도 정도가 
있어." 
"아니. 정말로 나는 당신의 알몸을 보고, 살이 찐 것도 나쁘지 않다고 생각했어. 
그리고… 살결이 굉장히 곱잖아. 그런 거 꽤 포인트 높다구. 게다가 뚱뚱하면 
상대방에게 안도감을 주니까, 일을 할 때라든가 상당히 좋다고 나는 생각해." 
이마쿠라는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 
"그…그런가…." 
확실히 유우이치는 생각한 것을 솔직히 입에 올리고 있었지만, 남의 말을 의심할 
줄 모르고 그대로 받아들이는 이마쿠라도, 상당히 단순한 남자였다. 
"더 자신감을 가져도 좋다고 생각해. 뚱뚱하다고 비굴해질 것 없이, <너도 나만큼 
쪄 봐라!> 정도의 마음가짐으로 있으면 되는 거야." 
이마쿠라는 고개를 수그리고 눈길을 내리깔았다. 
"그런 말을 듣는 거, 처음이야. 뚱뚱한 게 좋다니, 지금까지 아무도 그런 말 
해주지 않았어." 
"그렇다고 해서, 내 말에 자신감을 얻고, 저쪽에 돌아간 뒤에 더 살찌는 것은 
그만둬 줘. 살이 쪄도 건강에 해가 없는 정도로, 응?" 
이마쿠라는 핫핫하 하고 웃었다. 
"난 스기노키제약에 입사해서 올해로 8년이 되지만, 지금까지 남에게 인정받았다고 
느낀 적은 없었단 말야. 늘 어딘가…이 녀석은 나를 뚱보라고 깔보고 있다고…그런 
식으로 생각하고 있었어. 
하지만 너와 얘기하니까, 기분이 편해졌어. 아아, 뭔가 기쁜데. 굉장히 기뻐." 
이마쿠라가 정면에서 유우이치를 바라보았다. 그 진지한 눈빛은, 유우이치가 
당혹스러워 할만큼 신뢰로 가득 차 있었다. 
"난 마마하고도 이런 식으로 얘기를 한 적이 없었어. 그리고…부끄러운 얘기지만, 
나한테는 속을 터놓고 얘기할 수 있을 만한 친구가 없단 말야. 옛날부터 인간관계가 
원만하지 못해서. 
그런데 어째서 너와는 이렇게…좋은 느낌으로 얘기를 할 수 있는 걸까? 넌 내 
부하지만, 같이 지내고 있다 보면 그런 거 잊게 되. 나보다도 네 쪽이 훨씬 
야무지고, 똑똑하고…, 나는 네가 시키는 대로 따라 할 뿐이야. 연상의 위엄 따위는 
하나도 없다니까…. 난 나이를 먹은 것밖에 내세울 게 없어." 
유우이치는 무의식중에 자신의 두 손을 단단히 움켜쥐고 있었다. 
"그렇지 않아. 당신에게는 당신만의 좋은 점이 있어. 난 당신이 순수하고, 
교활하지 않아서 좋아. 그런 거, 요즘 시대에는 굉장히 귀중하다고 생각해." 
뭘 이렇게 역설하고 있는 건지, 스스로도 당혹스러웠다. 
"만약 연하라도 상관없다면, 날 당신의 친구로 삼아 주지 않겠습니까?" 
말한 뒤에, <나 지금 무슨 말을 하고 있는 거야?> 하며 속으로 머리를 감싸쥐었다. 
<친구가 됩시다>…라니, 초등학생도 아니고…. 
하지만 말을 내뱉고 후회한 유우이치와 반대로, 이마쿠라는 꽃이 활짝 피듯이 기쁜 
표정을 지었다. 
"응, 나라도 괜찮다면." 
두 사람 사이에 뭐라고 표현할 수 없는 불가사의한 공기가 흘렀다. 
이마쿠라의 오른손이 눈앞에 내밀어졌다. 
"앞으로, 부탁해." 
유우이치는, 어딘가 부끄럽고 겸연쩍으며…떳떳치 못한 기분을 눌러 숨기고, 
이마쿠라의 손을 잡았다. 
따스한, 부드럽고 작은 손이었다. 
이마쿠라는 쑥스러운 듯이 웃었다. 
"나…, 남자 친구 같은 거, 처음이야. 그야, 알고 지내는 사이는 있지만, 모두 
어딘가 서먹서먹해서…. ---때문에, 초등학교 때부터, 친한 애들끼리 <짱>을 붙여서 
애칭으로 부르는 게 굉장히 부러웠었단 말야." 
이마쿠라는 고개를 기울이고 생각하는 듯 하더니, 붉은 얼굴로 이렇게 말을 
꺼냈다. 
"만약 히가시야마군이 싫지 않다면, 유우짱…이라고 불러도 될까?" 
부끄러운 듯이 중얼거리는 입술. 그리고 수줍어하는 듯한 눈가. 
유우이치는 전신이 화악 붉어졌다. 
엄청, 무진장 귀엽다. 환장할 만큼, 데굴데굴 구를 만큼 귀엽다. 지금 당장 
쓰러뜨려서, 온 몸을 마구 핥고 싶다. 그리고 몸 깊숙히 찔러넣어 황홀경에 
빠뜨려서, 내 귓전에 <유우짱>이라며 헐떡이게 하고 싶다. 
"유우짱, 저어기…." 
한번 더 이름을 불려서, 정신을 차렸다. 
"미안, 손이…아픈데…." 
깨닫고 보니, 유우이치는 이마쿠라의 손이 새빨개질 정도로 꽉 움켜쥐고 있었다. 







비는 쉬지 않고 계속 내렸다. 
기둥의 홈은 20. 여기에 온지 20일이 지났다. 6월도 반이 흘러가고, 비가 많이 
내리는 것은 틀림없는 장마의 영향으로 보였다. 
<친구 선언> 이후, 유우이치는 어쩔 도리도 없는 딜레마에 빠지게 되었다. 
유우이치를 신뢰한 이마쿠라는, 자신에게 그토록 반발하고 있던 남자라고는 여길 
수 없을 만큼 솔직하게 무조건적으로 유우이치의 말을 듣게 되었다. 신뢰받는 것은 
물론 기뻤지만, 난처함도 있었다. 
신뢰받고 있는 만큼, 섣부른 행동으로 나갈 수가 없는 것이다. 
유우이치는 이미 자신의 마음을 자각하고 있었다. 
---이마쿠라가 사랑스럽다. 키스하고 싶다. 
그것은 이마쿠라가 바라는 우정 같은 게 아니라, 명백한 <연심>이었다. 
이 섬에 '단둘'이라는 상황이, 자신의 미의식을 마비시키고 있는지도 모른다고 
생각하기까지 했다. 달리 비교할 것이 없으니까, <이마쿠라가 좋다>고 생각하는지도 
모른다. 
하지만 아무리 그럴 가능성을 빼도, 자신의 이마쿠라에 대한 감정은 농담만으로 
끝낼 수 있을 것 같지 않았다. 
과거, 바텐더 친구인 토모하르에게 남자를 소개받던 때조차, 이렇게 용모가 나쁘고 
성격이 그지같은 남자는 하나도 없었다. 만약 토모하르에게 이마쿠라를 소개하면, 
분명히 실소를 살 것이 틀림없었다. 
「너, 악취미다…」하고. 
하지만, 악취미도 뭣도 아니다. 이마쿠라는 사랑스럽다. 
유우이치는, 뚱보에다 성격까지 나쁜---너무나 취향이 아닌---이 남자가, 왜 
이토록 자신에게 히트를 쳤는지 분석해 봤다. 그리고, 아무래도 자신은 
보호욕구---부성애---를 자극하는 것에 약한 듯 하다는 결론을 내렸다. 
순수하고 천진하게 자신을 의지해 오는 이마쿠라를 보면, <내가 어떻게든 해줄 
테니까>…라고 말하고 싶어지는 것이다. 
"비가 그치질 않네." 
이마쿠라는 툇마루에서 바깥 풍경을 보고 있었다. 유우이치는 밖을 보고 있는 
이마쿠라의 뒷모습을 줄곧 바라보고 있었다. 
이마쿠라는 바깥을 보는데 질렸는지, 뒤돌아 안으로 들어왔다. 
"장마철이고…." 
이마쿠라는 유우이치의 앞에 와서 앉았다. 눈앞에 왔지만, 새삼 유우이치에게 
용건이 있는 것도 아닌 듯, 우두커니 뺨을 고이고 있다. 
그 무방비한 모습이 유우이치의 몸을 뜨겁게 만들었다. 
목이 마르고, 고동도 빨라진다. 
부드러워 보이는 입술이라든가, 반소매 밖으로 뻗어나온 하얀 팔을 보면, 깔아 
눕히고 달려들어 깨물고 싶어진다. 
"꽤 빠졌는데?" 
그 말에, 이마쿠라는 얼굴을 들었다. 
"얼굴이라든가 턱이, 날씬해지기 시작했어." 
"아, 정말…?" 
이마쿠라는 들뜬 어조로 중얼거리자, 자신의 얼굴에 손을 대고 씨익 웃었다. 
"하지만 살이 빠졌다고 해도, 저쪽에 돌아가서 다시 마구 먹으면 원래대로 
돌아간다?" 
"심하구나." 
이전의 이마쿠라였다면 조금 기분이 거슬리는 말에도 신경질적인 여자처럼 
히스테리를 부렸겠지만, 지금은 유우이치의 독설도 그냥 흘려들을 수 있게 되었다. 
"하지만 나, 전처럼 단 음식이 굉장히 먹고 싶다든가 생각하지 않는단 말야. 
애초에 먹을 수 없다고 생각하면 단념할 수 있달까…. 
그건 그렇고, 나 돌아가면 꼭 하려고 생각하고 있는 게 하나 있어." 
"…뭔데?" 
"로마네콘티를 사서 마실 거야." 
이마쿠라는 단언했다. 
와인에 문외한인 유우이치도 알고 있는 최고급의 그것은, 맛보다는 <더럽게 
비싸다>는 점에서 강하게 인상에 남아 있었다. 
"전에, 마마가 아는 레스토랑에서 마신 적이 있단 말야. 혀에 느껴지는 그 빌로드 
같은 감촉. 입안에 퍼지는 독특한 떫은 맛…. 그걸 뭐라고 표현하면 좋을까. …난 
여기에서 돌아가면, 반드시 그걸 한번 더 마실 거야. 노력한 자신에 대한 상으로 
말이야." 
이마쿠라는 와인의 맛을 떠올리듯이 황홀하게 먼 곳을 보고 있었지만, 불현듯 
현실로 돌아온 듯이 유우이치 쪽을 돌아보았다. 
"로마네콘티를 마실 때는, 유우짱도 초대할 테니까." 
"고…고마워." 
"그러고 보니, 유우짱은 돌아가면 뭘 가장 하고 싶어?" 
유치한 그 물음은, 도저히 30세 남자가 할 질문이라고는 여길 수 없었다. 
유우이치는 이마쿠라의 얼굴을 보았다. 
<돌아가서>가 아니라, 지금 하고 싶은 일이 있다. 
그 나름대로의 타산을 품고 유우이치는 입을 열었다. 
"섹스를 하고 싶어." 
방글거리고 있던 이마쿠라는 놀란 듯이 눈을 크게 뜨더니, 이윽고 얼굴을 붉히며 
당황한 듯한 표정을 지었다. 
"솔직하구나." 
"여기에 있으면 금욕생활을 하고 있는 거나 마찬가지니까." 
"난 별로…그런 욕구는 없는데. 전혀 없는 건 아니고, 여자도 좋구나 생각하지만, 
맛있는 걸 먹는 쪽이 즐겁고…." 
이마쿠라는 말끝을 흐렸다. 
"섹스한 적 있어?" 
그 질문에, 이마쿠라는 얼굴을 돌린 채 작은 소리로 「아아」하고 대답했다. 
"맨처음에 한 건, 어디였어? 호텔? 아니면 그녀의 집?" 
"난…호텔인가." 
이마쿠라는 안절부절하면서 불안하게 눈동자를 좌우로 굴렸다. 
"처음 때, 긴장했지? 호텔이라든가 절차도 모르고 말야. …아니면 상대가 연상이라 
리드해 줬어?" 
"아아, 응. 뭐 거기는…적당히." 
애매한 대답. 
유우이치는 이마쿠라의 얼굴을 아래에서 들여다보았다. 
"사실은, 여자 모르지? 당신, 동정이잖아." 
이마쿠라의 입매가 일그러지고, 얼굴이 새빨개졌다. 
"나이 서른에 동정이라니, 부끄러우니까 거짓말하고 있는 거지?" 
깨물은 입술이 붉다. 
이마쿠라의 눈꼬리에 눈물이 스며나오고 있었다. 
"허세 같은 거 부리지 말고, 한 적이 없으면 그렇다고 솔직히 말할 것이지." 
이마쿠라는 유우이치를 노려보았다. 
"비웃음 당하는 게 싫었단 말야! 하는 수 없잖아…. 이런 나하고 사귀어 줄 애 
따위…." 
유우이치는 이마쿠라에게 슬금슬금 다가갔다. 
"좋은 분위기가 된 적도 없어?" 
끄덕인다. 
"좋아하는 사람도 없었어?" 
이번엔 끄덕이지 않았다. 
"그 사람한테 좋아한다고 말하지 않았구나?" 
유우이치의 말에, 이마쿠라는 불현듯 얼굴을 들었다. 
"어째서 너한테 얘기하지 않으면 안 되는 거야." 
"내가 듣고 싶으니까." 
"난 말하고 싶지 않아." 
그다지 좋은 기억이 아닌지, 이마쿠라는 수그린채 잠자코 있었다. 
만지는 것은 부자연스러울까? 
망설인 끝에, 부드러워 보이는 뺨을 만졌다. 그것은 곧 눈물로 젖었고, 유우이치는 
엄지로 이마쿠라의 눈가를 살며시 눌렀다. 
"난 나한테 자신감을 가질 수가 없어." 
이마쿠라는 중얼거렸다. 
"이마쿠라상은 귀여워." 
진심이었다. 
동정인 것을 들키고 화내는 모습도, 자신(自信)이 없다고 말하며 우는 모습도… 
전부 사랑스러웠다. 끌어안고 입맞추고 싶어질 만큼. 
"귀엽다…는 그런 말하는 거, 마마하고 유우짱 뿐이야." 
"자신감이 없는 건, 자신에 대해서? 아니면 섹스?" 
"둘 다." 
"자신감이 없는 건 어쩔 도리 없는 이마쿠라상의 문제지만, 섹스하는 방법이라면 
내가 가르쳐 줄 수 있어." 
정면에서 시선이 부딪혔다. 
"연습하면, 실전에서도 여유가 생기니까 잘 될 거 아냐?" 
스스로도 뻔한 수작이라고 생각했다. 
뭐가 <가르쳐 줄게>야?! 
자신은 그것을 구실 삼아 이마쿠라를 만지고 싶을 뿐인 것이다. 
"할 일도 없어 심심하고…. 아아, 걱정하지 않아도 수업료 따위는 청구하지 않을 
테니까 안심해." 
유우이치의 가벼운 어조에 이마쿠라가 훗 하고 웃었다. 웃은 뒤에 이마쿠라는 
조금쯤 생각하는 기색을 보였다. 
"그렇네. …순서만이라도 배워둘까?" 
물고기가 그물에 걸린다. 
유우이치는 대뜸 달려들고 싶은 것을 참고, 뺨에서 손가락을 떼었다. 
"그럼, 먼저 키스부터 할까? 아니면 키스는 한 적 있어?" 
"한 적 없지만…정말로 유우짱하고 키스하는 거야?" 
<당연하잖아> 하고 생각하면서 유우이치는 어깨를 으쓱했다. 
"말로 해서 알 것 같으면 좋지만, 그걸로는 모르잖아. 처음엔 부끄러울 테니까, 
눈감고 있어도 괜찮아. 어차피 가벼운 것부터 연습하게 될 테니까." 
유우이치가 몸을 접근시키자, 이마쿠라는 희미하게 몸을 뒤로 물렸다. 
"연습, 하고 싶지 않아?" 
책략이었다. 
유우이치가 <난 아무래도 좋다>는 태도를 보이자, 이마쿠라는 황급히 몸을 가까이 
가져왔다. 
"부탁하겠습니다." 
그렇게 중얼거린 이마쿠라는, 아랫입술을 약간 내밀 듯이 하고 눈을 감았다. 
마침내 허락된 입술. 
이 입술에 닿는 것은 자신이 처음이라고 생각하자, 유우이치는 가슴속이 마구 
흥분되기 시작하는 것을 느꼈다. 
아랫입술과 윗입술 순서로 입술 사이에 끼운다. 
유우이치가 부드러운 키스 뒤에 입술을 떼자, 이마쿠라도 감고 있던 눈을 떴다. 
"키스라는 거… 부, 부끄럽네." 
이마쿠라는 얼굴을 붉히고 있었다. 
"이번엔 이마쿠라상 쪽에서 나한테 해." 
「에엣」하며, 이마쿠라가 짧게 소리쳤다. 
"나만 해도 연습이 되지 않잖아. 내가 한 걸 떠올리면서, 똑같이 해." 
"…응." 
단순한 사람은, 그 말에 떠밀리듯이 다가왔다. 
부딪혀 온 입술은, 유우이치가 가르친 것처럼 조심스럽게 더듬거리며 윗입술과 
아랫입술을 순서대로 빨았다. 
"역시…이상해." 
키스한 뒤에, 이마쿠라가 중얼거렸다. 
"유우짱이 상대인데, 이상한 기분이 되려고 해." 
"입술이라는 건 민감하니까. 그런 기분이 되는 것도 이상할 것 없어. 이번엔 좀더 
어려운 걸 연습하자." 
이마쿠라가 당혹스러운 듯한 표정을 보였다. 
"그건…그, 혀를 감거나 하는 거 말이야?" 
"처음은 기분 나쁠지도 모르지만, 금새 익숙해질 거야." 
뒤로 빼려고 하는 몸을 끌어당겼다. 
"이마쿠라상은 얼굴을 위쪽으로 향하고, 가볍게 입만 벌리고 있으면 되니까. 
…우선 내가 할 건데, 절대로 혀를 깨물지 말아 줘." 
엉거주춤한 자세면서도, 이마쿠라는 눈을 감았다. 
눈을 감아 줘서 다행이라고 생각했다. 지금의 자신은 분명 혀로 입술을 핥으며 
입맛을 다시는 짐승 같은 얼굴을 하고 있을 것이 틀림없으니까. 
이마쿠라를 가볍게 안았다. 
손끝에 닿는 살의 두께가, 기분 좋게 느껴졌다. 
입술을 포개고, 무방비한 입술에 자신을 집어넣었다. 
"읍…." 
이마쿠라가 작게 신음했다. 
혀끝으로 깨끗한 치열을 더듬는다. 어금니의 치열을 쓰다듬어 주자, 이마쿠라의 
몸이 움찔거리며 떨렸다. 예민하게 느끼는 그곳을 집중적으로 혀끝으로 쓰다듬었다. 
간간히 끊어질 듯이 들려오는 가는 헐떡임에, 가르쳐 주겠다는 구실을 완전히 
잊고, 유우이치는 집요하게 입안을 공격하고 있었다. 
이전에 사귀었던 남자는 「당신의 키스는 너무 끈끈하다」며 싫어했었다. 하지만 
유우이치는 집요하게 혀를 휘감는 듯한 키스를 정말 좋아했다. 내장끼리 맞닿는 
듯한, 다른 개체의 생물처럼 꿈틀거리는 축축한 혀끝의 감촉이 참을 수 없이 
좋았다. 
"숨 막혀…." 
희미한 목소리에 입술을 떼었다. 
이마쿠라는 커다랗게 심호흡을 되풀이하고, 젖어서 촉촉히 빛나는 섹시한 입가를 
손끝으로 닦았다. 
"숨을…쉴 수가 없어서…." 
빨간 얼굴로 중얼거린다. 
"코로 쉬고 있었어?" 
"그래도 되?" 
"안 그러면 죽어." 
…이마쿠라는 말없이 고개를 수그렸다. 
키스의 여운에 잠겨, 두 사람은 마주 앉은채 가볍게 끌어안고 있었다. 빗소리밖에 
들리지 않는 고요 속에서, 둘 다 아무 말도 하지 않았다. 
"이제 이마쿠라상이, 나한테 해." 
이마쿠라를 바싹 끌어안고 속삭였다. 
"난 그런 거 못해." 
"천천히 하면 되. 시간은 많이 있고, 실수해도 상대가 나니까 괜찮잖아." 
이마쿠라가 다가오는 기척이 났다. 
어떤 식으로 키스해 올까. 
그것이 어떤 서투른 것이라 해도 자신은 느껴 버릴 것을 예측하며, 유우이치는 
침을 꿀꺽 삼켰다. 






안 되는 일이라는 건 알고 있었다. 나쁜 짓임을 알면서도 그만두지 못하는 
어린애처럼, 둘은 선 채로 서로의 옷을 벗겼다. 이마쿠라는 몇 번이나 
「창피해」하고 되풀이했다. 
비 소리가 끊임없이 울린다. 
방안이 어둑어둑해서 다행이라고 생각했다. 밝았다면 더 부끄러웠을 것이 
틀림없으니까. 
유우이치는 이마쿠라의 알몸을 뚫어지게 바라보았다. 
여기에 온 당초에 비하면 확실히 이마쿠라는 살이 빠져 있었다. 하지만 턱은 
2중이었고, 배도 둥글게 튀어나와 있었다. 
살은 하얗고, 체모도 거의 없었으며, 음모도 간신히 엷게 나 있었다. 그 엷은 음모 
밑에, 작은 위너 정도의 것이 힘없이 흔들거리고 있었다. 
유우이치만이 아니라 이마쿠라도 유우이치의 몸을, 특히 가랑이를 흥미진진하게 
보고 있었다. 
"난 남의 것을 제대로 본 적이 없으니까 모르지만…유우짱 꺼는…그…보통이야? 
아니면 큰 편에 들어?" 
"표준이라고 생각하는데." 
이마쿠라는 유우이치의 시선이 자신의 가랑이에 쏟아지고 있는 것을 깨닫자, 
부끄러운 듯이 무릎을 오므렸다. 
"…크기는 별로 상관없어. 뭐, 들어가기만 하면 되는 거고, 중요한 건 
테크닉이니까." 
"아아, 응…그런가." 
유우이치는 몸이 떨려 오는 것을 누르고, 이마쿠라에게 다가갔다. 어깨 끝을 
만지자 이마쿠라가 얼굴을 들었다. 
"지금부터, 뭔가 할거야?" 
"애무의 연습. 그거 할 작정으로 옷을 벗은 거 아니야?" 
"아니, 왠지 그냥…." 
"아니면 내 알몸이 보고 싶었어?" 
유우이치가 농담처럼 그렇게 말하자, 이마쿠라는 진지한 얼굴로 끄덕였다. 
"남의 것은 어떤가 하고…전부터 흥미는 있었단 말야. …그냥 <보여주세요> 하면 
이상하니까 말할 수 없었지만." 
"그럼, 본 감상은?" 
"거기가, 크구나…하는." 
유우이치는 큭 하고 웃었다. 솔직한 감상이 우스웠다. 
어깨에 얹고 있던 손끝으로 뺨을 어루만졌다. 
이마쿠라의 시선이 자신의 눈길과 겹쳐진다. 
"애무라고 해도, 실제는 그렇게 대단한 게 아니야. 상대를 생각하고, 기분이 
좋아지도록 몸을 귀여워해 주기만 하면 되는 거니까." 
턱에서 목으로 손가락을 떨구어, 잘 익은 과육처럼 붉은 유두를 집어올렸다. 
이마쿠라는 「앗」하고 짧게 소리친 뒤에 몸을 뒤로 뺐다. 
이마쿠라의 얼굴이 새빨갛게 되어 있었다. 
"부끄러워? 그럼 뒤에서 할까?" 
"뒤에서, 어떻게 하는데?" 
"뒤에서 애무하는 거야. 그러면 얼굴이 보이지 않으니까 괜찮잖아. 그리고 나, 
발기할지도 모르지만 신경쓰지 않아도 되고." 
"아, 응…." 
이마쿠라의 등뒤로 돌아, 뒤에서 살며시 끌어안았다. 
흰 목덜미. 
거기에 키스마크를 남기고 싶은 충동에 사로잡혀, 유우이치는 욕망에 따라 입술을 
목덜미에 밀어붙이자 힘주어 빨아올리고 있었다. 그리고 물결치는 듯한 배에 두고 
있던 손가락을 가만히 위로 이동시켰다. 유두를 찾아 천천히 비틀고, 그 자극으로 
뾰족하게 곤두선 끝을 두 손으로 세게 잡아당겼다. 
"아팟." 
곧바로 손가락의 힘을 풀고, 다시 부드럽게 비틀어올렸다. 때때로 세게 비틀어 
올리며 유두에 대한 애무를 계속하면서, 유우이치는 이마쿠라의 귓볼을 살짝 
깨물었다. 
"아앗…." 
잘근잘근 깨물면서 귓구멍에 혀끝을 집어넣었다. 
이마쿠라의 두 다리가 움찔움찔 떨리기 시작했다. 
"귀 약하구나." 
"아…다리가…떨려." 
"기분 좋아서 그렇게 되는 거야." 
무너지듯이 주저앉는 이마쿠라를, 유우이치는 다리 사이에 끌어당겼다. 왼손으로 
유두를 계속 애무하면서, 오른손을 다리 사이로 뻗었다. 물결치는 듯한 배를 넘어, 
다리 사이에 도착했다. 
유우이치는 음낭 뿌리부터 항문에 걸친 부분을 천천히 손가락으로 쓸어내렸다. 
"사실 여자는 여기에 바기너가 있어서 만져주지만, 하는 수 없지." 
아는 척 입을 놀리지만, 유우이치도 여자의 음부 따위 본 적도 만진 적도 없었다. 
유우이치는 이마쿠라의 항문을 살며시 눌렀다. 
"여기를 대신으로 해도 되." 
이마쿠라의 목소리가 뒤집어졌다. 
"싫어! 그런 곳 더러워. 그리고…그런 거 만지는 데가 아니…." 
유우이치는 흥분하는 이마쿠라에게 키스했다. 
그것은 단순히 키스하고 싶다는 충동 이외에, 말을 가로막는 의도도 지니고 
있었다. 
입안을 더듬자, 처음은 당혹하고 있던 이마쿠라도 가르친대로 혀끝을 감아왔다. 
충분히 탐한 뒤에 입술을 떼자, 타액이 투명한 실처럼 늘어졌다. 이마쿠라의 입술은 
가는 숨결로 떨리고, 눈가는 붉어진채 불안하게 유우이치를 올려다봤다. 
"거기, 늘 큰 게 나오고 있잖아. 병원에서 검사할 때도, 거기로 카메라 넣거나 
하니까, 손가락 정도는 괜찮아." 
"하지만…그런…." 
유우이치는 우물거리는 그 입에 자신의 검지를 쑤셔넣었다. 이마쿠라가 놀라서 
눈을 휘둥그렇게 떴다. 
"침 묻히고, 휘감아." 
이마쿠라의 혀가 움직이지 않아서, 유우이치는 멋대로 타액을 묻혀 손가락을 
빼내었다. 그리고 팽팽히 오므라들어 있는 항문에 손가락을 가볍게 대었다. 
"싫어! 그건 싫엇." 
힘을 주고 있는지 입구의 문이 단단했다. 
"힘 빼." 
"싫어…!" 
유우이치는 단념하는 듯이 보이며 손가락을 뺐다. 
이마쿠라의 얼굴에 일순 안도의 표정이 떠올랐다. 그 턱을 끌어올리고 키스했다. 
처음 때처럼 이런 것 저런 것 봐 주지 않고, 일방적으로 게걸스레 탐했다. 
"응…하앗." 
이마쿠라는 숨을 쉬는 것만으로 고작인지, 몇번이나 달아나듯이 몸을 뺐지만, 
그때마다 유우이치는 강하게 끌어당겼다. 그리고 이마쿠라가 입술에 정신이 
팔려있는 틈에, 유우이치는 다리 사이로 손을 뻗어 방심하고 있는 그곳에 손가락을 
집어넣었다. 
"싫어! 싫어!" 
최초의 조임만 풀면, 뒤는 편한 것이다. 
이마쿠라가 몸부림쳤지만, 유우이치는 손가락을 깊숙이까지 집어넣고 전립선 
부분을 찾았다. 손가락을 찔러올리자 이마쿠라가 몸을 움찔 떤 부분이 있었다. 
그곳을 집중적으로 더듬어 주자, 이마쿠라의 두 다리가 움찔거리며 떨리기 
시작하더니, 빈약한 페니스가 하늘을 향했다. 
"기분 좋지?" 
"싫…싫어…!" 
그렇게 소리치고 참을성 없이 크게 허리를 떨었나 싶자, 이마쿠라의 페니스가 
일찌감치 폭발했다. ---그래도 시들지 않고 꿈틀꿈틀거리며 떨고 있다. 
작지만 원기충천한 그것에, 유우이치는 피식 하고 웃었다. 
"이마쿠라상 꺼, 귀여워." 
이마쿠라는 눈을 감은채 「하아앗….」하며 크게 숨을 토해냈다. 








깨닫고 보니, 주위는 캄캄해져 있었다. 
지금이 몇시인지도 알 수 없었다. 배도 고팠다. 하지만 꼭 달라붙어 잠들어 있는 
몸이 따스하고 기분 좋아, 거기에서 떨어지는 것이 싫어서 유우이치는 공복을 
택했다. 
부드럽고 따뜻한 몸을 꽈악 끌어안았다. 그것으로 잠이 깨고 말았는지, 이마쿠라도 
몸을 꼼지락 움직였다. 
꼬물꼬물 움직이기 시작한 이마쿠라가, 이불을 나가려고 하는 몸짓을 보였지만, 
유우이치는 이마쿠라가 나가려 할 때마다 이불 속으로 다시 끌어당겼다. 
"나, 일어나고 싶어." 
마침내 이마쿠라는 그렇게 말했다. 
"일어나서, 뭘 할건데?" 
"배고파." 
유우이치는 이마쿠라를 끌어당기고 키스했다. 
"지금부터 불을 지피고 뭔가 끓이기 시작해야 하잖아. 귀찮아. 그만둬. 그보다는 
이대로 누워있도록 해." 
"하지만…." 
유우이치는 이마쿠라를 자신의 품에 끌어당기고, 등을 토닥였다. 이마쿠라는 
처음엔 어딘가 어색해 했지만, 전해지는 체온에 몸까지 녹아드는 듯이, 유우이치의 
등에 손을 두르고 찰싹 달라붙어 왔다. 



다음 날, 비는 그쳤다. 
공복감으로, 벌거벗은채 잠을 깨었다. 옆에 있는 이마쿠라도 고개를 수그린채 이불 
속에서 하얀 살을 드러내고 있었다. 
비오는 날의 정사가 거짓말처럼, 주위는 밝은 빛으로 가득 차 있었다. 하지만 
알몸인 이마쿠라가, 어제의 여운을 남기고 있었다. 
지방이 붙어서 어디고 할 것 없이 허물어진 등의 라인. 
둥그스름하니 보드라워 보이는 엉덩이. 
유우이치가 엉덩이를 가볍게 움켜쥐자, 이마쿠라는 눈을 떴다. 몸을 비틀고, 멍한 
눈으로 유우이치를 본다. 그리고 갑자기 고개를 숙이고 이불에 얼굴을 파묻었다. 
이마쿠라는 얼굴을 푹 파묻은 채 이쪽을 보지 않았다. 
유우이치는 엎드린 그 몸에 살며시 자신을 겹쳤다. 
"왜 그래?" 
꺼져 들어가는 듯한 목소리로 「부끄러워」라고 말하는 게 들렸다. 
"그거라면 똑같아. 나도 벌거벗었고." 
"그게 아니라…그런 일 한…." 
유우이치는 이마쿠라의 몸을 안아 들어 이불 위에 앉혔다. 거리가 생기는 것이 
싫어서, 최초에 애무했을 때처럼 등뒤에서 끌어안았다. 
"있지, 나하고 한 거 싫었어?" 
"이런 거 마마가 알면, 나…." 
"이마쿠라상." 
유우이치가 큰 소리를 내자, 끌어안은 몸이 움찔 떨었다. 
"난 이마쿠라상의 감상을 묻고 있는 거야. 나하고 키스한 게, 싫었어?" 
"나는…." 
"정직하게 대답해." 
이마쿠라는 입술을 깨물었다. 하지만 흘낏 유우이치를 올려다보았다. 
"입안은 축축하고 뜨거운데, 등이 오싹오싹 거리고, 몸이 떨렸어." 
"이런 식으로, 유두 만지면 어때?" 
살며시 두손으로 집어올린다. 
"아앗." 
"이렇게 해주는 거, 좋아?" 
"…좋아." 
말한 뒤에, 이마쿠라는 얼굴을 화악 붉혔다. 대답에 만족해서, 유우이치는 
이마쿠라의 항문을 만졌다. 
"여기에, 손가락을 넣는 건 어때?" 
"거기는 싫….!" 
"정말로 싫어? 그렇게 몇번이나 사정했는데." 
이마쿠라의 눈꼬리에 눈물이 떠올랐다. 유우이치는 그걸 입술로 빨아올렸다. 
"울 일이 아니잖아. 당신이 어떤 말을 해도 난 비웃지 않아. 자아, 솔직하게 
느낀대로 말해." 
이마쿠라는 그래도 싫다고 하듯이 몸부림치고 있었지만, 유우이치가 머리를 
쓰다듬거나 키스하고 있는 사이에 얌전해졌다. 
"절대로…절대로 웃지 않을 거지? 날 이상하게 생각하지 않을 거지?" 
유우이치에게 매달려서, 이마쿠라는 몇 번이나 다짐을 했다. 
「웃지 않을게」---그렇게 말한 유우이치의 귓가에 입술을 대고, 이마쿠라는 살짝 
「제일, 느꼈어」하며, 엄청난 고백을 했다. 
"나, 이상한 거 아냐? 이런 거 이상한 거 아닐까? 유우짱을 상대로 이렇게 되고, 
병 아닐까?" 
"괜찮아. 이마쿠라상은 지금 섹스 연습을 하고 있는 거니까. 그리고 몸은 애무하면 
반응하게 만들어져 있으니까, 전혀 이상할 거 없어. 그게 보통이라구." 
"그래? 다행이다." 
이마쿠라는 안도한 듯이 숨을 내쉬고, 유우이치에게 꽉 매달렸다. 
"부끄럽지만…손가락으로 하는 거…기분 좋아." 







유우이치는 오랜만에, 이 섬에서 가장 높은 산 위에 서 있었다. 거기에서는 사방의 
바다가 아름답게 내다보였다. 어디를 봐도 끝없는 수평선이 이어진다. 하지만 
이것도 평소의 일이다. 
식료가 될 만한 야채를 캐내고, 오늘은 벌집도 찾았다. 작은 벌집이었고, 잘 
캐내지 못해서 조금 부서지고 말았지만, 벌집 속을 더듬자 노란 꿀이 흘러나왔다. 
큰 전리품도 있고, 해는 아직 높았다. 
유우이치는 정상에 앉은 채, 잔잔한 바다를 멍하니 바라보았다. 그러는 사이에 
태양은 기울기 시작해, 너무 태평스럽게 있으면 어두워져서 길을 잃어버릴 것 
같아서 유우이치는 빠른 걸음으로 산을 내려갔다. 
뜰 앞에서는, 이마쿠라가 토끼에게 풀을 주고 있었다. 다가가는 발소리를 
깨달았는지, 돌아보고 「잘 다녀왔어?」하고 말했다. 
"밥, 다 됐어." 
"그럼, 먹을까." 
말하면서 유우이치는 마대자루를 이마쿠라에게 넘겼다. 
"모양은 찌그러졌지만, 아마 가지일 거라고 생각해. 많이 있었으니까…." 
"헤에…." 
이마쿠라는 자루 안을 들여다보았다. 그리고 「정말로 찌그러졌다」 하고 웃으며 
부엌 구석에 내려놓았다. 
손을 씻고 방안에 들어가자, 저녁식사가 준비되어 있었다. 오늘 밤은 머위와, 토끼 
수프였다. 
"낮에 시간이 있길래, 오늘은 선착장 쪽까지 걸어봤거든?" 
이마쿠라는 최근, 유우이치가 없는 동안에 근처를 산책하게 되었다. 이전의 
이마쿠라는 극도로 몸을 움직이기 싫어했었지만, 체중이 눈에 띄게 줄기 시작한 
탓인지 「최근, 몸이 가볍단 말야」하며 적극적으로 움직이게 되었다. 
이마쿠라의 몸무게는 날로 표준에 가까워지는 듯이 보였다. 이중턱은 거의 사라져 
가고 있었고, 불룩한 배도 아주 없어진 건 아니지만 조금씩 들어가고 있었다. 
"하지만 배는 보이지 않았어." 
"나도 산 위에서 둘러봤는데, 안 보였어." 
대화가 끊기고, 그래도 어색함을 느끼는 일 없이 말없이 수프를 홀짝였다. 
상황은 다르지만, 자신들이 하고 있는 것은 흡사 부부 같았다. 유우이치는 매일 
아침, 비가 내리지만 않으면 먹을 것을 찾으러 밖으로 나간다. 그 사이에 
이마쿠라가 식사 준비를 하거나, 청소를 하거나, 물을 기르기도 하고 목욕물을 
데운다. 저녁이 되면 유우이치는 집에 돌아오고, 이마쿠라가 만든 밥을 먹는다. 
그리고 밤은…. 보통의 부부가 하고 있는 것과 다름없는 것을, 유우이치는 
이마쿠라와 반복하고 있었다. 
식사가 끝나자, 이마쿠라는 그릇을 개수대로 치웠다. 
처음은 폐가였던 이 집도, 불편함을 보완하려고 개량한 탓으로 점점 생활의 냄새가 
나는 집이 되기 시작했다. 
이마쿠라가 그릇을 닦고 있는 동안에, 유우이치는 목욕탕에 들어갔다. 날씨만 
좋으면, 이마쿠라는 매일 목욕을 했다. 유우이치는 냄새만 나지 않으면 몇일이든 
견딜 수 있었지만, 이마쿠라는 깨끗한 것을 좋아했다. 
목욕을 끝낸 유우이치가 알몸인채 머리를 수건으로 문지르면서 나오자, 이마쿠라가 
달빛 아래에서 고개를 수그리고 뭔가를 하고 있었다. 
"그런 어두운 곳에서 뭐하고 있는 거야?" 
"폴로셔츠 어깨가 헤어져서…꿰매려고 생각했는데, 역시 어두워서 안되겠어…." 
"초를 켜면 되잖아." 
"됐어. 양초도 아껴야 하고. 낮에 다시 할래." 
이마쿠라는 단념한 듯이 옷을 방 구석에 밀쳐놓았다. 
유우이치는 이마쿠라에게 슬며시 다가가, 등뒤에서 끌어안았다. 성급하게 런닝 
셔츠를 걷어올리고, 돌기를 가볍게 잡아당겼다. 그것만으로 「아앗」하며 색스런 
목소리가 흘러나왔다. 
유우이치는 오른손으로 유두를 희롱하면서, 아래로 손을 뻗었다. 그곳에는 유두에 
대한 자극만으로 반쯤 일어선 작은 페니스가 있었다. 팬티를 끌어내리고, 음낭째 
쥐어올렸다. 
툇마루의 미닫이문은 활짝 열린 채였다. 하지만, 달도 밝아 밖에서 훤히 보이는 
것조차 신경 쓰지 않았다. 어차피 아무도 없다는 걸 알고 있기 때문이었다. 그것을 
알고 있기에, 달빛 아래에서도 이마쿠라는 태연히 두 다리를 벌렸다. 
숨결만이 거칠게 울린다. 
유우이치는 이마쿠라의 귓가에 입술을 대고 속삭였다. 
"…넣어도 되?" 
유우이치는 그저께 처음으로 이마쿠라의 안을 체험했다. 좁고 세게 조여오는 
그곳은 유우이치에게 최고였지만, 이마쿠라는 사정하긴 했어도 시종 아프다며 울고 
있었다. 
그때의 일을 떠올렸는지, 이마쿠라가 작게 등줄기를 떨었다. 
"싫어." 
"부드럽게 천천히 할 테니까." 
"유우짱 꺼, 커서 아파." 
"아프지 않게 살살 할게." 
달래듯이 머리를 쓰다듬는다. 
"그리고 아픈 건 처음뿐, 들어간 뒤는 괜찮잖아. 뒤흔들거나 찌르거나 하면, 기분 
좋잖아?" 
"응…." 
"아프지 않게 할 테니까." 
약속대로, 유우이치는 손끝으로 충분히 뒤를 풀어주고 나서 삽입했다. 
"앗…하앗, 으음…." 
괴로운 듯한 목소리도 처음뿐. 곧 젖은 듯한 헐떡임이 되었다. 그 헐떡임을 입술로 
삼키면서, 유우이치는 허리를 뒤흔들었다. 
"유우짜…유우짱." 
빼지 않고 각도를 바꿔 세 번 사정했다. 
그것으로 지쳤는지 이마쿠라가 축 늘어지며 매달려왔다. 유우이치는 힘이 빠진 그 
몸을 다정하게 끌어안았다. 
잠시 후. 키스를 한없이 되풀이하고 다시 발기해 버린 유우이치를 깨달았는지, 
이마쿠라는 도망가려고 했다. 그 몸을 짓누르고, 삽입했다. 
달빛 아래에서 정사는 계속되었다. 끝난 뒤에도, 유우이치는 언제까지고 
이마쿠라의 몸을 애무했다. 
섹스하고 있으면, 단둘이라는 사실을 더욱 강하게 느낀다. 얘기를 하려고 해도, 
싸움을 하려고 해도, 사랑을 나누려 해도 <서로>밖에 없다. 
유우이치는 자신을 결코 내향적인 성격이 아니라고 생각해 왔지만, 이 기묘하게 
폐쇄된 세계에…순응하고 있었다. 
"언제쯤 되야 배가 올까?" 
유우이치의 가슴에 얼굴을 밀어붙인채로 이마쿠라가 중얼거렸다. 
유우이치는 보드라운 머리칼에 얼굴을 파묻었다. 
"돌아가고 싶어?" 
"그야…." 
나는 돌아가지 않아도 상관없는데…. 이 상황에 행복을 느끼고 있는 자신이 
있었다. 
조금쯤 불편해도 괜찮다. 좋아하는 남자가 곁에 있고, 상대만 생각하며 주위의 
눈을 전혀 신경쓰지 않고 버젓이 섹스할 수 있다니, 흡사 꿈만 같았다. 
하지만…현실적인 문제도 엄연히 존재하고 있었다. 유우이치가 갖고 있던 콘돔 
<Like a virgin>이 두 개밖에 남지 않은 것이다. 남한테 줄 작정이었던 콘돔을, 
설마 이마쿠라를 상대로 열심히 써버릴 줄은-- 꿈에도 생각하지 못했었다. 
물론, <동정(^^)처럼>이 바닥나면 그냥 집어넣어도 상관이야 없지만, 그렇게 하면 
병이 걱정된다. 자칫 요도염이라도 걸리는 날에는, 의사도 약도 없는 이 섬에서 
자신의 '물건'은 못 쓰게 될지도 모르는 것이다…. 
문득, 유우이치는 잊고 있던 것을 떠올렸다. 
따뜻한 몸에서 떨어져, 벌거벗은채 걸었다. 유우이치는 부엌에 가, 자루 속에서 
벌집을 꺼냈다. 
"선물이 있었던 걸, 잊고 있었어." 
이마쿠라의 곁으로 돌아온 유우이치는, 그 선물을 이마쿠라의 입가에 살며시 
문질러 주었다. 
"이거, 뭐?" 
의아하다는 얼굴을 하고 있던 이마쿠라도, 입술을 핥고는 놀란 얼굴을 했다. 
"달다…." 
"벌집을 찾았어. 잘 떼어낼 수가 없었고, 꿀도 별로 없었지만…비상식이 될까 
싶어서 갖고 돌아온 거야." 
"유우짱, 더 먹고 싶어." 
이마쿠라는 응석 부리는 목소리를 냈다. 
"안돼. 비상식이라고 했잖아." 
"그럼, 그 손에 묻어 있는 거라도…." 
유우이치는 다리를 벌리고 자신의 페니스와 음낭에, 남은 꿀을 발랐다. 
"먹고 싶으면, 핥아." 
이마쿠라는 유우이치를 노려보고 화난 얼굴을 했다. 하지만 유우이치가 꿀이 남은 
손을 내밀자, 조금 주저한 뒤에 유우이치의 손목을 잡고 그 손끝을 할짝할짝 핥기 
시작했다. 
"아래쪽이 더 많이 묻어 있어." 
이마쿠라는 유우이치의 다리 사이를 바라보고 있었지만, 무슨 일이 있어도 벌꿀이 
먹고 싶었는지, 평소는 싫어하는 유우이치의 페니스에 입술을 댔다. 차푸차푸 
소리를 내며 빨아댄다. 
정신없이 열중한 이마쿠라의 얼굴과 혀끝의 자극에, 유우이치는 즉시 발기했다. 
"유우짱. 너무 커지면 잘 핥을 수가 없단 말야." 
유우이치는 자신의 것을 입에 품은 이마쿠라의 머리를 밀어누르고, 괴로워서 
바둥거리는 그의 입안에 사정했다. 
머리에서 손을 떼자, 이마쿠라는 붉은 얼굴로 몇번이나 콜록거렸다. 
"너무해, 너무햇." 
우는 얼굴의 이마쿠라를 끌어당겨 안고 키스했다. 울음을 그칠 
때까지---이마쿠라가 어이없어 할 때까지 키스를 했다. 
이윽고 기분이 풀린 이마쿠라는, 입안에 정액이 사정되었던 것도 잊고 유우이치의 
등을 끌어안았다. 








-----히가시야마 슈우지는 이마쿠라 요시에와 함께 미야기현 T시에 있는 <야생조류 
연구소> 앞에 와 있었다. 
형과 그 상사가 수수께끼의 실종으로 종적을 감춘지 벌써 한달반이 지나려 하고 
있었다. 
실종된 슈우지의 형은 게이로, 가족에게도 당당히 커밍아웃하고 있었다. 통상, 
가족 중에 게이가 있으면, 그 집에는 어딘가 비장감이라는 것이 풍길 것 같은 
기분이 들지만, 자기 집의 경우는 달랐다. 
집안의 주도권을 쥐고 있는 것이 형이라는 점도 작용을 했다고 생각하지만, 「나는 
게이다」라는 얘기를 들어도, 모두 「그렇습니까?」하고 말할 수밖에 없었다. 
게다가 그 형의 <히가시야마의 자손을 남긴다>는 원념으로, 슈우지는 젊디젊은 
나이에 처자식이 딸린 유부남이 되고 말았다. 
아무리 외면은 좋아도 그런 <이 유우이치님께서>인 형이, 사랑의 도피라는 귀엽고 
깜찍한 일을 할 것 같지도 않았지만…, 실제로 사라졌다. 
형과 함께 실종된 남자의 사진을 봤지만, 그곳에는 '뚱보'를 넘어서 '3000평'의 
경지에 달한 남자가 찍혀 있었다. 동생인 자신이 말하는 것도 뭣하지만, 형은 척 
봐도 핸섬하고 멋지다. 그야, 형의 남자취향 따위 무서워서 물은 적이 없지만, 설마 
초 뚱뚱보가 타입이라고는 생각도 하지 않았었다. 
그런 형과 상사---두 사람의 행방이, 시즈오카현의 JR 하마마쯔역에서 뚝 끊겼다. 
하지만 슈우지는 필사적인 조사를 행해, 그날 일행인 두 남자가 미야기행 
야행버스를 탔다는 정보를 얻었다. 그게 다였지만, 지푸라기라도 잡는 심정으로 
미야기현의 장거리버스 정거장으로 갔다. 그리고 그곳을 지나는 사람들과 택시를 이 
잡듯이 샅샅이 조사한 끝에, 그 중의 한 중년 택시기사가 유력한 정보를 주었다. 
"그야 얼마 전에, 아침 일찍 무인도에 갔었다는 남자를 태운 적이 있소만." 
슈우지의 눈앞에 희망이 불빛이 보인 순간이었다. 
"무인도라니 재미있겠다 싶었기 때문에, 기억하고 있었다우. 그 사람들 
확실히…<야생조류 연구소>의 직원으로, 무인도에 새의 생태조사를 하러 갔었다고 
했지, 아마." 
슈우지는 그 남자가 형이라 믿어 의심치 않고, 내력을 숨기기 위해서 그런 
<야생조류 연구소>라나 뭐라나를 둘러댄 거겠지…하고 혼자 납득했다. 
"그 사람들을 어디에 내려줬는지, 우리에게 가르쳐줄 수 없습니까?" 
택시기사는 슈우지가 갖고 있는 형과 상사의 사진을 흘낏 보고, 고개를 갸웃했다. 
"하지만…이런 젊은 느낌이 아니었는데? 보기에 50대였고, 수염도 나 있었고…." 
"변장하고 있었는지도 모릅니다. 부탁드리겠습니다. 우리를 그 사람들을 내려 준 
장소에 데려다 주세요." 
그래서 도착하게 된 곳이 <동일본 야생조류 연구소> 앞. 
슈우지는 뭔가 여우에 홀린 듯한 기분이었지만…, 그래도 요시에와 함께 연구소 
문을 두드렸다. 안에서 나온 것은, 택시 기사가 묘사했던 것과 똑같이 생긴 50대 
전후의 턱수염을 기른 남자였다. 
"저어, 누구신지?" 
슈우지는 천천히 두장의 사진을 꺼냈다. 
"실례합니다. 여기에 이 두 남자가 폐를 끼치지 않았습니까?" 
"본 적 없는데." 
하고 중얼거린 뒤에, 남자는 사진을 보고 고개를 갸웃했다. 하지만 어딘가에서 본 
적이 있는 듯도 하군…하며 이마쿠라의 사진을 바라보고 있다가, 곧 가볍게 손뼉을 
쳤다. 
"아아, 이거 혹시 제약회사 사람인가? 이 엄청나게 살찐 사람은 기억이 나." 
"맞습니다. 여기에 있지요? 다행이다. 약 한달 반쯤 전부터 행방을 알 수 없게 
되어서…." 
턱수염의 남자가 미간에 주름을 지었다. 
"무슨 말인지…?" 
"여기에 두 사람이 있지요?!" 
"그들은 여기에 없소." 
슈우지는 눈앞이 캄캄해졌다. 
남자는 말을 계속했다. 
"내가 그들을 만난 건, 후치 섬이라는 무인도로 가는 배 안이었소. 그들은 
들풀…인가 뭔가를 찾으러 간다고 했었소만. 하지만 돌아가는 배에 타지 않았기에 
이상하다고 생각했지요. 
어쩌면…혹시…그들은 아직 그 섬에 있는 건지도 모르겠군." 
"그럴 리 없습니다. 왜냐면 무인도에 마중 갔던 사람은 확실히 태우고 돌아왔다고 
했고…." 
"무인도에는 우리와 그들---두 일행이라고 했단 말이오. 하지만 돌아가는 배에 
그들은 타지 않았어. 난 분명 그들이 하룻밤 그곳에 묵을 예정인 줄로만 알고 
있었는데…." 
"타카시짱은 당일 돌아오는 출장이라고 했어요." 
요시에의 높은 목소리 뒤에, 짧은 침묵이 있었다. 
"섬을 한번 더 확인하는 편이 좋을 거요. 그곳은 문자 그대로 무인도요…. 폐가가 
있으니까 비바람은 피할 수 있을지도 모르지만, 제대로된 먹을 것은 없어. 자칫하면 
아사…." 
"그런…!" 
털썩 하는 소리가 났다. 
돌아보니, 옆에 있던 요시에가 새파란 얼굴로 허물어지듯이 현관에 쓰러져 있었다. 









유우이치는 이마쿠라를 데리고 산꼭대기로 올라갔다. 나중에는 지쳐서 쉬고 
싶어하는 이마쿠라의 손을 잡아끌 듯이 하고, 정상까지 올랐다. 
"우와∼. 진짜 전망 좋다---." 
오르고 있는 도중은 '힘들다'며 이러쿵저러쿵 투덜대고 있었으면서, 아름다운 
경치를 본 순간 이마쿠라의 표정은 밝아졌다. 
"오길 잘했지?" 
"응. 그리고 여기, 굉장히 시원해." 
산 정상은 바람이 강해서, 입고 있는 셔츠가 펄럭거렸다. 
앞머리칼이 바람에 흩날려 헝클어진다. 
유우이치는 그 자리에 앉았지만, 이마쿠라는 선 채로 줄곧 먼 곳을 보고 있었다. 
뭔가를 찾고 있는 듯한 그 모습에 의아해 하다가, 곧 그것이 무엇인지 깨달은 
유우이치는 이미 일어서 있었다. 
"갑자기 왜 그래?" 
이미쿠라의 손을 잡아끌고 산길을 내려간다. 
갑자기 산을 내려가기 시작한 유우이치에게, 이마쿠라는 「저어…있잖아…」하며 
몇 번이나 물었다. 
"혹시, 화났어?" 
유우이치는 멈춰 섰다. 
"왜 그렇게 생각해?" 
"보고 있자니까, 그냥." 
잡은 손을 잡아당겨, 끌어안았다. 
가벼운 키스에서 시작해 깊은 키스를 한다. 
이마쿠라가 다리의 힘이 빠진 듯이 비틀거려서, 그대로 흙 위에 주저앉았다. 
길가의 여름 풀이 푹신하고 부드러워, 유우이치는 그곳까지 이마쿠라를 
잡아끌었다. 
셔츠 단추를 하나 하나 풀어 간다. 
"뭐 하고 있는 거얏." 
저항하기도 전에 이마쿠라의 셔츠는 벗겨졌다. 
핑크 색의 유두를 손끝으로 집자, 곧바로 끝이 곤두서서 여물은 과실 같은 빛깔로 
변화했다. 맛있어 보이는 탐스런 그것을 입술로 품으면서, 바지 안에 손가락을 
집어넣었다. 이마쿠라의 가랑이는 이미 딱딱하게 굳어 가고 있었다. 
"하고 싶어." 
유우이치가 귓가에 속삭이자, 이마쿠라는 몸을 떨었다. 
"여기에선 싫어." 
"아무도 보는 사람 없는데 뭘." 
유우이치는 이마쿠라의 얼굴을 들여다보았다. 
"아무도 보는 사람이 없으면, 집안이든 밖이든 같잖아." 
"그치만…." 
유우이치는 강인하게 이마쿠라의 바지를 팬티와 함께 벗겨 냈다. 
평소의 은은한 달빛 속이 아니라, 강한 햇살 아래에 하얀 살이 드러났다. 싫어하고 
있는 것을 알면서 일부러 크게 두 다리를 벌리게 했다. 엉덩이의 구멍까지 태양 
아래 드러나는 체위에, 이마쿠라는 허리를 비틀며 항의하고 있었지만, 반복되는 
키스에 이윽고 바둥거리는 것을 멈췄다. 
해 아래 드러난 등과, 이마쿠라에게 조이는 부분이 뜨거웠다. 
헐떡이는 소리만 자아내고 있던 입술이, 문득 중얼거렸다. 
"하늘이, 파래." 
유우이치도 돌아보았다. 
확실히, 구름 한점 없는 여름의 푸른 하늘이었다. 
"이런 거, 뭐라고 하는지 알아?" 
"에…." 
"청간(靑姦)이라고 하는 거야." 
유우이치는 이마쿠라의 손을 잡아서 자신의 다리 사이로 이끌었다. 결합부를 
만지게 한다. 
"당신의 것이 한껏 벌어져서, 내 것이 뿌리 끝까지 들어가 있는 거, 알겠어?" 
"싫, 싫어!" 
"싫은 게 아니지. 이렇게 만지면 자신이 하고 있는 것을 뚜렷이 알 수 있잖아. 
밖에서 이런 거 하고 있으면, 그게 바로 청간이라구." 
이마쿠라가 훌쩍이기 시작했다. 
"어째서 우는 거야? 아프지 않잖아. 아프지 않게 하고 있는 걸. 기분 좋지?" 
"기분 좋아…그치만 아파." 
너무 「아프다, 아프다」고 하기에 달래고 달래며 키스를 해주자, 가까스로 
「아프다」는 말을 하지 않게 되었다. 
절정에 달한 뒤에도 잠시 끌어안고 있다가, 흐트러진 옷을 가다듬었다. 
"속의…그게, 나올 것 같아…." 
일어서기 전에, 불쑥 이마쿠라가 중얼거렸다. 
"참지 못하겠으면, 여기에서 내 줄까? 돌아가면 물로 씻어줄 수 있는데." 
"그럼 참을래." 
조금 다리가 휘청이는 이마쿠라의 손을 잡는다. 왔을 때와 똑같이, 손을 잡고 
걷는다. 그렇게 하는 것이 당연한 듯이 그렇게 한다. 
그렇게 해안가 길까지 나왔을 때였다. 
갑자기 이마쿠라가 외쳤다. 
"배가 왔어!" 
농담이라고 생각했다. 한달 반이나 오지 않았던 배가, 새삼 오리라고는 여길 수 
없었던 것이다. 
"농담이겠지." 
이마쿠라는 유우이치의 손을 뿌리치고 달려나갔다. 그 앞쪽에서…유우이치도 배를 
발견했다. 
선착장에 닿아 있는 배에서는, 지금 막 사람이 내려오려 하는 참이었다. 중년의 
여성이 보이자, 이마쿠라는 그 여자에게 달려갔다. 
"마마---! 마마---!" 
이마쿠라와 여자는 그 자리에 주저앉아 울었다. 
뒤늦게 다가간 유우이치의 앞에는 동생 슈우지가 서서, 한숨을 내쉬고 어깨를 
으쓱했다. 
"아---, 살아있어서 다행이다." 
"내가 죽을 리 없잖아." 
감동적인 이마쿠라 모자의 재회와는 대조적으로, 유우이치와 동생은 냉정했다. 
"그렇게 말할 건 없잖아. 난 필사적으로 당신을 찾아 줬으니까 말야." 
"오는 게 늦었단 말이다." 
타이밍이 나빴다. 오려면 더 빨리 오든지 아니면 더 늦게 오든지…. 
이것으로 돌아갈 수 있게 되었는데, 집에 돌아갈 수 있게 되었는데---그 실감이 
일지 않았다. 
폐가로 돌아가 재빨리 짐을 정리하는 동안, 유우이치와 이마쿠라는 거의 입을 열지 
않았다. 배를 탄 뒤에도 이마쿠라는 모친하고만 얘기할 뿐, 유우이치가 말을 할 
기회가 없었다. 
"가엾게도 타카시짱. 이렇게 마르고…." 
이마쿠라의 모친은 아들의 뺨에 손을 대고 울고 있었지만, 그걸 본 동생 슈우지는 
「하지만 저 사람, 마른 편이 아닌데」하며 너무도 지당한 말을 하고 있었다. 
이마쿠라는 마음을 놓은 듯이 선실에서 잠이 들었고, 그 옆에는 모친이 찰싹 붙어 
있었다. 유우이치도 오랜만에 쿨러라는 문명의 이기를 만나, 그 기분 좋은 느낌에 
눈을 감았다. 
항구에 도착하기가 무섭게, 이마쿠라의 모친은 아들을 병원에 데리고 가겠다며 
택시를 불렀다. 
유우이치는 헤어질 때, 이마쿠라의 팔을 잡고 귓가에 속삭였다. 
"내일, 회사에서 봐." 
이마쿠라는 작게 끄덕였지만, 그 뒤에 모친에게 이끌려 택시에 올라탔다. 
택시가 가버린 뒤에, 유우이치도 동생과 함께 신칸센을 탔다. 
"난 설마, 형이 무인도에 남겨진 줄은 생각도 못하고, 저 사람하고 <사랑의 
도피행>을 했는 줄 알았지 뭐야." 
동생은 하하 하고 웃었다. 
"내 형이 뚱보 전문이었나---하는 생각도 했다니까." 
유우이치는 화장실에 가는 척하며 일어나, 동생의 정강이를 있는 힘껏 걷어차 
주었다. 그 귀여운 이마쿠라를 모욕한 것이 용서할 수 없었던 것이다. 


…그때의 유우이치는, 동생이 자신에게 이중의 충격을 주지 않으려고 회사의 도산 
얘기를 아예 하지 않은 것을 알지 못했다. 






유우이치가 도산 얘기를 들은 것은, 그날 밤이었다. 
"거짓말이지?! 난 내일부터 어떻게 하면 되냐 말야!" 
저도 모르게, 이번 사건해결의 공로자인 동생의 목을 조르고 있었다. 
그러나 그런 일을 한다고 도산한 회사가 원래대로 돌아갈 리도 없고, 우선 내일, 
아무도 없을지도 모르지만 한번 회사에 가보기로 했다. 그렇게 결정하자 마음이 
조금은 편해졌다. 
그 뒤, 유우이치는 한달 반만에 제대로 된 욕실에 들어갔다. 몸의 구석구석까지 
깨끗하게 씻고, 다시 태어난 듯이 개운함을 만끽했다. 
잠옷 차림으로 복도를 걷다가, 전화기 앞에 멈춰선다. 이마쿠라에게는 내일 
회사에서 만나자고 말했다. 하지만 회사에서는 만날 수 없다. 문득 공연히 목소리를 
듣고 싶다는 생각이 들었다. 
참을 수 없어져서 핸드폰에 걸었지만, 통화가 되지 않았다. 전화가 되지 않으면 
어쩔 도리가 없다. 
유우이치는 내일 다시 전화하자고 마음먹고, 침대에 들어갔다. 
하지만 혼자만의 침대는 넓었고, 있어야 할 것이 없는 사실에 위화감을 느꼈다. 
잠이 안 와서 몸을 뒤척인 때였다. 
핸드폰 소리가 울렸다. 
[유우짱] 
이름을 듣지 않아도, 누군지 알 수 있었다. 미칠 듯이 목소리를 듣고 싶었던 
남자였다. 
[그쪽, 뭐 하고 있어?] 
"조금 있으면 잘 참이었어. 넌 뭐하고 있어?" 
[지금, 호텔이야. 병원에 갔었지만 아무 이상도 없다고 해서, 여기에 하룻밤 묵고 
내일 그쪽으로 돌아갈 거야] 
"그런가. 회사 도산한 얘기 들었어?" 
[응, 마마가 말해 줬어] 
"너나 나나, 일을 찾지 않으면 안되겠구나. 하지만, 오늘은 둘 다 푹 자고, 내일 
보자." 
[응…] 
"뭐야, 그런 처량한 목소리를 내고." 
[잠이 오지 않는단 말야. 그…언제나 유우짱하고 자고 있었기 때문에, 혼자니까 
이상하단 말야] 
만나고 싶다---고, 지금까지 실컷 봐 온 얼굴인데 또 보고 싶다고 생각했다. 지금 
당장 그 호텔로 날아가고 싶었다. 
"내일 만나자. 몇 시에 이쪽으로 돌아올 거야?" 
[우웅…아직 정하지 않았어. 돌아가면 전화할게.] 
"알았어. 그럼." 
[아, 잠깐 기다려] 
"뭐야?" 
[조금 더 유우짱 목소리를 듣고 싶어] 
하지만 갑자기 두사람 모두 쑥스러워지고 말아, 전화를 사이에 두고 침묵이 
이어졌다. 그것이 우스워서 동시에 풋 하고 웃음을 터뜨렸다. 
"내일 봐. 잘자." 
[응, 잘자] 
그렇듯 귀여운 말을 해 놓고, 그 후 이마쿠라에게서의 연락은 없었다. 



다음 날 유우이치는 도산한 회사에 얼굴을 내밀었지만, 최종적인 업무정리를 하고 
있던 사원이 두 세명 남아있을 뿐, 나머지 사원은 전원이 해고당하고 없었다. 더는 
어쩔 도리가 없는 상태라는 것은 일목요연해, 유우이치는 책상의 사물을 정리한 
뒤에, 업무정리를 하고 있던 사원에게 자신의 급료는 어떻게 되었는지 물었다. 
5월분을 날수로라도 계산해 주면…하고 생각했지만, 서글프게도 5월분의 급료는 
모든 사원이 전면컷 당했다고 했다. 
예상하고 있던 사태라고는 해도, 유우이치는 낙담했다. 급료도 나오지 않는 것이 
거기에 박차를 가했다. 이 시점으로 유우이치는 <실업자>로 전락해, 필연적으로 새 
직장을 찾지 않으면 안되게 되었다. 하지만, 이 시기에 중도채용이라는 것은 굉장히 
힘들다고 할 수 있었다. 
유우이치는 스기노키제약에서 친했던 동료인 마에다에게 전화를 걸었다. 핸드폰은 
곧 연결이 되었고, 마에다는 유우이치의 전화에 놀라워 했다. 새로 취직한 회사가 
근처에 있어서 점심을 같이 하자는 얘기가 되어, 유우이치는 가까운 커피숍에서 
점심을 먹었다. 
"네가 회사에 오지 않아서 이상하다고 모두들 말하고 있었다구. ---회사도 
도산했고, 재빨리 새 직장이라도 찾고 있는 건가 싶었는데. 설마 이마쿠라하고 
둘이서 무인도에 남겨져 있었다니, 꿈에도 몰랐다." 
마에다는 미트소스 스파게티를 우물거리며 말했다. 
"그게 미녀와 단둘이라면 나름대로 드라마도 탄생되겠지만, 이마쿠라잖아. 너도 
정말이지, 불행한 남자구나." 
<불행>은커녕, 그 이마쿠라와 한없는 밀월에 빠져 있었다---고는 입이 찢어져도 
말할 수 없었다. 가족 앞이라면 또 몰라도, 세상에서는 일반인일 수밖에 없었다. 
마에다는 무인도에서의 서바이벌 생활을 듣고 싶어했고, 유우이치가 무난한 정도로 
얘기해 주자 흠흠 하며 감탄한 듯이 끄덕이고 있었다. 얘기를 하다가, 유우이치는 
「그리고 말야」하며 중요한 용건을 꺼냈다. 
"그렇게 된 탓으로, 난 지금 직장을 찾아야 한단 말야. 어딘가 좋은 곳 없을까?" 
마에다는 순간 떨떠름한 얼굴을 하고 「우-웅」하며 신음했다. 
"어렵겠는데. 나는 아버지가 아는 사람의 연줄로 간신히 지금 회사에 비집고 
들어갈 수 있었지만, 가도타상이나 미타니상은 아직도 직장을 찾고 있다고 하고…." 
같은 회사에 소개받을 수 없을까 하는 기대가 있었지만, 그것은 무리임을 
깨달았다. 결국, 새 직장 찾는 것은 곤란하다고 재확인하고 마에다와 헤어졌다. 
내일부터 시작될 일자리 찾기의 나날을 생각하자 마음은 어두워졌지만, 먹을 
것에조차 불편하기 그지없었던 무인도에서의 생활을 생각하면, 굶을 걱정이 없고 
쾌적하게 잘 수 있는 잠자리가 있는 것만도 다행…이라고 자신을 타일렀다. 
지치고 언짢은 기분으로 집에 돌아온 유우이치는 가방에서 핸드폰을 꺼냈다. 
이마쿠라에게서의 전화는 걸려오지 않았다. 벨소리를 못 들으면 큰일이다 싶어서, 
저녁식사 때도 입욕 때도 유우이치는 핸드폰을 들고 다녔지만, 벨은 울리지 않았다. 
약속했는데 어째서 전화를 주지 않는 것일까… 불안으로 애가 타서, 마침내 
유우이치 쪽에서 전화를 걸었다. 하지만 「전원이 끊겨 있다」, 혹은 「권외」라는 
메시지만 흐를 뿐, 통화가 되지 않았다. 
저쪽은 저쪽대로 여러 가지 바쁘겠지…하고, 그날은 대화하기를 단념했다. 

하지만 다음 날도 그 다음 날도 이마쿠라와는 연락을 취할 수 없었다. 어떻게 할까 
망설인 끝에 유우이치는 이마쿠라의 집에 전화를 걸었다. 이마쿠라가 받기를 
바랬지만, 먼저 수화기를 든 것은 역시, 이마쿠라의 모친이었다. 
유우이치는 자신의 이름을 대고, 이마쿠라를 바꿔 달라고 했다. 
[그 애는 몸이 안 좋아서 누워 있어요] 
모친의 음성은 이쪽이 당혹스러울 만큼 냉담했다. 하지만 「몸이 안 좋다」는 말이 
마음에 걸려 유우이치는 물었다. 
"그렇게 상태가 나쁜가요? 괜찮습니까?" 
[몇일 푹 쉬면 나을 거라고 의사가 말했습니다. 그 애한테 뭔가 용건이 
있으신가요?] 
"아니요. 별로 특별한 용건은…." 
[그럼, 실례하겠습니다] 
철컥 하고 난폭하게 수화기를 놓는 소리가 들렸다. 
뚜--뚜--소리가 나는 수화기를 앞에 두고, 유우이치는 곤혹을 숨길 수 없었다. 
실례되는 말을 한 기억은 없었다. 그런데 어째서 이렇게 냉대를 받아야 하는 것인지 
알 수 없었다. 
이후, 이마쿠라의 핸드폰에도 집에도 전화는 일절 연결되지 않았다. 가끔 연결이 
되어도 대응하는 것은 자동응답기뿐. 거기에도 부지런히 메시지를 남겼지만, 일절 
반응은 없었다. 그러던 어느 날, 전화번호 자체가 쓰이지 않는다는 전언이 
흘러나왔다. 
이마쿠라에게는 연락을 취할 수 없고, 다음 일자리도 구하지 못하고 있었다. 
유우이치의 쌓여가는 스트레스는, 결국 가장 만만하고 가장 가까이에 있는 것에 
발산되었다. 
아내가 임신을 해서 시골로 돌아가버린 탓에 연일처럼 집으로 저녁식사를 하러 
오고 있던 슈우지는, 매일같이 총탄처럼 날아드는 유우이치의 말 펀치로 너덜너덜 
샌드백 상태가 되어, 마침내 저녁식사 자리에서 「형 같은 거, 그 섬에서 
죽어버리면 좋았다구」하고 소리 지르고 울면서 아내의 친정으로 달아난 후, 
돌아오지 않게 되었다. 
무인도에서 무사 생환한지 2주. 
유우이치는 가까스로 화장품 회사의 상품개발부에 중도채용되었다. 그리고 채용 
허가를 받은 그 걸음으로, 유우이치는 용기를 내어 이마쿠라의 집을 방문했다. <새 
회사에 채용이 되었으니까, 그 보고차…>라는 이유도 되지 않는 이유까지 있었다. 
이마쿠라의 모친이 자신을 대한 태도가 걸려서 접근하지 않았지만, 그것도 이제 
한계였다. 
유우이치는 이마쿠라를 만나고 싶었고, 목소리를 듣고 싶었고, 키스하고 싶었다. 
스기노키제약의 사원명단에서 주소는 조사했다. 유우이치는 긴장하면서 이마쿠라 
모자가 살고 있는 맨션을 찾아갔다. 하지만 아무리 집의 인터폰을 눌러도 대꾸가 
없었다. 외출했는지도 모른다…고 생각하면서도, 조심스럽게 몇번을 울렸다. 그때, 
유우이치의 뒤로 사람이 지나가는 기척이 나더니, 「저기…」하며 말을 걸어왔다. 
돌아보니, 중년 여성이 곤란한 듯한 얼굴을 하고 서 있었다. 
"이마쿠라상에게 용건이 있나요?" 
"네. 하지만 지금 집이 빈 것 같아서…." 
"이마쿠라상이라면 지난주에 이사갔어요. 여기에 산지 오래됐는데, 갑자기 
나가기로 결정을 하고…." 
유우이치는 말을 잃었다. 
그 얼굴이 너무나 절망적으로 보였는지, 그 여성은 관리인에게 물어보면 어디로 
이사갔는지 알 수 있을지도 모른다고 가르쳐 주었다. 유우이치는 곧 관리인에게 
물었지만, 「이사간 곳까지는 모른다」는 박정한 대꾸만이 돌아왔다. 
이마쿠라는 그 기척조차 남기지 않고, 유우이치의 앞에서 감쪽같이 모습을 
감추었던 것이다. 








양친의 결혼기념일인 2월 9일은, 눈발이 흩날리는 굉장히 추운 날이었다. 
레스토랑 안은 아주 분위기가 좋았지만, 주역인 양친은 익숙하지 않은 분위기에 
꿔다 놓은 보릿자루처럼 긴장해, 의자 위에서 작게 움츠러들어 있었다. 
양친의 30주년 결혼 축하에 가족 전원이 식사를 하자고 기획한 것은 슈우지였다. 
유우이치는 썩 기분 내켜 하지 않았지만, 「시아주버님도 꼭 와 주실 거죠?」하는 
제수씨의 말에, 거절하지도 못하고 마지못해 참가한 것이다. 
가게에 오기 전, 유우이치는 슈우지에게 실컷 싫은 소리를 퍼부었다. 가게를 정한 
것은 슈우지였는데, 자신의 부모가 테이블 매너 따위 모르는 것을 알고 있으면서, 
세련되었다는 이유만으로 고급 프랑스 음식점을 선택한 것을 비난했다. 
그 탓인지 슈우지는 완전히 기분이 상해버린 듯, 전원이 둥근 테이블에 앉았을 
때도, 볼이 퉁퉁 부어서 유우이치 쪽은 보려고도 하지 않았다. 
요리는 코스로 예약되어 있었던 듯, 메뉴를 펼치는 수고는 필요 없었다. 
유우이치는 호텔의 최상층에서 보이는 아름다운 야경 속에, 흩날리는 눈을 멍하니 
바라보았다. 
"실례하겠습니다, 손님. 음료는 어떻게 하시겠습니까?" 
조금 높은 어조의 남자 목소리에, 유우이치는 황급히 돌아보았다. 
술은 늘 <미장부>로 정해져 있고, 와인 이름 따위 일절 모르는---비석처럼 
굳어버린---아버지의 옆에, 키 작은 소무리에가 서 있었다. 
약간 수그린 자세의 그는 피부가 하얗고, 중간 체격을 하고 있었다. 어딘가에서 본 
얼굴이라고 생각했다. 하지만, 기억에 있는 몸보다도 훨씬 가는 모습에, 처음은 
잘못 봤나 싶었다. 
소무리에는유우이치를 깨닫지 못하고, 얼굴을 들자 부친을 향해 웃음 지었다. 
웃는 얼굴은 틀림없는 그였다. 
무인도에서 돌아왔을 때보다도 훨씬 더 가늘어진 윤곽. 
그토록 만나고 싶었던 남자가 곁에 있는데, 너무 놀란 나머지 말도 걸지 못하고 
바라볼 뿐인 유우이치의 옆에서, 슈우지가 「저어, 죄송하지만…」하며 
소무리에에게 말을 걸었다. 
"와인은 요리에 맞춰서 두병을, 적과 백으로 부탁합니다." 
동생을 보고 있던 시선이 문득 자신 쪽으로 흐르고, ---눈이 마주친 순간, 
소무리에 이마쿠라의 안색이 변했다. 
"아…알겠습니다." 
그때까지의 당당하고 느긋하던 태도가 급변해서, 마치 달아나듯이 이마쿠라는 
속으로 들어갔다. 
슈우지는 그 소무리에가 형과 함께 무인도에 남겨졌던 남자인 줄은 깨닫지도 못한 
빛이었다. 그만큼…몰라볼 만큼 이마쿠라는 야위어 있었던 것이다. 
유우이치는 날라져 오는 요리보다, 이마쿠라가 다음에 언제 이 테이블로 
다가올지가 더 신경 쓰였다. 이마쿠라도 바쁘게 돌아다니며 일하고 있지만, 담당한 
테이블을 바꿔 받았는지, 유우이치가 있는 테이블에는 다가오지도 않았다. 
가족의 단란함도, 예상 밖에 맛있는 요리도, 자신의머리 속을 그냥 뚫고 지나갈 
뿐이었다. 어떤 말을 들어도 건성으로 대꾸하며, 유우이치는 이마쿠라만을 시선으로 
쫓았다. 
연락을 취할 수 없게 된지 반년. 
밀월 같았던 여름은 이미 옛날에 끝나버렸다. 
왜 이마쿠라에게서 연락이 없는 걸까…. 처음은 궁금해서 견딜 수 없었지만, 
시간이 지남에 따라 냉정히 생각할 수가 있게 되었다. 그러나 도달한 대답을, 
유우이치는 인정하고 싶지 않았다. 
이마쿠라는 이제 자신과 만나고 싶지 않은 것이라고 생각하기 싫었다. 이마쿠라의 
모친의 말처럼 몸이 안 좋아서 연락을 하지 못하는지도 모른다는 자위도, 지금은 
소멸된 상태였다. 
분했다. 화가 났다. 
그것은, 반년동안 연락도 주지 않고 있던 남자에 대한 초조라기 보다는, 그 남자를 
본 순간에 물리지도 않고 마구 가슴 설레기 시작한… 자신 때문임에 틀림없었다. 








2시간쯤 걸쳐 느긋하게 식사를 한 뒤에, 레스토랑을 나왔다. 
양친은 만족스러워 보였고, 슈우지도 그런 부모의 얼굴을 보고 기뻐하고 있었다. 
그 즐거운 집단과 거리를 두고 걸으면서, 유우이치는 이마쿠라를 생각하고 있었다. 
그 섬에서의 일은 작은 농담. ---자연소멸이라면 그래도 상관없다. 섹스는 했지만, 
사귀고 있었던 건 아니다. 어느 쪽도 좋아한다는 말 따위는 하지 않았다. 
하지만…유우이치는 이마쿠라를 사랑스럽게 느끼고 있었고 좋아했으며, 섬에서 
돌아온 뒤에도 당연히 지금껏 해 온대로 사귈 수 있을 것이라 생각하고 있었다. 
---애초에 그런 생각이 착각이었는지도 모른다. 
이미쿠라는 '동정'이었지만 게이가 아니었다. 경험이 없었던 이마쿠라는, 
유우이치와 하고 있던 섹스를 마스터베이션의 연장 정도로 여기고 있었는지도 
모른다. 혹은 섬에 단둘…이라는 특수한 상황이 이마쿠라의 정상적인 판단력을 
빼앗아 버려 유우이치가 구하는 대로 흐르듯이 몸을 열고 있었는데, 이쪽에 
돌아와서 퍼뜩 제정신을 차린 것인지도 모른다. 
유우이치는 미련을 버리지 못하는 자신이 한심했고, 도망간 것을 쫓는 것은 더 
꼴사납게 여겨졌다. …보기 흉한 짓은 하고 싶지 않은데, 깨닫고 보니 몇 번이나 그 
레스토랑이 있는 호텔 쪽을 돌아보고 있었다. 그리고 몇 번째인가 돌아봤을 때, 
깨달았다. 
어딘가에서 결말을 짓지 않으면, 자신은 똑같은 일을 몇번이나 되풀이할지도 
모른다. 이마쿠라를 만날 때마다, 같은 생각을 할 지도 모른다. 그렇다면 얘기를 
해서 감정정리를 하고, 깨끗이 끝내는 편이 낫다. 앞으로의 자신을 위해서도. 
「볼 일이 생각났다」며 도중에 가족과 헤어졌다. 유우이치는 천천히 그 호텔까지 
돌아갔다. 최상층에 있는 레스토랑의 전광판이 꺼질 때까지 30여분간. 가느다란 
눈발에 떨면서 몇번이나 돌아가자고 생각했다. 자신이 뜻밖에 쉽게 상처입고 말 것 
같은 기분이 들어서 두려웠다. <싫다>든가 <메스껍다>든가 하는 말을 들으면, 
그것만으로 자신은 아무말도 하지 못하게 될 것 같은 기분이 들었다. 
곧 레스토랑의 불빛이 꺼졌지만, 좀처럼 사람이 나올 기척이 없었다. 유우이치는 
혹시 호텔의 종업원용 출입구라는 것이 있는지도 모른다고 생각해, 뒤쪽으로 
돌아갔다. 
역시, 호텔 뒤로 돌아가니, 작은 문에서 몇사람이 나오는 참이었다. 그것이 호텔 
사람인지 레스토랑 관계자인지 알 수 없었지만, 유우이치는 한사람 한사람 주의깊게 
관찰했다. 
그 속에 미인 소무리에를 발견했다. 이마쿠라의 뒤에서 테이블을 도와주고 있던 
여성이었다. 그 여성에게 다가가는 검은 코트를 입은 키 작은 남자가 있었다. 
이마쿠라 같은 기분이 들었다. 기분 탓이 아니라, 그가 맞았다. 이마쿠라라고 
생각하는 것만으로도 가슴이 마구 뛰기 시작했다. 손끝이 떨렸다. 
이마쿠라는 그 여성과 대화를 하면서 같이 걸었다. 하지만 도중에 둘은 헤어져, 
이마쿠라는 동쪽 방향으로 걷기 시작했다. 
어깨를 떨구고 걷는 모습이, 쓸쓸하게 보였다. 
유우이치는 뛰지 않도록 애써 신경을 쓰며 그 등뒤로 다가갔다. 말을 걸려고 
생각했지만 뭐라고 말하면 좋을지 알 수 없어서, 결국 어깨를 두드렸다. 
마침 횡단보도 앞이었다. 
이마쿠라는 멈춰서자, 뒤를 돌아보고 눈을 크게 떴다. 
"오랜만." 
애매한 형태로 굳은 입술은 대꾸를 하지 않았다. 
뻣뻣하게 얼어붙은 표정에서는 이마쿠라의 마음을 읽을 수 없어, 그것이 
유우이치의 불안을 더 부추겼다. 하지만 내심을 겉에 드러내지 않도록, 아무렇지 
않은 척하며 유우이치는 말을 이었다. 
"소무리에를 하고 있다니, 놀랐어. 하지만 꽤 폼이 나잖아? 그리고 보니 전에 
<와인이 좋으니까 소무리에가 되고 싶다>고 말했었지. 회사가 망한 것도, 
이마쿠라상한테는 굉장히 좋은 전기였잖아?" 
신호가 깜빡이고 빨간 불이 되었다. 그것에 안심하는 자신이 있었다. 
이마쿠라는 고개를 수그린 채 얼굴을 들지 않았다. 상대가 아무말 없이 있는 
바람에, 유우이치만이 일방적으로 얘기를 했다. 
"난 지금 화장품 회사의 상품개발부에 있어. 그런데로 꽤 재밌는 곳이지만, 급료가 
낮은 게 흠이랄까." 
수그린 목덜미가 가로등 아래에서 파랗게 빛나 보였다. 그 위에 눈송이가 떨어져 
내려, 유우이치는 이마쿠라의 목덜미에 닿지 않도록, 손바닥으로 그 위를 가렸다. 
"이쪽에 돌아오고 나서, 로마네콘티는 마셨어? 말했었잖아, 돌아가면 꼭 
마셔주겠다고 말야. 정말로 그 더럽게 비싼 걸 샀어?" 
신호가 파랑으로 바뀐다. 옆을 사람들이 지나가고, 다시 흐름이 멎었다. 
자신들만이 어디에도 가지 않고, 멈춰서 있었다. 
"가만히 있지 말고, 무슨 말이든 해." 
수그리고 있던 머리가, 움찔 떨렸다. 
"난 이대로라도 상관없단 말야. 이대로 만나지 못하게 되어도 괜찮다구. 연애 같은 
거, 유동적인 거고 말야." 
말을 계속해감에 따라, 가슴도 차가워졌다. 
내리는 눈도 차가웠다. 
"이마쿠라상에게 나는 연애대상이 아니었잖아? 그곳에선 둘밖에 없었으니까, 하는 
수 없이 내가 하는 말을 들었던 거야. 이쪽에 돌아오니까, 그곳에서 한 일이 
이상하다는 걸 깨닫고 내게서 달아난 거잖아. …그걸책망할 생각은 없어." 
이마쿠라는 그제서야 얼굴을 들었다. 
코도 얼굴도 새빨갛게 하고, 이마쿠라는 울고 있었다. 
유우이치는 저도 모르게 손끝으로 이마쿠라의 눈가를 덮어누르고 있었다. 
싫어할지도 모른다고 생각했지만, 이마쿠라는 유우이치의 손을 뿌리치거나 하지 
않았다. 
"왜 우는 거야? 울 거 없잖아. 난 울릴 만한 일은 하지 않았고, 그런 말도 안 
했으니까. 난 그저 이마쿠라상에게 확실히 차이려는 생각으로 여기에 있는 거니까. 
…하지만, 그 전에 말해도 되? 차인 뒤에는 말하기 힘들 것 같으니까." 
유우이치는 잠깐 말을 끊었다. 
"난 이마쿠라상을 좋아해. 뚱뚱하고 성격 나쁘지만 굉장히 순수한 이마쿠라상이 
좋았어." 
이마쿠라가 더 심하게 울기 시작했다. 작은 소리로 「유우짱…」하며 반복했다. 
"내 이름만 불러도 소용없잖아. <만나고 싶지 않아>든지 <싫어>든지, 어쨌든 
좋으니까 날 쫓아버리라구. 그러면 이제 두 번 다시 이마쿠라상한테 상관하거나 
하지 않을 테니까." 
이마쿠라가 크게 코를 훌쩍였다. 
"마마가…마마가 안 된다고 했단 말야." 
유우이치는 고개를 갸웃했다. 
"마마가 섬에서의 일을 물어 와서, 나…아무 말도 하지 않을 생각이었는데, 그만 
나도 모르게 유우짱 얘기를 해버렸단 말야. 그랬더니 마마가 엄청 화나서, 유우짱은 
나를 유혹한 나쁜 남자라고…두번 다시 그런 품행 바르지 못한 일을 하면 안 
된다고, 그런 짓을 하는 애는 마마의 애가 아니라고----굉장히 야단맞았단 말야." 
이마쿠라는 두 손으로 눈물에 젖은 얼굴을 문질렀다. 
"유우짱한테서 전화 걸려 오는 건 알고 있었지만, 마마가 받으면 안 된다고 했단 
말야. 그러다 마마가 갑자기 이사한다고 말을 꺼내고, 스기노키의 명단도 버리는 
바람에, 유우짱의 집 주소도 모르게 됐어. 핸드폰도…나…유우짱의 번호 등록해 
놨었는데…마마 멋대로 지워버려서…." 
이마쿠라는 「연락할 수 없었다」며 울고 있지만, 만나고 싶다고 생각하면 어떤 
수단이든 택할 수 있었을 것이다. 
"변명 같은 거 할 필요 없어. 이마쿠라상이 진심으로 나를 만나고 싶다고 
생각했다면, 만날 수 있었을 거야. 핸드폰 번호 따위, 전의 회사 동료에게 물어보면 
바로 알 수 있잖아. 스기노키도 석달 전까지 업무 정리하느라 회사에 사람은 남아 
있었으니까, 전화했다면 내 주소 정도는 쉽게 가르쳐 줬을 거야. ---그렇게 하지 
않았던 건, 이마쿠라상이 그걸 핑계로 삼았기 때문이야. 나를 만나고 싶다고 생각한 
건 거짓말이 아닐지도 모르지만, 결국 이마쿠라상은 <마마>의 말이 제일인 거야. 
나보다도 <마마>쪽이 훨씬 소중한 거라구." 
자신의 말을 부정하지 않는 것에, 유우이치는 낙담했다. 
이마쿠라는 그것을 깨닫지 못하고, 변명을 계속했다. 
"마마는 비겁해. 내가 제일 소중하다고 자기 목숨이라고 말해 놓고, 좋아하는 
사람이 생기자마자 나를 방해자 취급하기 시작했어. 
마마의 연인은, 너도 알 거야. 미야기의 <야생조류 연구소> 남자란 말야. 난 그런 
지저분한 남자는 싫은데, 마마는 좋대. 그리고 그 녀석 「자네는 이제 성인이니까 
혼자 사는 것도 괜찮을 거야」하고 말했단 말야. 마마도 처음은 나도 같이 
미야기에서 살자고 했었는데, 녀석이 그렇게 말하자마자 이번엔 손바닥 뒤집듯이 
「그게 좋을지도. 혼자 사는 것도 좋은 인생경험일지 모르겠네」라며, 미야기에 
가버렸어. 
난 유우짱을 만날 수 없는데, 마마만 좋아하는 사람하고 살고, 난 외톨이가 
되버렸단 말야." 
이마쿠라의 마마에 대한 원망 따위, 유우이치는 더 이상 듣고 싶지 않았다. 
"역시 이마쿠라상의 <마마>가 하는 말은 옳은 지도 모르겠군. 이마쿠라상은 
<마마>의 말을 듣고 사는 게 가장 좋은 거야. 그 쪽이 안심이잖아? 
나는, 나를 제일로 생각해 줄 만한 녀석을 찾을 테니까." 
"나…나는, 유우짱을 만나고 싶었어." 
"나도 이마쿠라상을 만나고 싶었어. 하지만 지금 이대로는 <마마>가 반대할 때마다 
똑같은 일의 반복일 거야. 그런 거, 난 싫어. 이마쿠라상도, <마마>가 반대하지 
않을 만한 좋은 사람을 찾으면 되는 거야. 그게 좋아." 
자신이 하고 있는 말이 옳다고 생각했고, 유우이치에게도 프라이드가 있었다. 
"이제 만나지 않겠어." 
얘기를하면잘라낼 수 있을 줄 알았는데, 실제는 미련이 온 몸에 휘감겨 떨어지지 
않았다. 하지만 이마쿠라가 <마마>에게서 졸업하지 못하는 한, 제대로 된 연애를 할 
수 있다고는 생각하지 않았다. 
"정말로, 정말로 만나고 싶었단 말야." 
말뿐이라면 사람은 어떤 말이든 할 수 있다. 
돌아보지 않는 유우이치의 등에, 가벼운 충격이 치달았다. 배에 둘러지는 손끝을, 
유우이치는 참을 수 없는 사랑스러움과 함께, 가만히 바라보았다. 
"놔." 
"싫어! 절대로 싫엇. 죽어도 못 놔!" 
유우이치는 이마쿠라의 손을 천천히 풀고, 돌아보았다. 
"한번만 말하겠어. 대답도 단 한번밖에 듣지 않아. 
<마마>와 나. 둘 중 한쪽을 택해. <마마>를 택하면, 더 이상 나는 당신에게 일절 
관여하지 않겠어. 날 택하면, 이제 두 번 다시 당신을 <마마>의 곁으로 돌려보내지 
않아." 
말을 끊었다. 
"선택하는 건 이마쿠라상이야." 
긴 시간을 그렇게 눈 속에 꼼짝않고 서 있었다. 이마쿠라는 줄곧 고개를 수그린채 
있었지만, 불현 듯 크게 재채기를 했다. 
그리고 얼굴을 들자, 울 것 같은 얼굴로 웃었다. 
"유우짱이 좋아." 
작은 목소리였지만, 이마쿠라는 확실히 그렇게 중얼거렸다. 







오가는 사람들의 이목도 신경 쓰지 않고 끌어안았다. 
자신을 택한 남자를, 두 번 다시 놓아줄 마음은 없었다. 
<마마>한테 돌아가고 싶다고 해도 돌려보내 줄까 보냐. …가슴속으로 살며시 
중얼거렸다. 
가볍게 귓가에 입맞춘 뒤에 「이마쿠라상의 집에 가고 싶어」라고 속삭였다. 「날, 
따뜻하게 해줘」하고 말한 것은, 노골적인 유혹의 문구였다. 
이마쿠라가 끄덕이고, 둘은 서로에게 바싹 기대듯이 하고 걸었다. 
밀어 쓰러뜨리고 싶은 충동을 유우이치가 참을 수 있었던 것은, 이마쿠라가 사는 
맨션 현관까지였다. 현관문이열리고, 밀실이 되는 소리를 듣기가 무섭게, 
유우이치는 이마쿠라를 힘껏 끌어안고 있었다. 
"유우짱…." 
탐욕스런 키스를 했다. 하지만 이마쿠라도 달아나지 않고 유우이치에게 매달렸다. 
어쨌든 미칠 듯이 갖고 싶어서 그 자리에 쓰러뜨렸다. 스웨터와 언더웨어를 
한꺼번에 걷어올리고, 그 아래에 있는 부드러운 살에 입을 맞추었다. 유두를 힘을 
주어 빨아올렸다. 
"앗…앗…응." 
민감한 몸이 가늘게 떨렸다. 
옷을 벗는 시간도 벗기는 시간도 아까웠다. 당장 이마쿠라를 갖고 싶어서, 
유우이치는 이마쿠라의 슬랙스 지퍼를 끌어내리고 팬티 속으로 손끝을 집어넣었다. 
작은 성기가 손 끝에 잡혔다. 하지만 그것의 감촉이 전과 다른 느낌에, 유우이치는 
팬티째 이마쿠라의 슬랙스를 무릎까지 끌어내렸다. 
음부를 들여다보고, 놀랐다. 껍질이 덮여 있던 이마쿠라의 페니스는 완전히 
벗겨져서, 깨끗한 핑크색의 끝이 노출되어 있었다. 
"여기, 수술했어?" 
유우이치가 보드라운 끝을 손끝으로 집자, 이마쿠라의 몸이 움찔 하고 떨렸다. 
"응…." 
모르는 사이 이마쿠라의 몸이 변한 것에 초조를 느끼고, 유우이치는 작은 페니스를 
음낭째 난폭하게 움켜쥐었다. 짧은비명이 터진다. 
"누가 이런 짓 해도 된다고 했어." 
"유우짱…." 
"여기는 내꺼잖아. 전부 내꺼잖아. 멋대로 이런 거 해도 된다고 생각하는 거야?" 
세게 꽈악 움켜쥔다. 
이마쿠라는 울면서 「미안해, 잘못했어」하며 몇번이고 되풀이했다. 
"유우짱이 싫다면, 한번 더 수술할게. 원래의 포경으로 돌아갈게. 그러니까 미안. 
미안…." 
그런 게 가능할 리 없는데 엉뚱한 말을 꺼내는 이마쿠라가 귀여웠다. 
"됐어. 용서해 줄게. 하지만 이 몸은 이제 내꺼니까, 맘대로 하지 말라구." 
"응." 
어둡고 추운 현관에서 둘은 정신없이 서로를 끌어안았다. 
제정신으로 돌아왔을 때는 코트 위에 정액을 흩뿌린채, 서로 부둥켜안고 떨고 
있었다. 그대로 샤워를 하고, 알몸으로 침대 위에 쓰러져 들었다. 서로를 만지는 
것도, 키스하는 것도 멈추고 싶지 않았다. 
"여기, 굉장히 부드러웠었는데…." 
유우이치는 방금 전까지 자신을 삼키고 있던 부분을 살며시 눌렀다. 그곳은 
명백하게 여타의 곳과는 다른 열을 지니고 있었다. 
"내가 없는 동안, 어떻게 하고 있었어? 혼자서 만져줬어?" 
이마쿠라는 새빨개져서 얼굴을 베개에 파묻었다. 
"자기 손으로, 이렇게 해줬어?" 
유우이치는 이마쿠라의 손가락을 붙잡고, 깊은 부분을 만지게 했다. 
"앗, 싫엇." 
"하고 있었으면서." 
"하…하지 않았엇." 
유우이치는 이마쿠라의 손가락에 자신의 손가락을 겹치듯이 하고 깊숙한 곳을 
더듬었다. 그곳은 손가락을 매끄럽게 삼키고 꽈악 조여왔다. 
이마쿠라는 가볍게 헐떡이고, 얕은 호흡을 반복했다. 
"유우짱 손가락이 좋아…." 
그렇게 말하고 자신의 손가락을 빼냈다. 
"내 손가락은 짧으니까, 유우짱 꺼처럼 깊이 닿지 않는단 말야." 
"역시 하고 있었구나." 
스스로 제 무덤을 판 이마쿠라는 새빨개져서, 달래듯이 뺨을 어루만지고 있던 
유우이치의 엄지를 살짝 깨물었다. 
"유우짱은 어떻게 하고 있었어?" 
갑자기 이마쿠라가 물어왔다. 
"내가 없는 동안은, 어떻게 하고 있었어?" 
오른손의 신세를 지고 있었지만, 그런 것은 정직하게 말해 주지 않았다. 
이마쿠라의 얼굴을 들여다보고, 씨익 웃었다. 
"난 상대에 곤란을 겪지 않는단 말야. 당신이 나를 내버려두고 있는 동안도, 
쾌적하게 하고 있었다구." 
이마쿠라의 얼굴이, 당장이라도 울 것처럼 일그러졌다. 
"거짓말이야." 
"뭐 하러 거짓말을 하겠어? 내가 말을 걸면, 두말 없이 따라오는 녀석은 많이…." 
품안의 이마쿠라가 갑자기 바둥거리기 시작했다. 
"뭐야, 화났어?" 
"난 유우짱뿐인데. 유우짱밖에 모르는데…." 
"거짓말이야." 
이마쿠라를 끌어안고 키스했다. 
"거짓말이니까, 그렇게 화내지마." 
이마쿠라는 진지한 눈으로 유우이치를 바라보더니, 발돋음을 하듯이 하고 입을 
맞춰 왔다. 
"다른 사람, 좋아하지마. 나만의 유우짱으로 있어." 
다섯 살 위라고는 생각할 수 없는 어리광섞인 말투에, 가슴이 마구 띄며 달콤하게 
욱씬거렸다. 
"당신이 바람 같은 거 피지 않고 착한 애로 있으면, 평생 내가 귀여워해 줄게. 
일생, 좋아한다고 말해 주겠어." 
"응, 응." 
"그러니까, 같이 살자. 누가 뭐라고 하든 상관없어. 매일 함께 자자. 키스하자." 
꿈꾸듯 황홀한 기분으로 유우이치에게 몸을 부비고 있던 이마쿠라가, 문득 
똘망거리는 눈으로 유우이치를 보았다. 
"하지만 착한 애라니, 난 어떻게 하고 있으면 되는 거야?" 
"아침에 일어났을 때, 날 좋아한다고 가슴 속으로 열번 중얼거려 봐." 
"그러면 되는 거야?" 
"아아." 
그 말에 이마쿠라는 안심한 듯이 유우이치의 가슴에 얼굴을 밀어붙여왔다. 그리고 
나서 몇번 키스하고, 그대로뒤얽히듯이 하고 잠에 빠졌다. 






전화 벨소리에 먼저 잠을 깬 것은, 유우이치였다. 
낯선 방의 풍경과, 자신의 방에 있는 휴대폰과 호출음이 아닌 것을 <어떻게 된 
거지?>하고 생각하면서, 잠이 덜 깬 머리로 수화기를 움켜쥐었다. 
"네. 여보세요…." 
[잘 잤니? 타카시짱.] 
졸음이 단숨에 날려갔다. 유우이치는 전신이 창백해지는 기분이 들었다. 
[타카시짱, 대답하세요. 심한 목소리네. 감기라도 걸린 건 아니겠지?] 
유우이치는 황급히 옆의 이마쿠라를 흔들어 깨워, 잠에 취한 눈 앞에 수화기를 
디밀었다. 
"아아, 마마. 안녕." 
이마쿠라 모친의 높게 째지는 목소리가, 곁에 있는 유우이치의 귀까지 들려왔다. 
이마쿠라의 표정이 점점 괴로운 듯이 변하고, 「아냐」를 앵무새처럼 몇번이고 
되풀이했다. 
그리고 마침내 「맞아」하고 말한 뒤에 입을 다물었다. 
모친의 목소리가 수화기에서 흘러나온다. 
이마쿠라는 고개를 수그린채 입술을 깨물었다. 
"유우짱은 나쁜 사람이 아니란 말야." 
유우이치는, 수그린채 모친의 목소리를 듣고 있는 이마쿠라의 어깨를 두드렸다. 
얼굴을 든다. 
"내가 얘기를 할까?" 
이마쿠라는 고개를 흔들고, 수화기를 움켜잡았다. 
"걱정하지마, 마마. 난 괜찮으니까. 걱정할 것 없어. 나는…." 
말이 도중에 끊기고, 이마쿠라가 수화기를 내려놓았다. 
울 것 같은 표정의 이마쿠라를 끌어당겨 안고, 등을 쓰다듬었다. 
이마쿠라는 유우이치의 가슴에 코끝을 부벼왔다. 
"<마마>가 뭐라고 했어?" 
"미야기에서 나오겠다고 했어. 나…틀림없이 굉장히 혼날 거야." 
「그치만」…하고 계속한다. 
"그치만, 혼나도 좋으니까, 난 유우짱하고 같이 있고 싶어." 
필살문구를 남긴 뒤에, 이마쿠라는 작은 소리로 「마마, 미안」하고 중얼거렸다. 





.END. 
=========================================================== 
 


