원 작 : 와까즈끼 교오꼬
번 역 : 연 (yoennie@hotmail.com)
장 르 : 환타지
 
 


                                늑대남은 발정중♡ 1 

                                                        作 : 와까즈끼 교오꼬 
                                                        繹 : 연(yoennie@hotmail.com) 




                                       □  □  □ 


오랫동안 살았던 맨션을 떠나,  도나미(十波)들 이꾸시마(生島)가족들은 도심에서 조 
금 떨어진 곳에 꿈에 그리던 마이홈을 구입했다. 도나미가 고교 1년이 된 가을이었다. 
호화롭다고는 절대 말할 수 없는 자그마하고  아담한 집이었지만, 작은 정원도 확실 
히 딸려있었다. 고교와도 1시간  정도밖에 떨어져있지 않아서, 도나미도  새로운 집이 
마음에 들었다. 
하지만, 지극히 평범한 샐러리맨인  아버지는 다소 무리를 해버려서,  매일 잔업이다 
뭐다 하면서 바빴다. 리스트라의 태풍이 불고 있는 지금,  가족과의 시간을 너무 소중 
히 하다가 회사에서 목이 잘리면 큰일이었기 때문이다. 
토요일이어서 회사가 쉬는 오늘도 도나미의 아버지는 부장의  요청으로 사냥에 참가 
하게 되었다. 사냥에는 전혀 흥미가 없었지만, 그것이 회사원의  비애라 막 구입한 마 
이홈을 위해서라도 거스를 수가 없었다. 
부장의 사륜구동차에 실려, 실컷 흔들린 끝에 도착한 곳은 그다지 크지는 않지만 험 
준한 산이었다. 인가에서 떨어져있다는 말이 잘 어울리는, 근처의 마을에서도 차로 30 
분이나 달려야 도착하는 곳이었다. 
실은 이 산은 험준한 것만이  아니라 신산(神山)으로써 근처의 사람들이 두려워하고 
있는 곳이었다. 그래서, 사람의 손이 전혀 미치지않았고, 그만큼 사냥감도 풍부했다. 
사냥을 하기에 적당할 지는 모르겠지만, 사람이 다니기에는 적당하지 않았다. 잡초가 
잔뜩 자라있고, 짐승들이 다니는 길조차 보이지않는 산을 걷는 것은 상당한 일이었다. 
각오를 다지고 올라가려고 해도, 정신차리고 보면 줄줄 미끄러져 내리고 있다. 
여기 저기 산속을 뛰어다녀 피로곤비의  상태가 된 아버지의 시계에  모피 덩어리가 
잡혔다. 무엇인가 생각하고 다가가보니, 그것은 아직 어린 강아지였다. 
몸은 이미 어른 고양이만했지만, 그 얼굴 생김새에서 기껏해야 생후 1, 2개월밖에 되 
지않았다는 것을 알 수 있었다. 
킁― 하고 짖는 소리도 약하고, 그다지 기운이 없어 보였다. 
주변을 둘러보아도 어미의 모습은 어디에도 없었다.  필시 일행을 놓치고 이곳에 떨 
어진 것이라고 생각했다. 
계절은 이미 가을이었다. 
앞으로 점점 겨울이 되어  추워질텐데, 이런 상태로  이곳에 내버려두면 동사하거나 
아사하거나…어쨋든 길게 살지 못할 것은  명백했다. 어미와 떨어진 새끼에게는 겨울 
은 너무나 잔혹하다. 
「할 수 없군…데리고 갈까……」 
다행히 마이홈도 막 구입해고, 아들도 쭉 개를 기르고 싶어했었다. 이대로 데리고 돌 
아가면 틀림없이 환영해줄 것이다. 
아버지는 그 강아지를 점퍼 주머니에 집어넣고, 종종걸음치며 조금씩 산을 내려갔다. 



                                       □  □  □ 



아직 새로운 향기가 감도는 집안에서, 도나미는 혼자서 TV를 보고 있었다. 어머니는 
저녁 식사거리를 사러 나가서, 집을 보고 있는 것이었다. 
아작 아작 과자를 씹으면서 거실의 테이블 위에 발을 올려놓은  그 모습을 어머니가 
보았다면 틀림없이 주먹이 날라왔을 것이다. 
어린티가 나는 귀여운 얼굴  생김을 하고 있는 도나미는  T―셔츠와 무릎까지 오는 
진즈 차림으로 있으면, 중학생으로 보이기도 하다. 
그런 도나미가 보고 있는 것은 렌탈  비디오접에서 빌려온 영화였다. 일요일은 그다 
지 재미있는 방송을 하지  않아서, 놀러나갔다 돌아오면  비디오를 보면서 지낼 때가 
많다. 
「돌아왔어―…」 
그 소리는 부장의 요청으로 인해 피로해진  아버지의 것이었다. 도나미는 서둘러 테 
이블에서 발을 내려놓고, 과자로 향하던 손을 거두며 말했다. 
「다녀오셨어요―」 
아버지가 구두를 벗고 이쪽으로 오기 전에 어떻게든 테이블 위를 치우려고 도나미는 
황급히 청소하기 시작했다. 그것이 아버지건 어머니건, 과자따위를  마구 흩어놓은 실 
내를 보면 화를 낼 것이 뻔했다. 
아버지는 그런 도나미를 기쁜 듯한 목소리로 불렀다. 
「도나미, 도나미, 선물이다.」 
「……? 뭔데?」 
불려져서 거실에서 나간 도나미에게 아버지는 싱글싱글 미소지으면서  손에 들고 있 
던 주머니를 건냈다. 
도나미는 고개를 갸웃하면서 물었다. 
「뭐야, 이거?」 
「괜찮으니까 보면 돼.」 
「응」 
도나미는 미심쩍다는 표정으로 주머니를 받아들고, 안을 들여다보았다. 
「……?」 
처음으로 도나미가 본 것은 타월에 감싸인 것이어서, 무엇인지 잘  알 수 없었다. 하 
얀 타월속으로 엉덩이가 약간 보이는 상태라면 알아차리는 것은 무리였다. 
도나미가 쭈삣쭈삣 주머니안에 손을 집어넣어, 그 물건을 끌어내었다. 그러고서야 겨 
우 아버지의 선물을 알아챌 수 이있었다. 
「우, 우와―…강아지다. 굉장히 귀엽다♡」 
주머니안에서 자고 있었는지, 강아지의 눈은 흐릿했다. 꾸깃꾸깃한 털에 덮힌 얼굴이 
멍해 보였다. 
지금은 잠결이라서 멍청한 표정을 하고 있었지만, 전체적으로는 확실한 생김새의 핸 
섬한 얼굴이었다. 
도나미는 한눈에 좋아져버렸다. 
「마음에 들어?」 
「응! 이거, 어떻게 된 거야? 확실히 오늘은 부장님이랑 어딘가의 산에  사냥을 간다 
고 하지 않았어?」 
「아아. 이 강아지는 그 산에서 발견한  거야. 틀림없이 어미와 떨어진 것이 아닐까. 
그대로 내버려두면 죽어버릴 것 같았고, 마침 도나미가 개를 기르고 싶어했어서 데리 
고 왔어.」 
「응―…이제 겨울이니까. 이런 조그만 녀석이 혼자서  살 수 없겠지. 아버지, 잘 했 
어.」 
그렇게 말하면서, 도나미는 강아지를 뚫어져라 쳐다보았다. 
아직 어린 얼굴을 한 강아지는 와―앙 하고 크게 하품을 했다. 
「그런데 이 녀석, 대체 몇살일까? 강아지라면 어렸을 때는 이유식같은 것을 먹어야 
하는 것 아닌가? 우유같은 것을 먹이면 그렇겠지…」 
「그렇구나…역시 강아지용을 사지않으면.」 
「강아지용이라…. 뭔가, 꽤 큰 강아지같지만…. 몸에 비해 손발이 크니까, 나중에 크 
게 되겠지―…. 얼굴이나 다른 것을 보면, 조금 시베리안 허스키를 닮은 것같은데.」 
「그렇구나. 야생견이니까 순혈종은 아니겠지만, 어느쪽인가의 부모가 시베리안 허스 
키였을지도.」 
「큰 개를 원했으니까 굉장히 좋아. 개에게 기대서 낮잠자는 거 쭉 동경했었어. 그런 
데, 아버지, 이름은 어떻게 하지?」 
「도나미가 좋은 이름을 쓰면 돼.」 
「우―응……」 
도나미는 작게 중얼거리면서, 손안의 강아지를 뚫어져라 쳐다보았다. 
산에서 끌려와 꾸러미안에 넣어져 모르는 곳에 왔는데도, 강아지는 도나미에게 안겨 
잠들어 있었다. 상당히 졸렸는지는 모르겠지만, 상당한 신경의 소유자였다. 
도나미는 그런 강아지의 몸은 눈앞으로 들어올리고는 어느 한점을 응시했다. 
「아, 남자애다.」 
작아서 알기 어려웠지만, 확실히 달려있을 것이 달려있었다. 톡 튀어나와있는 남자의 
심볼에 도나미는 생글생글 미소지었다. 
「다행이다. 남자애를 원했는데.」 
「그거 좋네. 그런데, 이름은 어떻게 할 꺼야?」 
「우―응…」 
도나미는 강아지의 몸을 뒤집기도 하고 발을  들어올리기도 하면서, 뭔가 적당한 이 
름이 없을까 고민했다. 
졸고 있던 강아지도 이런 행동에 결국은 눈을 떴다. 
「우―……」 
불만스러운 듯이 조그맣게 으르렁거리고, 겨우 눈을 떠서 도나미를 쳐다보았다. 또렷 
한 그 눈은 선명한 아이라인 같은 것을  가지고 있어서, 어떻게 보면 여우 새끼 같이 
보이는 면도 없잖아 있었다. 
「흐―응……」 
도나미는 어딘가 모르게 야생미를 풍기는 얼굴이  마음에 들었다. 제일 처음에는 잡 
종견인가 생각했는데, 보면 볼수록 조금씩 개성같은 것이 눈에 들어왔다. 
강아지는 흰색을 기본으로 한  모피에다, 그곳에 회색과 갈색이  섞여있었지만, 왼쪽 
어깨 부근에 잿빛이 강한 부분이 있었다. 전체적으로는 균등한 색이 펼쳐져있어서, 그 
곳만이 떠올라있는 듯이 보였다. 
도나미는 그것을 응시하다, 옆의 아버지에게 말했다. 
「아, 봐, 아버지. 이 개,  어깨에 이상한 무늬가 있어.  응―…뭔가, 불같이 보이지않 
아.」 
「어디 어디?」 
흥미를 가지고 얼굴을 가까이댄 아버지에게 도나미는 그 어깨 부근을 보여주었다. 
「아아…정말이네. 확실히 불꽃같이 보이는군.」 
「그렇지? 좋―아, 이걸로 이녀석의 이름은 내 이름에서 『十』을 따서  히쥬로(火十 
郞)이라고 하자.」 
그 말에 아버지는 풀썩 어깨가 쳐졌다. 
「히…쥬로……? 그것은, 조금……」 
아들에게 시적 능력이 없다는 것은 알고 있었지만, 그래도 좀 그런 이름이라고 생각 
했다. 
아버지는 조금 한숨을 내쉬고, 도나미가 상처입지 않도록 조심하면서 말했다. 
「도나미, 히쥬로 라는 것은 조금  부르기 어렵지 않을까. 좀더 부르기  쉬운 이름을 
하면 어때?」 
「우―응……」 
그렇게 말하자, 도나미는 조금 중얼거리면서 생각했다. 
「그럼, 엔쥬로(炎十郞)! 평상시에는 『엔』이라고 부르면, 부르기도 쉽지.」 
「………」 
아버지로써는 그리 크게 다르지 않다고 생각되어  수긍하기 힘들었지만, 또 한번 고 
치라고 할 수는 없었다. 
어쩔 수 없이 아버지가 끄덕이자, 도나미는 싱긋 기쁜듯이 미소지었다. 그리고, 팔안 
의 강아지를 꽉 끌어안고, 기분좋게 말했다. 
「엔, 엔, 네 이름은 엔쥬로야.」 
「왕♡」 
도나미의 부름에, 엔쥬로는 마치 이름을 알아들었다는 듯한 타이밍으로 대답을 했다. 
도나미는 괜히 기뻐졌다. 
「좋―아, 좋아. 똑똑하네, 너.」 
칭찬받아 꼬리를 흔들던 엔쥬로였지만, 곧 그 꼬리가 원기없이 축 쳐지고 표정도 슬 
픈 것으로 변화했다. 
끄―응 하며 낮게 우는 그 소리는 비통한  것이었고, 그것과 함께 위도 꾸르륵 소리 
를 내서 도나미는 엔쥬로가 말하고 싶어하는 것을 눈치챘다. 
「배가 고파?」 
그렇게 중얼거리면서 도나미가 강아지 앞에 손을  내밀자, 강아지는 그것을 입에 머 
금고 춥춥대며 핥기 시작했다. 
「역시, 배가 고픈 것같네. 뭔가 먹이지 않으면…」 
「글쎄…강아지가 먹을 만한 것, 아버지는 모르니까.」 
「나도 몰라.」 
이때까지 쭉 맨션에서 사아서, 개를 기른 적이 한번도 없기 때문에 지식따위가 있을 
리가 없었다. 
「어머니, 알까?」 
「뭐, 어떨지? 혹시나 알지도. 어렸을 때 기른 적이 있다고 말했으니까.」 
그 말에 도나미는 한숨을 쉬면서 말했다. 
「곤란해.」 
「그렇군.」 
「어쨋든, 어머니가 돌아오는 것을 기다리지 않으면.」 
둘은 합의를 하고, 그 발을 거실로 향했다. 
도나미는 엔쥬로를 안고 그대로 의자에 앉았고, 아버지는 다리를 꼬고 크게 숨을 내 
쉬고 옆에 앉았다. 
「아아…피곤하다……」 
어쨋든 익숙하지 않는 산에서, 부장의 기분을  맞추려고 개와 함께 달리지않으면 안 
되었다. 피로할 수 밖에 없었다. 
「큰일이네. 빚을 가지고 있는 샐러리맨이라는 것은.」 
「그대로야. 이것도 저것도,  너한테까지 빚을 넘기지않으려고  노력하는 거야. 감사 
해.」 
「감사합니다. 감사, 감사.」 
밝게, 어디까지나 가볍게 감사하는 도나미를 보고, 아버지는 어깨가 풀썩 쳐졌다. 
「지금 뭣 하나 감사가 느껴지지않아……」 
「그렇지 않아. 감사합니다―  라고 생각하고 있어.  이거, 정말이야.  누나 결혼식도 
굉―장히 화려하게 한 덕에, 상당히 힘들었지?」 
「아니, 그것은 메시로(目白)에 사는 장인이 상당부분 내주셨으니까……」 
「아아, 할아버지가. 전형적인 졸부니까,  할아버지는. 그것도 우리  손자들은 굉장히 
귀여워하니까. 누나도 나도 얼굴은 어머니를 닮았으니까, 어렸을 때 유괴당하지않을까 
하기도 했고.」 
「아버지도, 결혼할 때 굉장했었어. 어쨋든 하찮은 샐러리맨이었으니까.」 
「우―응…상상이 가. 하지만, 할아버지는 누구랑 했어도 반대했을 게 뻔하니까 마음 
쓰지 않아도 돼. 그리고, 누나의 결혼식이라 여러 가지  돈을 대주니까 기뻐해도 되잖 
아.」 
「………」 
그 말에 복잡한 표정으로 입을  다문 아버지에게 도나미는 고개를  갸웃하면서 물었 
다. 
「뭐? 무슨 일인데?」 
「……실은 이 집도 절반 가까이 출자해주셨어. 정직하게 말하면 아버지 돈만으로는 
조그만 개집밖에 살 수 없어…」 
등을 구부리고 중얼중얼 자신의 무력함을 한탄하는 아버지는 도나미의 눈으로 볼 때 
묘하게 귀엽게 보였다. 그것은 무심결에 미소짓고 싶어지는 류의 귀여움이었다. 
가정적이고 선량한 아버지였지만, 그만큼 밖에서는 성공하기  힘들었다. 동기가 차례 
차례 출세해나가는 것과는 대조적으로, 아버지는 지금도 과장에 머물러 있었다. 
하지만 도나미는 그런 아버지가 굉장히 좋았다. 
「괜찮잖아. 내주시면 감사히  받으면 돼. 할아버지도  부자인데다가, 하나밖에 없는 
딸인 어머니에게 여러가지 해주고 싶을 테니까.」 
「하지만…아버지는 조그만 개집밖에 사줄 수  없다고 하잖아. 조그만 개집…아무래 
도 너무 심하잖아……」 
「네 네. 심하네―」 
도나미는 한탄하는 아버지는 적당히 달랬다. 
「조그만 개집……」 
그 말에 다시 도나미의 사고가 엔쥬로의 쪽으로 움직였다. 
이제부터 염원의 개를 키우게 되는데, 여러가지  준비하지 않으면 안되는 것이 많이 
있다. 
「………」 
잠시 입을 다물고 강아지를 키우기위해 없는 지식을 끌어모으던 도나미였지만, 차례 
차례 떠오르는 생각에 눈썹을 모았다.  잡지따위에서 입수한 정보만으로도 정신이 아 
뜩해질 정도로 필요한 것이 많았다. 
「아버지, 엔의 먹이라든가 사지않으면.  확실히, 개사료용, 확실히  팔 꺼야. 정원에 
개집도 필요하고, 묶어둘 쇠사슬도 있어야 해. 그리고 에에또…개줄이라든가 리드라든 
가, 아, 예방주사도!」 
「………」 
도나미의 기세에 아버지는 눈을  둥그렇게 떴다. 여전히 끊임없이  쏟아지는 기세에, 
뭘 말하는지도 잘 이해하질 못했다. 
「그런데 오늘은 이미 가게도 닫았으니까, 내일 가지. 근처  수의사는 일요일에도 할 
까?」 
「열지않을 꺼야, 아마. 수의사에게는 월요일에 내가 데려갈 테니까, 그것보다 역 앞 
의 펫샵은 열었을 테니까, 거기에 가자.」 
「지금?」 
「응.」 
끄덕이는 도나미에게 아버지는 대단히 난처한 얼굴을  했다. 그리고 배 부근을 누르 
면서 슬프게 하소연했다. 
「아버지, 지금 굉장히  배가 소픈데….  그리고 산에서  돌아오자마자라 힘도  들고 
……」 
「저녁까지는 아직 1시간이나 남았어. 엄머니, 지금  쇼핑갔으니까. 눕지말고, 그대로 
가면 괜찮아. 개집이라든가 개목걸이는 어쨋거나, 엔의 밥은 절대로 필요하잖아? 우리 
집에는 개 밥은 없으니까.」 
「우―응…」 
「그리고, 나 강아지 밥을 만들 지식도 없어.」 
「우우―응…」 
아버지로써는 굉장히 싫었지만, 현실적인 문제로 엔쥬로의 밥을 어떻게든 하지 않으 
면 안된다. 크게 부정도 하지 못하고 있는데, 도나미가  그것을 기회로 팍팍 밀어부쳤 
다. 
「자자, 가자.」 
도나미는 그렇게 말하고 일어서서, 아버지의 팔을 잡아끌었다. 
「………」 
아버지는 강한 힘에 이끌려 의자에거 일어서서, 저항도 하지 못한 채로 질질 현관까 
지 끌려갔다. 
그때 타이밍 좋게 문이 열리고, 쇼핑 보따리를 손에 든 어머니가 모습을 나타냈다. 
「아, 어머니. 마침 잘 됐다.」 
「뭐? 뭐가?」 
「응. 아버지가 선물로 개를 가져다줬어. 그래서, 지금부터 펫샵에 가서 여러가지 살 
꺼니까, 엔을 잘 부탁해.」 
「개?」 
「그래. 자…」 
도나미는 자신의 발가에서 재롱을 떨고 있는  강아지를 홱 집어올려, 그것을 어머니 
에게 내밀었다. 
「어머…어머……」 
어머니는 눈을 크게 뜨고, 슈퍼 봉지를 옆에 내려놓았다. 그리고 도나미의 손에서 강 
아지를 받아들고, 귀엽다는 듯이 꽉 끌어안았다. 
「굉장히 귀엽네♡」 
「그렇지. 약간 시베리안 허스키같아서  좋아. 얼굴을 보니  이 녀석, 장래에 멋지게 
클 꺼야.」 
「그렇제―. 확실히 굉장히 핸섬하게 될 꺼야. 정말 멋지네. ……이 애, 남자애야?」 
「응, 그래. 이름도 벌써 붙였어. 어깨에 불꽃같은 무늬가  있어서 엔쥬로. 내 이름에 
서 『十』을 땄지만, 멋지지?」 
「………」 
순간 침묵한 어머니는 곤란한  듯이 아버지쪽을 보았다. 그러자,  아버지는 도나미가 
눈치채지 못하게 슬쩍 고개를 저었다. 
어머니는 그것으로 살짝 한숨을 쉬고는, 어딘가 일부러인 듯한 어조로 말했다. 
「그렇구나, 꽤 멋지네. …남자답고, 고풍스러운 느낌도  있고. 그런데, 도나미 너 최 
근 사극만 보더니, 그 영향인 거야?」 
「우―응…그럴지도.」 
고개를 갸웃하며 수긍하는 도나미에게, 어머니는 복잡한 표정으로 중얼거렸다. 
「엔쥬로라……」 
눈썹을 모으고 떨떠름한 얼굴을 하는 것을  보니, 어머니도 아버지와 마찬가지로 아 
들의 센스를 의심하는 것이 확실했다. 
「무슨?」 
도나미가 고개를 갸웃대며 그렇게 묻자, 어머니는 서둘러 고개를 저었다. 
「아냐 아냐, 매끄럽고 멋진 이름이라고.」 
「……뭔가, 이상한데.」 
「그런 거 없어.」 
일부러 인 듯 딴쪽을 보며 대답하는 어머니에게  순간 욱 했지만, 도나미는 그 이상 
말할 시간이 없었다. 
「어쨋든, 지금부터 엔의 밥을 사러 가니까, 조금 봐줘.」 
「알았어. 어디에 가는데?」 
「역 앞의 펫샵. 확실히 거기, 8시까지 했으니까.」 
「아아…그러고 보니 그렇네. 하지만, 저녁  식사가 7시부터니까, 가능한한 그때까지 
돌아와.」 
「알았어. 오늘 밤, 뭐야?」 
「손말이 초밥. 생선가게에서, 좋은  도로(다랑어 살의 지방이 많은  부분)가 있어서, 
네기또로를 할까 생각중이야. 그러니까 빨리 돌아오지 않으면, 신선도가 떨어져.」 
「그런 거라면, 절대로 7시까지 돌아올께!」 
도나미는 콧김을 내뿜으며, 맥없이 서있는 아버지의 등을 밀면서  집을 나와, 종종걸 
음으로 목적지로 향했다. 


두사람이 역앞의 펫샵까지 종종걸음으로 가서 보자, 그곳은 「세일」이라는 붉은 간 
판을 걸고 있었다. 운좋게 마침 가게의 세일 기간이어서, 뭐든지 20% 정도 싸게 팔고 
있었다. 
하나부터 열까지 전부 사지않으면 안되는 도나미들에게는 상당히 다행스러운 일이었 
다. 
둘은 점원과 상담하면서, 재깍재깍 물건을 사들였다. 어쨋든 7시까지는 이미 40분 정 
도밖에 남지않아서, 서둘러 하는 쇼핑이었다. 
30분 후, 두사람 눈앞에는 조그만 산이 완성되었다. 그 모든  것이 엔쥬로를 위한 것 
이었다. 
개집서부터 시작해서, 변기, 식기, 샴푸, 브러쉬, 목걸이, 사슬, 장난감 따위의  필요한 
것이 많아서 생각보다 굉장한 쇼핑이 되버린 것이다. 
그 중에서도 특히나 큰 것은 조립식의  개집으로, 장래를 생각하여 구입했기 때문에 
무게도 상당한 것이었다. 
「이렇게나 많이…가지고 돌아갈 수 없어……」 
도나미가 멍하니 중얼거리자, 아버지는 한숨을 쉬면서 말했다. 
「도리없지. 택시를 부를까. 여기에서 가까우니까, 운전사가 싫어하겠지만.」 
「싫어하겠지만, 어쩔 수 없잖아.」 
두사람은 택시를 세워 물건을 싣고, 그대로 귀가했다. 


                                       □  □  □ 


두사람이 물건을 사고 있는  동안, 엔쥬로는 어머니에게 씻겨졌다.  본인은 싫어했지 
만, 날뛰지는 않은 것같았다. 덕분에 흙으로 더러워져있던 몸은  샴푸 향기가 나게 되 
었다. 
어머니는 식기를 거실까지 나르면서, 그때의 이야기를 즐거운 듯이 했다. 
「우선, 내 샴푸를 사용했어. 모처럼 새집인데,  그대로 집을 배회하는 것은 조금 사 
양이니까.」 
「뭐, 그건 그렇지만…. 모처럼 엔쥬로용의 샴푸를 사왔는데. 개용은 확실히 털 색으 
로 갈라졌어. 깜짝 놀랐어.」 
「헤―…요즘은 굉장하네. 하지만  생각해보면 인간도 모발질이  나뉘어져 있으니까, 
개용품이 그래도 이상하지 않지.」 
「그런가. 그러고 보니 개도 종류가 많제. 여러가지 털도 있고. 스트레이트라든가, 컬 
이라든가.」 
웃으면서 말하는 엔쥬로에게, 아버지와 어머니는 복잡한 표정으로 중얼거렸다. 
「스트레이트……」 
「컬……」 
그 시선을 노골적으로 차가운  것이어서, 도나미는 입을 삐죽거렸다.  그리고 눈썹을 
찌푸리며 불만스러운 듯이 물었다. 
「뭐야―」 
「너 국어 성적이 나쁜 것, 알 것같은 느낌이야.」 
「어째서?」 
「사물의 표현이 그게 뭐니. 아무리 뭐라해도, 개털을 말하는데 스트레이트랑 컬이라 
니.」 
「그럼, 뭐라고 해?」 
「………」 
되묻자, 어머니도 대답이 곤란해졌다. 생각해보면, 개털을 표현방법따위 알지 못한다. 
어머니는 조그맣게 한숨을 쉬고, 중요한 부분을 얼버무리듯이 말했다. 
「……어쨋든, 그런 표현은 아닐께 확실해.」 
「아, 뭔가 교활한 넘어가기.」 
「괜찮아, 어른은 그래도.」 
「………」 
도나미는 납득할 수 없다는  것을 느끼면서도, 저녁식사의  네기또로를 생각하고 그 
이상 반론을 삼가했다. 어린  티가 남아있는 어머니는  섣불리 자극하면 도나미 몫을 
적게 하는 고식적인 방법으로 나온다. 
당사자인 엔쥬로로 말하면 샴푸로  체력이 소모된 탓인지,  거실 의자위에서 녹초가 
되어 있었다. 그 태도는 이 집에 묘하게 어울렸다. 
「엔, 이쪽으로 와.」 
그렇게 말하면서 도나미가 자신의 무릎을 탁탁  치자, 엔쥬로는 기쁜듯이 한번 짖고 
멋지게 의자위를 점프했다. 그리고 가볍게 옆 의자를 건너뛰어 도나미의 무릎위에 멋 
지게 안착했다. 
「우와―…너 정말 머리가 좋다. 말하는 거, 알아들어?」 
「왕!」 
엔쥬로는 살짝 도나미의 무릎위에 앉아, 완전히 여유롭게 굴었다. 도나미에게 머리를 
부비면서, 행복한 듯이 쌕쌕 코를 울린다. 
도나미는 무릎위의 따뜻한 감촉을 느끼면서 뺨을 풀었다. 
「밥 사왔는데, 먹을래?」 
「왕!」 
「우―응…좋은 대답. 그러고 보니 너 배고프겠구나.」 
「왕, 왕」 
도나미는 엔쥬로를 뒤따르게 해서 화장실로 가서  그 옆에다 키친매트를 깔았다. 그 
위에 막 사온 식기를 놓았다. 
「오늘부터 이곳이 밥을 먹는 곳이야.」 
엔쥬로는 펫샵 포대에서 먹이를 꺼내는 도나미에게 달라붙어서 성화였다. 
도나미는 그런 엔쥬로가 마음에 들어서, 막 새로 사온 식기 한가득 강아지용 먹이를 
부었다. 그리고 그것을 엔쥬로 앞으로 밀었다. 
「자, 먹어.」 
엔쥬로는 상당히 공복이었는지, 대답도 없이 식기에 머리를 박았다. 고이장한 기세로 
와구와구 먹기 시작했다. 
그 모습을 보던 도나미는 황홀해졌다. 
「귀엽다♡」 
아직 이유식 단계라면 곤란한데…라고 생각하면서  먹이를 사온 도나미였지만, 엔쥬 
로의 먹는 모습을 보니 보통 푸드가 졸은 것같았다. 
산에 혼자 버려졌으니 약할텐데…라는 불안도, 식기안의 먹이를 단숨에 평정하는 엔 
쥬로의 모습을 보니 사라졌다. 
완전히 만복이 된 듯한 엔쥬로의 배를 만져보고, 도나미는 감탄했다. 
「와―…배가 빵빵.」 
뽈록 솟아오른 엔쥬로의 배근처를 보니, 조금 양이 많은  것같았다. 엔쥬로는 단숨에 
먹어치워버렸지만, 걷는 모습이 조금 불안했다. 
「우―응…내일은 조금 양을 줄여볼까……」 
사용한 식기를 닦으면서 도나미가 그렇게 중얼거리자, 엔쥬로는 불만이라는 듯이 시 
끄럽게 짖었다. 
「뭐야? 줄이는 게 싫어?」 
「왕!」 
엔쥬로는 원기왕성하게 대답을 하며, 시종 시끄럽게 울었다. 
「배가 불러서 고통스러운 주제에…먹는 욕심은 많아서……」 
도나미가 이상한 감탄을 하고 있는데, 거실쪽에서 불렀다. 
「도나미, 이쪽도 식사다.」 
「네―」 
도나미는 대답을 하고, 발가에 달라붙어 있는  엔쥬로를 팔에 안아들고 거실로 향했 
다. 


저녁 식사를 끝내고 엔쥬로와 놀고있던 도나미였지만, 10시를 넘어서자 엔쥬로는 도 
나미 무릎 위에서 완전히 잠들어 버렸다. 
커피를 마시면서 TV를 보고있던 어머니는 그것을 깨닫고, 옆에서 도너츠를 먹고 있 
던 도나미에게 말했다. 
「도나미, 그럭저럭 엔짱을 재워야지.」 
「네―」 
도나미는 대답을 하고, 슬쩍 정원쪽을 보았다. 
펫샵에서 사온 개집은 이미 아버지가 조립을 끝내놓았다. 견본대로의 모습으로 정원 
구석에 놓여있었다. 
나무로 만든 개집이었지만, 앞으로 엔쥬로의 침실이 된다. 
「자, 엔쥬로. 이제 잘 시간이야. 확실히 네 집에 들어가 자야지.」 
도나미가 그렇게 말하면서 엔쥬로를 안아올리자, 잠들어  있던 엔쥬로가 눈을 팍 떴 
다. 그리고 싫다는 듯이 파닥파닥 수족을 휘저었다. 
「이런 이런. 날뛰면 안돼.」 
도나미는 엔쥬로를 꾸짖고, 창을  열고 정원으로 나왔다. 그래도  개집으로 엔쥬로를 
데리고 가서 모피로 마무리한 개집안에 내려놓았다. 
「오늘부터 이곳이 엔쥬로의 자는 곳이야.  확실히 모피도 있고, 춥지  않겠지? 착한 
아이니까 잘자~」 
그렇게 말하면서 엔쥬로의 머리를 쓰다듬고, 도나미는 아쉬운 듯한 얼굴로 일어섰다. 
엔쥬로를 남기고 다시 거실로 돌아와, 정원으로 통하는 창을 닫았다. 
혼자 남겨진 엔쥬로는 서둘러 개집을 나왔다. 
조그만 몸을 한껏 뻗어, 그 손톱으로 박박 창 유리를  긁어서, 안으로 들어오려는 의 
지를 표시했다. 
처음에는 무시하려던 도나미였지만, 너무 끈질겨서 무심결에 의자에서 일어서버렸다. 
「이봐, 엔쥬로! 네 집은 이곳이 아니라 저곳이야.  밤에는 확실히 네 집에서 자지않 
으면 안돼.」 
그렇게 말하며 도나미가 꾸짖자, 엔쥬로는 꼬리를 내리고 귀를 축 늘어뜨렸다. 그 얼 
굴이 굉장히 불쌍했고, 소리도 조그맣게 킁 하고 울렸다. 
슬픈 듯한 모습에 도나미는 곤란해졌다. 
「어머니, 어쩌지? 뭔가…불쌍해.」 
「그렇네. 산에서 모르는 곳에 막 왔으니까…. 혼자서라면 쓸쓸하겠지.」 
「정말 잘 따라서 잊었지만, 부모와 떨어져서 쓸쓸하겠네. 아직 강아지니까.」 
둘이서 두런두런 이야기를 나누는 사이에도 엔쥬로는 들어가려고 쭉 손톱을 창에 박 
고 있었다. 
도나미는 어머니에게 물어보았다. 
「어떨까? 안에 들어오게 하면?」 
「그렇게 할까.」 
「응」 
그래서 함께 잔다고 풀어진 얼굴을 필사적으로  고치며, 도나미는 일부러 무서운 표 
정을 꾸몄다. 서둘러 창가에 다가가, 엔쥬로를 나무라면서 말했다. 
「이런, 도리없군. 오늘뿐이야.」 
그렇게 말하고, 도나미는 창을 열어 엔쥬로를 집안으로 들여놓았다. 
엔쥬로는 서둘러 안으로 들어와서, 기쁜 듯이 거실안을 뱅뱅  돌아다녔다. 사람들 속 
에 들어간 것이 기뻤는지, 그 모습은 원기왕성하게까지 느꼈졌다. 
하지만, 어머니는 그런 엔쥬로의 모습에 불안을 느끼고 도나미에게 말했다. 
「엔짱을 아직 강아지니까, 많이 자지않으면  안돼. 이곳에 있으면 흥분하니까, 도나 
미, 너희들 빨리 자러가.」 
「응, 그럴께. 엔, 가자.」 
「왕」 
도나미는 엔쥬로를 데리고, 자신의 방으로 돌아갔다. 
아직 도나미가 자기에는 조금 빨랐지만, 어쨋든  엔쥬로를 재우기위해 침대 위에 걸 
터앉았다. 그리고 자신도 파자마로 갈아입고 모포안에 기어들어가,  그대로 탁 전기를 
껐다. 
「엔, 잘자…」 
「………」 
엔쥬로는 상당히 졸렸는지, 전기를 끌 사이도 없이 쌕쌕 편안한 숨소리를 내기 시작 
했다. 
바로 옆에서 들리는 규칙적인 숨소리와 체온이 도나미를 잡으로 유혹했다. 
도나미는 조그맣게 하품을 하고, 자신도 꿈나라로 빠져들었다. 



                                       □  □  □ 


조촐하고 아담하지만 청결한 동물병원은  도나미의 집 바로  근처였다. 거리로는 약 
20미터, 두 골목 정도 앞이었다. 
몇채나 되는 임대 맨션을 가지고 있다는 수의사로, 정말은 일할 필요가 없다는 이야 
기였다. 반쯤 취미로 하고 있다는 것도 있어서, 다른데보다 양심적이고 솜씨가 좋다는 
호평을 얻고 있었다. 
도나미는 이사왔을 때, 양친과 함께 인사하러 왔어서 얼굴을 알고 있었다. 그때의 인 
상은 50을 넘긴 싱글벙글대는 아저씨라는 느낌이었다. 
오전중, 쉬는 시간을 이용해 학교에서 예약  전화를 넣은 도나미는 귀가하자마나 사 
복으로 갈아입고 엔쥬로를 병원으로 데려갔다. 
막 사온 리드를 이용해 함께 걸었지만, 서로 처음이라서 아무래도 잘 되지 않았다. 
엔쥬로가 도나미의 발가를 졸졸 따라다니는 덕에  리드가 엉키고, 갑자기 지면에 풀 
썩 넘어지기도 해서 큰일이었다. 고작해야 20미터를 걸었는데, 상당히 시간이 걸렸다. 
그 결과, 예약 시간 아슬아슬하게  도나미는 병원의 문을 열었을 때,  이미 두마리의 
환자가 기다리고 있었다. 
한마리는 고양이인 듯 바구니안에 들어가 있었고,  또 한마리는 퉁퉁하고 큰 닥스하 
운드였다. 너무 뚱뚱해서 그렇지 않아도 짧은 다리가 쓸데없이 짧아보였다. 
도나미는 감탄하면서, 수납대에 이름을 알리고 예약을 확인했다. 그리고 자신의 차례 
를 기다리며 의자에 앉았다. 
가장 중요한 엔쥬로는 병원에 들어간 순간 겁에 질려 있었다. 약품 냄새가 무서웠는 
지, 필사적으로 도나미의 무릎까지 기어올라갔다. 
때때로 진찰실에서 개와 고양이의 울음소리가 들여와서, 엔쥬로를 쓸데없이 겁게 질 
리게 하는 결과를 가져왔다. 
엔쥬로는 부들부들 떨면서 도나미의 팔안에 얼굴을 파묻었다. 
곧 자신의 이름이 불려져 안쪽 진찰실에 들어가려고  도나미는 걷지않으려는 엔쥬로 
를 안아들었다. 야생의 본능이 위험을 고했는지, 엔쥬로는  이상하게도 발버둥을 치고 
있었다. 
「이봐 이봐. 날뛰지마. 확실히 주사맞지않으면, 뒤에 큰 병에 걸리게 된다니까―. 개 
는 보험이 안되니까, 병에 걸리게 되면 어머니가 화내.」 
「끄―응……」 
「말해두겠지만, 어머니를 화나게 하면 무서워. 뿔이 나고, 이가 나오고, 최후에는 저 
녁 식사가 팍 줄어버려.」 
「………」 
도나미의 설득이 유효했는지, 엔쥬로는  변함없이 조그맣게 떨고  있었지만 그 이상 
날뛰지는 않았다. 
「좋아 좋아, 착한 아이야―」 
「………」 
불만스러워하는 엔쥬로를 데리고, 도나미는 의사와 얼굴을 맞대었다. 
「이런, 너는……」 
「안녕하세요.」 
살짝 머리를 숙인 도나미는 발밑에서 겁에 질려있는  엔쥬로를 들어올려 수의사쪽을 
향했다. 
「저…이 개, 어제부터 기르기 시작했는데요.」 
「그러고 보니, 우리집에 왔을 때 기르고 싶다고 했지.」 
「네. 쭉 기르고 싶다고 생각했으니까. 이녀석은 엔쥬로라고  하는데, 어제, 아버지가 
산에서 일행과 떨어진 것을 주워왔어요. 부모도 발견하지  못해서, 그대로 죽어버리지 
않을까 걱정스러워서.」 
「아아, 과연. 동물은 잡종이 많지. 몸이  크고 건강해서 아이가 많으니까. 그런다면, 
예방접종은 전혀 하지않았다고 생각해도 좋겠군.」 
「네.」 
긴장하며 수긍하는 도나미에게 의사는 질문을 했다. 
「개를 기르는 것은 처음?」 
「그렇습니다. 쭉 맨션이어서, 펫 자체가 처음이라…」 
「그래. 그러면 책을 읽어서 조금 공부하는 쪽이 좋아.」 
「아, 그것은 어제 펫샵에서 샀습니다. 점원이랑 상담해서, 필요한 것을 잔뜩 샀습니 
다.」 
수의사는 카르테에 이름따위를 적으면서 말했다. 
「개는 확실히 관공서에 등록하지 않으면 안돼. 그런 것을 여러가지 적어야 하는 용 
지를 줄테니까, 뒤에 확실히 적어둬.」 
「아, 네.」 
「모르는 곳이 있으면 물어보면 되니까.」 
「네. 감사합니다.」 
생긋 웃으며 답례하는 도나미에게 끌리듯이, 의사도 싱긋 미소를  지었다. 하지만 곧 
그 부드러운 분위기를 바꾸고, 수의사는  근엄한 표정으로 겁에 질려있는 엔쥬로에게 
로 향했다. 
「자, 그러면……」 
양손을 뻗어 엔쥬로를 만지려는 수의사에게 엔쥬로는 흠칫 떨었다. 지금이라도 도망 
가려는 듯이 몸을 굳히소 수의사를 쳐다보았다. 
「조금…늑대같이도 보이는군.」 
「그런가요? 야생견에다, 아마 시베리안 허스키의 피가 섞인 것이  아닐까요? 저, 한 
때는 유행이었죠.」 
「그럴지도 모르지만……」 
수의사는 엔쥬로를 진찰대위에 올려놓고, 여기저기 몸을 만지기 시작했다. 꼬리를 들 
어올려 항문을 보거나, 그 근육을 확인했다. 
최후에는 얼굴에 도달해, 귀와 눈, 코따위의 생김새를 보았다. 그리고 얼굴을 굳히고 
입을 딱 다물고는, 구강내와 치아 모습을 살폈다. 
싫어하는 엔쥬로를 간단히 누르고, 움직일 수 없게 하는 솜씨는 역시 수의사다운 것 
이었다. 
「으―응…」 
감탄하고 있는 도나미의 눈앞에서 수의자는 또 한번 엔쥬로의 얼굴을 뚫어져라 쳐다 
보며, 얼굴을 찡그리고 중얼거리기 시작했다. 
무심결에 불안해진 도나미는 수의사에게 걱정스러운 듯이 물었다. 
「무, 무슨 일이라도?」 
「아니……」 
「아, 저, 큰 병이라도 있는가요?」 
「아아…쓸데없는 걱정을 하게 했구나. 내가 중얼거린  것은 병이 있기 때문이 아니 
야. 이 아이가, 보통 개와는 조금 다르게 생각되었기 때문에.」 
「보통 개와 달라요? 그런가요? 아무리 봐도 보통 개로 보이는데. 개가 아니라면 뭐 
지요?」 
「그게…아무래도 늑대로 보이는데……」 
진지한 표정으로 그렇게 말한 수의사에게, 도나미는 킬킬 웃어보였다. 
「설마―. 늑대라니, 이미 일본에서는 전멸되었짆아요? 그럴 리가 없어요. 하지만 개 
의 조상은 늑대라고 책에서  읽은 적이 있으니까,  이따금 비슷한 것이 태어나는지도 
모르겠어요.」 
「우으―응…그럴지도 모르지만……」 
수의사는 아무래도 느낌이 나빴다. 자꾸만 고개를 갸웃하며, 엔쥬로를 볼 뿐이었다. 
「……어쨋든 예방접종을 할 테니까.」 
「네.」 
수의사는 의자에서 일어서서, 찬장안에서 주사기를 꺼냈다. 바늘을 앰플 안으로 밀어 
넣어, 쭉 빨아올렸다. 
「여기랑 여기, 단단히 잡아. 날뛸 수 있으니까.」 
「네.」 
도나미는 말한 대로 목덜미와 등 조금 아래를  잡고, 긴장하면서 손에 힘을 넣어 눌 
렀다. 
목 바로 아애에 주사침이 들어간 것을 엔쥬로는 눈치채지 못했다. 그냥, 무엇을 하려 
는지 벌벌 떨고 있었을 뿐이었다. 
주사기 한대의 액체를 전부 주입한 수의사는 그것을 정리하고는 휴우  하며 크게 한 
숨을 쉬었다. 
「아무래도 이 아이는 신경이 쓰여…. 진찰료를 받지않을 테니까,  앞으로 한달에 한 
번 정도 보이러 와줄래?」 
「아, 네. 알겠습니다.」 
도나미는 진찰을 끝냈다는 것을  알고, 엔쥬로를 대위에서 내려놓았다.  그리고 꾸벅 
절을 하며 말했다. 
「그럼, 감사합니다.」 
「아니아니. 보이러 오는 거, 잊지말도록.」 
「네. 실례했습니다.」 
도나미는 엔쥬로를 데리고 진찰실을 나와, 수납대에서 초진료와 예방주사 요금을 지 
불하고 병원을 뒤로 했다. 



                                       □  □  □ 


도나미의 고교가 쉬는 토요일, 도나미는 아버지와 둘이서 완전히 커다래진 엔쥬로를 
욕실로 데려갔다. 딱 좋은 온도로 샴푸를 시켰다. 
엔쥬로는 그다지 샴푸를 싫어하지는 않아서 하기는  쉬웠지만, 몸이 커다란 만큼 시 
간이 상당히 걸렸다. 머리에서 꼬리까지  깨끗하게 씻기기 위해서는 한사람보다 두사 
람쪽이 훨씬 효과적이었다. 
이 집에 온지 겨우 7개월밖에 지나지않았는데,  체중 20 킬로를 넘는 당당한 체구로 
성장했다. 그 모습은 어른 개라고 해도 아무도 의심하지 않을 정도였다. 
더군다나 이 부근 일대의 개들의 보스격인  존재같았다. 산보하러 나온 개들이 엔쥬 
로의 모습을 보면, 귀를 늘어뜨렸고 개중에는  벌렁 뒤집어져 배를 보이는 녀석도 있 
었다. 엔쥬로보다도 체구가 큰 개도 그래서, 도나미는 감탄하고 있었다. 
하지만, 다행스럽게도 엔쥬로는 어떤 경우에도 도나미들을 향해 이를 드러내지 않아 
서, 그 점은 안심이 되었다. 혹시라도 날카로운 이와 손톱을 가지고 있는 엔쥬로가 정 
말로 날뛴다면, 두사람은 어떻게 할 수도 없는 상황이니까. 
「왠―지, 앗 하는 사이에 커져 버렸네……」 
정원에서 거실로 이동한 도나미가 엔쥬로의 몸을 박박  타월로문지르면서 그렇게 중 
얼거리자, 부친도 그 모습을 보고 수긍했다. 
「정말이야. 우리집에 막 왔을 때는 정말이지 조그마했는데. 그때부터…벌써 7개월이 
나 지났는가.」 
「그렇게 말한다면, 아직 7개월이야. 조금 너무 커져버린 것같잖아?」 
「뭐, 처음부터 커질 꺼라고는 예상했으니까. 세상에는 100킬로도  넘는 녀석도 있는 
데, 이 정도라면 괜찮은 정도가 아닐까?」 
「우―응…그런 사고방식도 있구나. 어쨋든 주운 개여서, 이런 식으로  될 줄은 생각 
도 못했으니까.」 
「그렇지.」 
엔쥬로는 탄탄한 체구의 개로 성장했다. 
얼굴은 가늘고, 또렷한 아몬드형의 눈은  변함없다. 수의사가 말한대로, 보는 각도에 
따라 늑대로도 보이는 얼굴이었다. 
완전히 어른이 된 엔쥬로를 보면서, 도나미는 눈썹을 찌푸리고 말했다. 
「그럭저럭 발정기 걱정을 하지않으면 안되겠지? 개의 발정기는  1살 정도부터 온다 
고 써있던데…. 아마, 엔쥬도 그 정도지?」 
「그렇구. 하지만 거세하는 것도 불쌍한데…. 역시 같은 남자로써는 아무것도 모르는 
상황에서 오까마가 되버리는 건 비참해……」 
「응응. 그거, 남자로써 너무 불쌍해. 뭔가 딱하게 느껴진다니까. 하다못해 한번 정도 
는……」 
「우으―응……」 
아버지와 아들이 머리를 맞대고 심도있는 문제에 몰두하고 있을 때, 그 옆에서 어머 
니가 아연해하며 고개를 들이밀었다. 
「무슨 바보같은 소리를 하는 거야. 이 부근의 주택가는 개를  기르는 집이 많아. 거 
세하지 않으면, 한밤중에 달려나가서 큰일이야. 지금은 잡종  강아지를 인수하는 사람 
도 그다지 많지 않으니까.」 
「하지만…」 
「그……」 
둘은 엔쥬로의 입장을 자신에게 투영시키자, 상당히 결정을 내리기가 어려웠다. 
「어쩔 수 없잖아. 상대도 없는데  이따금 발정해버리면, 엔쥬로가 불쌍하지. 더군다 
나 엔짱은 이 체구로 집개니까, 발정해서 여기저기에 쉬 해버리면 곤란해.」 
「그건 그렇지만……」 
「으―응…확실히 그것은……」 
두사람은 아무래도 납득할 수 없어서 낮게 중얼거렸다. 
도나미는 한숨을 쉬면서 어머니에게 말했다. 
「하지만, 거세하면 크지 못하잖아…. 그것으로  조용하게 되면 좋지만, 엔쥬로는 이 
부근 개의 보스라고? 거세하면 어떻게 될까……」 
「해」 
「……차가워.」 
「그리고 난, 엔짱이 약해져도 걱정안해.」 
모친의 말에 도나미는 뿌우― 뺨을 부풀렸다. 
「무슨 말을 하는 거야!  엔은 정말로 굉장히  강하다고. 나까다(中田)씨네 80킬로인 
세인트 버나드도, 이시우에(石上)씨네  흉폭하다는 도베르만도 복종의  표시를 보였다 
고.」 
「그래서 뭐?」 
「뭐라니……」 
「타인의 개가 복종의 표시를  취하건 안취하건 관계없잖아. 어째서,  도나미가 그런 
것에 구애되는지 엄마는 잘 모르겠네.」 
고개를 갸웃하면서 말하는 어머니에게,  도나미는 눈을 크게 떴다.  어째서 어머니가 
그런 말을 하는지, 도나미도 잘 이해할 수 없었다. 
「어째서냐니―. 그럼, 강하고 현명한 개가 기쁘지않아? 엔쥬로는  사람의 말을 알아 
들을 정도로 머리도 좋으니까, 더군다나 강하면  기쁘지않아. 나, 거세해서 다른 개한 
테 뻗어있는 엔쥬로를 보고 싶지 않아.」 
「뭐, 그럴지도 모르지.」 
「그래.」 
겨우 알아들었나 싶어 도나미가 한숨을 내쉬자, 어머니는 생글생글 웃으면서 무정하 
게 말했다. 
「그럼, 오늘은 병원이 오전중에 끝나니까, 내주초에라도  수의사에게 예약을 넣어서 
거세하도록 할까.」 
「………」 
혹시 어머니는 사람의 말을 전혀 못알아듣는 것이 아닐까 의심한 도나미였다. 
「어째서 그렇게 되는 거야? 나는, 거세시키고 싶지 않다고 말하는데. 아버지도 그렇 
게 생각해, 그렇지?」 
「아…뭐, 일단은.」 
「봐!」 
시원스럽지 못한 아버지의 긍정에 강하게 수긍하며, 도나미는 애원하는 눈동자로 어 
머니를 보았다. 하지만 어머니는 그런 두사람에게 물었다. 
「두사람 다 거세하는 쪽이 좋다는 것은 알고 있지?」 
어머니의 말에, 두사람은 얼굴을 마주 보았다. 이론상으로는 좋다는  것을 알고 있어 
서, 부정도 긍정도 할 수 없는 상태였다. 
「알고 있다면, 무슨 말도 안되는 소리야. 도나미가 무슨 말을  하건 간에 엔짱은 거 
세하지 않으면 안돼.」 
「우―……」 
모친은 눈썹을 찌푸리고 중얼거리는 도나미를 노려보고, 강한 어조로 말했다. 
「도나미, 알았어!?」 
「……알았어.」 
「좋아.」 
어머니는 만족스럽게 수긍하고, 콧노래를 부르면서 거실을 나갔다. 
뒤에 남겨진 두사람은 샴푸로 피로해져 녹초가 되어 있는 엔쥬로를 꽉 끌어안았다. 
「아아―…불쌍한 엔쥬로. 너, 오까마가 되어버리는 거야―. 병원에 가서.」 
「부, 불쌍하게도……」 
거세에 관해서는 일말의 주저도 없는 모친에  대해, 동성인 아버지와 아들은 상당히 
엔쥬로에게 동정적이었다. 덕분에 당사자인 엔쥬로에게까지 그 불안이 전염되어, 두려 
워하는 표정이 되었다. 
아버지는 그런 엔쥬로를 보면서 한탄스러운 어조로 말했다. 
「여자는 모를 꺼야……」 
「……응」 
둘은 소리를 죽여 소근대면서, 무거운 한숨을 쉬었다. 

================================================================================= 

   우리나라에서 청보법내지는 음란물 규정이 바뀌지 않는한, 
   절/대/ 번역본이 나올 수 없는 책 --;; 
   이름하야~ 수간물! 

   의외로 썰렁할지도~~ 후훗. 


 
2001. 07. 12  와까즈끼 교오꼬 & 연 presents 
 


 
   늑대남은 발정중♡ #2  


                                       □  □  □ 


엔쥬로의 거세에 대한 이야기를 한 날 밤, 양친은 저녁식사 후에 놀러 나갔다. 
주에 한두번 정도, 양친은 옆집의 사이좋은 부부와 함께 가라오께에 간다. 나이는 옆 
집 쪽이 조금 위지만,  서로 아이들에게 손이  거의 가지않는다는 것으로 의기투합한 
것같았다. 
나올 때마다 도나미에게 천엔을 건내주어서, 도나미는 언제나 기분좋게 그들을 전송 
했다. 
기껏해야 천엔, 그러나 천엔이었다. 
어른에게는 아무것도 아닌 돈일지도 모르지만,  아르바이트를 하지 않는 도나미에게 
는 상당한 금액이었다. 
도나미는 둘을 전송하고, 거실로 돌아와 잠들어있는 엔쥬로에게 말을 걸었다. 
「엔쥬로, 오늘은 둘이서 가라오께에 가서 집을 보게 됐으니까, 뭔가 맛있는 거 먹자 
♪ 너는 아이스크림이 좋을까. 산보하면서 콘비니에라도 가자.」 
잠들어 있던 엔쥬로는 산보라는 말에 쫑긋 반응을 했다. 
벌떡 일어난 것은 좋은데 안절부절하며 진정하지를 못하고, 의미없이 방을 배회했다. 
도나미는 엔쥬로의 그 모습에서 불안을 느꼈다. 
「엔쥬로, 어떻게 된 거야? 기분 나빠?」 
「끄~응…」 
엔쥬로는 서글픈 표정으로 조그맣게 짖었다. 그 얼굴은 몸이 나쁘다기보다는 곤란한 
듯한 얼굴로 보였다. 
「그다지 열은 없고, 식욕도 있는데…」 
오자미는 곤혹스러워하면서 엔쥬로의 몸을 여기저기 만지며 어디가 나쁜가 찾아보았 
다. 
「털색도 좋고, 눈꼽도 없어. 코는 젖어있고, 이래선 나쁜 곳이 없는데……」 
어쨋든 한달에 한번 병원을 이용하고 있는 때문인지, 엔쥬로는 감기 한번 걸리지 않 
았다. 수의사도 지극히 건강하다고 이야기했었다. 
「병원은 벌써 닫았지. 선생님에게 가면 진찰해주실 테지만, 역시  안돼… 어쨋든 오 
늘밤은 사태를 지켜보자. 수의사선생님도 엔은 건강우량체라고 했으니까, 내일 데려가 
면 돼.」 
내일은 일요일이라서 쉬지만, 수의사는 언제라도 오라고 말했었다. 
엔쥬로가 늑대의 피를 이은 것이 아닌가 해서 흥미를 가지고 이런 저런 특별한 검사 
를 해주었다. 도나미는 병원에 데려가는 것을 내일로 결정하고 왕왕대며 진정하지 못 
하는 엔쥬로에게 의사타진을 했다. 
「엔, 어쩔래. 이대로 잘래? 아니면 산책갈래?」 
「왕!」 
「………」 
엔쥬로가 어떤 말에 합의를 표시했는지 지금 하나만으로 알 수  없었던 도나미는 또 
한번 물었다. 
「잘래?」 
「우―」 
낮게 신음하는 소리는 부정이었다. 
「그럼, 산책갈래?」 
「왕!」 
알기 쉬운 확실한 목소리로 짖는 엔쥬로에게 도나미는 싱긋 미소지었다. 
「좋아, 그렇게 결정했으면 문단속이다, 문단속.」 
근처의 콘비니에 가는 것만으로는 단시간에 끝나 문단속의  필요가 없을지도 모르지 
만, 산책이라면 이야기가 다르다. 언제나 있는 산보 코스의  가장 짧은 것을 선택해도 
30분은 가볍게 넘는다. 
이미 대형견 무리에 들어간  엔쥬로여서, 충분한 운동이 필요했다.  그래서 도나미는 
매일 두번씩 반드시 산책에 데려갔다. 특히나 저녁 무렵에 하는 산책은 길게 잡고, 근 
처의 공원 개들이 모여있는 장소에서 공을 던지거나 해서  엔쥬로의 운동량을 늘리도 
록 마음썼다. 
이날은 세번째의 산책이니까, 가장 짧은 코스라도  엔쥬로가 불만스러워 할 리가 없 
었다. 
도나미는 뒷문과 화장실의 창 따위를 확실히 잠그고, 엔쥬로가 잘 들어오기 위해 열 
어놓았던 거실의 창 열쇠를 걸었다. 
정원으로 통하는 유리창문의 열쇠를 잠그고, 커튼을 닫으려던 도나미는 하늘에 떠있 
는 달에 순간 눈을 빼앗겼다. 
「오늘은 만월이네…」 
교교히 찬란하게 빛나는 아름다운 달이었다. 
오랜만에 유심히 본 탓인지, 그것은 무서울 정도로 강한 빛을 내뿜는 듯이 보였다. 
「그러고 보니, 달에는 마력이 있다고 했는데. 응. 이 달이라면, 왠지 알 것같아.」 
그다지 감성과는 관련이 없는 도나미조차도 그런 생각을 할 정도로  오늘의 달은 멋 
지고 아름다왔다. 
「엔, 엔, 잠깐 이리로 와. 아름다운 달이야.」 
개가 달의 아름다움을 알지 어떨지 의문이었지만, 엔쥬로는 인간의 말을 알아들었다 
고 밖에 생각할 수 없을 정도로 유례가 드물게 머리가 좋아서, 도나미는 말을 걸었다. 
엔쥬로는 도나미의 목소리에, 기쁜 듯이 꼬리를 흔들면서 달려왔다.  그 입에는 산책 
용 리드가 물려있었다. 
도나미는 그런 엔쥬로의 얼굴을 달쪽으로 향하게 하고, 생글 생글 웃으면서 말했다. 
「자, 달을 봐. 굉장히 아름답지?」 
「………」 
희한하게도 엔쥬로는 대답을 하지 않았다. 
「엔쥬로?」 
이상하게 생각한 도나미가 달에서 시선을  돌려, 엔쥬로에게로 향했다. 그러자, 엔쥬 
로는 몰입된 듯한 눈으로 달을 바라보고 있었다. 
금색인 엔쥬로의 눈이 반짝 반짝 빛나기 시작했다. 
도나미의 눈앞에서 엔쥬로의 몸이 부들부들 작게 경련을 일으키기 시작했다. 고통스 
러운 듯이 몸을 구부리고 전신이 단단히 경직되었다. 
「엔쥬로!?」 
도나미가 놀라서 그 몸에 손을 대자, 순간 털이 확  솟구쳤다. 그것이 너무나도 급작 
스러워서 도나미는 반사적으로 손을 뺐다. 
엔쥬로의 모습이 확실히 이상했다. 
융단위에서 격렬하게 경련하고 있는 엔쥬로를  만지지도 못하고, 도나미는 엔쥬로를 
잃을 지도 모른다는 공포에 몸을 움츠렸다. 
경련은 점점 더 격렬해지고, 곧 변화가 시작되었다. 
「엣……?」 
처음에는 도나미는 눈의 착각인가 했다. 
엔쥬로의 모습이 조금씩 변화하게 시작했다. 
근육이 부풀어오르고, 뼈가 늘어나고, 전신의 뒤덮고 있는 털이 점점 줄어들었다. 그 
급격한 변화에, 엔쥬로의 몸에서 소리가 나는 듯이 느껴질 정도였다. 
믿을 수 없는 현상에 도나미는 눈을 크게 떴다. 
「거짓말……」 
현실이라고는 절대 생각할 수 없는 무서운  것이었지만, 아무래도 그것에서 눈을 뗄 
수 없었다. 
멋진 변신을 보여준 엔쥬로를 믿을 수 없었다.  마치 영화속의 SFX를 보는 듯한 심 
정으로 도나미는 눈앞의 광경을 응시했다. 
수초인지, 아니면 수분인지 잘  알 수 없었지만, 도나미에게는  영원이라고 생각되는 
시간이 흐르고, 눈앞에는 전라의 남자가 서있었다. 
180 센티를 넘는 듯한, 장신의 남자였다. 그 머리카락은  검은 색과 은색의 조합이어 
서, 그것만으로도 멋진 것이었다. 
야성을 느끼게 하는 얼굴은 어느 나라에도 속하지 않은 무국적의  것으로 특히나 인 
상적인 것은 멋진 아몬드형의 녹색이 섞인 금색 눈동자였다. 
남자를 앞에 두고, 도나미는 망연자실했다. 대체 무슨 일이 일어났는지 알지 못하고, 
입을 딱 벌리고 남자를 쳐다볼 뿐이었다. 
도나미가 몸을 움직이지도 못하고 있는데, 눈앞의 남자가 입을 열어 목소리를 냈다. 
「도…나미……」 
낮게 쉰, 부자연스런 목소리였다. 
도나미는 설마 라고 생각하면서도, 눈앞의 인물에게 질문을 했다. 
「저…혹시……엔쥬로?」 
쭈삣쭈삣 그렇게 묻자, 남자는 끄덕이며 수긍했다. 
「거짓말……」 
자신의 귀로 들었으면서도, 도나미는 믿을 수가 없었다. 눈앞에서  변신한 것을 봤는 
데도 믿을 수가 없었다. 
「꿈…이야……」 
이때, 도나미는 현실도피를 선택했다. 어렸을 때부터 돌발적인 사건에는 약한 아이였 
다. 
「응, 꿈이야.」 
그렇게 중얼거리고, 도나미는 가볍게 자신의 뺨을 꼬집었다. 혹시  꽉 꼬집었다가 아 
프기라도 안되니까, 아주 조금 힘을 넣은 가벼운 것이었다. 
「아…조금 아파.」 
그래도 약간의 힘은 들어간 것같았다. 
「아파!」 
꿈이라기에는 너무나 확실하고, 너무나 아팠다. 그래서 도나미도 믿을  수 밖에 다른 
도리가 없었다. 
「엔쥬로…어떻게 그런 모습으로?」 
「몰…라……. 달…봤더니, 가슴, 아파졌어……」 
「그러니까 어째서!?」 
눈썹을 찌푸린 도나미의 무서운 표정에, 엔쥬로는 흠칫거리며 대답했다. 
「저…저어…?」 
「……」 
아무래도 도나미 이상으로 사태 파악을 하지 못하고 있는 엔쥬로에게 도나미는 크게 
한숨을 쉬었다. 그래서, 그것과 동시에 자신이 확실히 하지  않으면 안된다는 것을 깨 
달았다. 
「엔은 확실히  개였다…. 하지만,  지금은 인간….  개가 인간으로  변한다…견남(犬 
男)…? 들은 적이 없어. 늑대인간이라면 유명하지만.」 
그렇게 중얼거리고, 도나미는 꿀꺽 숨을 삼켰다. 
「그러고 보니…수의사선생님이 엔을 늑대가 아닐까 의심했었는데…. 엔…혹시, 정말 
로 늑대……?」 
도나미는 말똥말똥 엔쥬로를 쳐다보았다. 
지금, 도나미의 눈앞에 있는 것은 검은 색에 은색이 섞인 머리카락의 남자로, 도나미 
가 잘 알고 있는 엔쥬로와는 달랐다. 하지만 그 뚜렷한 아몬드형의 금색 눈동자는 틀 
림없이 엔쥬로의 것이었다. 
「그런가…역시 선생님의 말대로, 엔쥬로는 늑대였다. 믿지 않아서 안됐지만.」 
「………」 
「하지만, 역시 선생님도  설마 엔쥬로가 늑대인간이라고는  생각하지 않았겠지. 킥, 
킥. 하하하…하…하……하……」 
가능한한 긍정적으로 생각하려고 해도, 도나미는 그것이 한계였다. 보통때도 굵지 않 
았던 신경은 지금 완전히 타버렸다. 
공허한 웃음 뒤에 어깨를 풀썩 떨어뜨린 도나미에게  엔쥬로는 고통스러운 목소리로 
하소연했다. 
「도나미, 나, 아파……」 
「괘, 괜찮아?」 
「안될…지도……」 
「아…안돼……」 
도나미는 다시 격렬한 동요를 보였다. 
엔쥬로가 변신을 끝낸 것으로 진정되었다고 생각했지만, 사태는 그렇게 간단하지 않 
은 것같았다. 
「몸, 뜨거워…. 타는 것같아……」 
「어, 어쩌지, 어떻게 하면 좋지.」 
도나미는 무엇을 하면 좋을지 몰라고,  허둥거릴 뿐이었다. 인간이라면 어쨋든, 늑대 
인간의 몸을 보살핀 적은 없었다. 
바로 옆에서 허둥대는 도나미가 발하는 미묘한 기에 엔쥬로는 이해할  수 없는 흥분 
을 느끼고, 몸이 점점 뜨거워졌다. 
후각이 보통 이상으로 날카로와지고, 몸은 도나미의 체취로 커져갔다. 
엔쥬로는 자신의 몸안의 열을 가져버렸다. 
인간의 눈으로 본 도나미는 너무나도 귀엽게  비쳐져, 뭔지 모르겠지만 그 목덜미와 
가슴을 핥고, 감미로운 체취를 빨아들이고 싶다는 욕구가 덮쳐왔다. 
「미, 미안!」 
「에?」 
엔쥬로가 사죄한 후 갑자기 융단위로 밀쳐져서, 도나미는 눈을 크게 떴다. 
「무, 무슨…?」 
엔쥬로는 동요하고 있는 도나미를 덮어누르고, 셔츠  버튼을 잡아 뜯듯이 옷을 벗기 
기 시작했다. 
본능이 엔쥬로를 지배했다. 
먹어치우려는 듯이 도나미의 몸을 껴안고, 성급하게 구했다. 
「거짓말!?」 
불쌍한 도나미는 기르는 개에게 덮쳐져버렸다. 



                                       □  □  □ 


현실이라고는 생각할 수 없는 일련의 사태에 도나미는 멍해졌다. 
하지만 꿈이라기에는 하지가 지끈지끈 아프고, 몸에는 빨린 자국이 여기저기 남아있 
었다. 그것은 간단히 무시할 수 있는 것이 아니었다. 
「미…믿을 수 없어……」 
얼빠진 목소리로 중얼거리는 도나미 옆에서, 엔쥬로가  조그맣게 움츠러들어 있었다. 
혹시 개였다면, 꼬리를 내리고 귀를 늘어뜨리고 있었음에 틀림없었다. 
엔쥬로가 자신의 행동을 충분히 반성하고 있다는  것은 알았지만, 지금 도나미의 눈 
에는 그것이 미치지 않았다. 자신의 몸에 일어난 불행을 한탄하는 것만으로도 정신이 
없었다. 
도나미는 얼굴을 손으로 가리고, 빽 쇄된 소리를 질렀다. 
「믿을 수 없어어어!」 
「……미안해.」 
엔쥬로는 커다란 몸을 점점  더 조그맣게 했다. 본능인  채로 최후까지 가버린 것은 
좋았지만, 그 뒤엔 노도과 같은 격렬한 후회만이 남았다. 
실은 엔쥬로는 사태의 선악을 어느 하나  이해하고 있지 못했지만, 도나미의 모습을 
보면 자신이 나쁜 짓을 했다는 판단이 들었다. 
엔쥬로는 도나미의 기분을 알아내는 것이 쉬웠다. 표정과 동작,  그 몸에서 발산하는 
기미로 전체적인 것을 알 수 있었다. 
그런 통찰력을 가지고 도나미를 보니, 도나미는 화를 내는 건지, 고민하는 건지 기분 
이 여러가지로 마구 섞여 있었다. 
엔쥬로의 눈에는 도나미가 잔뜩 찌푸린 날씨처럼 보였다. 
도나미는 곧 조금씩 정신을 차리고, 낮게 중얼거리면서 일어난  일을 반추라고, 사태 
를 파악했다. 그리고 후회와 동요로 어떻게  하면 좋을지 모르고 있는 엔쥬로에게 시 
선을 돌리고, 원망스러운 듯이 말했다. 
「어째서 이런 일이!? 엔~…어째서  인간같은 것으로 변한  거야~? 지금까지의 보통 
개가 좋았는데~」 
「저…나도 잘……」 
「…몰라?」 
「………」 
끄덕이는 엔쥬로에게 도나미는 큰 한숨을 흘렸다. 
「정말, 모르겠어. 설마 엔이  늑대인간이라고는……. 그런 상상은 하지도 않았는데. 
싫어 싫어…더군다나 늑대인간 자체가 정말로  있다고는 생각하지 않았어. 혹시나 이 
것은 전부 꿈으로,  몸이 아픈  것도 꿈속에서  느끼는 것이 아닐까…?  그러면 좋은 
데……」 
단념하지 못하고 언제까지나 그런 것을 중얼대는 도나미에게  엔쥬로는 어깨를 움츠 
리고 질문했다. 
「늑대인간…이 뭐야?」 
「몰라?」 
「………」 
다시 끄덕이는 엔쥬로에게 도나미는 앞서보다 커다란 한숨을 쉬었다. 
「자각이 없는 늑대남에게 덮쳐진 건가……. 뭐 엔쥬로라면, 조그마할 때부터 양친과 
떨어져 우리집에 왔으니까. 양친에게 확실히 교육받았으면 이런 저런 것을 물었을 텐 
데, 지금은 그것도 불가능하니……. 엔쥬로, 양친의 기억은 있어?」 
「없어.」 
「전혀?」 
「전혀.」 
「그런가……」 
부모와 떨어진 것이 생후 1, 2개월 되었을 때라고 생각하면, 그것도 무리는 아니었다. 
이런 상태의 엔쥬로를 어떻게 하면 좋을지 몰라서, 도나미는 큰 한숨을 내쉬었다. 
「곤란해. 대체, 어떻게 하면 돼지……. 그건 그렇고,  앞으로는…. 아아, 정말로 곤란 
해~」 
「저…도나미, 괜찮아?」 
「………」 
엔쥬로는 머리를 움켜쥔 도나미가 걱정되어서 물은  것이었지만, 그 표정을 보면 사 
태를 그다지 생각하지 않는 것이 명백했다. 
도나미의 고뇌는 점점 더 깊어졌다. 
「뭐~? 어쩌지~? 그냥 나는 보통 개를 기르고 싶었는데…. 그런데, 그것이 그냥 늑대 
도 아니고, 늑대인간이라니……. 그, 그것도  덮쳐졌다……. 늑대남에게…엔쥬로에게… 
나, 남자인데……」 
그것까지 중얼거리고, 도나미는 다시  하염없이 울면서 자신의  몸에 일어난 불행을 
한탄하기 시작했다. 뭔가 사고를 앞으로 진행하려고 해도,  생각하는 것만으로도 슬퍼 
서 일진일퇴를 하는 상황이었다. 
덮쳐진 것도, 어깨 부근을 덮썩 물린 것이라면 상관없다.  야생은 야생이되 성본능쪽 
을 자각해버린 것이 문제였다. 
「아, 그래 엔쥬로! 혹시 너, 발정기 아냐?」 
「발정기?」 
「그런 것도 몰라?」 
「………」 
그 질문에도 엔쥬로는 갸웃했다. 몇번인가 도나미들이  말하는 것을 들은 적은 있었 
지만, 그 의미까지는 파악할 수 없었다. 
「발정기가 뭐야?」 
「………」 
이번에는 도나미가 침묵할 차례였다. 아무것도 모르는 엔쥬로에게 설명을 원하는 것 
은, 조금 부끄러운 것이 문제였다. 
「도나미, 발정기는?」 
「그것은……뭐, 결국…아이를 만들기 위한  시기인 거야. 어른이 되면  그런 시기가 
오는데, 할 것을 하고 싶어하게 돼.」 
「???」 
도나미의 핵심을 비껴나간 설명에 엔쥬로는 아직도 의미를 알 수 없었다. 어깨를 움 
츠리고 질문을 던졌다. 
「모르겠어.」 
「……그렇지. 나도, 잘 모르니까……라고 생각해.」 
「………」 
엔쥬로는 곤혹스러워하는 얼굴로 도나미를 보았다. 자기 자신의 급격한 변화에 적응 
하지도 못하고, 또 이해할 수도 없어, 그 설명을 도나미에게 구하고 있었다. 
엔쥬로가 정말 어렸을 때부터 돌봐준 도나미를,  엔쥬로는 전폭적인 신뢰를 하고 있 
었다. 
도나미는 그런 엔쥬로를 깨닫고, 이날 몇번째인가의…그것도  셀 수 없을 정도의 한 
숨을 흘렸다. 
「엔, 아까 나에게…그…여러가지 했지? 기억해?」 
「기억하고 있어.」 
「어른이 되면, 그런 것이 하고 싶어져. 그런데, 개라든가 고양이라든가 하는 동물은 
일정한 주기로 하고 싶어져. 그것이 발정기라는 건데…의미, 알겠어?」 
「알았어. 결국 내가 그런 것을 하고 싶어지는 것은 어른이  된 것이고, 앞으로도 가 
끔 하고 싶어진다는 거지?」 
「그래. 잘 알았네.」 
「………」 
힘없이 칭찬하는 도나미였지만, 엔쥬로는 생각에 잠겼다. 자꾸 고개를 갸웃거리며 생 
각하는 그 모습은 정돈된 용모덕에 상당히 멋지게 보였다. 
하지만 엔쥬로는 그 낮게 울리는 목소리로 터무니없는 발언을 했다. 
「그럼, 도나미는 내 아이를 낳는 거야?」 
「하아!?」 
예상치않은 말에 도나미의 눈이 휘둥그래졌다. 
「엔…무슨 말을 하는 거야?」 
「그런 것을 하면 아이가 생긴다고 했잖아? 그럼, 우리들도 아이가 생기는 거지?」 
「………」 
설마 그런 것을 생각하고 있다고는 상상도 하지 않았기에,  도나미는 아연해졌다. 잠 
시 멍하니 엔쥬로를 쳐다보았다. 
엔쥬로는 그런 도나미를 살짝 팔안에 안고, 사랑스러운 목소리로 속삭였다. 
「나, 도나미와의 아이, 갖고 싶어.」 
「바…!」 
무심결에 소리를 지르려던 도나미는, 바로 자신의 입을 손으로 틀어막고 머릿속으로 
숫자를 셌다. 그리고 어쨋든 10까지 센 다음에 다시 입을 열었다. 
「……바보같은 말 하지마. 남자끼리는 그런 일 해도 아이는 생기지 않아. 불가능해. 
알았어?」 
「어째서?」 
「어째서건 저째서건 안돼. 아이라는 것은 남자와 여자 사이에서  가능한 거야. 그러 
니까, 앞으로 엔은 여자에게 욕정하지 않으면 안돼.」 
「욕정?」 
「아―…그래. 결국 아까같은 것은 여자와 해야 한다는 거야.」 
「하지만 나, 여자보다 도나미가 좋아.」 
「그건 고맙지만. 여자 인간이라도 사귀지 않으면 어라? 그러고 보니, 이런 경우에는 
상대는 역시 인간이 좋을까? 아니면 개? 하지만 엔은 개가 아니라 늑대니까, 그건 조 
금……」 
도나미는 머리를 굴렸다. 소중한  애견의 상대를 선택하는데, 도나미가  신중한 것은 
당연했다. 
「저…도나미?」 
「무슨?」 
「나, 그런 거, 괜찮으니까.」 
「뭐가?」 
「그러니까, 여자라든가, 상대라든가, 그런 거 필요없어.」 
그렇게 말해서, 도나미는 겨우 엔쥬로가 말하고 싶어하는 것을  알아챘다. 하지만 그 
래도 수긍할 수 없었다. 
도나미는 얼굴을 찌푸리며 물었다. 
「어째서?」 
「어째서라니……」 
「엔이 이런 상태로 있는 이상, 역시 상대가 없으면 안돼. 그거, 자신이 알잖아?」 
「하지만…필요없어.」 
「어째서? 그렇게 말하고 너 나를 덮치지  않았어! 퍼스트 키스도 아직이었는데…흑 
흑흑흑……」 
「미…미안해……」 
반사적으로 사과한 엔쥬로의 얼굴은  실로 불쌍한 것이어서,  모처럼의 멋진 남자의 
모습이 엉망이 되었다. 
도나미는 그런 엔쥬로를 보면서 말했다. 
「엔, 조금 얼굴을 가져와 봐.」 
「……?」 
엔쥬로는 이유를 몰라서 고개를 갸웃거리면서도, 말한대로 몸을 굽혀 얼굴을 도나미 
앞으로 내밀었다. 
도나미는 그런 엔쥬로의 머리카락 안에 손을 집어넣어 마구 엉크러뜨리면서 그 감촉 
을 확인했다. 
「모발은 개일 때와 변함없네. 색도 거의 비슷하고, 조금 단단한 느낌도 같고.」 
「그럼…일단, 본인에다……. 무심코 인간으로 변했지만……」 
「보통, 개가 인간으로 변하는 경우는 없는데. 내 눈앞에서 변신하지 않았으면, 절대 
로 거짓말이라고 생각했어. 그런데 대체 그 『무심코』라는 것은.」 
「이상해?」 
불안한 듯이 묻는 엔쥬로에게 도나미는 확실히 긍정했다. 
「굉장히, 이상해!」 
힘주어 말하는 도나미를 보고  엔쥬로는 불안해졌다. 이것이  원인이 되어 버려지면 
어쩌나 걱정이 되었다. 
「……이상하면, 싫어?」 
엔쥬로가 걱정스러운 듯한 얼굴로 묻자, 도나미는  그 입술에 희미한 미소를 띄우면 
서 고개를 가로저었다. 
「으응, 싫지않아. 엔이 어떤 모습이건, 엔은 엔이니까. 겨우 7개월을 함께 살았지만, 
지금은 엔이 없는 생활은 상상할 수 없어.」 
「도나미……」 
「아, 하지만 뭔가 대책을 세우지 않으면.  지금 이 세상에, 늑대남이라는 것은 아무 
래도 굉장히 곤란하다고 생각해.」 
「곤란해?」 
「응.」 
「어째서?」 
「우―응…나도 잘 모르지만, 엔이 늑대이고, 그것도 늑대 인간이라면 굉장할 것이라 
고 생각해. 일본의 늑대는 이미 전멸되었다고 그러고,  늑대인간은 상상의 생물이라고 
생각하니까. 실재한다고 안다면, 굉장한 소동이 일 꺼야.」 
「소동이라니 어떤 식으로?」 
「에에또…어딘가의 연구소에 끌려가서 연구대상이 된다거나,  신문과 TV로 퍼져서 
와이드 쇼의 인간들에게 쫓긴다던가…. 혹시 그렇게 되면, 모처럼 20년 론으로 장만한 
이 집에서 나가지 않으면 안될꺼야. 그리고, 엔도 우리들과  떨어져서 상당히 심한 꼴 
을 당할지도……」 
「그…그런가?」 
「응. 아마.」 
드라마나 만화에서 얻은 지식으로 사물을 생각하는 도나미의 말에, 엔쥬로는 진짜로 
겁을 냈다. 말한 것을 전부  다 이해하지는 못했지만, 도나미의  어조에서 본능적으로 
두려운 것을 느꼈기 때문이었다. 
도나미는 그런 엔쥬로에게 말했다. 
「엔, 이제 절대로 변신하면 안돼.」 
「………」 
엔쥬로는 고개를 갸웃하면서, 이해할 수 없는 부분을 물었다. 
「변신하면 안된다는 것은, 개가 되면  안된다는 것? 아니면, 개였다가  인간이 되면 
안되는 것?」 
「개였다가, 인간이 되면 안된다는  거야. 개와 달리  인간은, 여러가지 귀찮은 일이 
많으니까.」 
「알았어. 하지만, 도나미 나, 지금 인간이잖아. 어떻게 하면 개로 돌아갈 수 있어?」 
「……몰라?」 
「몰라.」 
「………」 
기대에 찬 눈으로 보아져서, 도나미는 아주 난처해졌다. 은근히  두려워하던 것을 물 
어온 것이다. 
자신도 잘 이해하지 못한 채로 변신해버린  엔쥬로에게, 어쩌면 돌아가는 방법을 모 
르는 것이 아닐까 염려했었다. 
어떻게 하지 라고 생각하는 도나미에게 엔쥬로는 오히려 되물었다. 
「가르쳐줘, 도나미. 어떻게 하면 원래대로 돌아가?」 
「그런 말을 해도…나도 몰라.」 
「어째서?」 
이상하다는 듯한 얼굴로 쳐다봐서, 도나미는 곤혹스러웠다. 
「어째서 내가 알고 있다고 생각해?」 
「도나미는 뭐든지 알고 있잖아.  내가 인간으로 변신하니까, 늑대  인간이라고 바로 
알고. ……그런데, 늑대 인간이란 무엇?」 
엔쥬로의 너무나도 근본적인 질문에 도나미는 어깨를 털썩 떨어뜨렸다. 
앞서 물었을 때 확실히 대답하지는 않았지만, 그래도 템포가 어긋나는 것을 느꼈다. 
「피…피곤해……」 
몸은 크고 강했지만, 엔쥬로의 내용물은 아직 유아수준의 것이었다.  언어 따위는 도 
나미들과 쭉 생활한 덕에 말할 수 있었지만, 지식은 거의 얻은 것이 없었다. 
도나미는 가벼운 두통을 느끼면서도, 엔쥬로에게 간단한 설명을 했다. 
「저기, 엔. 늑대 인간이라는 것은 상상의 존재로 알려져 있어. 상상이라는 단어, 알아?」 
「뭐…. 정말이 아닌 거지?」 
「그래. 정말은 없지만, 인간이 두려워하고 있다고 쭉 전해져 왔어.  …그런데, 늑대 
인간은 만월의 밤에 변신한다고 해. 하나는 보통은 보통의 인간이었다가, 달빛을 받으 
면 전신과 얼굴에 털이 자라서 늑대 인간으로 변신해. 그리고 또 하나는, 보통때는 보 
통 늑대였다가 달빛을 받으면 인간으로 변한다고 하는데…. 엔의 경우는 이쪽이 들어 
맞겠지.」 
「그럴 지도 몰라.」 
「응. 공통점은 『만월의 빛』이라는 건데,  그것도 들어맞아. 아…이럴 줄 알았으면 
만월같은 거 보여주지 않은 게 좋았는데……」 
「달빛을 쪼였을 때, 몸에 점점 힘이 들어오는 기분이었어. 빛이 몸안에 가득 차, 폭 
발하는 것같았어.」 
「그리고, 문자 그대로 폭발했지. 앗하하하…후우……」 
웃기려고 했지만 실패한 도나미는 강한 피로감을 느꼈다. 
찌릿 옆의 엔쥬로를 보고, 피로해하며 말했다. 
「……어쨋든, 개로 돌아가고 싶다고 강하게 빌어봐.」 
「알았어.」 
엔쥬로는 수긍하고, 눈을 감고 열심히 기도했다. 그 솔직하고  순진한 모습이 엔쥬로 
의 좋은 점이었다. 
도나미는 그런 엔쥬로의 모습을 기대에 찬 눈으로 보고 있었다. 원래대로 돌아갈 방 
법이 없는 이상은, 스스로 어떻게 하는 방법밖에 없었다. 
도나미의 눈앞에서, 엔쥬로의 몸이 부르르 떨었다. 
곧 작은 경련이 시작되고, 180 센티를  넘는 엔쥬로의 커다란 몸이 점점 조그마해졌 
다. 
전신에 털이 난 그 모습은 이전의 엔쥬로의 것이었다. 어디를 보건 개…아니, 늑대였 
다. 
「아! 엔이다! 원래의 엔이다!」 
도나미는 익숙한 모습으로 돌아온 엔쥬로에게 다가가, 그 몸을  꽉 끌어안았다. 그리 
고 휴우 하고 안도의 숨을 쉬면서 중얼거렸다. 
「다…다행이다……」 
하지만 기쁨도 잠시, 팔안의 엔쥬로의 털이 확  곤두서는 것을 느낀 도나미는 팍 손 
을 떼고 한발한발 물러섰다. 
설마…라고 불안스럽게 생각하면서 엔쥬로를 보자, 개의 모습으로 돌아가지 않은 엔 
쥬로는 다시 인간으로 변신했다. 
「끼아악! 또 인간이다!」 
이미 한번 변신한 것을 보았어도, 그렇게 간단히 익숙해지지  않는다. 동요쪽이 훨씬 
빠른 것이다. 
도나미는 원망스럽다는 목소리로 엔쥬로를 불렀다. 
「엔~ 모처럼 개로 돌아갔는데, 어째서 인간이 된 거야?」 
「인간인 쪽이 이야기하기 쉬워.」 
간단히 대답하는 엔쥬로에게, 도나미는 가슴 부근을 누르면서 중얼거렸다. 
「그럴지도 모르지만. ……확실히 그럴지도 모르지만, 내 심장에 나쁘니까 쉽사리 변 
하지 말아……」 
「도나미, 싫어?」 
「조금은. 내가 아는 엔은 개이고 사람이 아니니까. 변신씬은  뼈가 욱신욱신하는 기 
분이 들어서 무서워.」 
「도나미가 싫어하면, 변신하지 않도록 조심할께.」 
「조심하다니…어떻게?」 
고개를 갸웃하는 도나미에게 엔쥬로는 시원하게 대답했다. 
「인간이 되고 싶다고 열심히 생각했으니까, 생각하지 않도록 할께. 하는 방법, 알았 
으니까…. 그리고 개 쪽이 도나미에게 안길  수 있으니까 기뻐. 인간인 나는  안을 수 
없잖아?」 
「아, 당연하지! 이런 나보다 훨씬  큰 몸을 하고는 무슨  말을 하는 거야. 안는다는 
것은 큰 쪽이 작은 쪽에게 하는 거야.」 
「그럼, 내가 도나미를 안을께.」 
「엣?」 
의미를 파악하지 못한 도나미가 멍하니 있는  사이에, 엔쥬로는 그 팔안에 도나미를 
끌어안았다. 
이렇게 되어서야 겨우 도나미도 엔쥬로가 말한  것을 이해했다. 서둘러 엔쥬로의 팔 
안에서 도망치려고 저항을 시도했다. 
「와앗! 안돼 안돼!」 
하지만 힘은 그다지 생각하지 않아도 엔쥬로쪽이 월등하다. 도나미가 싫어서 파닥파 
닥 날뛰어도, 그것은 쓸데없는 저항이었다. 
도나미가 어렸을 때 곧잘 엔쥬로는 안아주었던 것처럼, 엔쥬로는 그 팔에 가볍게 도 
나미를 안아올렸다. 
「도나미, 작고 귀여워. 내 팔안에 쏙 들어와.」 
「무…무슨……」 
아픈 곳을 푹 찔려서, 도나미는 상처받았다. 
자신은 아직 성장기이기도 해서, 고 2때는 165가 되면 좋을텐데 라고 생각하고 있었 
지만, 엔쥬로가 180을 넘는 모습으로 나타난 것과는 별개였다. 쭉 크고 싶다고 생각했 
던 마음을 싫은 쪽으로 찔러왔다. 
그것도 신장만이 아니라, 완력도 체력도 모든 것을 당해낼 수  없다. 그것은 지금 두 
사람의 체격 차이를 보면 당연한 것이었지만, 엔쥬로를 자신의 동생으로 생각해서 귀 
여워했던 도나미에게는 받아들이기 힘든 현실이었다. 
엔쥬로는 발버둥치는 도나미를 팔안에 안고, 슬슬 뺨을 머리에  비볐다. 그리고 황홀 
하고 행복하다는 듯이 중얼거렸다. 
「누군가를 안는 것은 기분좋아……」 
머리 위에서 내려온 그 말에 도나미는 저항하는 것도 잊고 싱긋 미소지었다. 엔쥬로 
의 기분은 도나미도 잘 알고 있었다. 
「그렇지? 뭔가 자신보다 작은 생물을  안은 느낌이라던가, 피부의 온기라던가가 굉 
장히 기분 좋지. 지금은 이미  엔이 너무 커져서 안기 힘들지만, 나도 굉장히 좋아했 
어…」 
도나미는 엔쥬로가 집에 막 왔을 때를 생각하고, 입술에 부드러운 미소를 지었다. 
「그때는 엔, 정말로 조그마했는데. 체중은 2킬로밖에 안되고, 한손으로 들어올릴 수 
있었으니까. 그것이 점점 커져서, 지금은 20 킬로를 넘으니 이상해. 더군다나, 늑대인 
간……」 
거기까지 도착하면, 아무래도 도나미의 사고는 멈춰져버린다. 
「…늑대남인가……」 
설마 실재했다고는 생각하지 않아서, 지금도 도나미는 믿을 수가  없었다. 물론 눈앞 
에 있는 이상 믿을 수 밖에 다른  도리가 없었지만, 어떻게 해야할 지 대답이 나오질 
않는다. 
도나미는 또 한차례 고민을 하고, 한숨을 내쉬었다. 
「아아, 지금은 여러가지 고민해도 어쩔 수 없지. 아무리  고민해도 엔이 늑대남이라 
는 사실을 변함없으니까.」 
그렇게 말하고, 도나미는 머리를 붕붕 저으면서 좋은 방향으로 생각하려고 했다. 
도나미는 인간의 모습을 한 엔쥬로에게, 억지로 미소를 지었다. 
「이건 둘만의 비밀로 하자. 누군가 알면 소동이 나니까, 절대로 변신하지 않도록 조 
심할 것. 알았지?」 
「알았어.」 
끄덕이는 엔쥬로를 보고, 도나미는 보통때처럼 착한  아이다 라고 하면서 그 머리를 
쓰다듬었다. 
엔쥬로는 고개를 갸웃하면서 도나미에게 물었다. 
「하지만 도나미, 아빠랑 엄마는 어떻게 해? 역시 비밀로 할까?」 
「으―응…뭐, 역시. 당분간은 추세를 보고, 괜찮다 싶으면 상담하자.」 
가능하면 엔쥬로가 쭉 개로 있어서, 지금까지와  별다른 차이가 없는 생활을 보내고 
싶다고 도나미는 마음속으로 생각했다. 
도나미는 크게 한숨을 쉬고, 몸에서 힘을 뺐다. 엔쥬로의 팔에 안겨 멍해졌다. 
잠시 조용한 시간을 보내고 있는데, 엔쥬로가 갑자기 중얼거렸다. 
「…도나미의 향기를 맡으면, 몸이 근질근질해……」 
「엣!?」 
불온한 발언에 도나미는 얼굴을 굳히고, 반사적으로 도망가려고 했지만 엔쥬로가 꽉 
잡고 있어서 움직일 수가 없었다. 
「에…엔……?」 
이상한 예감에 얼굴이 창백해진 도나미에게 엔쥬로는 무심하게 물었다. 
「또 한번 해도 돼?」 
「……무엇을?」 
「아까랑 같은 거.」 
「………」 
엔쥬로의 말이 무엇을 의미하는지 도나미는 필사적으로 생각했다. 뺨을 또르륵 굴러 
내리는 땀이 양이 증가되었다. 
「서…설마……」 
경직한 도나미의 위에서, 엔쥬로가 몸을 굽혀 얼굴을 접근해왔다. 
셔츠를 걸쳤을 뿐인 가슴에 손을 대고, 그 목덜미에 혀를 미끌어뜨리자 의심할 여지 
가 없었다. 
도나미는 격렬히 동요하면서 엔쥬로를 밀어내려고 했다. 
「아, 안돼!」 
「어째서?」 
「이런 것은 여자애랑 해야 된다고 했잖아. 나는 남자니까, 안돼.」 
「하지만 나, 도나미쪽이 좋아.」 
「엔!」 
「………」 
도나미의 비난 섞인 말에, 엔쥬로는 대답하지 않았다. 어딘가  꺼림찍한 얼굴로 입을 
다물고, 그대로 행위를 계속했다. 
싫어하는 도나미의 양손을 왼손으로 가볍게 누르고, 비어있는 오른손으로 단단히 그 
허리를 쥐었다. 움직이지 못하게 하고 천천히 먹어치우려는 것이다. 
엔쥬로는 크응대며 도나미의 향기를  빨아들이듯이 그 목덜미에  얼굴을 묻고, 엷은 
색의 유두를 할짝거리며 공격했다. 
도나미는 오싹하는 감각에 조그만 비명을 올렸다. 
「어째서 이런 것을 아는 거야!?」 
「전에, 도나미가 비디오에서 봤잖아.」 
「에?」 
도나미의 얼굴이 창백해졌다. 
엔쥬로의 말이 어떤 의미를 가지고 있는지 지금  무엇하나 알 수 없었지만, 싫은 예 
감이 가슴을 스쳐 지나갔다. 
「그거…어떤 의미?」 
「전에 도나미의 친구들이 묵으러 와서, 그때 함께 비디오를 보았잖아? 그건 남자와 
여자였지만, 하는 방법은 그리 다르지……」 
엔쥬로가 최후까지 말하지 전에, 도나미는 그 입을 손으로 막았다.  그 이상 듣지 않 
아도 뻔했다. 
약 한달 정도 전에 친구가 묵으러 왔을  때, 부친이 소장하고 있다는 비디오를 가지 
고 왔었다. 
물론 성에 대한 호기심이 왕성한 연령인 도나미는 감사히 편승하여, 야밤이 되는 것 
을 기다려 둘이서 보았다. 
그때, 확실히 엔쥬로도 옆에 있었다. 
인간 남녀의 일을 개인 엔쥬로가 봐도 큰 해는 없을 것이라고 생각해서 도나미는 쫓 
아내지 않았다. 
「그때인가……」 
친구가 가지고온 비디오는 부친이 소장하는 것중에서도 특별한 것이라고 말했다. 
화질이 멋진 것은 물론이고, 여배우는 미인에다가 진짜였다. 하는  흉내를 하는 것은 
하나도 없었다. 더군다나 나쁜 것은 앞과 뒤 양쪽에 삽입했던 대물(代物)이었다. 
보고 있을 때는 그 레벨이 높음에  감탄했던 도나미였지만, 지금은 그것이 화근이었 
다. 엔쥬로는 그것을 보고 일을 해치운 것이다. 
또록또록 식은 땀을 흘리는 도나미에게 엔쥬로는 평온하게 말했다. 
「그것이 인간의 교미라고 알았으니까, 뒤는 본능으로 어떻게든……」 
「교…교미……」 
노골적인 그 말에 도나미는 얼굴을 붉히면서 엔쥬로를 노려보았다. 
「그런 말 하지마!」 
「어째서? 도나미는 산책할 때  다른 개주인들과 잘만 말했잖아.  그런데 왜 말하면 
안돼?」 
「그것은……」 
엔쥬로의 당연한 질문에 도나미는 대답을 찾을 수 없었다. 
개가 대상이었을 때는 부끄럽지 않았던 말이,  어째서 인간이 상대가 되면 쓸데없이 
부끄럽게 느껴지는지 자신도 잘 설명할 수 없었다. 
특히나 자신이 엔쥬로와 「교미」를  하고 있다고 생각하니,  그것을 얼굴이 타오를 
정도로 맹렬한 수치심으로 변했다. 
「우…우와~……」 
팍팍 얼굴이 붉어진 도나미를 엔쥬로는 이상하다는 표정으로 지켜보았다. 
도나미는 머리를 마구 저으며, 필사적으로 변명을 했다. 
「그때는 같은 개과 교미를  해서 아이를 만들까, 아니면  거세를 할까 다른 사람과 
이야기하는 거였다고. 공원에 모인 개주인 사이에서는 평범한 이야기야.」 
「평범…. 그럼, 어째서 말하면 안돼?」 
「………」 
도나미는 대답할 말을 찾지 못하고 침묵했다. 그  부근의 성에 대한 미묘한 선은 입 
으로는 잘 설명하기 어려웠다. 
도나미는 답을 찾는 것을 다념하고, 엔쥬로에게 말했다. 
「어, 어쨋든, 그런 말 하면 안돼! 알았어?」 
「………」 
엔쥬로는 불만스러운 표정이었지만 일단 승복했다. 납득할 수 없는 것은 인간으로써 
의 경험이 긴 도나미를 따르면 된다고 생각했다. 
엔쥬로가 수긍하는 것을  보고, 도나미는  안도했다. 암묵의  룰을 모르는  엔쥬로가 
「교미」다 「거세」다 연발하니, 신경이 타버린 것이다. 
거기까지 생각한 도나미는 퍼뜩 중요한 것을 생각해냈다. 
「그렇다! 거세……」 
도나미는 낮게 중얼거렸다. 
다음주 월요일, 엔쥬로는 거세당하게 되어있다.  아직 예약을 하지 않았지만, 모친의 
노기등등한 모습을 볼 때 일을 턱이 없었다. 
주택가인 이 부근은 거세당한 개가 적지  않았다. 더군다나 강아지를 데려갈 사람이 
없어서 수컷쪽은 거세, 암컷쪽은 불임 시킨다. 
그래서 동성(同性)인 엔쥬로에게 동정은 해도 거부감은 없었지만,  그것이 인간이 되 
면 이야기는 달라진다. 
장신의 엔쥬로가 거세당한 모습을 상상하고, 도나미는 무심결에 오싹했다. 
「끄…끔찍해……. 개일 때도 불쌍하다고 생각했지만, 인간인  엔은 생각하는 것만으 
로도 말이 안돼……」 
도나미는 머리를 감싸고 고민했다. 
낮게 중얼거리는 도나미에게 엔쥬로는 고개를 갸웃하면서 물었다. 
「거세가 뭐야? 도나미들이 나에게 한다고 말했지만?」 
「아…아니…그것은……」 
이미 상식의 범주에 들어가 있는 그들의 말은 얼굴을 맞대고  물으니 이상하게 대답 
하기 힘들었다. 
도나미는 무슨 말을 할까 하고 고민하다, 비걱하게도 우물쭈물 넘어가기로 했다. 
「거세는 내가 어머니에게 부탁해서  어떻게든 할 테니까.  엔쥬로는 아무 걱정하지 
않아도 돼.」 
「걱정이라니, 뭘?」 
「그러니까……」 
아무것도 모르는 만큼 순진하게 붇는 엔쥬로가  무섭다. 도나미는 말이 궁해 곤란해 
졌다. 
「어쨋든! 엔은 개로 돌아가서 지낼 것! 가능한한 인간으로 변신하지마! 알았어!?」 
「……알았어.」 
마지못해 수긍한 엔쥬로에게, 도나미는 성대한 한숨을 쉬어보였다. 



                                       □  □  □ 


6월도 끝나갈 무렵의 어느날, 장마 한가운데 있는데도 하늘을 맑고 높았다. 
금년은 비가 안오는 장마로, 덥기는 해도 매일 비가 온다든가  하는 일은 거의 없다. 
그냥 때때로 꽤나 심한 비가 내릴 뿐이었다. 
만월 밤에 변신한 이래, 엔쥬로는 쭉  개인 채였다. 도나미가 엄하게 말한 때문인지, 
보통때와 별다를 바가 없었다. 
그러자 진정되지 않는 것은 도나미쪽으로, 엔쥬로가 언제 인간으로 변신하지 않을까 
안달복달하며, 늑대 인간의 전설 따위의 책을 모아 읽기에 바빴다. 
하지만 그것도 1주일이 지나자 완전히 진정되었다. 
너무나도 순하고 변함없는 엔쥬로의 모습에 인간으로 변신한 것은 꿈이 아닐까 생각 
하게 되었다. 
그 정도로 엔쥬로는 보통때와 다름없이, 이꾸시마가의 애견 그대로였다. 
때때로 인간같은 얼굴로 도나미를 보는 적이  있었지만, 그것은 엔쥬로의 어렸을 때 
부터의 버릇이었다. 
그런 이유로 도나미도 일상으로 돌아와, 엔쥬로와 대면하면서 미묘한 긴장을 느끼는 
일도 없어졌다. 
그날, 도나미는 오후 수업을 마치고 친구들과 패스트푸드점에서 잡담을 하다가 집으 
로 돌아왔다. 
하지만 문에 손을 대고 돌리자, 돌아가지 않는 반응으로 열쇠가 걸려있다는 것을 알 
았다. 
「어라? 어머니, 나갔나.」 
어머니가 집에 있을 때는 문을 잠그지 않는다. 이꾸시마가가 문단속을 하는 때는 잠 
들기 전과 집에 아무도 없을 때였다. 부주의할지도 모르지만,  조용한 주택가인 이 부 
근에서는 희한한 일이 아니었다. 
어잿든 도리가 없어서 가방에서 지갑을 꺼내, 그 안에서 은색의 열쇠를 꺼냈다. 
「다녀왔습니다―」 
보통 때의 버릇으로 말하면서 집에 들어가자, 엔쥬로가 그것을 듣고 달려왔다. 
꼬리를 마구 흔들어 대면서, 도나미가 돌아온 것을 기뻐하고  있었다. 어머니가 어디 
엔가 가서, 둘만이 있는 것이어서 그 환영은 굉장한 것이었다. 
도나미는 그런 엔쥬로의 털안에 손을 넣고 마구 엉클었다. 
「엔―, 다녀왔어. 착한 아이었지―? 응―?」 
「왕!」 
도나미는 한동안 엔쥬로의 얼굴을 쓰다듬으면서, 2층 자신의  방으로 올라갔다. 털이 
달라붙어서 교복을 갈아입지 않으면 놀 수가 없었다. 
탁탁 층계를 올라가 자신의 방문을  열자 아침부터 닫혀있던 실내는  공기가 가득차 
서, 열기를 품고 있었다. 
「우와―…찐다. 장마라도 비가 내리지 않는데,  습기가 굉장하군. 습도가 높아서 불 
쾌한데, 교실에도 에어콘을 놓으면 좋을텐데.」 
그것이 지극히 무리한 희망이라는 것은 알고 있어도, 앞으로 폭서가 다가올 이 계절 
에는 마음속으로 바라게 된다. 지금도 땀투성이인 것을 생각하면, 여름에는 어떻게 되 
나 불안했다. 
겨울은 셔츠를 입거나, 내버렸던 화로를 쓰던가 어떻게든 할 수 있지만, 여름에는 어 
쩔 수 없다. 
도나미는 한숨을 쉬면서 창을  열고 공기를 환기시킨 다음에,  곧 창을 닫고 냉방을 
넣었다. 
차가운 공기가 나오는 것을 확인하고 숨을 토해내고, 사복으로 갈아입기 위해 방 구 
석의 옷장 문을 열었다. 
도나미의 뒤를 따라온 엔쥬로는 상대해줄 것을 기대하고 방 한가운데  딱 버티고 앉 
아있었다. 그 눈을 반짝 반짝 빛내며 도나미를 보고 있었다. 
도나미는 그런 엔쥬로를 눈치채고, 쿡쿡 웃었다. 
「알았으니까, 잠깐 기다려.」 
도나미는 교복 셔츠단을 바지에서 꺼내서, 버튼에  손을 대고 위에서부터 하나씩 벗 
겼다. 
땀으로 푹 젖은 셔츠를 침대위에 던져놓고, 바지 벨트를 풀려는 도나미의 발가에 엔 
쥬로가 감겨들었다. 
「응~? 뭐?」 
도나미는 털이 교복에 달라붙는 것은 원하지  않았지만, 엔쥬로는 상관하지 않고 꽉 
꽉 몸을 밀어부쳤다. 
엔쥬로가 뭘 말하고 싶은지 몰랐다. 곧 주변을 빙빙 돌기 시작한 엔쥬로에게 도나미 
는 웃으면서 나무랐다. 
「이봐 이봐, 엔.」 
하지만 엔쥬로는 그 말을 듣지 않고, 팍 도나미에게 뛰어들었다. 
체중 20 킬로를 넘는 개에게 보기좋게 깔린 도나미는 밸런스를 잃고 위를 보고 눕게 
되어 반사적으로 비명을 질렀다. 
「우, 우와앗!」 
순간 눈을 감고 충격에 대비해서인지, 생각한 것 만큼 고통은 없었다. 도나미는 침대 
스프링의 도움을 받은 것이다. 
두, 세번 침대 위에서 출렁거리던 도나미는 몸을 경직시키고, 웅크린 채로 양쪽 눈을 
떴다. 
「아―…깜짝 놀랐다.」 
도나미는 그렇게 말하고, 큰 한숨을  쉬고는 몸의 긴장을 풀었다. 그리고  자신 위에 
있는 엔쥬로에게 웃으면서 말을 했다. 
「이봐, 엔쥬로. 이런 일을 하면 깜짝 놀라잖아. 아직  옷을 갈아입는 것이니까, 조금 
기대려. 그리고 놀아줄께.」 
하지만 언제나 말을 잘 듣던 엔쥬로가 이때만은  말을 듣지 않았다. 숨을 거칠게 쉬 
면서 도나미의 위를 덮친 채였다. 
「……엔쥬로?」 
엔쥬로의 평상시와는 다른 모습에 도나미는 눈썹을 찌푸리자, 엔쥬로의 금색 눈동자 
가 반짝 빛을 발했다. 마치 안쪽이 광원이 있는 것같은 강한 빛이었다. 
어딘가에서 본 듯한 그것에 도나미는 얼굴이 경직되었다. 
「무, 무슨?」 
이상한 예감을 느끼면서도 엔쥬로를  쳐다보자, 엔쥬로의 털이  확 피어오르며 몸이 
작게 떨리기 시작했다. 
설마…라고 생각한 도나미의 눈앞에서 엔쥬로는 변신을 시작했다. 
「우…우와~……」 
바로 아래에서 보는 변신은  처음과는 다른 놀람이었다. 바로  가까이에서 일어나니, 
그 박력은 보통이 아니었다. 
뼈가 부서지는 소리가 들리는 것 같았다. 
「무서워~…뭔가 무서워……」 
몸이 변하는 도중에 뭔가가 일어나 산산조각이 되어도 이상하지 않을 것같은 생각이 
들었다. 도나미의 눈에는 그 정도로 굉장한 일로 보였다 
도나미나 엔쥬로의 몸을 살피면서 그 모든 과정을 지켜보고 있자, 곧 엔쥬로는 인간 
의 모습을 변화했다. 
「후―…….」 
턱에 땀을 흘리면서 크게 한숨을 쉬는 엔쥬로에게 도나미도 또  막혀있던 한숨을 내 
쉬었다. 
「다행이다, 무사히 끝나서…」 
하지만 안도도 잠시, 곧 변신에 대한 노여움이 솟아났다. 
아주 가까운 곳에서 보는 것은 몸에 좋지 않았다. 몸을 다시 만드는 행위가 몸에 좋 
을 리가 없다. 
도나미는 이제 두번 다시 변신하지 않겠다고 엔쥬로에게 약속을 받아내려고 입을 열 
었지만, 말을 하기도 전에 엔쥬로에 의해 막혀졌다. 
물어뜯을 것같은 격렬한 입맞춤. 
엔쥬로는 멍하니 도나미의 입술을 탐하고 옷을 벗겨갔다. 
셔츠는 이미 벗겨져, 입고 있지 않았다. 
벨트가 풀려있어, 바지도 간단히 벗겨져버려 속옷도 발 근처까지 내려가있을 정도였다. 
정신을 차리고 보니, 도나미는 전라에 가까운 모습으로 엔쥬로에게 깔려 있었다. 
순간 멍청하게 있다가, 바로 생각을 고쳤다. 한번 최후까지 가버린 일이 있던 과거가 
있어서, 여기서 태도를 결연히 하지 않으면 그대로 흘러가버릴 것같은 가능성이 있었다. 
도나미는 표정을 굳히고 엔쥬로를 정면에서 바라보았다. 
「엔, 비켜.」 
「………」 
도나미가 강하게 말하자, 엔쥬로는 비참한 표정을 지었다. 소중한 주인님이 안된다고 
말하니, 엔쥬로는 강하게 나갈 수가 없었다. 
힘을 비교하는 것이 바보같을 정도로 엔쥬로쪽이 위였다. 도나미가 아무리 필사적으 
로 저항해도 엔쥬로에게는 작은 새 정도로  밖에 느껴지지 않았고, 그 필사적인 얼굴 
이 귀엽다고도 느껴졌다. 
「어째서?」 
「하?」 
엔쥬로의 당돌한 질문에 도나미는 이해할 수 없었다. 상황도  잊고, 멍하니 엔쥬로를 
올려다보았다. 
엔쥬로는 그런 도나미를 역시 귀엽다고 느끼면서 결사의 각오로 다시 물었다. 
「어째서 비키지 않으면 안돼? 도나미, 나와 발정기 하고 싶지 않아?」 
「바바바바바바보!」 
「……바보?」 
아이같은 불만스러운 얼굴을 한 엔쥬로에게 도나미는 이를 드러내면서 화를 냈다. 
「그래, 엔 바보! 나는 절대, 절대, 절대, 이제 그런 거 안해! 아프고 부끄럽고, 부끄 
러워서 최악이야.」 
「아프면, 싫어?」 
「당연하지!」 
「………」 
확실히 수긍한 도나미에게,  엔쥬로는 고민했다. 그래도,  도나미가 도망치지 않도록 
단단히 잡고 있었다. 
곧 엔쥬로는 확 표정을 밝게 하고, 몇번이나 납득했다는 듯이 끄덕였다. 그리고 싱글 
싱글 웃으면서 말했다. 
「도나미, 나, 도나미가 아프지 않도록 핥아줄께.」 
「에……?」 
도나미가 이상을 외칠 사이도 없이 엔쥬로는 몸을  획 돌리고, 그 허리에 손을 대고 
올렸다. 
몸자세에 도나미가 몸을 긴장시키는  것과 동시에, 엔쥬로는  동그란 엉덩이 사이에 
얼굴을 댔다. 
부드럽게 닫혀져있는 조그만 봉오리에 입을 대고, 혀로 핥았다. 그리고 타액을 듬뿍 
바르고, 앞을 뾰족하게 하고 혀를 집어 넣었다. 
「거짓말……!」 
생각도 하지 않은 행위를 당해서 도나미는  비명을 울렸지만, 엔쥬로는 들리지 않는 
척 했다. 지금 부풀어오르는 자기  자신을 도나미안에 밀어넣기 위해,  봉오리를 푸는 
것이 중요했다. 
엔쥬로도 저번의 행위에서 도나미의 몸이 상처입었다는  것을 알고 있었다. 그 탓에 
쭉 낙담해있었고, 반성도 했다. 
하지만 도나미의 몸에 나신을 넣는다는 유혹은  너무나도 강해서, 그 감미로운 감각 
은 잊으려고 해도 잊을 수 없었다. 
원래 금기나 수치심이 없어서, 엔쥬로의 행위에는 망설임이 없었다. 도나미를 아프게 
하지 않게 하기 위해 하는 것이어서,  도나미가 어떤 생각을 하고 있는가에는 생각이 
미치지 않았다. 
엔쥬로는 입구가 부드러워지는 것을 확인하고, 손가락을 하나 둘 넣어 모습을 살폈다. 
쉽사리는 아니지만 어떻게든 들어가는 것을 확인하고, 이미 높아져있는 자신을 밀어 
부쳤다. 
흠칫 떤 도나미를 등뒤에서 안으면서, 선단을 삽입했다. 
「힛……!」 
알고 있는 감각에 도나미가 숨을 삼키자,  엔쥬로는 도나미의 호흡을 계산하면서 슬 
슬 몸을 전진했다. 
누구에게 배운 적은 없었지만, 도나미에게 부담을 지우는 행위였다. 
「앗, 아……!」 
분명치않은 비명을 지르는 도나미에게 엔쥬로는 불안을 느꼈다. 자신이 열심히 적셨 
지만, 도나미는 괴로운 것같았다. 
「아파? 도나미, 괜찮아?」 
아픈가 하는 것은 우문이었다. 도나미의 비지땀이 훌러내리는 고통스러운 모습을 보 
면, 아프지않을 턱이 없었다. 
하지만 그것을 알아도, 지금 멈출 수는 없었다. 여기까지 오면  최후까지 갈 수 밖에 
없었다. 
「미안…미안, 도나미!」 
엔쥬로는 도나미에게 사죄하면서, 치밀어 오르는 욕정에 자신을 잃었다. 


겨우 일이 끝나고 강한 탈력감에 휩싸여 녹초가 된 도나미는  엔쥬로가 나가지 않았 
다는 것을 느꼈다. 
들어와있는 엔쥬로가 묘하게 리얼하게 느껴져 싫었다. 
도나미는 얼굴을 찌푸리고 말했다. 
「엔, 빨리 나가.」 
「………」 
「엔?」 
대답하지 않는 엔쥬로에게 초조해진 도나미가 재촉하자, 엔쥬로는 작게 중얼거렸다. 
「……빼고 싶지 않아. 도나미의 안은 뜨겁고, 좁고, 기분 좋아.」 
「바보!」 
도나미는 얼굴을 붉히면서 엔쥬로를 구박했다. 
경험이 없는 도나미였다. 이런 것을 당한 것이 처음이라면, 그런  말을 듣는 것도 처 
음이었다. 
그것도 몸안에 들어와 있는 엔쥬로는 그새 조금씩 성장하고 있었다. 
몸 가장 안쪽에서 그런 것을 느끼니, 초심자인 도나미가 부끄럽지 않을 이유가 없었 
다. 
도나미는 부르르 몸을 떨며 말했다. 
「이제! 나가!」 
「……」 
약간 시간이 흐른 사이에 상당부분이 부활해버린 엔쥬로가 꽉 강하게 허리를 내밀어 
도나미는 비명을 울렸다. 
「앗……!」 
무심결에 흘린 소리는 묘하게 달콤하게 들려  도나미는 새빨개졌다. 순간 맹렬한 수 
치심과 노여움이 덮쳐와, 도나미는 거칠게 소리를 질렀다. 
「바보 바보! 그만해, 엔! 지금까지  쭉 보통으로 살아왔는데, 어째서 이렇게 갑자기 
이런게 된 거야.」 
「갑자기가 아니야…」 
「에?」 
「이런 거, 처음이 아냐. 그때부터 도나미를 보고 몇번인가 발정기가 됐어.」 
「며…몇번?」 
「그래. 도나미의 나체를 보거나, 향기를 맡을 때. 몸이 확  뜨거워지고, 정신차리고 
보면 인간으로 변해있어.」 
「………」 
그 말에 도나미는 놀라 버렸다. 설마 개인 엔쥬로가 자신에게 욕정하고 있다는 것을 
몰라서, 그만큼 경악도 컸다. 
「참기는 하지만, 무리야. 나, 도나미를 보면 발정기가 돼.」 
아무래도 완벽하게 자기류의 「발정기」의 사용법을 알아버린 것같은 엔쥬로에게 도 
나미는 가벼운 두통과 현기증을 느꼈다. 
사태는 도나미가 생각했던 것보다도 훨씬 복잡했다. 

=============================================================================== 

   사랑에는 시련이 생기고~~
 
2001. 07. 12  와까즈끼 교오꼬 & 연 presents 
 
 
 
   늑대남은 발정중♡ #3  


                                □ □ □ 


어느 더운 여름날 오후, 이꾸시마가를 방문한 여성이 있었다. 
평범한 셔츠와 검은 회색의 팬츠. 근육질이었지만 가느다래서 그런 느낌을 주지않는 
슬림한 몸을 장식한 것은 그것뿐이었다. 
악세사리 하나 없었지만, 그 은색으로 빛나는  머리만으로도 충분히 멋진 장식이 되 
었다. 
하얀 피부에 떠오른 붉은 입술은 루즈를 바른  것같았다. 화장을 하지 않은 것은 명 
백했지만, 그것을 느낄 수 없는 화사함을 가지고 있었다. 
또렷한 아몬드형의 금색 눈은 특히나 인상적이었다. 
야성적인 미모가 뚜렷한 여성이었다. 
그 여성은 도나미의 집 인터폰을 누르고  응대하러 나온 모친에게 싱긋 미소지었다. 
그리고 모친이 입을 열기 전에 그 눈을 확 열었다. 
금색의 눈동자가 반짝반짝 빛을 발하며, 모친의 눈을 정면으로 보았다. 
여성이 아무런 말도 하지 않았는데, 모친은 최면술에 걸린 듯이 멍한 눈동자로 알지 
도 못하는여성을 집으로 들였다. 
여성은 천천히 둘러보고, 미묘하게 코를 실룩거리더니  바로 앞에 있는 거실로 향했 
다. 그 발놀림은 망설임이 없어서, 아무래도 처음 온 집같이 생각되지 않았다. 
곧 거실 문을 연 여성은 소파 위에서  잠들어 있는 엔쥬로는 보았다. 늠름한 사지를 
축 늘어뜨린 모습은 릴랙스한 것이었다. 
「이 무슨 한심한 모습…. 라이엔(電炎), 정신차려!」 
「읏!」 
튀어나온 엄격한 목소리에 엔쥬로는 반사적으로 몸을 튕겼다. 그리고 목소리가 나는 
쪽으로 시선을 돌리고, 그곳에 서있는 여성을 보았다. 
어딘가 그리움을 느끼게 하는 향기가 엔쥬로를 곤혹스럽게 했다. 
하지만 여성은 그런 엔쥬로의 시선을 겁내지 않고, 평온한 어조로 말했다. 
「그대로는 이야기하기 힘드니까, 인간으로 변하면?」 
「……!」 
엔쥬로는 마음속을 놀랐다. 설마 그런 이야기를 들으리고는 꿈에도 생각하지 못했다. 
너무나도 시원스럽게 말해서, 잘못 들었는가 생각했다. 
「나는 당신의 동료야. 동족.」 
「………」 
하지만 갑작스럽게 나타난 인간을 앞에 두고, 엔쥬로가 그런 말을 믿을 턱이 없었다. 
경계심을 가득 담은 눈동자를 향하고, 언제라도 튀어나갈 수 있는 자세를 취했다. 
「믿지 않아?」 
당연하다. 그렇게 생각하고 있는 엔쥬로를 보더니 미소짓고는, 여성은 웃으면서 말했 
다. 
「그럼, 보여주지.」 
여성의 눈동자가 반짝 빛나고는, 은색의 머리카락이 바람에 휘날리듯이 확 춤췄다. 
아플 정도의 긴장감이 실내에 충만하고, 무슨 일이 일어나나 하고 응시하고 있는 엔 
쥬로의 눈앞에서 여성의 몸이 점점 줄어들었다. 
몇초후에는 은색의 늑대로 변하고, 그 아몬드 형의 눈으로 웃었다. 그리고 잠시 인간 
이 변신한 모습을 보고 있자니, 곧 다시 인간의 모습으로 들어왔다. 
단시간에 두번에 걸친 변신을 하고, 크게 숨을 쉬면서 여성은 말했다. 
「어때, 알았어? 알았으면 당신도 인간의 모습으로 변하면? 그대로는 이야기하기 힘 
들어.」 
하지만 그렇게 말해도, 바로 변신할 이유가 없다. 집안에는 모친이 있어서, 인간으로 
변하는 것을 보면 곤란하다. 
「…아아, 이 집의 인간이라면 괜찮아. 내가 최면을 걸었으니까. 눈앞에서 무슨 일이 
일어나도, 보이지 않고 기억하지 못해. 이러면 안심이지?」 
그 말을 듣고 잠시 망설인 후에, 엔쥬로도 또 인간으로 변하는데 의식을 집중했다. 
변신도 세번째여서 어느 정도 익숙해졌다. 처음처럼 강하게 바랄  필요도 없었고, 또 
그다지 긴장도 하지 않고 끝낼 수 있었다. 
인간의 모습으로 변한 엔쥬로는 전라였다. 여성은 그런 엔쥬로를  향해, 가방 안에서 
꺼낸 옷을 던져주었다. 
「이거, 입어.」 
「아…」 
나신이라도 부끄럽다고 생각하지 않았지만, 엔쥬로는 인간들이 옷을 입고 있다는 것 
을 잘 알고 있었다. 그래서 선뜻 받아들고, 서투른 손놀림으로 옷을 몸에 걸쳤다. 
셔츠와 진즈라는 간단한 옷을 서투르지만 어떻게든 차려입은  엔쥬로는 다시 눈앞의 
여성에게로 시선을 돌렸다. 
「……당신은 누구?」 
「내 이름은 란. 당신의 동료야.」 
「동료?」 
「그래, 동료 당신은  이미 자신이 어떤  생물이라는 것을 알고  있지? 우리들은 늑 
대…그것도 그냥 늑대가 아니야.」 
「………」 
「산으로 돌아가자.」 
「산?」 
갑작스런 말에 눈썹을 찌푸린 엔쥬로에게 란은 미소지으면서 수긍했다. 
「그래. 동료와 당신의 가족이 기다리고 있어.」 
「가족…내게 가족이 있어?」 
「당연하지. 양친과 남나 여나 2명의 형제가 있어. 당신이 2개월이 되었을 때 떨어져 
서, 쭉 찾고 있었어. 얼마 전에,  겨우 인간으로 변신한 덕에 기운을  찾을 수 있었어. 
우리들 일족은 어린이 되면 동료밖에 모르는 기를 발산하게 돼.」 
그 설명 덕에 어째서 지금까지  소식이 없었던 동족이 갑자기  나타났는지 엔쥬로도 
이해가 가능했다. 
하지만, 납득할 수는 없었다. 
엔쥬로는 곤혹스러워하면서 질문했다. 
「너는 나의 형제인가?」 
「달라.」 
「그럼, 어째서 가족이 아니라 네가 온 거지.」 
「그것은 내가 가장 거리에 익숙해져있기도 하고, 당신의 짝이기도  해. 맞으러 와도 
이상하지 않지.」 
「짝?」 
「그래. 당신과 나는 부부가 돼. 그렇게  결정되어 있어. 그래서 당신이 핸섬해서 나 
도 기뻐.」 
「………」 
엔쥬로는 입을 열었다. 차례 차례 덮쳐온 경악은 엔쥬로에게 상당한 충격을 주었다. 
「나와 네가 짝? 거짓말이지?」 
「어라, 어째서? 당신은 수컷의  리더로써 태어났고, 나는  암컷의 리더로 태어났어. 
그래서 둘은 장래 짝이 될 운명이야. 그것이 옛날부터 결정된 것이야.」 
엔쥬로는 그것에 고개를 저으면 말했다. 
「그런 거, 나는 몰라. 짝이 될 생각도 없어.」 
「그렇다면 그것도 괜찮지만. 그런 것은 그때의 분위기와 형편에  따른 것이니까. 그 
냥, 그것보다 중요한 것은 우선 당신이 산으로 돌아가는  것. 산에서는 목끈도 아무것 
도 필요없어. 사냥감도 많아. 그냥 달리고, 사냥을 하고, 자유스럽게 살 수 있어.」 
「목끈이 없어?」 
「그래. 목끈이라는 것은 거리에서 사는 개들뿐. 당신은 늑대. 개와는 달라. 사냥감을 
보면 쫓아 돌아다니고, 다 먹으면 필요없지? 그것은 우리들에게는 살아있다는 거야.」 
산에서 자유롭게 사냥을 하는 것은 매력적이었지만, 그 대가로 이 집과 가족을 버리 
는 것을 싫었다. 
란은 그런 엔쥬로를 알아채고, 표정을 굳히면서 말했다. 
「우리들은 인간에게 사육되는 개가 아니야. 당신도 산에 돌아가, 동료들과 달린다고 
생각해봐. 늑대의 긍지와 자유를.」 
「………」 
묵묵히 있는 엔쥬로에게 란은 말을 부드럽게 해서 질문을 했다. 
「가족을 만나고 싶지 않아?」 
「…만나고 싶어.」 
「그러면 함께 가. 우리들은 10명 정도로,  그다지 크지 않는 무리지만, 그곳에 있는 
것은 동족이야. 당신이 돌아오는 것을 기다리고 있어.」 
「도나미에게 말하지 않으면……」 
「………」 
이번에 침묵한 것은 란 쪽이었다. 생각한  것보다도 심하게 인간들에게 마음을 기울 
이고 있는 엔쥬로에게 노여움을 느끼지 않을 수가 없었다. 
태어났을 때부터 산에서 동료들과 자란 란에게는 인간은  완전하게 다른 종족…그것 
도 산을 어지럽히는 악마같은 존재라고 인식하고 있었다. 
하지만 란은 그런 노여움을 억누르고, 냉정을 유지하면서 다시 엔쥬로에게 말했다. 
「인간은 이해할 수 없어. 우리들이 늑대인간이라는  것을 알면 기다리고 있는 것을 
귀찮음 뿐이야. 당신은 그 도나미라는 인간에게 뭘 말할 생각?」 
「도나미는 내가 늑대인간이라는 것을 가르쳐주었어. 알고도 지금까지 함께 있어 주 
었어.」 
「그래…. 좋은 인간이군, 그 도나미라는 인간은.  하지만, 안돼. 당신은 이대로 함께 
돌아가서 동료와 살아야 해. 이 집의 인간들도 처음에는  찾겠지만, 곧 단념하고 다른 
개를 길러.」 
「………」 
란은 오른손을 엔쥬로에게로 향해 뻗으면서 말했다. 
「자, 가자.」 
란의 눈빛에 사로잡힌 듯한 느낌은 없었지만, 얼굴도 모르는 가족에 대한 마음이 강 
했다. 엔쥬로가 따라가고 싶다고 생각하는 것도 무리는 아니었다. 
내밀어진 란의 오른손을 엔쥬로는 주저하면서도 잡아 버렸다. 





                                □ □ □ 


앞서 가는 란의 뒤를 묵묵히 따르는 엔쥬로의 마음은 복잡했다. 
가족과 동료를 만나고 싶다는 기대와 도나미의 집을 나온 불안과, 재빨리 덮쳐온 후 
회로 엉망이었다. 
잠시 걸은 뒤 산책 코스의 하나인 역에 도착하자 엔쥬로는 고개를 갸웃했다. 이곳에 
온다는 것은 전철을 탄다고 알고 있는데,  어째서 자신들 늑대 인간이 문명의 이기를 
사용하는지 이상하게 생각되었다. 
엔쥬로는 란에게 물었다. 
「전철로 가는 거야?」 
「에에. 공교롭게도 나는 차를 운전하지 못하니, 도리 없어. 늑대의 모습으로 거리를 
달릴 수는 없잖아? 아무리 개라고 생각해도,  이곳은 우리들이 자유롭게 뛰어다닐 수 
있는 곳이 아니야.」 
「………」 
개의 산책은 목줄과 리드를 사용하는 것이  당연했다. 공원에는 리드를 걸고 자유롭 
게 달릴 수 있는 공간이 있었지만, 결국은 그것에도  한계는 있었다. 엔쥬로가 마음껏 
달릴 수 있는 넓이는 아니었다. 
엔쥬로는 언제나 힘을 아끼고 있었다. 
몸안에서 용솟음치는 힘을 발산할 장소가 없어서,  때때로 폭주할 것같은 것을 억누 
르고 있었다. 
근처의 개들은 놀 상대로 하기에는 어딘가  부족하고, 엔쥬로와 대등하게 어울릴 상 
대가 없었다. 
엔쥬로는 약 한살이 되어 이 근처의 보스로 군림하면서도, 어딘가의 다른 개와는 다 
른 자신을 쓸쓸하게 생각하지 않을 수  없었다. 개들 안에서도 아무래도 위화감을 느 
낀 것이었다. 
인간의 모습으로 거리를 걸어 보아도 그  위화감을 없어지지 않았다. 쓸데없이 강하 
게 되는 정도였다. 
옷이라는 것은 상상이상으로 기분  나쁜 것이었다. 지금까지  자신의 모포밖에 몸에 
걸친 적이 없는 엔쥬로에게는 불편하고 거북한 물건이었다. 
하지만 도나미와 함께  TV를 보며 자란 엔쥬로는 인간은 옷을 입고  사는 생물이라 
는 것을 알고 있었다. 나체로 거리를 배회하면 경찰에게 잡혀가버린다는 것도 뉴스에 
서 봐서 알고 있었다. 
「인간은 잘도 이런 것을 입는군.」 
그렇게 말하고 큰 한숨을 쉰 엔쥬로에게 란은  쿡쿡 웃어 보였다. 그것은 란도 정말 
이지 동감이었다. 
「산에 돌아가면, 이런 쓸데없는 옷을 벗어버리고 마음껏 뛰어다닐 수 있어. 라이엔, 
당신, 사냥 좋아해?」 
「사냥?」 
「그래. 우리들의 음식이 되는 사냥감을 쫓아, 죽이는 것. 모든 먹을 것 스스로 조달 
하는 우리들의 사회에서는 사냥할 수 없으면 살 수 없어.」 
「사냥이라…. 어떨지? 해본 적이 없어서 좋아하는지 모르겠어.」 
「그래…. 그럼, 좋아하도록 노력해봐. 나는 조금은 개들을  알고 있으니까 말하는데, 
주인에게서 먹이를 받는 그들은 사냥을 할 수 없어. 해도, 쫓을 뿐, 죽여서 먹는 것을 
할 수 없어. 개들에게는 사냥감을 장난감, 사냥은 놀이에 지나지않아.」 
「………」 
엔쥬로는 산책 도중에 곧잘 고양이와 만났지만, 그것을 쫓거나 으르렁대면 반드시라 
고도 할 수 있을 정도로  도나미가 화를 냈다. 그것을  알아도 야생의 본능은 멈추지 
않았고, 쫓아가서 후려갈기는 것이었다. 
거기까지 생각하고, 그 고양이에게 이를 드러내는 것인가 하고 엔쥬로는 생각했다. 
「으~응……」 
아무래도 상상할 수 없었다. 원래 정서가 풍부하다고 할 수 없는 성격인데다, 상상력 
도 그다지 많이 않았다. 
「뭐, 해보면 알겠지. 어쨋든 배가 고프면, 싫건 좋건 어쩔 수 없을 테니까……」 
현실적인 그 말에 란은 싱긋 미소를 지었다. 
「……괜찮겠지. 자, 그럼 갈까.」 
「아아……」 
엔쥬로는 꿀꺽 침을 삼켰다. 
이 역의 개찰구를 통과해서, 전철을 타버리면 이제 돌아갈 수  없게 된다. 익숙한 거 
리를 떠나, 고향 산으로 돌아가는 것이다. 
그것은 커다란 각오가 필요한 일이었다. 
최초의 한발을 내딛으려는 엔쥬로를 기다려, 란은 개찰구 쪽으로  갔다. 역무원이 주 
의깊게 지켜보고 있는 옆을 슬쩍 지나쳤다. 
「………?」 
둘은 표를 끊지도 않고 개찰구를 통과했다. 엔쥬로는 아무래도 그 행위를 이해할 수 
없었다. 
「어떻게 한 거야?」 
「에? 뭐가?」 
앤쥬로의 질문을 이해하지 못한 란이 눈썹을 찌푸렸다. 
「너, 돈 없지? 표도 사지 않았어. 그런데, 어떻게 이렇게 간단히 통과할 수 있지?」 
「아아. 나는 사안(邪眼)의 소유자야. 상대와 단 한번이라도 눈을 마주치면, 그것만으 
로도 내 말을 듣게 할 수 있어. 우리들 전원이 할 수 있는  것은 아니지만, 일족의 특 
성중 하나야.」 
「사안?」 
「그래. 뭐, 일종의 최면술이라고 할까.  인간만이 아니라, 생물 어떤  것에든 사용할 
수 있어.」 
「과연……」 
란이 도나미의 어머니에게 암시를 건 것을 생각해내고, 엔쥬로는 납득했다. 
「그런 힘이 있으면 편리하겠군.」 
「거의, 당신도 사용할 수 있어. 어깨에 있는 불꽃의  표식은 리더의 증거. 그러니까, 
사안의 소유주기도 하지.」 
「아, 그런가.」 
엔쥬로는 지금까지 단 한번도 그런 것을 해본 적이 없었다. 또, 할 수 있다고 생각해 
본 적도 없었다. 그러니, 대답이 자연스럽지 않아도 어쩔 수 없는 것이었다. 
둘은 계단을 올라가, 홈으로 나갔다. 그곳에서 전철이 오기를 기다리면서, 멍하니 서 
있었다. 
한낮의 홈은 사람도 드문드문 있을 뿐이어서, 활기는 거의 없었다. 하지만 그 속에서 
도, 둘은 이상하게 눈에 띄였다. 
란의 은색으로 빛나는 머리결과 엔쥬로의 검은 색과 은색이 절묘하게 섞인 머리카락 
은 이 일본에서 쉽사리 볼 수 있는 것이 아니었다. 특히나 이런 조용한 주택가에서는 
진귀한 것이었다. 그러니, 그것만으로도 타인의 시선을 쉽사리 끌었다. 
란은 그런 분위기를 눈치채고, 비난하듯이 말했다. 
「우리들은, 인간의 모습을 하고서도 이곳에서는 쉽게 살 수  없겠군. 누구나 호기심 
의 눈초리로 볼 뿐이야…. 하지만, 산에 가면 그런 것은 없어. 그곳에 있는 것은 동료 
로, 긴장하지 않고 편하게 살아갈 수 있어.」 
「………」 
아직 희미한 의심의 암귀가 남아있는 엔쥬로에게 란은 쓴웃음을 지어보였다. 
「라이엔, 당신도 산에 돌아가 우리들과 생활하게 되면 알아.」 
그 내용보다도, 익숙하지 않은 이름에 엔쥬로는 얼굴이  찌푸려졌다. 단 7개월이라고 
는 하지만, 엔쥬로라는 이름은 도나미에게서 받은 것이었다. 
「내 이름은 엔쥬로야.」 
「엔쥬로라…. 그것은 당신을 키운 인간이 붙여준 것이겠지. 당신이 태어났을 때, 양 
친이 붙여준 이름은 『라이엔』이야. 천둥과 불꽃의 아들.」 
「라이엔…인가……」 
「당신이 태어났을 때, 태풍이 몰아쳤지. 바람이 마구 불고, 천둥이 격렬하게 울렸어. 
천둥신에게 축복받은 아이라는 의미로 당신에게 라이엔이라고 붙인 거야.」 
「………」 
그런 말을 들으니, 엔쥬로도 함부로 할 수가 없었다. 아직  얼굴도 모르는 양친의 마 
음이 전해져와서 가슴이 뜨거워졌다. 
「그런데…아마 어깨의 무늬를 보고  붙인 것이겠지만, 이름에  『불꽃(炎)』이 있는 
것은 똑같네. 그것도 인연이겠지.」 
「나는 부모와 떨어져 혼자인  것 같았어. 그대로  놔두었다가 죽지않을까 생각해서 
아버지가 함께 데려왔다고 해.」 
「당신은 바위에서 떨어졌어. 툭  튀어나온 곳에서 형제들과 놀다가,  밸런스를 잃은 
것같아. 당신의 양친은 필사적으로 찾았지만, 당신을 찾을  수는 없었어……. 그때, 당 
신의 냄새에 인간의 것이 섞여 있어서, 데려간 것일까  생각했지. 하지만 냄새가 도중 
에 끊어져서…필시 차에 탔을 것이라고  생각했고, 그러면 우리들의 코는 무용지물이 
되어 추적하는 것도 불가능해.」 
「차……」 
엔쥬로의 기억 안에는 도나미의 부친 팔에 안겨 차에 흔들렸던  자신의 모습이 남아 
있었다. 그때는 불안했지만, 부친의 따스한 온기와 부드러운  목소리가 엔쥬로를 안심 
시켰다. 
「어쨋든 당신이 살아있다는 것을 알았고, 그 이상  우리들이 할 수 있는 것은 없었 
어. 변신하면 당신이 있는 곳을 알게 되니까, 양친은  당신이 변신하기를 쭉 기다리고 
있었어.」 
「그래서, 내가 변신하게 되어 네가 맞으러 왔다는 건가.」 
「그런 거지. 아아…전철이 왔다.」 
「………」 
육안으로는 식별이 곤란한 정도의 거리에 있는  전철을 란의 눈은 잡아냈다. 그리고 
그것은 또 엔쥬로도 가능한 것이었다. 
전철이 오고, 비어있던 자리에 앉은 엔쥬로는  근처에 사람이 없다는 것을 확인하고 
입을 열었다. 
「나는 내 자신에 대해서는 거의 모르는 거나 마찬가지야. 얼마전에 막 변신을 해서, 
아무것도 몰라. 우리들은 어떤 존재야?」 
「그렇군…. 우선, 우리들의 선조는 유럽에서 왔다고 해. 그러니까, 일본의 늑대가 아 
냐. 나도 도서관에서 일본 늑대의 사진과 그림을 본 적이 있지만, 역시 우리들과는 조 
금 달라.」 
「유럽……유럽 어디?」 
「어? 글쎄, 선조님들이 온 것은 굉장히  옛날이니까, 잘 몰라. 프랑스라던가 독일이 
라던가 하고 있지만. 우리들은 그다지 그런 것에 구애되지  않는데다, 기록을 하는 일 
도 없으니 모르는 거지.」 
「상당히…적당주의로군.」 
「뭐, 옛날 일보다는  지금이 소중하니까.  그렇지 않아도  동료가 줄어가는  추세니 
까.」 
「줄어가는 추세라…어째서?」 
「인간이 늘어가니까. 산은 점점 없어지고, 우리들이 있을 장소도 좁아져. 다행이 우 
리들이 있는 산은 깊기도 하고,  신산(神山)으로 불리니까 무사하지만. 그래도 사냥을 
하러 오는 인간도 있어서, 부주의 하면 안돼.」 
「과연……」 
「우리들 늑대는 이 나라에  존재하는 것만으로도 귀찮은  거야. 인간들이 소란떨며 
주변을 얼쩡거리는 것도 사양이야.」 
「아아…도나미도 그런 말을 했어. 내가 늑대인간이라는 것을  안다면, TV등에 비추 
고 소란을 떨 것이라고…」 
「뭐, 그렇겠지. 그런데, 그 도나미라는 아이는 괜찮아? 당신의 일 알고 있지?」 
「아아. 도나미는 나쁘지않아. 상냥해.」 
「그래……」 
엔쥬로는 얼굴을 부드럽게 하고 확실한 보증을  했지만, 도나미를 알지 못하는 란은 
확신할 수 없었다. 엔쥬로의 말만으로 안심했다면 거짓말이다. 
「달리 알고 있는 사람은  없어? 결국, 당신이 인간으로  변하는 것…또는 늑대라는 
것을.」 
「없어. 도나미는 아직 아버지들에게도 말하지 않았어…」 
「그럼, 알고 있는 것은 그 도나미라는 아이 뿐인가?」 
「아아.」 
시원스래 끄덕인 엔쥬로를 보며, 란은 생각에 잠겼다. 
처음에는 조금 초조해서 재빨리 생각해내지  못했지만, 도나미들의 기억을 조작하면 
어떨까를 고민하는 것이었다. 
「돌아가보면……」 
지금이라면 아직 늦지 않았다. 
도나미들의 집에 가서, 사람들이 돌아오는 것을 기다려 돌아오는 순서대로 엔쥬로에 
대한 기억을 지우는 것이다. 
「………」 
하지만 그렇게 하게 되면 큰 문제가 있었다. 
애견가라는 무리는 의외로 결속이 강하다. 산책 도중에 만난  것만으로도, 금방 서로 
의 개에 대해 이야기를 하기도 한다. 
그런 관계는 이런 신흥 주책가에서도 결속이 가능해서, 엔쥬로가 갑자기 없어진다면 
누군가 엔쥬로에 대해 물어볼 것은 당연한 것이었다. 그런데, 그때 도나미가 엔쥬로에 
대한 기억이 없다는 것은 너무나도 부자연스럽다. 
「역시 안돼…. 그 아이가 쓸데없이 나불대지 않도록 비는 수 밖에.」 
란의 사안은 넓은 범위에는 효과가 있다고 할  수 없으니, 힘으로 어떻게든 하는 것 
을 단념할 수 밖에 없었다. 
낮게 중얼거리면서 한숨을 내쉬는 란을 엔쥬로는 뭔가 말하고 싶어하는 표정으로 쳐 
다보고 있었다. 
「무슨? 질문이 있으면 뭐라도 물어봐. 산에 도착할 때까지는 시간이 있으니까, 동료 
들과 합류할 때까지 예비지식을 쌓는 쪽이 당신도 좋겠지?」 
「아아. 귀찮게 여러가지를 물을  생각이야. 그런데, 우리들의  수명은? 수명은 어느 
정도야?」 
「그런…오래 살면 100년 정도일까. 다소 개인차는 있지만,  기본적으로는 그다지 인 
간과 다를 바가 없어.」 
「인간과 같은가……」 
중얼거린 엔쥬로는 내심 안도했다. 
도나미들의 말에서, 개인 자신의 수명은 15년 정도라고 들었다.  그것이 인간에 비해 
불공평하다고 생각되지는 않았지만, 도나미보다도 빨리 죽는 것은 싫었다. 
그런데 도나미와 같은 정도로 살 수 있다고 알게 되니 상당히 기뻤다. 
엔쥬로는 기뻐하면서도, 의심스럽게 생각되는 부분이 하나 있었다. 
「하지만, 우리들은 인간보다 훨씬 빨리 나이를 먹잖아. 나도  약 1년 정도사이에 아 
기에서 이렇게 커졌는데.」 
「그것은 우리들이 늑대인간이기 때문이야. 우리들은 늑대의 모습으로 태어나, 이 산 
에서 일생을 보내. 인간의 모습일 때는 거의 없지. 어른이 되면 누구보다도 강하지만, 
산에서 사는 것은 위험이 많으니까 어렸을 때는 다르지. 아직 이도 작고 무력한 어린 
시절에는 우리들도 다른 동물의 사냥감이 되기도 해. 그래서 우리들 늑대는 가능한한 
빠르고, 크고, 힘을 모으기 위해서 성장하는 거야.」 
「어른이 되기까지는 인간보다 빠르다는 건가?」 
「그래. 몸이 어른이 되고 부터는 조금씩 성장하니까, 앗 하는 사이에 노인이 되지는 
않아.」 
걱정하고 있던 것을 확실히 알게 되어, 엔쥬로는 쓴웃음을 지었다. 란의 날카로운 감 
은 처음부터 놀랄만한 것이었다. 
「안심되?」 
「아아. 아무리 오래 살아도, 앗 하는  사이에 나이를 먹으면 비참하니까. 인생의 대 
부분을 휘청거리며 보내는 것은 너무 하잖아.」 
그 말에 란은 웃었다. 
「그것고 그렇군. 확실히 피하고 싶은 마음이야.」 
두사람은 얼굴을 마주 보고 웃었다. 
엔쥬로는 겨우 전신에서 긴장을 풀고, 조금 편안한 기분이 되었다. 란은 이야기 상대 
로는 괜찮은 타입이었다. 
엔쥬로는 전철에 시달리면서도 여러가지를 물었고, 란은 질문에 대답했다. 




                        □ □ □ 


산에서의 생활은 즐거웠다. 
늑대의 모습으로 돌아가 가족과 동료들의 환영을 받고, 그 모습, 그 냄새에서 동족안 
에 있다는 안도감을 느낄 수 있었다. 
특히 양친과 형제는 엔쥬로를 안도하게 만들었다. 모습은 엔쥬로 그대로였고, 모피의 
배색이라든가 양까지도 많이 닮아 있었다. 자신이 봐도 너무 닮아서 놀랄 정도였다. 
기본적으로 엔쥬로들은 검은 색과 은색의 모피로  감싸여 있었지만, 그 분량은 개체 
에 따라 미묘하게 차이가 났다. 
란의 경우처럼 전신이 은색인 늑대도 있었지만, 대부분은 검은 늑대였다. 
다소 어색함을 느끼면서도 동료들이 받아들여준  탓인지, 엔쥬로가 산에서의 생활에 
익숙해지는 속도는 빨랐다. 처음에는 그들 사이에 있는 일정한 규율에 당황하기도 했 
지만, 그래도 곧 익숙해질 수 있었다. 
개와 늑대는 같은 개과의  동물이라도 냄새는 미묘하게  달랐다. 그것과 무의식중에 
발산하는 기의 파워는 비교할 수도 없는 것이었다. 
엔쥬로는 그것을 동료들과 살기  시작하면서 처음으로 알게  되었다. 인간 사이에서 
개와 살았을 때 느꼈던 위화감은 기분 탓은 아니었던 것이다. 
아무리 몸이 커다란 개라도, 아무리 기가 강한  개라도 엔쥬로의 상대는 될 수 없었 
다. 싸움도 하기 전에 상대가 항복해버리는 것이다. 
그러나, 늑대들은 달랐다. 
엔쥬로는 동족 안에서도 빼어난 재능을 가지고 있었지만, 상대하는 것만으로 기백에 
져버리는 늑대는 한마리도 없었다. 그래서 엔쥬로도 어깨에서 힘을 뺄 수 있었다. 
편할 때 자고, 내키면 사냥을  한다. 그것은 엔쥬로 자신이 생각했던  것보다도 훨씬 
큰 쾌감이었다. 
이 산은 신산이라 불려 인간의 손이 닿지 않았기에, 사냥감도 풍부해서 늑대들이 굶 
주리지 않았다. 사냥감이 줄어드는 겨울에도 살아가기 위한 최저한의 양 정도는 손에 
들어온다. 
사냥으로 욕구불만이 해소되어서, 도나미의 집에서처럼 놀지않아도 괜찮게 되었다. 
그리고 무엇보다 자신의 재능을 최대한도로 발휘할 수 잇는 것이 즐거웠다. 힘껏 달 
리고, 오감을 발휘하여 사냥감을 쫓는 것은 즐거웠다. 
엔쥬로는 무리안의 누구보다도 빨리 달릴 수  있고, 후각, 청각도 우수했다. 다른 이 
들과 사냥을 할 때, 최초로 사냥감의 냄새를 맡는 것은 언제나 엔쥬로였고, 그 사냥감 
에 이를 박는 것도 엔쥬로였다. 
사냥감의 냄새를 맡고, 쫓아가, 그 몸에 이를 박을 때의 쾌감은 상상할 수 조차 없던 
것이었다. 몸안의 피가 용솟음치고, 뜨겁게 타오르는 듯한 느낌이었다. 
개로써 살고 있을 때에는 금지되었던 늑대의 본능이 충분히 만족되었다. 
때때로, 무리내의 다른 수컷과  싸움을 하기도 했지만, 그것도  생각하기에 따라서는 
일상에서의 약간의 충격이었다. 개들과 함께 살아갈 때에는 없었던 만큼 엔쥬로는 두 
근두근했다. 
이 산에서 가장 마음에 드는 장소는  암벽위에 툭 솟아나와있는 바위였다. 눈아래를 
전부 내려다볼 수 있었기에, 달은 보다 몸 가까이에서 느낄 수 있어서 마음에 들었다. 
동료들과 떨어져 혼자 되고 싶을 때, 엔쥬로는 이곳에 왔다. 그것은 주인이었던 도나 
미들을 생각할 때여서, 홈시크와도 닮아있었다. 
그날은 만월이었다. 
산에서 보는 달은 거리에서 보는 달보다 훨씬 컸고, 선명한  빛을 뿌리고 있었다. 필 
시 거리와는 달리 산에는 불빛이 없는 것이 큰 원인이겠지만, 그것만은 아닌 듯이 느 
껴졌다. 
아름답게 빛나는 만월에 유혹당해, 엔쥬로는 인간의 모습으로 변신했다. 왠지 모르게 
늑대가 아닌 인간이 되고 싶었다. 
가부좌를 틀고 앉은 엔쥬로는 아무 생각없이 멍하니 달을 바라보았다. 
그 머리속에 때때로 스쳐지나가는 것은 도나미의 얼굴과 그 양친의 얼굴이었다. 
산에 온 이래, 엔쥬로가 도나미의 생각을 하지 않고 지나간  날을 하루도 없었다. 아 
무리 충만된 즐거운 나날을 보내도, 순간적으로 도나미를 생각해버리는 것이다. 
그것은 자신도 이해할 수 없는 미련이었다. 
스스로 고향에 돌아오겠다고 결단을 내린 주제에,  도나미를 그리워 하다니 말도 안 
된다. 
그리운 그 얼굴은 엔쥬로의 가슴을 미어지게 하고, 바로 돌아가고 싶다는 충동을 일 
으켰지만 엔쥬로는 그럴 수 없었다. 
늑대로써의 생활을 선택한 것은 자기 자신이었고,  도나미들의 집을 버린 이상 지금 
에 와서 돌아갈 수 있을 턱이 없었다. 
한숨을 마구 쉬면서 엔쥬로가 달을 쳐다보고 있자,  같은 인간의 모습을 한 란이 슬 
쩍 옆으로 다가왔다. 
싱긋 미소지으면서 물었다. 
「어때? 산에서의 생활에는 익숙해졌어?」 
「아아」 
짧게 대답한 엔쥬로의 옆에, 란은 앉았다. 
「변함없이 과묵하네.」 
「………」 
엔쥬로는 아직 그다지 떠드는  습관이 없었다. 그것은 인간의  모습을 한 적이 별로 
없었기도 했지만, 그 이상으로 울적해질 때가 많았기 때문이었다. 
인간이 되는 때는 누구와도 이야기하고 싶지 않았다. 그냥,  거리에서 사는 도나미만 
을 생각하고 싶었다. 
란은 아무 말 없는 엔쥬로의 기분을 거스르지 않으며, 편안하게 말을 걸었다. 
「라이엔은 만월에 매혹되어 인간의 모습이 되는 거야?」 「아아……」 
「그래…나도야.」 
둘은 서로 전라였다. 거리에 있을 때는 어쩔 수 없었지만, 이 산에서는 옷을 입는 늑 
대인간은 없었다. 
나체로 있는 것이 당연했고, 자연스러웠다. 서로 부끄럽다고는 생각하지 않았다. 
하지만 엔쥬로는 나체인 목에 유일한 악세사리로  붉은 목줄을 하고 있었다. 도나미 
가 사준 것이었다. 
남자아이였지만, 검고 은색의 모피에 청색이나  녹색은 아무래도 어울리지 않는다고 
생각해서 고민에 고민을 거듭한 끝에 선택한 목줄이었다. 
동료들은 그 목줄을 개나 하는 것이라면서 싫어했지만, 엔쥬로에게 있어서는 도나미 
가 준 소중한 것이었다. 누가 무슨 말을 해도 푸르지 않았다. 
란은 엔쥬로의 목줄을 살피면서, 갑자기 말을 시작했다. 
「우리들은 한살이 되면 인간으로 변신할  수 있게 되지. 그때, 언제나  계기가 되는 
것은 만월…」 
중얼거리면서, 엔쥬로의 목줄에 손을 댔다. 
붉은 가죽에는 장식용 사슬이 달리고 둥근 메달이 늘어져있었다. 뒷면을 뒤집어보면, 
엔쥬로의 이름과 전화번호가 적혀있었다. 
그것을 보면, 엔쥬로를 소중히 했다는 것을 알 수 있었다. 만에 하나, 어딘가에서 미 
아가 되어도, 엔쥬로를 보호하고 있는 인간이 연락할 수 있도록 하는 것이었다. 
란은 복잡한 심정으로 중얼거렸다. 
「달에 지배되는 것은 최초의 만월 밤뿐이야.  어른이 되었다는 증거로 인간으로 변 
신하고, 그 몸 한가득 달빛을 받지. 그  이후에는 자신의 의지로 인간이 되기도 하고, 
늑대인 채로 있기도 해. 달에는 영향을 받지 않아.」 
그런 말을 하면서, 란은 하늘을 올려다 보았다. 그리고 둥근  모습을 보이는 달을 쳐 
다보며, 부드러운 빛이 쪼이는 것을 느꼈다. 
달빛을 받고 있으면, 전신에 힘이 솟아오른다. 세포란 세포가 모두 활성화되고, 얌전 
히 잠드는 것이 힘들게 된다. 
란은 한숨을 쉬면서 중얼거렸다. 
「아아, 하지만 만월을 보면 피가 끓어오르니까, 역시 영향을 받을지도.」 
엔쥬로는 말의 흐름을 읽을 수 없었다. 란이 무슨 말을  하고 싶어하는지 몰라서, 이 
상하다는 듯이 눈썹을 찌푸렸다. 
란은 그런 에쥬로의 얼굴을 보고, 진지한 표정으로 불렀다. 
「라이엔……」 
「응?」 
「당신, 여기가 좋아?」 
「아아, 물론.」 
그것을 고민할 바 없이 긍정할 수 있다.  엔쥬로는 동료들과 함께 산에서 사는 생활 
이 마음에 들었다. 
「……우리들도?」 
「좋아해. 함께 살고 있으면, 동족이라는 느낌이 들어.」 
「동족? 그것뿐?」 
란이 말하는 것을 이해할 수 없어서, 엔쥬로는 멍해졌다.  살짝 고개를 갸우뚱하면서 
이상하다는 듯이 되물었다. 
「달리 뭐가 있어?」 
「아니, 그래. 아무것도 아니야.」 
「이상한 녀석이네?」 
「……」 
란은 침묵했다. 
보통 때와는 다른 란의 모습에 엔쥬로도 곤혹스러워졌다. 평상시의 란은 시원시원해 
서 이야기하기 편했지만, 이때만은 상대하기가 힘들었다. 
곤혹스러워하는 얼굴을 하는 엔쥬로에게 란은 골똘히 생각하는  표정으로 입을 열었 
다. 
「라이엔.」 
「무슨?」 
「나, 안을 생각 없어?」 
「……무슨?」 
생각치도 않았던 것을 말해서, 엔쥬로는 아연해졌다. 눈을 크게  뜨고 말똥말똥 란을 
쳐다보았다. 
란은 그런 엔쥬로에게 다시 말했다. 
「우리들, 연인이 되어도 좋은 나이야. 서로 젊고, 힘도  넘치지. 성격도 맞지않을 이 
유가 없잖아? 그  목줄을 풀고, 인간들을  잊어. 나와 짝이  되어서 쭉 이  산에서 살 
아.」 
「……아니…안돼.」 
「어째서?」 
란은 살짝 눈썹을 찌푸렸다. 젊은 늑대들 사이에서도 특히나  아름답고, 자신도 있어 
서 엔쥬로의 거절은 조금 충격이었다. 
「내가 마음에 들지 않아? 싫어?」 
「아니, 싫지않아. 그리고 마음에 들지않을 이유도 없어. 단지……」 
「단지, 뭐야.」 
대가 센 란은 애매하게 이야기를 끝낼 수 없었다. 거절당하면 거절당하는 대로, 확실 
하게 그 원인을 알아두려고 했다. 
끈덕지게 대답을 원하는 란에게, 엔쥬로는 슬쩍 중얼거렸다. 
「교미는, 도나미밖에 안해.」 
「………」 
란은 순간 말을 잃었다. 설마 바로 전에 변신한 엔쥬로가 이미 상대를 발견했다고는 
생각할 수 없었다. 
「……뭐라고? 지금, 뭐라고 말했어?」 
「교미는 도나미밖에 안한다고 말했어.」 「………」 
상당히 시간이 지난 후, 란은 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다. 
「거짓말이지……?」 
「정말이야. 란이 발정기라는 것은 냄새로 알았지만, 나는 그  냄새를 맡아도 발정기 
가 되지 않아. 그것은 결국 나는 란에게 발정기가 안된다는 거겠지? 교미라면 도나미 
가 좋아.」 
「도나미…인간의 아이지? 전에 살고 있던 집의 아이?」 
「그래.」 
「어떤 아이야?」 
그 질문에 엔쥬로는 잠시 침묵한 후, 기분나쁘게 뺨을 붉혔다. 황홀한 표정으로 떠들 
어대기 시작했다. 
「도나미는 작고, 귀엽고, 원기왕성한데, 조금  심할 때도 있지만 부드럽고,  조금 뺄 
때도 있지만 그게 또 귀여워. 쓸쓸할 때는 혼자서 못자서, 내가 함께 자야 해. 정말로, 
정말~로 귀여워!」 
「그…그래……」 
보통 때는 그다지 말이 없었던 엔쥬로의 기세에, 란은 이상하게 압도당하는 것을 느 
꼈다. 
거무스름한 얼굴을 붉히고 있는 엔쥬로를 보니 기분이 나빴지만, 그래도 눈을 뗄 수 
없었다. 
란은 갸우뚱하면서 질문을 했다. 
「설마, 그때 있던 여자는 아니겠지?」 
「달라. 그것은 도나미의 어머니. 어머니는 밥을 만들어주고, 때로 분발하면 뼈가 있 
는 고기를 주는 좋은 사람♡」 
「……그래」 
도나미들에 대해 이야기하는 엔쥬로는  보통 때와는 완전히  달랐다. 언제나 어둡고 
조용한 남자라고 생각했는데, 완전히 뒤집어져버렸다. 어미에 하트마크를 붙인 엔쥬로 
는 생각할 수 조차 없었던 란이었다. 
풀썩 처진 란에게, 엔쥬로는 기분좋게 말했다. 
「도나미는 어머니의 아이로, 인간의 수컷이야.」 
「………」 
이번에야말로 말을 잃었다. 
엔쥬로가 말한 의미를 생각하고 반격하려고 했지만 실패했다. 란의 이해범위 안에서 
는 아무래도 받아들일 수 없는 것이었다. 
순간, 수컷과 암컷을 잘못 들었나 생각했지만, 그럴 리가 없다. 란의 귀는 늑대 특유 
의 뛰어난 청각인데다, 엔쥬로는 확실하고 명확하게 말했다. 결국, 「도나미는 어머니 
의 아이로, 인간의 수/컷/이야.」라고. 
란이 그것을 잘못 들은 것도 아니었고, 또 그  말은 다른 의미를 가질 수도 없는 것 
이었다. 그렇다면 나오는 대답을 하나뿐이다. 
란은 그런 것을 혼란한 머리로 생각하고, 엄청나게 동요했다. 
「뭐라고!?」 
그 목소리는 거의 비명에 가까웠다. 옆에 있던 엔쥬로가 무심결에 귀를 막을 정도의 
위력을 가지고, 메아리치며 산으로 울려펴졌다. 
「……어째서 소리지르는 거야.」 
엔쥬로가 얼굴을 찌푸리면서 말했지만,  란의 귀에는 들어오지 않았다.  그런 것보다 
도, 엔쥬로가 한 말이 훨씬 중요했다. 
란은 반쯤 멍하니 중얼거렸다. 
「이…인간의………수컷?」 
「그래.」 
「………」 
주저없이 수긍하는 엔쥬로에게 란은 커다란 한숨을  쉬었다. 인간과 함께 살던 엔쥬 
로니까, 가장 중요한 것을 모르고 컸다고는 생각할 수 없다. 
「라이엔…인간이건 늑대건 수컷끼리는 아이를 낳을 수 없잖아? 그런 거, 알고 있어?」 
「알고 있어.」 
「……그럼, 어째서 인간의…그것도 수컷이야? 이상하잖아. 애초에  우리들이 인간에 
게 욕정하는 것도 희한하지만.」 
「하지만, 없을 이유는 없잖아?」 
「그건 그렇지만, 적어도 동성에게 욕정했다는 것은 들은 적이  없어. 확실히 말하건 
데 이상해. 라이엔, 당신 인간들 사이에서 사는 곳, 어딘가 나쁘지 않았어? 그것이, 타 
락한 인간에게 감화되었다거나.」 
「이상할지 모르지만 도리없어. 실제, 내가 발정기가 된 것은 도나미뿐이니까.」 
「………」 
엔쥬로의 말에 란은 위화감을 느꼈다. 아무래도 이미 경험하고,  그것을 발판으로 말 
하는 듯한 느낌이 들었다. 
란은 쭈삣쭈삣 물었다. 
「저…혹시……이미, 그, 행위 끝냈어……?」 
「그래.」 
「………」 
눈을 부라린 란은 엔쥬로를 뚫어지게 쳐다보았다. 
「미, 믿을 수 없어……. 남자와…경험 끝……」 
장래 그룹의 리더로, 자신의  짝으로…생각하고 있었던 만큼, 란은  머리를 쥐어뜯고 
싶을 정도의 쇼크를 받았다. 
「하, 하지만, 잠깐 기다려…. 호…혹시나, 변신할  때의 충동으로, 이미 발정했을 지 
도……. 그래, 발정은 변신을 일으키는 예가 된 적도 많아. 라이엔도 확실히 그것으로, 
참을 수 없어서 근처를 찾다가…」 
중얼중얼 뭔가 납득되는 설명을 발견하려는 란은 그것이  맞는지 어떤지 확인하려고 
엔쥬로에게 말했다. 
「라이엔, 그거, 한번 뿐이지?」 
「무슨?」 
「그, 도나미라는 아이를 안은 것은 한번 뿐이지?」 
「달라. 몇번이나 안았어. 한번, 두번, 세번……적어도 열번 이상일까.」 
「……우우~……」 
란은 낮게 신음했다. 
기어가는 듯한 목소리와 충열된 눈으로 엔쥬로를 노려보았다. 
「당신, 그 아이의 어디에 욕정한 거야. 말해봐!」 
「전부」 
「전부?」 
「그래, 전부. 얼굴도 손도, 가슴도, 허리도 다리도, 손가락 끝까지 전부 좋아해. 머리 
카락은 부드러워서 기분 좋고, 피부도 매끈매끈해.」 
「………」 
「특히나 냄새를 맡으면, 무심결에 발정하게 돼. 산책한 다음에는 땀이 나서, 냄새가 
강해지니까 덮칠 것같아서 위험해.」 
「………」 
엔쥬로를 볼 수가 없었다. 어쩔 도리가 없을 정도로 흥분해서, 싱글싱글 미소를 띄우 
며 도나미에 대한 이야기를 계속한다. 
란은 심한 두통을 느끼고, 앞으로 대체 어떻게 하나 고민하기 시작했다. 

============================================================================== 

   고민할 꺼 뭐있나~ 
   차버리면 그만일 것을~♬
 
2001. 07. 12  와까즈끼 교오꼬 & 연 presents 
 

 
 
   늑대남은 발정중♡ #4  



                               □ □ □ 


그때, 갑자기 엔쥬로가 없어진 이꾸시마 가에서는 조금 소란스러워졌다. 
엔쥬로가 란에 이끌려 산에 가버린 그날, 도나미는 보통때처럼 귀가했지만 마중나오 
는 존재는 없었다. 
보통때라면 굉장한 기세로 거실에서 뛰어나왔을 터인 엔쥬로가  오늘만은 얼굴을 보 
이지 않았다. 
이상하게 생각한 도나미가 구두를 벗고 거실로 향하는데, 목욕탕 쪽에서 불안해하는 
어머니가 황급히 나왔다. 
그 얼굴은 창백해있어서, 확실히 모습이 이상했다. 
도나미는 이상한 예감이 피어오르는 것을 느끼면서 물어보았다. 
「어머니, 무슨 일이야?」 
「아아, 도나미. 큰일이야. 엔이 없어졌어.」 
「에?」 
그것은 집안에 기척이 없었을 때부터 반쯤은  예상했던 것이었다. 하지만 실제로 듣 
고 보니 상당한 충격이었다. 
「엔이…?」 
「그래. 아무리 찾아도 없어. 아까까지 거실에서 쿨쿨 자고 있었는데? 어떻게 없어진 
것일까.」 
「또 밖으로 탈출한 거 아니야? 전에,  매어놓았던 가죽 끈을 씹어 끊어먹고는 탈출 
한 적이 있잖아. 이번에도 그런 것이 아닐까?」 
「달라. 엔짱은 정원이 아니라, 거실에 있었으니까. 창문도  확실히 닫아두었고, 도망 
갈 이유가 없어. 그런데, 어째서 없지?」 
집안을 구석구석까지 뒤져본 어머니는 극심한  패닉에 빠져있었다. 희한하게도 상당 
히 동요해서, 머리가 혼란스러운 것같았다. 
도나미는 그것을 알아채고, 올라와있던  피가 반대로 가라앉는 듯한  기분이 들었다. 
엔쥬로가 없다는 것을 들었을 때의 쇼크는 어딘가로 사라져버렸다. 
도나미는 어쩔 바를 모르는 어머니에게, 차분한 어조로 말했다. 
「어쨋든, 찾아보자. 또 한번 둘이서 집안을 찾고, 그래도  없으면 밖을 찾아보지. 혹 
시나 밖으로 나갔을 지도 모르니까……」 
「그, 그래. 어쨋든 찾지않으면…」 
「나는 2층을 찾을 테니까, 어머니는 1층을 찾아.」 
「알았어.」 
둘은 합의하고, 협력해서 집안을 찾기 시작했다. 
2층으로 올라간 도나미는 엔쥬로가 주로 도나미의 방에 있었던  것을 생각하고는 자 
신의 방으로 갔다. 그리고 가지고 있던 가방을 내려놓고, 소리를 내며 이곳 저곳을 뒤 
졌다. 
「엔~? 어디에 있어~? 나와~」 
도나미가 방안을 돌아다녀봤지만, 기척을 느낄 수 없었다. 다다미 6조 정도로 넓지않 
은 곳에서는 숨을 곳도 많지 않았다. 
침대 아래라던가, 책상 아래를 모두 뒤져보았지만 엔쥬로의 모습은 어디에도 없었다. 
도나미는 시집가서 비어있는 누나의 방과, 보통때는  거의 사용하지 않는 창고방 안 
까지 찾아보았지만 엔쥬로의 모습은 보이지 않았다. 
도나미의 초조는 방을 하나씩 뒤져갈 때마다 높아졌다. 아무리  찾아도, 소리를 질러 
도 엔쥬로의 모습은 어디에도 없었다. 
「거짓말…말도 안돼……?」 
하지만 그것을 쉽게 믿을 수는 없었다. 엔쥬로가 아무런  이유없이 갑자기 나가다니, 
생각할 수도 없었다. 
창백하게 질려 서둘러 아래층으로 내려간 도나미는 거실에서  멍하니 앉아있는 어머 
니에게 말을 걸었다. 
「어, 어머니, 어때?」 
「…역시, 1층에는 없어. 2층은 어때?」 
「안돼, 없어. 베란다와 창고방까지 봤지만, 아무데도 없어. 어떻하지? 어째서 아무데 
도 없지?」 
「……몰라.」 
도나미가 돌아올 때까지 엔쥬로를  찾고 있었던 듯한  어머니는 피로한 모습이었다. 
맥이 풀려 있었다. 
   
도나미도 덮쳐오는 절망감에 피로를 느끼고 크게 한숨을 쉬었다. 
「엔…어디로 가버린 거야……」 
작은 소리로 중얼거리며, 도나미는 생각에 빠졌다. 엔쥬로가 집안  어디에도 없는 것 
이 사실이라면 어떻게  나갔는지가 의심스러웠다. 어머니가  말한대로 창문까지 전부 
닫혀있었다면, 엔쥬로가 혼자서 나갈 수 있을 리가 없었다. 
도나미는 고개를 갸웃하면서 모친에게 물었다. 
「오늘, 아무도 오지않았어? 어머니가 그 사람과 이야기하고 있는 사이에, 열려진 현 
관으로 슬쩍 나갈 수도 있잖아?」 
「그건 납득이 안돼. 오늘 집에 온 것은 화장품 외판원 뿐이었어. 엔짱이 쫓아주어서 
문을 바로 닫고, 그 현관에 열쇠를 채우고 엔짱이랑 둘이서 거실에서 TV를 봤거든.」 
「현관에 열쇠? 문을 채웠다고?」 
「아아, 그래. 또 외판원이 오면, 이번에는 인터폰으로  거절하려고 생각했으니까. 엔 
짱이 있으니 괜찮지만, 그래도 조금 무섭잖아?」 
「………」 
도나미는 어머니의 말을 생각해보았다. 
자신이 돌아왔을 때를 생각해보면, 절대로 자물쇠가 걸려있지 않았다고 확신했다. 
도나미는 어머니가 집을 비웠을 때를 대비하여 가방안에  넣어놓았던 열쇠를 사용하 
지 않았다. 그리고 그것은 현관에 열쇠를 채우지 않았다는 것을 의미하는 것이었다. 
도나미는 어머니가 기억을 못한 것이 아닌가 해서 물어보았다. 
「어머니, 현관에 열쇠가 걸려있지 않았어. 나, 내 열쇠를  사용하지 않았는 걸. 어머 
니가 잘못 생각하는 거 아냐?」 
「그럴 리가 없어. 나, 확실히 채웠는 걸. 손잡이를 돌려보고 확인도 했고. 틀릴 리가 
없어.」 
「하지만 그럼 어째서 내가 돌아왔을 때 잠겨있지 않았니?」 
갸우뚱하면서 도나미는 생각에 잠겼다. 어머니가 거짓말을 하고 있다고 생각할 수는 
없었지만, 그렇다면 현관이 잠겨있지 않았다는 것이 너무 이상했다. 
「그 방문객이 온 뒤에는? 달리 누가 오지 않았어?」 
「누가……?」 
모친은 도나미의 얼굴을 보고, 이상하다는 듯이 되물었다. 
「그래, 누군가.」 
「뭐…아무도 오지않았다고 생각하지만……」 
「………?」 
도나미는 어머니의 표정에서 막연한 불안감을 느꼈다. 어딘가 이상했다. 모친은 원래 
활달한 성격으로 이런 애매한 대답을 할 인간이 아니다. 
속으로 강한 위화감을 느끼면서, 도나미는 무심한 어조로 물었다. 
「어머니, 차근차근 생각해봐. 정말로 아무도 오지않았어? 모르는  사이에 누가 오지 
않았을까?」 
「에……어라……」 
어머니는 관자놀이 부근을 누르면서,  고통스러운 듯이 눈썹을 찌푸렸다.  뺨에 땀이 
솟고, 아무래도 고통스러운 듯한 모습이었다. 
「뭐야? 머리, 아파?」 
「아니…괜찮아. 아무데도 아프지 않아.」 
「하지만, 아파보여.」 
「정말로 괜찮아. 조금…머리가 멍할 뿐이야. 두통은 없어.」 
「그래……」 
도나미는 점점 불안해졌다. 어딘가 초점이 맞지않는 어머니는 확실히 보통때와는 달 
랐다. 
모친은 그런 도나미의 걱정을 모르고, 확인하듯이 중얼거렸다. 
「…아무도 오지않았어. 그래, 아무도 오지않았어……」 
「그래…. 그럼, 역시 스스로 나간 건가?」 
「하지만, 어떻게? 엔짱은 스스로 문을 열 수도  없으니, 나갈 수 없을 텐데. 절대로 
이상해.」 
「응……」 
화제가 조금 어긋난 순간, 모친의 언동은 평상시대로 확실한  것으로 바뀌었다. 모친 
이 거짓말을 하고 있다고는 생각할 수 없었지만, 부자연스러움은 가시지 않았다. 
하지만 어머니는 원래 거짓말이 능숙하다. 거짓말이라고  생각한다면, 아무렇지도 않 
은 얼굴로 사람을 속일 수 있었다. 
그것을 생각하고는 역시 정말일 것이라고 결론내린 도나미는  엔쥬로가 자력으로 나 
갔을 유일한 방법을 생각해냈다. 
「앗…」 
「뭐? 뭐야?」 
갑작스래 소리를 지른 도나미에게 어머니는 눈길을 주었다. 
도나미는 그런 어머니에게 말했다. 
「저, 어머니, 방에 가서 아버지의 옷이 없어진게 있나 살펴주지 않을래? 셔츠라든가 
바지라든가.」 
「……? 왜?」 
「응…조금, 마음에 걸려. 어머니라면 아버지의 옷이  한벌이라도 없어지면 눈치채겠 
지?」 
「아아, 물론.」 
「그럼, 봐줘. 나도 일단 방에 가서 찾아볼 테니까.」 
「………」 
이상한 제안의 의미를 몰라서 어머니는 눈썹을  찌푸렸다. 뭔가 묻고 싶어하는 어머 
니에게 도나미는 또 한번 말했다. 
「부탁해. 이유는 뒤에 설명할 테니까.」 
「……알았어.」 
모친은 떨떠름하게 수긍하고, 1층 자신의 방으로 돌아갔다.  도나미는 그것을 확인하 
고, 서둘러 자신의 방으로 들어와 옷장을 조사했다. 
도나미는 엔쥬로가 인간으로 변신해 현관문을 열고  나간 것이 아닐까 생각했다. 지 
금은 인간으로 변신한 횟수도 많아서, 변신하는데 익숙해져 있었다. 조금 모험심을 발 
휘한다 해도 이상하지 않다. 
도나미의 옷은 너무 적어서  들어갈 것이라고 생각하지  않았지만, 개중에서 넉넉한 
것도 있어서 만일을 위해 살펴보았다. 
예상대로, 도나미의 옷은 하나도 없어지지  않았지만, 도나미는 실망하지 않았다. 진 
짜는 아버지의 옷이다. 
아버지도 도나미처럼 그다지 키는 크지 않았지만, 도나미의 옷보다는 넉넉했다. 다소 
작기는 해도, 몸은 들어갈 수 있다. 
도나미는 옷을 확인하고 서둘러  1층으로 내려와서 자신의 방에서  나오는 어머니에 
물었다. 
「어때? 없어진 옷이 있어?」 
「확실히 전부 있어. 셔츠도 바지도 없어진 것이 없어.」 
「그런가……」 
무심결에 실망의 한숨이 베어나왔다. 
도나미의 옷도 없어지지 않았기  때문에, 엔쥬로가 인간으로  변신해 집을 나갔다는 
가정을 사라진다. 
엔쥬로는 거리를 나체로 걸으면 소동이 일어난다는  것을 알고 있어서, 아무것도 입 
지않고 나갔다는 것은 생각할 수 없었다. 
  모친은 고개를 숙이고 있는 도나미를 보며, 이상하다는 듯이 질문했다. 
「도나미…집에 도둑이 들은 거라고 생각해?」 
「에? 아아, 달라. 어머니가 쭉 집에  있었으니까, 아무래도 도둑이 들었다면 알았겠 
지. 그냥…전에 엔이 세탁물을 가지고 장난치는  것을 봤어서, 마음에 걸렸을 뿐이야. 
아무것도 아니야.」 
「그래……그러면 다행이지만……」 
도나미의 말도 안되는 설명에 어머니가 납득한 것같지는 않았다. 
엔쥬로의 행방은 오리무중이었다. 




                        □ □ □ 


엔쥬로의 갑작스런 실종에서 며칠이 지났다. 
거리마다 포스터를 다닥다닥 붙이고,  녹초가 될 때까지  찾아다녔지만 엔쥬로 목격 
정보는 얻을 수 없었다. 
마치 행방불명된 것처럼 엔쥬로의 모습은 사라졌다. 
엔쥬로를 잃어버린 도나미들의 한탄은 컸다. 아버지가 산에서 주워온 개였지만, 지금 
은 소중한 가족의 일원이다 
어머니조차도 시집가버려 없는 딸보다도 소중하다고 공언하고 있었다. 
더군다나 엔쥬로는 커다란 몸집에 어울리지 않는 어리광쟁이로 혼자 있는 것을 굉장 
히 싫어해서 찰싹 달라붙지 않을 때가 없었다. 
알아듣기도 잘하고, 사람말도 잘 따르는 엔쥬로가 귀여워서 어쩔  수가 없었다. 거기 
다 재롱을 떨면, 애견가가 아니라 하더라도 귀여워할 정도였다. 
그런 엔쥬로가 없어지니, 집안은 불이 꺼진 듯이 어두워졌다.  대화의 촛점은 엔쥬로 
뿐이었고, 얼굴을 마주 치기만 해도 한숨이 흘러나왔다. 
「엔~, 어디로 간 거야~?」 
도나미는 훌쩍 훌쩍 울면서   모포안으로 기어들어갔다. 오늘도  수업이 끝나자마자 
돌아다녀보았지만, 아무런 수확도 없었다. 
도나미의 발은 약과 반창고가 더덕더덕 붙어 있었다. 역시 연일 이어진 혹사는 젊은 
육체도 감당하기 힘들어서, 이곳 저곳이 아팠다. 
덕분에 방안은 습포 냄새로 가득 차있었다. 
하루에 몇 킬로나 걸어서 피로한 덕에, 집에 돌아와 저녁 식사를 한 뒤에는 바로 목 
욕. 그리고 숙제를 할 기운도 없이 잠이 드는 나날이었다. 
아침에는 전날과 같은 시간에 일어나 애견가들이  모이는 공원에 가서, 엔쥬로의 정 
보를 조금이라도 들으려고 필사적이었다. 
개를 기르는 사람은 기르지않는 사람보다도 개를  잘 식별한다. 산책 도중에 엇갈리 
는 개들은 물론이거니와, 홀로 돌아다니는 개들에게는 주의를 기울인다. 
애견가는 애견가에게 마음을 열고, 개들이 행복하게 살기를 바란다.  미아가 된 개가 
있기라도 하면, 확실히 기억할 터였다. 
「내일도…기운내지 않으면……」 
도나미는 엔쥬로를 단념할 생각은 털끝만큼도 없었다. 
도나미는 없어진 엔쥬로 생각을 하면서 눈을  뜨고, 피로때문에 잠드는 나날을 계속 
보내고 있었다. 
숨소리가 완전히 안정되어 깊은 잠에 빠졌다고 생각했더니, 혼이 휙 하고 몸을 떠나 
배회하고 있었다. 
「……에?」 
자신이 잠든 모습을  내려다보면서, 도나미는  놀라버렸다. 이런 장면은  오컬드계의 
TV에서 곧잘 보았었다. 
도나미는 눈을 크게 뜨고는 자문자답했다. 
「이, 이거 혹시 유체이탈? 나,  유체이탈했나? 그것도 아니면 단지  꿈? 모…모르겠 
어……」 
태어나 처음한 경험이라 동요도 컸다. 도나미는 자신을 영감 0인 체질이라고 생각하 
고 있어서, 이런 일은 상상도 해본 적이 없었다. 
도나미는 열심히 정신을 차리려고 했다. 
「어…어땟든 목숨은 붙어있으니까, 괜찮다고  생각하지만…. 어라, 목숨이 붙어있는 
것은 처음뿐인가?」 
애초에 얄팍한 지식밖에 없는 도나미가 정확한 것을 알 턱이 없다. 상황을 그럭저럭 
생각해내려고 했지만, 곧 어깨를 움츠리고 단념했다. 
「뭐, 어느 쪽이든 좋지 뭐.」 
도나미로써는 어느 쪽이 정확하건 간에, 또  그것을 생각해내려고 해도 이 상황에는 
별 도움이 안되리라는 것을 깨달았다. 
더군다나 도나미는 원래 깊게 생각하거나, 물건에 집착하는 타입은  아니어서, 싹 잊 
어버리는 것이 힘들지는 않았다. 
하지만 이 상태는 곤란했다.  대체 어째서 이렇게  되었는지 도나미가 갸우뚱거리고 
있자, 갑자기 강한 힘이 잡아당겼다. 
「왓!」 
도나미가 놀라는 사이에도 팍팍 잡아당긴다. 저항해도 상대가 잡아당기는 힘이 훨씬 
강해서 어쩔 수 없었다. 
어차피 이것이 꿈이라면…하고 단념한 도나미는 곧 새까만 산속으로 끌려들어갔다. 
달빛 이외에는 광원이 없는 야밤의 산속이었다.  커다란 나무에 둘러싸여 발밑도 보 
이지 않는 상황이었다. 
올빼미 울음 소리. 
끼룩끼룩 우는 까마귀. 
이곳저곳에서 울리는 벌레 소리. 
그것들은 도나미의 생활과는 완전히 동떨어진 것이어서, 강함 곤혹과 공포를 느끼지 
않을 수 없었다. 
밤에 산속에 들어간 적이 없었던 도나미는  이곳은 무서운 장소일 뿐이었다. 등줄기 
가 오싹 오싹 거리는 두려움이었다. 
누군가가 자신을 보고 있다는 느낌이 가시지 않았다. 
바람에 흔들리는 나뭇가지도 그 소리도 영혼을 연상시켰다. 
도나미는 조금 패닉에 빠져서, 아무 생각없이 마구 달리기  시작했다. 어떻게든 이곳 
에서 떠나고 싶었다. 
꿈속이어서 그런지, 마구 달려도 나무 뿌리에 걸리거나, 나무에  부딪히는 일은 없었 
다. 
(도나미……!) 
어둠속을 꿰뚫는 날카로운 소리가 도나미의 가슴을 때렸다. 
갑작스런 소리에 어둠속을 달리던 도나미의 다리가  딱 멎고, 어디에서 들려오는 것 
인지 주변을 살폈다. 
하지만 산은 변함없는 야밤의 정적과, 생물들의 울음소리를 들려주고  있었다. 그 정 
도의 커다란 소리에 변함없다는 것은 이상했다. 
소리는 확실히 엔쥬로의 것으로 들렸었다. 
「엔쥬로…있어……?」 
도나미는 자신이 너무나도 엔쥬로만을 생각해서,  마음만이 엔쥬로에게로 다가온 것 
이 아닌가 생각했다. 그렇지 않다면, 자신이 모르는 산속을  걷고 있는 이유가 설명되 
지 않았다. 
도나미는 겨우 조금 진정이 되어, 산속을 달리고 있는 자신의 행위가 의미가 없다는 
것을 깨달았다. 
패닉에 빠져 달리면 아무것도 할 수 없다. 꿈이라고는 하나,  좀더 냉정할 필요가 있 
었다. 
우선, 도나미는 어둠밖에 없는 이 나무속을 빠져나가고 싶었다.  이대로는 자신이 어 
떤 곳에 있는지 파악할 수 없다. 
「……혹시, 아까처럼 날 수  있을까? 응, 아무래도 꿈속이니까,  날 수 있을지도 몰 
라……」 
도나미는 그렇게 중얼거리고, 눈을 감고 떠오르는데만 신경을 섰다. 
쓱 몸이 떠오르는 듯한  느낌이 들었다. 그것을 엘리베이터에  타고 있을 때와 같은 
상승감이어서, 조금 도나미를 어지럽게 했다. 
쭈삣쭈삣 눈을 뜬 도나미는 자신의 발밑에 지탱하는 것이 아무것도  없는 하늘을 날 
고 있다는 것을 발견했다. 
「나, 난다, 난다♪」 
너무 기뻐서 도나미는 기분이 좋아졌다.아까의 공포는 어딘가로 사라지고, 나는 기쁨 
만이 남았다. 
오른손을 머리위에 올리고, 슈퍼맨같은 포즈로 기세좋게 산위를 날았다. 
「뭔가, 굉장히 즐거워♡」 
도나미는 흐름을 타서 팽이처럼 뱅글뱅글 돌거나, 꺼꾸로 누워 산을 내려다보았다. 
살아있는 몸으로는 불가능한 하늘을 나는 행위가,  도나미는 즐거워서 어쩔 수가 없 
었다. 그대로 하늘 산책에 빠져있는데, 어떤 생물을 발견했다. 
암장위에 한마리의 개가 있었다. 
너무 멀어서 도나미의 눈에는 잘 보이지 않아서, 좀더 가까이 가보기로 했다. 어째서 
인지 두근 두근 가슴이 고동쳤다. 
딱 바닥에 엎드려서 달을  쳐다보는 그 실루엣은 도나미가  알고, 찾고 있는 존재와 
많이 닮아있었다. 
도나미는 고동이 점점 빨라지면서 얼굴을 보려고 가까이 다가갔다. 
그 얼굴을 보고, 무심결에 눈을 의심했다. 
「엔!?」 
「왕!?」 
두사람은 경악에 얼굴이 굳어지며 잠시 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 
꿈이라고는 하나, 쭉 찾고 있던 엔쥬로가 만난 것이 기뻤다. 더군다나 이것은 아무래 
도 그냥 꿈이라고는 할 수 없는 현상이었다. 
도나미는 탁 뛰어올라, 멍하니 앉아있는 엔쥬로를 끌어안았다. 
「엔! 정말로 엔이지! 믿을 수 없어……」 
엔쥬로의 냄새와 감촉도 느껴진다. 그것만이 아니라, 맞닿아있는 곳에서 체온까지 흘 
러들어온다. 
도나미는 오랜만의 느낌에, 눈물을 흘리면서 감동했다. 
「엔~, 찾았어. 쭉 쭉 찾고 있었어. 대체 어째서 집을 나간 거야. 정말로 걱정했어.」 
「왕!」 
엔쥬로는 뭔가 대답을 하려고 했지만, 개의  울음소리로는 도나미에게 전할 수 없었 
다. 애가 타서 낮게 울부짖으며, 확 털을 피워올리고 변신을 시작했다. 
순식간에 늑대의 모습에서 인간으로 변화한 엔쥬로의 모습을  도나미는 즐거운 기대 
로 지켜보고 있었다. 처음에는 곤란하기만 했던 엔쥬로의 변신도 지금은 그리운 느낌 
을 줄 정도였다. 
엔쥬로는 완전히 인간의 모습을 취하고, 머리카락을 흔들었다. 그리고 도나미를 쳐다 
보며, 그리운 듯한 목소리로 그 이름을 불렀다. 
「도나미……」 
「………」 
도나미는 기쁜 나머지, 목이  메이는 것같았다. 뭔가  말하려고 입을 열었지만, 말이 
되어 나오지 않았다. 
하지만 그래도 엔쥬로가 꽉 끌어안자, 툭이 터진 듯이 도나미의 입에서 말이 쏟아져 
나왔다. 
「엔 바보, 바보, 바보, 바보!  어째서 갑자기 없어진 거야…. 굉장히  찾았어. 만나고 
싶었어…」 
「도나미…저, 미안. 이곳, 내가 태어난  장소야. 아버지가 데리고 오기  전에 살았던 
곳이야.」 
「에? 그럼, 아버지가 사냥에서 데리고 왔다는 그 산?」 
「아아」 
「뭔가…신산이라고 불렸다고 했는데……」 
「그거, 아마 우리들이 살고  있기 때문이라고 생각해.  이 지방에는 옛날, 늑대들을 
신으로 신봉해서, 늑대들이 살고 있는 이 산이 신산이라고 불린다고 들었어.」 
「과연―…」 
무심결에 엔쥬로의 설명에 납득한  도나미였지만, 곧 엔쥬로의  말에 포함되어 있는 
의미를 알아차렸다. 
도나미는 「우리들」이라고 말하고,  「들었다」라고 했다. 그것은  엔쥬로 이외에도 
나른 것이 살고 있다는 것을 의미하는 것이다. 
도나미는 눈썹을 찌푸리고 물어보았다. 
「엔, 누군가와 함께 살고 있어?」 
「아아. 양친과, 형제, 그리고 나와 같은 늑대인간들이 있어.」 
「………」 
그 말에, 도나미의 가슴이 딱 메어졌다. 동족과 함께 살고  있다고 하는 엔쥬로가 슬 
프고 안타까왔다. 
도나미는 엔쥬로를 단념하지 않으면 안되는가 생각했다. 
언제까지나 엔쥬로를 찾아다니는 자신들에게, 엔쥬로가 자신을 단념해달라고 말하기 
위해 부른 것이 아닌가 생각했다. 
엔쥬로는 늑대남으로 그 재능은 아직 미지수였다. 변신하는 것만이 아니라, 꿈속에서 
도 사람의 의식을 부르는 심이 있어도 이상하지 않았다. 
「아……」 
도나미는 입을 열려고 했지만, 진실을 물을  수 없었다. 질문해서, 그렇다고 듣는 것 
이 무서웠다. 
엔쥬로는 그런 도나미의 표정을 어떻게 받아들였는지, 몹시 감동했다는 목소리로 도 
나미의 이름을 불렀다. 
「도, 도나미!」 
엔쥬로가 그렇게 부르고 갑자기 도나미에게 덤벼들었다. 
확 뒤어 밀어뜨려져, 도나미는 초조했다. 이 패턴은 지금까지  몇번이나 경험한 것이 
었다. 
「자…잠깐만, 엔!?」 
도나미는 서둘러 파닥거렸지만, 엔쥬로의 힘에는 당할 수 없었다.  단단히 바위에 밀 
어부쳐졌다. 
「싫어……!」 
「안돼, 도나미……나, 참을 수 없어.」 
쉬어있는 그 목소리가 두려웠다. 하지만 도나미도  이런 곳에까지 와서 덮쳐지는 것 
은 사양이었다. 
도나미는 아무리 저항해도 움직이지 않는 몸에 분노를 느끼면서, 마구 아우성쳤다. 
「싫다고 말했잖아! 이제! 어째서 나는 꿈속에서까지 힘이 약한 거야!」 
「도나미는 약한 쪽이 귀여워♡」 
사이를 두지않는 엔쥬로의 말에 도나미의 어깨가 풀썩 떨어졌다. 
꽤나 기뻤는지, 엔쥬로는 기쁨을 숨기지않고 싱글싱글  긴장감 없는 얼굴을 하고 있 
었다. 목소리는 묘하게 밝고, 들떠있었다. 
그런 얼굴을 보니, 도나미는 더이상 저항할 수 없었다. 
「바보……」 
그 한마디로 엔쥬로의 행위를 모두 용인해버린다. 
도나미는 쓴웃음을 지으면서 양손을 뻗어, 엔쥬로의 머리를 그 가슴에 껴안았다. 


다음날, 도나미는 소란스러운 자명종 소리에 눈을 떠서, 진흙에  잠겨있는 듯한 무거 
운 잠에서 일어났다. 전신에 강한 피로감이 남아있었다. 
악몽을 꾼 탓인지, 잠기운이 가시지 않았다. 
한숨을 쉬면서, 몸을 움직이다 처음으로 속옷이 젖어있다는 것을 알아차렸다. 
「거짓말……」 
무심결에 얼굴이 확 붉어졌다. 
이런 것은 중학생 시절 이후에는 없었다.  고등학생이 된 후부터는 자신이 콘트롤할 
수 있게 되어서, 몽정을 한 적은 없었다. 
오랜만에 하체가 젖어있는 기분나쁜 감촉과 수치감이 교차되며 도나미를 덮쳤다. 
원인은 명백했다. 어젯밤, 엔쥬로과 만나 그 팔에 안겼던 꿈이 나쁜 것이었다. 
묘하게 리얼한 꿈이었다. 
엔쥬로의 부드러운 온기에 감싸인 감각과 몸 안쪽 깊은 곳에  들어왔던 작열하던 혼 
이 지금도 남아있는 것같았다. 
꿈이라기에는 너무나도 생생해서, 그렇게 간단히 잊을 수 없었다. 
도나미는 얼굴을 찌푸리며 침대에서 나와, 옷을 갈아입으려고 옷장으로 갔다. 그리고 
욕실에 몰래 속옷을 빨지 않으면 안되었다. 




                        □ □ □ 


도나미는 그때부터 연달아, 꿈속에서 엔쥬로와 만났다. 
아무래도 엔쥬로에게는 선조때부터  내려오는 불가사의한  힘이 있어서, 무의식중에 
그것을 사용해 도나미의 의식을 부르는 것같았다. 
처음에는 그저 도나미의 얼굴을 보고 싶다는  일념으로 힘을 발휘한 것같았지만, 실 
제로 만나면 안고 싶어졌다. 그 몸을 껴안고, 가느다란  몸 안쪽까지 탐색하고 싶어졌 
다. 
그 결과, 도나미는 매일밤처럼 엔쥬로에게 불려져, 아무런 말 없이 안겨지게 되었다. 
도나미도 실제론 엔쥬로에게 안기는 것이 싫지는 않았다. 
물론, 처음에는 아프고 부끄러워서 싫었지만, 그곳에  기분좋음이 가세되고 몇번이나 
엔쥬로의 온기에 감싸이자 싫지않게 되었다. 
하지만 이렇게 꿈속에서 안긴 후, 눈을 뜨면 엔쥬로의 모습은 없었다. 그것이 당연했 
지만, 도나미는 쓸쓸해서 참을 수가 없었다. 
엔쥬로가 집에 오고서부터 쭉, 도나미는  같은 침대에서 잔 후, 아침에  일어났을 때 
엔쥬로의 감촉과 체온이 없는 것이 눈물이 날 정도로 쓸쓸했다 
꿈속에서 만나기 시작하고 부터 그것을 단순한 꿈이라고 생각했던 도나미였지만, 며 
칠이나 계속 되고 그때마다 하체를 더럽히고부터는 차라리 엔쥬로의 이상한 힘때문이 
라고 생각하는 쪽이 편했다. 
사실, 도나미는 꿈을 꾸고도 기억하지 못하는 타입이었지만, 엔쥬로와의 만남에 대해 
서만은 처음부터 끝까지 확실하게 기억할 수 있었다. 원래  대부분 안기기 때문에, 엔 
쥬로를 찾으려는 생각은 거의 나지 않았다. 
엔쥬로의 실종에 대해 실마리를 쥐려고 도나미들은 지금도 정보수집을 하고 있었다. 
하지만 도나미는 근처 사람들에게  엔쥬로에 대해 물을 때,  또 한가지 질문을 하기 
시작했다. 
그것은 엔쥬로가 없어진 그날, 검은  색과 은색의 섞인 머리카락의, 키가  큰 남성을 
보지 못했냐는 것이었다. 
그 질문에 대한 대답을 많았고, 그 대부분이 역, 혹은  역으로 가는 길에서 보았다는 
것이었다. 
며칠이나 전의 일을 기억하는 사람이  많은 것은 인간으로 변신한  엔쥬로가 상당히 
눈에 띄는 용모를 하고 있는 덕분이었다. 하지만 이번에는 그것만이 아니라, 엔쥬로와 
함께 은색의 머리카락을 가진 여성이 있었다는 것이다. 
도나미는 그 정보는 가지고 열심히 생각하고, 고민한 끝에 하나의 결론에 도달했다. 
곧, 엔쥬로과 같이 눈에 띄는 여성은 엔쥬로의 동료가 아닐까 하는 것이었다. 뭔가의 
이유로 엔쥬로가 있는 곳을 알게 된 늑대인간들이 엔쥬로는 데리러 왔다는 가설이 성 
립한다. 
아무래도 엔쥬로가 고향산에 돌아갔다면, 가장 의심스러운 것은 어떻게 돌아갔나 하 
는 것이었다. 
개인 엔쥬로가 인간과 걷고 있다는 것을 본 사람은 한사람도 없었고, 인간의 모습으 
로 차와 전철을 사용해 돌아갔다기에는  무리가 있었다. 어째서냐 하면,  개로써 자란 
엔쥬로는 돈도 없었으니 표를 사거나, 목적지까지  올바른 전철을 탈 수는 없었기 때 
문이었다. 
하지만, 그런 작업을 다른…인간의 문명에 익숙한 늑대인간이 모두 처리했다면 이야 
기는 달라진다. 도와줬다면 엔쥬로도 산에 돌아갈 수 있다. 
정말은 꿈속에서 만났을 때 여러가지 묻고  싶었지만, 엔쥬로와 만났을 때는 이야기 
도 하지 못하고 밀어부쳐져 버린다. 
엔쥬로는 젊고, 힘도 충만되어 있어서 도리없다고 하지만, 도나미는 아무래도 체력이 
따라가지 않았다. 최초의 1주일 정도는 일어나서 등교하는 것도 고통스러울 정도였다. 
지금은 어쨋든 몸도 편해져서 즐거웠지만, 역시 이대로는 안된다고 생각했다. 그럭저 
럭 행동을 취하지 않으면 안된다. 
엔쥬로는 돌아오게 하기 위해, 도나미는 산에 가기로 했다. 
꿈이 단순한 꿈이 아니라고 확신한 도나미는 엔쥬로가 산에서 살고  있다는 것을 의 
심하지 않았다. 
단지, 도나미가 아무리 확신해도, 꿈을 이유로 양친을 설득하는  것이 어렵다는 것만 
은 이해할 수 있었다. 
결론은 확고한 의지와 결의뿐이었다. 
도나미는 양친이 저녁식사를 하는 것을 노려, 갑자기 이야기를 꺼냈다. 
「아버니, 어버니, 나 엔을 찾으러 갈 꺼야.」 
탁 젓가락을 테이블에 놓고,  결의를 주장하는 도나미에게  양친의 대답을 아무래도 
태평스러운 것이었다. 
「그래. 옆 동네까지 범위를 넓혀 찾아본 이상, 좀 멀리까지  전단을 뿌리는 쪽이 좋 
을지도 모르지.」 
「그래. 그런데…엔이 무사할까……」 
「당연하지! 엔짱을 머리가 좋고, 다소의 고통은 이겨나갈  수 있을 것이 뻔해. 하지 
만, 빨리 찾지않으면 불쌍하니까, 우리들도 기운내서 찾지않으면 안돼.」 
양친의 도나미의 말을 잘못 알아듣고 있었다.  도나미는 엔쥬로를 찾아 산에 간다고 
말할 작정이었지만, 공교롭게도 말이 제대로 전달되지 않은 것같았다. 
도나미는 마음을 다지고, 다시 말을 고쳤다. 
「저, 어머니. 내가 찾으러 갈 작정이라는  것은 옆동네가 아니라 산이야. 엔을 주웠 
다는 산에 갈 작정이야.」 
「하?」 
둘은 반찬으로 향하던 손을 멈추고, 멋드러진 타이밍으로 목소리를 합해 도나미에게 
의문부호를 던졌다. 
「뭐라고?」 
「산에 가? 어째서 엔을 찾으러 가는데, 일부러 그렇게 먼 산까지 가지 않으면 안되 
는 건데?」 
「저, 엔은 그 산에 있으니까.」 
도나미는 그렇게 확실히 말했지만, 양친은 도나미의 말을 잘 받아들일 수 없었다. 어 
째서 집에서 없어진 엔쥬로가 산에 있다고 주장하는지 잘 이해가 되지 않았다. 
도나미는 어깨를 움츠리고 두사람의 질문하는 듯한 표정을 조금 무시하고, 아버지에 
게 말했다. 
「아버지, 부장님에게 말해서 산의 상세한 위치를 가르쳐달라고 해. 그러면, 가는 방 
법은 내가 조사할 테니까.」 
「도나미…정말이야?」 
「물론, 진심이야. 나는 산에 가서, 엔쥬로과 함께 돌아올 꺼야.」 
「………」 
도나미의 진지한 얼굴을 보면, 진심이라는 것을 두사람 다 충분히  알 수 있었다. 하 
지만, 그 이유를 몰랐다. 
부친은 곤혹스러운 듯이 도나미에게 믈었다. 
「하지만…어째서, 엔이 산에 있다고  생각하는 거야? 엔을 데리고  온 것은 정말로 
조그마했을 때여서, 엔 자신도  자기가 있던 산의 위치를  기억하지 못할 걸. 그런데, 
만에 하나 알고 있다고 하더라도, 걸어가기에는 그곳은 너무 멀어. 아무래도 무리야.」 
「하지만, 엔은 산에 있어.」 
「도나미……」 
아무래도 물러설 기미가 없는 도나미에게, 부친은 크게 한숨을  내쉬었다. 골똘히 생 
각하는 얼굴을 한 아들에게는 지금은 어떤 말을 해도 무리라는 것을 알았다. 
하지만, 아버지로써는 그렇게 간단하게 단념할 수 없었다. 
도나미가 어째서 그렇게 생각하는지 모르겠지만,  상식적으로 생각하면 엔쥬로가 고 
향산에 돌아갔을 확률은 극히 낮다. 
아버지는 도나미를 위협하듯이 말했다. 
「그 산에는 많은 야생견들이 있을 꺼야. 혹시 곰도 있을지  모르지. 무기도 없이 산 
에 가는 것은 위험해. 그것도  짐승들이 다니는 길조차 발견할 수  없는 험한 산으로, 
너같은 아이가 걸을 곳은 없어.」 
「하지만, 갈 꺼야.」 
「………」 
강경한 도나미에게 맥이 풀린 아버지는 어깨를 떨어뜨리고, 어떻게 설득하면 좋을지 
아주 난처한 지경에 빠졌다. 
이럴 때 도나미는 이상하게 강경했다. 
아버지는 다소 피로감을 느끼면서, 주장했다. 
「없을 가능성 쪽이 높지않아? 일부러 그런 곳에 갔다가, 없으면 어떻게 하지.」 
「엔쥬로가 있어.」 
「……어째서 그렇게 확신하고 이야기하지? 누군가,  엔쥬로를 그 산에서 봤다고 말 
하는 사람이 있었어?」 
「아니. 꿈에서 보았어. 엔이 그 산에 있는 것을.」 
「꿈? 꿈이라면 잘 때 꾼다고 하는 그 꿈?」 
「응, 그래.」 
「………」 
부끄러움도 없이 깨끗하게 수긍한 도나미에게 양친은 서로 얼굴을 마주하고 큰 한숨 
을 쉬었다. 
그때까지 묵묵히 듣고 있던 어머니가 아연한 듯이 말했다. 
「그래, 도나미. 꿈은 어디까지나 꿈으로  현실이 아니야. 그런것, 너도 알고 있잖아.」 
「알고 있지만, 진짜인 것도 있지 않을까.」 
「있을 수 없는 일은 아니지만, 그것은 엔짱을 염려하면서 자고 있는 것이 원인이야. 
어머니도, 엔짱의 꿈을 몇번이나 꿨어.」 
「그렇지 않아. 매일밤처럼 같은 꿈을 꾸거든? 뭐…엄밀하게는 같은 꿈은 아니고, 그 
냥 같은 장소의 꿈을 꾼다고 하는 쪽이 좋을지도 모르지만……」 
「매일밤처럼 같은 꿈을 꿔?」 
「응. 엔이 산의 바위에서 달을 보고 있어. …그런데, 내가 오는 것을 기다리고 있어. 
나, 엔에게 이끌려 그 산에 가는 거야.」 
「이상하네. 꿈점이라면 뭔가 알 수 있을지도 모르지.」 
「그―러―니―까―, 점이 아니라, 엔이 그곳에  있다는 것을 알리는 거라니까. 이것 
은 절대로 확실해―」 
도나미의 진지함에 어깨를 움츠리고, 어머니는 양보했다. 
「그러면, 만에 하나라도 엔짱이 그 산에  있다면 어떻게 도착했지? 그런 커다란 개 
가 거리를 걷고 있으면, 보건소에서 잡을  텐데 보건소에는 엔짱은 없었어. 그러니까, 
누군가가 보호하고 있다고 엄마는 생각하는데?」 
「엔은 동료와 함께 있을 꺼야.」 
「동료?」 
「응. 산에 있는 동료.」 
그렇게 말한 후, 도나미는 자신의 말이 부자연스러웠다는 것을 깨달았다. 
양친은 「동료」라는 것을 「동료 개」라고 받아들여서 개가  두마리로 늘어나는 것 
이 아닌가 생각했다. 
하지만 진실…엔쥬로가 늑대인간으로, 같은 늑대인간인 여자에게 이끌려 돌아갔다고 
는 입이 찢어져도 말할 수 없었다. 
그런 말을 하면, 제정신인가 의심하는 것은 불보듯 뻔하다. 
도나미는 적당한 설명을 하려고 했다. 
「겨, 결국, 엔은 야생개의  아이가 아니라, 사냥꾼이  몇마리인가 기르고 있던 개의 
아이야. 그래서, 그 사람이 데리고 간 것이 아닐까.」 
「그러면, 우리들에게 한마디 정도  설명하는 것이 좋지않아?  그냥 데려가버리다니, 
너무 비상식적 아니야? 그런데,  그 사람은 어떻게 엔짱이  이곳에 있는 것을 알았을 
까?」 
「뭐…뭐? 부모가 찾았다…든가…. 개에게는 이상한 재능이 있으니까, 그것으로 알지 
않았을까? 자, 몇 킬로나  떨어져있는데도 집에 돌아온  개도 있다고 하잖아. 아니면, 
사냥꾼이 차 번호를 기억하고 있다가, 조사하러 왔다거나.」 
「그래…그럴지도……?」 
모친은 아무래도 납득하지 못한 듯 했다. 
그것도 무리는 아니라고 생각하면서도 도나미는 이야기를 억지로 끝맺으려고 했다. 
「어쨋든! 엔은 그 산에 있으니까, 내가 데리러 갈 꺼야.」 
「하지만 도나미, 그 꿈이 사실이라면, 가족과 동료와 함께 있는 엔을 데리고 오지않 
는 것이 좋지않을까? 엔이 그 산에서 행복하게 산다면, 그대로 두는 쪽이 좋지 않을까.」 
「엔은…확실히 행복할 지도 모르지만……하지만, 내가  맞으러 가는 것을 기다리고 
있어. 데릴러 가고 싶어.」 
그것은 그때까지의 꿈속에서 엔쥬로를  쭉 만났을 때부터  느끼고 있었다. 엔쥬로는 
입밖에 내지는 않았지만, 그 눈이 동료들 사이에서도 쓸쓸하다고 말하고 있었다. 
「그러니까, 절대로 가.」 
도나미의 완고한 어조에, 모친은 백기를 들었다. 
「알았어. 그래, 기분이 풀리도록 갔다 와. 그 모습으로는 안된다고 해도 꼭 가겠지.」 
「응! 그럴 작정이었어. 하지만, 집을 나갈 때, 어미니들의 동의를  얻고 가면 군자금 
이 다르지. 고교생으로 뭔가 간단한 먹을 것을  사도, 바로 돈이 없어지니까. 내 작은 
저금으로는, 조금 불안하니까.」 
「너라는 아이는……」 
「무슨?」 
「확실하다고 할까, 약아빠졌다고 할까…」 
「아무래도 확실하다고 해줘. 아르바이트를 하지  않는 가난한 고교생은 가능한대로 
절약하지 않으면 안돼.」 
「이런, 이런, 그래서? 언제 갈 꺼야?」 
「내일은 여러가지 준비를 하고, 모레 갈 작정이야. 그러니까, 아버지, 주소를 확실히 
들어와. 아, 침낭도 준비하고.」 
「며칠 걸릴 예정이야?」 
「응―…바로 찾으면 상관없지만…3일 정도는 각오하고  있어. 하지만 3일이 지나도 
내가 아무런 연락이 없으면 구조대라든가 불러주면 하는데……」 
「아아, 그러면 아버지의 휴대전화를 가지고 가면 돼. 그것을 가지고 가면 이쪽도 안 
심이고, 언제든지 연락도 가능해.」 
「휴대라니, 그렇게 멀리까지 가능해?」 
「괜찮아. 이전에 갔을 때도, 확실히 통했으니까. 그리고 지금 것은 작고 가벼우니까, 
가지고 있어도 부담되지 않아.」 
「그런가…그럴지도.」 
「혹시, 만의 하나라도 엔쥬로를  발견하면, 바로 이것으로  연락하면 돼. 맞으러 갈 
테니까.」 
「에? 정말?」 
「아아.」 
「됐다―」 
도나미는 기뻐하며 손을 들었다. 갈 때는 전철과 버스로 갈 생각이었지만, 돌아올 때 
는 편히 돌아올 것같았다. 
어머니는 순수하게 기뻐하는 도나미에게 말했다. 
「그런데 엔쥬로, 가는 것은 어쩔 수 없지만, 3일이라니 조금  길지 않을까? 혹시 조 
금 짧게 잡으면?」 
「응…운좋게 엔을 발견하면, 발견하는  대로 바로 돌아올  꺼니까. 나, 혼자서 산에 
있는 거 무서워.」 
「무서워…뭐, 무서울지도.」 
「응…굉장히……」 
도나미는 처음 꿈에서 산속을 달리던 때를 생각해내고, 꿀꺽 침을 삼켰다. 밤중의 산 
에 혼자 있는 자신을 상상하는 것만으로도, 오싹 오싹한 냉기가 등골을 스친다. 
「그런데, 어머니, 악…악령퇴치같은 물건 없어」 
「응? 악령퇴치?」 
「그래…뭐라고 말할까…? 부적? 부적이야!」 
「부적이라니…. 유령이라도 있어?」 
「모르지만 산은 무서워―. 누군가 함께 있어주면 좋을텐데, 혼자서는 무서운 상상만 
하게 되고…. 지켜줄 것을 가지고 있으면, 조금은  안심할 수 있지 않을까. 그런데 어 
머니, 함께 가지 않을래?」 
「절대로, 싫어!」 
강하게 고개를 젖는 어머니에게, 도나미는 한숨을 지어보였다. 
「…차가워……」 
「어머니, 서바이벌은 좋아하지 않아.  영혼도 굉장히 싫어하고,  도나미는 젊으니까, 
다소의 시련은 인생의 거름이 되겠지.」 
「………」 
작은 소리로 불평을 하던 도나미에게 어머니는 싱글 싱글 미소지으면서 화제를 바꾸 
었다. 
「3일분의 식량과 무엇을 가지고 가면 좋을까?  침낭도 가지고 가야 하는데, 부피가 
너무 커지면 곤란하지…」 
「……그래.」 
일부러인 듯한 미소에, 도나미는  한숨을 흘렸다. 가볍게  어깨를 움츠리고, 어쩔 수 
없이 화제에 편승했다. 
「잘 모르겠지만, 내일 함께 사러가자. 산행용 구두도 가지 않으면 안되고. 스니커라 
면 곤란하니까. 하지만 그러면 등산 전문점에 가는 쪽이 좋을까?」 
「그래. 그러니까, 그런 가게에서라면, 좋은 유대 식량도 팔지 않을까. 우리들, 3일분 
량의 물도 모르니까, 가서 여러가지 물어보자.」 
「응」 
어미나와 도나미가 준비에 대한 이야기를 하니,  아버지도 즐거운 듯이 눈을 빛내면 
서 화제에 끼어들었다. 
「나는 무엇을 하면 되지?」 
「아버지? 회사. 맞으러 오려면 하루 쉬어야 하니까, 뒷날를 위해  확실히 회사에 가 
서 일해. 너무 쉬면 보너스에도 영향을 주지?」 
「…그렇지만, 조금 비참하군……」 
「어른이라면 참아야 해.」 
「………」 
아버지는 도나미의 차가운 말에 한숨을 쉬었다.  아무래도 따돌림 당하는 것이 비참 
한 것같았다. 
어머니는 그런 아버지를 무시하고, 싱긋 미소지으면 말했다. 
「자, 그럼 이야기는 끝내고 저녁 식사를 계속 하자. 도나미가 갑자기 이상한 화제를 
꺼내서 완전히 식어버렸잖아.」 
「이상한 말이 아니야.」 
도나미도 젓가락을 들고, 그 손을 반찬으로 뻗었다. 어머니가 그렇게 말하니, 식욕이 
솟아나서 저녁식사를 개시했다. 



=============================================================================== 

  꿈속의 H에 시달리던 녀석~ 
  현실의 애인을 찾아 분발! 

 
2001. 07. 12  와까즈끼 교오꼬 & 연 presents 
 
 
 
   늑대남은 발정중♡ #5 (END)  



                                □ □ □ 


엔쥬로를 찾기 위해 아침 일찍 집에서 출발한 도나미의 모습은 등산에 딱 적합한 것 
이었다. 
위에는 보통 T 셔츠였지만, 바지는 두꺼운 천으로 만든 것이었다. 허리에는 역시 두 
터운 셔츠를 두르고 신발은 무릎까지 올라온 것이었다. 
신발은 그야말로 거칠고 튼튼한 것이어서, 화사한  부류에 드는 도나미의 몸에는 아 
무래도 커보였다. 
등에는 륙색을 매고, 가장 위에는 침낭을 올려 놓았다. 그래도  역시 상당히 큰 물건 
이라, 뒤에서 보면 도나미의 몸 반을 점령하고 있었다. 
조금 무거운 것이 단점이었지만,  완전무장하고 집을 나온  도나미는 각오와 결의를 
다지며 의기양양했다. 
전철을 몇번이나 갈아타서 조그만 역에  도착한 도나미는 그곳에서 다시  버스에 탔 
다. 
하루에 두번밖에 없는 오래된 버스에 한시간이다  흔들린 뒤에, 종점에 도착해서 목 
적한 산에서 가장 가까운 마을에 내렸다. 
산에 가려면, 여기서 다시 차로 30분 정도 걸린다. 
작은 마을이라 당연히 택시도 없어서, 도나미는  마을 사람에게 부탁하여 산까지 편 
승하기로 했다. 
처음에는 신산에 들어가면 부정을 타지않을까 하며  화를 내던 마을 사람들도, 도나 
미가 사정을 설명하자 떨떠름해하면서도 마지못해 납득을 해주었다. 
트럭 짐받이에서 마구 흔들리면서, 도나미는 주변 풍경을 훑어보았다. 화창하다고 밖 
에 말할 수 없는 날씨였지만, 도로가 포장되어 있지 않아서 느긋하게 있을 수는 없었 
다. 
도나미는 짐받이를 단단히 잡고, 몸이 튀어오르지 않도록 신경썼다.  쿠션이 거의 없 
어서, 엉덩이가 튕겨 아플 정도였다. 
긴장된 수십분이 흐르고, 이곳이 거기다 라고 해서 차에 내린 도나미는 인사를 하고 
그 뒷모습을 전송했다. 
자…기운을 내서 산쪽을 향했지만, 울창하게 허리까지 자란 잡초가 끊임없이 이어진 
것을 보니 어디로 들어가야 할 지 막막했다. 
「정말로…길이 없네……」 
그 위에 험준했다. 
아래쪽은 경사가 완만했지만, 차안에 있을 때  멀리서 보니 중간부터 단숨에 경사가 
지는 것같았다. 
늑대들이 아래에서 생활한다고 생각할 수 없으니, 앞으로의 여정은 험난할 것이라는 
것을 예상할 수 있었다. 
도나미는 한숨을 내쉬고, 허리에 두르고 있었던 셔츠를 입었다.  그리고 한여름의 더 
위에도 상관없이 버튼을 완전히 채웠다. 
손에는 장갑까지 끼고, 준비를 완료했다. 
지면에 내려놓았던 륙색을 단단히 짊어지고, 몇번인가  크게 심호흡을 하고 겨우 각 
오를 다졌다. 
「조, 조, 조, 좋아! 가자!」 
도나미는 자신에게 기합을 넣기 위해 소리를 지르고, 큰 소리를 내면서 잡초를 헤쳐 
나갔다. 
양손으로 허리까지 와있는 무성한 잡초를 좌우로 벌리면서 나갔지만, 그것이 의외로 
상당한 작업이었다. 
진 소매 셔츠와 장갑이 없었다면 지금쯤  상처가 몇군데나 났을 것이다. 지금에서야 
도나미는 등산전문점의 점원에게 감사를 표했다. 
도나미는 잠시 아무말 없이 산속을 나아갔지만,  상상했던 것과는 달리 대단히 싫은 
기분이 들었다. 
도나미는 산의 각도나 여름 더위에만 신경을  쓰고 있었지만, 실제는 그것보다는 다 
른 문제가 하나 있었다. 
이 시점에는 경사도 그다지 급하지 않았고, 더위도 생각외로  심하지 않았다. 산속은 
거리와 비교했을 때 훨씬 시원했다. 
도나미는 다른 것에 중얼중얼 불평을 늘어놓았다. 
「가지에 머리카락이 감기고, 거미줄이 얼굴에 닿고…. 덕분에 벌레가 안에까지 기어 
들어오다니……. 아아, 뭔가, 굉장히 싫은데.」 
도시에서 자라, 아웃도어라고는 학교에서 갔던 캠프 화이어 정도밖에 몰랐던 도나미 
에게는 사람의 손길이 닿지않는 산은 미지의 공간이었다. 
설마, 뻗어나와있는 가지가  이렇게나 머리카락에 걸리리라고는  생각하지 못했었다. 
아까부터 걸린 머리카락을 몇번이나 떼어냈는지 모른다. 
「모자도 가지고 왔으면 좋았을 것을……」 
정말은 점원이 말해주었었지만, 보통 때 그다지 사용한 적이 없어서 잊고 있었던 것 
이었다. 지금쯤, 방안의 책상위에 얌전히 놓여있을 것이다. 
확실히 모자를 썼었더라면, 머리카락이 나뭇가지에 걸리는 것도 거미줄이 얼굴에 닿 
아 불유쾌한 것도 어느 정도는 사라졌을 것이다. 
「이런 바보……」 
도나민는 한숨을 쉬면서 오로지 전진을 계속 했다. 
퍼뜩 눈을 드니, 태양빛을 받아 반짝 반짝 빛나는 거미줄이  보였다. 나무와 나무 사 
이에 걸쳐있는 그것은 커다래서, 도나미는 무심결에 말똥말똥 쳐다보았다. 
「거미가…없네……」 
비웠는지, 아니면 오래된 거미줄인지 고개를 갸웃하던 도나미의 눈앞에서 나방이 푸 
르륵 날라와 걸려버렸다. 
「어라라……」 
나방이 날개를 파닥거리면서 도망가려고 했다. 
거미줄의 주인도 없는 것같아서, 도망치게 하려고 도나미가 다가가자, 굉장한 기세로 
커다란 거미가 나타났다. 
처음으로 본 그 크기에 줄에 닿으려던 도나미의 손이 확 떨어졌다. 
「끼앗! 커, 커다란 거미……」 
거미는 모처럼 사냥감을 발견했는지, 나방의 몸에  꽁지에서 나온 실을 감기 시작했 
다. 투명하고 가느다란 실로 전신을 감으며, 거미는 위에서부터 덮어갔다. 
식사가 시작되었다. 
도나미는 한기를 느껴, 더이상 바라보지 못하고 쓰윽 몸의 방향을 돌려 거미를 피해 
크게 우회했다. 
생리적으로 거미는 고역이었다. 하지만 보통때는 그다지  접촉하지 않아서, 이렇게까 
지 싫어하지는 않았었다. 
「우~…기분 나빠.」 
긴 수족을 움직여 먹이을 잡는 모습을 잊을  수 없었다. 머리에 딱 달라붙어서 떨어 
지지 않았다. 
비틀거리면서도 도나미는 위를 목표로 하고 계속 걸었다. 그러면서, 조금씩 진정되어 
주변을 관찰할 여유도 생겨났다. 
도나미는 걸으면서, 전부 똑같이 보였던 나무가 조금씩 다르다는 것을 깨달았다. 
「어라? 이 나무, 아래쪽에 구멍이 있네. 다람쥐라도 사는 건가?」 
공포에 짓눌린 마음도 귀여운 동물을 보면 나아질 지도 모른다. 도나미는 그렇게 생 
각하고, 살짝 허리를 굽혀 구멍 안을 쳐다보았다. 
「―――우읏!」 
하얗고 땅딸막한 커다란 거미와 시선이 마주쳐서,  도나미는 소리가 되지 않는 비명 
을 질렀다. 불의의 습격을 받아서, 주저앉을 정도로 놀랐다. 
도나미는 놀란 토끼같이 굉장한 기세로 도망쳤다. 
지면의 거침도 잊어버리고 마구 달린 결과, 나무 뿌리에 걸려 떼구르르 굴러 버렸다. 
완만한 경사면을 몇번이나 구르면서 미끌어져 겨우 나무에 부딪혀 멈출 수 있었다. 
도나미는 만세 포즈로 하늘을 올려다보며 멍해졌다. 
「이…이제…싫어……」 
도나미의 입에서 처음으로 울음 소리가 나왔다.  아직 산에 들어와서 1시간 밖에 지 
나지 않았는데 거듭되는 공포체험에 신경이 다 타버린 것이었다. 
「어째서 거미같은 것만 보이는 거야…. 좀더, 그래…다람쥐라든가 토끼라든가, 귀여 
운 것을 보고 싶어……」 
실은 다람쥐나 토끼들도 도나미가 왔던 길에는  있었지만, 겁많은 그들은 위험의 기 
색을 알아채고 바로 둥지로 도망가버린 것이었다. 
파삭 파삭 소리를 내며 걸어다니는 도나미는 다람쥐들에게는  확성기를 자신의 존재 
를 알리며 걸어다니는 것과 마찬가지였다. 
잠시 그 장소에서 중얼중얼 한탄하던 도나미였지만,  곧 기운을 차리고 일어서서 옷 
에 붙은 나뭇잎을 손으로 떨어냈다. 그리고 한숨을 쉬면서 다시 전진을 계속 했다. 
어쨋든 한시라도 빨리 엔쥬로를  발견해서, 이 산에서 도망칠  생각이었다. 도시에서 
자란 도나미는 너글너글한 심정으로 자연을 즐기는 것이 어려웠다. 
결의도 새롭게 정상을 목표로 하고 걷고 있자 차츰 경사가 심해져갔다. 허리를 구부 
리고, 단단히 버티지않으면 발이 주르륵 미끌어진다. 
「우와―…뭔가, 굉장히 가파르네.」 
다행히 나무가 많이 자라있어서  단숨에 아래로 미끌어지는  일은 없었지만, 그래도 
상처입지 않기 위해서는 주의가 필요했다. 
도나미는 지금까지 이상으로 발밑에 신경을 쓰면서 걸었다. 
상당히 깊이까지 왔다고 느낀 도나미는 엔쥬로의  이름을 불러 보았다. 엔쥬로의 귀 
는 상당히 날카로와서 가까이 있다면 반드시 눈치챌 것이다. 
「에~엔! 엔쥬로~!」 
하지만 도나미가 아무리 큰 소리를 질러도, 울창한 나무가 흡수할 뿐이었다. 
그대로 산을 헤매다가 생각나면 엔쥬로의 이름을  부르고 있는데, 갑자기 배에서 꼬 
르륵 소리가 들렸다. 
산에 들어와서 아직 2시간 밖에 지나지  않았지만, 시계를 보니 벌써 한낮을 넘어서 
고 있었다. 배가 울리는 것도 당연했다. 
「배…배고파……」 
도나미는 앉으려고 가능한한 평평한 곳을 찾았다. 
산속은 그다지 편안하다고 할 수는 없었지만 가장 커다란 나무를 발견하고 그곳에서 
점심을 하기로 했다. 
그 나무는 묵직하게 지면에 뿌리내리고 있었다. 
줄기의 폭은 약 1미터 이상이어서, 도나미는 그 나무에 륙색을 벗어 기대는 듯한 모 
습으로 내려놓았다. 미끌어지지 않도록 주의하며 자신도 앉았다. 
수통은 언제나 마실 수 있도록 비스듬하게 내려놓고, 뚜껑을 열어 꿀꺽꿀꺽 마셨다. 
「아―…맛있다.」 
내용물을 그냥 물이었지만, 갈증난 목구멍에는 감로주같이 맛있었다. 
도나미는 갈증을 해소하고 륙색 옆에 매달린 쟈크를 내리고 안에다 손을 넣어, 가지 
고 온 휴대음식과 건빵을 꺼냈다. 
길어도 3일이라 바로 먹을 수 있는 것들 뿐이었다. 
휴대식량에는 카레나 쌀 등의 메뉴도 있었지만,  그것을 만들려면 버너 등을 가지고 
오지 않으면 안되었다. 
혼자서 오는 것을 생각하면, 물건은 적을 수록 좋았다. 그렇게 결론내린 도나미는 영 
양은 풍부하면서도 가벼운 것들만 골라냈었다. 
한끼 분량으로 나누어진 휴대식량의 봉지를 열고, 뒤따라 건빵  주머니도 열었다. 그 
것을 교대로 먹으면서 물을 위에 흘려보냈다. 
「나, 건빵 굉장히 좋아해♡ 그리고 휴대식량도 상당히 좋아♡ 아…구르메가 아니어 
서 다행이다……」 
무엇에서나 기쁨을 느끼는 것도 일종의 재능이다. 신기함과 공복이 어우러져, 도나미 
는 맛없는 식사를 즐겁게 끝냈다. 
배가 부르자, 쳐졌던 몸에 원기가 돌아왔다. 
도나미는 기분이 좋아져서 먹고 난 포장을 잘 접은 뒤, 륙색 옆에 달린 조그만 포켓 
에 밀어넣었다. 
「쓰레기는 확실히 챙겨 돌아가야지♪」 
실은 그것은 점원과의 약속이었다. 가게 물건을 1할 정도  깎아주는 대신, 반드시 쓰 
레기는 가지고 돌아오라고 했다. 
도나미는 그것을 지켜, 주변을 잘 정리한 뒤에 일어섰다. 
「좋―아. 기운내자.」 
하지만 아무리 도나미가 열심히 걸어도, 엔쥬로와 만나지 않으면 아무 소용 없다. 그 
리고, 그 엔쥬로가 어디에 있는지도 모른다. 
「으―응…이대로 돌아다니는 건……」 
헛되이 체력과 시간을 낭비할  뿐이다 라고 깨달았다.  현실적으로 겨우 2시간 밖에 
지나지 않았는데도 도나미는 피로를 느꼈다. 
이 산속에서 유일하게 기대할  수 있는 것은 꿈속에  잘 나왔던 바위였지만, 그것이 
이 산속 어디에 있는지는 몰랐다. 
「응―…그곳에서 기다리면 올까……」 
엔쥬로는 매일밤처럼 그 바위에  가는 것같았다. 언제나, 도나미가  엔쥬로와 만나는 
것은 그 바위였으니까. 
「응. 서투르게 돌아다니는 것보다, 바위에서  자면서 기다리는 것이 좋겠지. 피로도 
풀고, 상처입을 가능성도 줄고….  무엇보다도 그러면 거미줄에  걸리는 일도, 벌레를 
무서워할 필요도 없으니까……」 
도나미는 자신이 벌레 혐오자라고는 생각하지 않았었다. 확실히 바퀴는 싫었지만, 다 
른 벌레는 좋아한다거나 싫어한다거나 하는 것이 없었다. 
하지만, 그 생각은 이 산에 들어오고 부터 완전히 뒤집어 엎어졌다. 
그로테스크한 지네에 비명을 지르고,  거대한 거미에게서 도망가고, 줄줄  열을 짓는 
거다란 개미에 오싹 했다. 
도나미는 지금 훌륭한 벌레 혐오자였다. 
어쨋든 밤이 되기 전에 확실히 침낭을 펼칠 장소를 찾고  싶었다. 그 바위라면, 다소 
딱딱하기는 해도 평평해서 잘 수 있을 것이다. 
「응, 역시 바위를 목표로 하자.」 
도나미는 중얼거리고, 다시 륙색을 등에 지고 걸었다. 이번에는  바위를 찾는다는 당 
면 목표가 있어서 훨씬 걷기 수월했다. 



                        □ □ □ 


인간이 산에 들어와 헤매고 있다는 것은 재빨리 늑대들 사이에 전달되었다. 
신산으로 불려진 덕에 그다지 사람이 들어오지  않는 산이었지만, 그래도 완전히 없 
는 것은 아니었다. 
보통때는 자신들의 모습을 눈에 띄지않게 하기  위해 인간을 피해왔지만, 이번에 들 
어온 인간은 자꾸 「엔」이라든가 「엔쥬로」라든가 외치고 있었다. 
늑대들은 동료인 라이엔이 인간들과 있었을 때 「엔쥬로」라고  불려졌다는 것을 알 
고 있었다. 이때까지의 경위를 생각해보면,  그 인간이 엔쥬로를 데딜러  왔다는 것은 
명백했다. 
늑대들의 리더인 엔쥬로의 아버지는 최근 돌아온 아들이  인간들에게 미련을 가지고 
있다는 것을 알고 있었다. 
매일 밤처럼 바위에 가서, 동료들을 물리치고 생각하는 것은 인간에 관한 것이었다. 
엔쥬로는 젊고, 강하고, 여러가지  재능을 지니고 있었다.  가까운 장래에 이 무리를 
이끌고, 자손을 남겨야 하는 소중한 존재다. 
그렇지 않아도 겨우 10 마리 정도로 줄어든 늑대들에게는 젊은  늑대는 그 존재만으 
로도 상당히 중요했다. 
인간들에게 미련을 가지고 있는 엔쥬로와 엔쥬로를 데릴러 온 인간이 만난다면 엔쥬 
로가 인간에게 돌아가지 않으리라는 보장이 없었다. 
그것만은 절대로 안됐다. 
엔쥬로의 아버지는 동료들에게 말해서, 엔쥬로가 눈치채지 않도록 그 인간을 쫓아버 
리라고 했다. 



대체 자신이 어디에 있는지 모르는 채로 산속을 헤매고 있던  도나미는 근처를 돌아 
보면서 바위를 찾았다. 
「후―응…좀처럼 그 바위가 보이질 않네……」 
원래 이 넓은 산속에서  그렇게 간단히 발견되리라고는  생각하지 않았지만, 시간이 
경과하면서 초조감이 쌓여갔다. 
거친 바닥을 돌아다니면서, 정기적으로  엔쥬로의 이름을 부른  덕에 목구멍과 발이 
아파왔다. 
「구두, 벗고 싶다……」 
두껍고 커다란 구두라 산행을 하는데 적합해서 삐거나 하는 일은 없었지만, 쭉 졸라 
매고 있어서 피곤했다. 휴일에 적당히 쉬면서 돌아다니는 것과는 천양지차였다. 
그럭저럭 쉴까 어쩔까 고민하면서 도나미가 걷고  있는데, 바스락 하는 작은 소리가 
들리면서 풀숲이 흔들렸다. 
도나미는 그 소리에, 긴장했다. 아무래도 자연스레 움직였다고는 생각할 수 없었다. 
비틀거리고 불안한 발걸음 덕에 몇시간이나 산을 헤매는 동안 감이 날카로와져 있었 
다. 
아버지가 곰도 있을지도 모른다고 협박했기 때문에, 신경이 과민해져 있었던 것이다. 
이상한 기척이 나면 바로 도망치려고 귀를 쫑긋 새우고 있었기 때문이기도 했다. 
그 귀와 감이 이변을 감지해냈다. 
도나미가 긴장하면서 소리가 들리는 쪽을 보자, 큰 늑대가 쓱 모습을 나타냈다. 
「……읏!」 
도나미는 경직하고 무심결에 비명을 지르려는 입을 양손으로 서둘러 막았다. 
부들부들 몸이 떨려왔다. 
정신차리고 보니, 어느 사이엔가 몇마리의 늑대들에게 둘러싸여 있었다. 그들은 도나 
미를 위협하려고도 하지 않으며 그냥 보고 있었지만, 그 공포는 유별났다. 
도나미는 엔쥬로 이와의 늑대와  대면한 것이 처음이었다.  그것도 한마리가 아니라 
여러 마리에 둘러싸여있다면 공포를 느끼는 것도 무리는 아니다. 
머리가 아니라, 본능으로 공포를 느낀 것이었다. 
스스로 무엇 하나 몸을 지킬 방법이 없는데, 상대는 살을 찢을 손톱도, 이빨도, 빠른 
다리도 가지고 있었다. 여차 하면 자신  정도는 간단히 찢어버릴 수 있으니 도나미가 
공포를 느끼는 것도 당연했다. 
상대는 엔쥬로가 아니다. 
엔쥬로라면 도나미에게 어떤 위해도  가하지 않는다. 날카로운 손톱도  이빨도, 무슨 
일이 있어도 자신에게 들이대지 않는다는 것을 알고 있었다. 
하지만 엔쥬로와 같은 늑대 인간이라면, 말은 통할 것이다. 아무  말 없이 인간을 습 
격하지는 않을 것이라고 생각했다. 
털색따위는 미묘하게 달랐지만,  그외에 다른…얼굴  생김이라든가 신체등은 엔쥬로 
그대로였다. 
도나미는 용기를 내서, 괜찮다고 자신을 북돋으며 떨리는 소리로 물었다. 
「저…저, 엔쥬로의 동료들?」 
「………」 
늑대는 그를 쳐다보기만 하고, 숨소리 하나 내지 않았다.  그것만으로는 언어를 이해 
하는지 어떤지 알 수 없었다. 
혹시 도나미가 기대한 것처럼  늑대 인간이 아니고,  그냥 야생개일지도 모른다라고 
생각한 순간 마음속으로 오싹 했다. 
자신들의 영역을 소중히 생각하는 개들이라면,  도나미는 배제해야만 하는 침입자였 
다. 
도나미는 긴장으로 얼굴을 굳히면서 또 한번 질문했다. 
「…저, 엔쥬로의 동료가 아니야?」 
「………」 
역시 대답을 돌아오지 않았다. 
도나미나 어떻게 하면 좋을지 몰라서 굳어있자, 여성의 목소리가 들려왔다. 
「이 산에서 나가.」 
그 말에 놀라서 획 말이 들린 쪽을 돌아본 도나미는 그곳에서 은색의 머리카락을 지 
닌 여성을 보았다. 
아름다운 여성이었다. 하얀 셔츠와 바지만을 입을 심플한 모습인데도, 야성미가 돋보 
였다. 
분위기가, 인간으로 변신했을 때의 엔쥬로와 많이 닮아 있었다.  그 또렷한 아몬드형 
의 눈동자는 물론, 금색의 눈동자로 꼭 닮았다. 
도나미는 그 금색의 눈속에서 예리한 시선을  느끼면서도, 겨우 이야기를 나눌 상대 
의 등장에 안도했다. 
「당신은?」 
「내 이름은 란. 라이엔…아니, 당신이 알고  있는 이름은 엔쥬로지. 그의 동료중 하 
나야. 그리고 그의 미래의 짝의 상대이기도 하지.」 
「………」 
짝이라는 말의 의미정도는 도나미도 알고 있었다. 
도나미는 순간 얼굴이 창백해졌지만, 바로 고개를 저으며 말했다. 
「……거짓말.」 
「거짓말이 아니야. 진실이야. 라이엔은  이 산에서 행복하게  살고 있어. 당신이 온 
것을 귀찮아 해. 돌아가줘.」 
「싫어. 나는 엔을 데릴러 왔으니까. 돌아갈 때는 엔과 함께 가.」 
「라이엔은 당신같은 것과 돌아가지 않아. 가족과 동료와 함께 생활하고, 행복하다고 
말하고 있어. 라이엔은 쭉 이 산에서 살 꺼야. …우리들과 함께.」 
반짝 금색 눈을 빛내면서, 란은 도나미를 바라보았다. 
「그는, 당신과 함께 돌아가지 않겠다고 했어. 그러니까 이곳에도 오지 말아줘.」 
「………」 
순간 잠잠해진 도나미였지만, 바로 고개를 저었다. 란에게 지지않겠다는 듯이 필사적 
으로 기운을 내서, 그 아몬드형의 눈을 정면에서 바라보며 말했다. 
「다른 사람의 입에서 나온 말은 믿지 않아. 엔은 이  산에 있어도 쓸쓸하고, 우리들 
의 곁으로 돌아오고 싶어하니까.」 
「당신이 틀렸어.」 
「그렇지 않아.」 
도나미는 완강하게 양보하지 않았다. 흔들림 없는 눈동자로 자신을 바라보는 인간에 
게 란은 처음으로 흥미를 느꼈다. 
「……당신, 혹시 『도나미』?」 
「그렇지만……」 
수긍한 도나미에게 란은 강한 눈동자로 노려보았다. 그 눈빛은 날카로왔고, 도나미에 
게 부어진 시선을 냉정한 것이었다. 
「그래…당신이 도나미……」 
란은 그렇게 중얼거리고, 냉정한 목소리로 말했다. 
「그렇다면, 당신은 내가 죽이겠어.」 
「에?」 
도나미가 그 말에 놀라서 귀를 의심하는 사이에, 이미 란은 털을 곤두세우며 변신을 
개시했다. 
도나미는 엔쥬로 이외의 늑대인간의 변신을 본  것은 처음이었지만, 그 경과는 놀랄 
정도로 비슷했다. 
보고 있는 사이에 몸은 점점 줄어들고, 은색의 털이 아름다운 늑대로 변했다. 
은색의 털로 뒤덮인 몸에 걸친 거추장스러운  옷을 벗고, 란은 한걸음씩 두려워하는 
도나미에게 육박해갔다. 
란의 몸에는 노골적인 살기가  넘쳐 흐르고 있었다. 그것은  그런 것과 인연이 없는 
도나미도 알 수 있을 정도였다. 
도나미는 부르르 떨었다. 
믿을 수 없다는 생각으로 란을  보고, 그 타오르는 듯한 눈동자와  시선을 마주했다. 
눈을 피하면, 바로 덤벼들 것같아서 두려웠다. 
도나미는 이제 움직일 수 없었다. 늑대가 된 란을 상대로 도망쳐도 쓸데없는 짓이니, 
얌전이 바라보고 있을 수 밖에 없었다. 
그 장소의 긴장감은 점점 더 높아졌다. 
도나미의 등에는 식은 땀이  흐르고, 점점 안된다는 절망감에  빠져들었다. 엔쥬로를 
만나지도 못하고, 이런 곳에서 죽는다니 너무나 비참한 인생이다. 
란은 슬슬 도나미에게 다가가, 다리에 힘을 넣어 덤벼들 자세를 취했다. 
(이…이제 안될지도……) 
도나미는 지금이라도 뛰어들려는 란을 보며 결의를 다졌다. 하다못해 공포를 조금이 
라도 줄이려고 눈을 감은 순간, 엔쥬로가 나타나 란과 도나미의 사이에 끼어들었다. 
「엔!」 
도나미는 놀람과 기쁜에 눈을 크게 떴다. 
엔쥬로는 그런 도나미를 쳐다보면서, 놀라서 물었다. 
「역시, 도나미!? 어째서 이곳에?」 
「너, 데릴러 왔잖아. 매일 밤처럼  나를 부르면서 돌아오고 싶다고  생각했지? 함께 
돌아가자.」 
「도나미……」 
엔쥬로가 기쁜 나머지 펄쩍 뛰어오르려고 했지만,  공교롭게도 지금은 그럴 때가 아 
니었다. 
늑대들이 확실히 적의를 가지고 있는, 일촉즉발의 상황이었다. 
「대체 어떻게 된 거야? 어째서 도나미를 둘러싸고 있어?」 
둘러싸고 있는 원 가운데서 특히나 앞으로 나와있는 것은 란이었다. 란이 그 장소의 
주도권을 쥐고 있다는 것은 명백했다. 
「란, 어쩔 작정이야.」 
「우―」 
란은 노여운 듯한 소리로 낮게 으르렁거렸다.  이럴 때 나타난 엔쥬로에게 항의하는 
듯 했다. 
엔쥬로는 그런 란에게 물었다. 
「도나미를 죽일 작정이었어?」 
「웅」 
란의 울부짖음은 그렇다고 하는 듯이 들렸다.  그리고 그것에 호응하듯이 주변을 에 
워싼 즉대들이 낮은 울부짐을 올리기 시작했다. 
도나미는 떨면서 엔쥬로의 팔을 꽉 잡았다. 이런 수의  늑대들에게 둘러싸여, 살기를 
달래려고 하는 것은 무리였다. 
엔쥬로는 그런 도나미의 몸을 강하게 끌어안으며, 힘주어 속삭였다. 
「도나미는 죽이지 않아. ……절대로.」 
인간형보다 늑대쪽이 전추력이 높다. 그렇게 판단한 엔쥬로는 낮게 울부짖으며 재빨 
리 변신을 시작했다. 
늑대의 모습으로 돌아간 엔쥬로는 도나미 앞을 방어하듯이 다른 늑대들을 위협했다. 
도나미에게 손을 뻗으면, 언제라도 퇴각시키려는 의지의 표현이었다. 
동료들과 엔쥬로는 지금은 완전히 적대관계가 되었다. 
란의 옆으로 새까만 늑대가 나타나고, 낮은 울부짖음과 함께 도나미에게 덤벼들었다. 
엔쥬로는 그 늑대의 움직임을 읽고, 민첨한  움직임으로 도나미에게 닿기 직전에 상 
대 늑대의 앞발을 꽉 물었다. 
「깽!」 
물린 늑대는 짧은 비명을 울리며, 고통스러운 듯이 다리를 절며 뒤로 물러섰다. 
물론 도나미도 상대가 동료라는 것을 알고 있었다. 그래서 확실히 적당히, 상처가 깊 
지 않도록 마음을 썼다. 
혹시 엔쥬로가 그 강한 턱으로 진심으로 물어버렸다면 물린 늑대는  한쪽 앞발 만으 
로는 끝나지 않았을 것이었다. 
동료가 그렇게 되자, 다른 늑대들 사이에서도 긴장감이 높아졌다. 노려보듯이 도나미 
와 엔쥬로를 보면서 낮게 울부짖으며 협박을 가했다. 
이 정도의 늑대들이 덤벼들면, 아무리 엔쥬로라고 해도 방어할  수가 없다. 자연스래 
엔쥬로쪽에서도 처절한 투기가 발산되기 시작했다. 
엔쥬로의 몸에서 청맥의 불꽃이 피어오르기 시작했다. 
이래서는 아무도 근처에 다가갈 수 없다. 엔쥬로의 기백에 압도되어, 앞으로 나갈 수 
있는 늑대는 없었다. 
란과 아버지 늑대조차 지금은 엔쥬로를 당할 수 없었다. 
앞으로 나가면, 주저없이 물어뜯을  것은 확실했다. 엔쥬로의 눈은  도나미에게 손을 
대는 것은 누구라도 공격하겠다고 말하고 있었다. 
란은 그런 엔쥬로는 멍하니 쳐다보면서, 공격자세를 풀었다. 그리도  다시 인간의 모 
습으로 변신해서, 살벌한 기를 발산하며 엔쥬로에게 물었다. 
「어째서 이런……라이엔, 당신, 그렇게 저 아이가 좋아?」 
하지만 란의 질문에 엔쥬로는 대답하지 않았다. 계속 전투태세를  갖춘 채로, 사방에 
경계의 시선을 보내고 있었다. 
「이제 공격은 하지 않아. 약속해. 그러니까, 질문에 답해줘.」 
「………」 
엔쥬로는 그 말에 슬쩍  고개를 돌려 늑대들의 모습을  살폈다. 란의 말대로 정말로 
공격을 하지 않는지 확인하려는 것이었다. 
란이 맹세한 대로 늑대들은 살기를 누르고 있었다. 엔쥬로의 투기에 억눌려, 이 이상 
공격할 근성이 남아있지 않았다. 
엔쥬로는 그것을 확인하고, 전신에 퍼져있던 긴장을 늦췄다. 후 숨을 쉬고, 이야기를 
하려는 듯이 인간의 모습으로 변신했다. 
「질문이, 뭐지?」 
란은 엔쥬로를 정면으로 노려보면서 진지한 표정으로 물었다. 
「그 아이가 좋아? 우리들보다도?」 
「아아. 말했지. 내가 발정하는 것은 도나미뿐이야.」 
「뭐…」 
란은 부끄럼도 없이 그런 말을 하는 엔쥬로에게 쓴웃음을 지었다. 
한편 도나미는 적나라한 엔쥬로의 고백에 확  얼굴을 붉혔다. 무심결에 엔쥬로의 머 
리를 팍 때려버렸다. 
「바, 바보!」 
「아파라~……. 어째서 때려? 나, 거짓말 하지 않았어.」 
「거짓말을 하는 것도 괜찮잖아? 그, 그런 것을 다른 사람에게 떠벌떠벌 하는 게 아냐.」 
「하지만, 물어보니까……」 
「그 사람은 좋아하는지, 어떤지 묻는 거지, 발정하는지 어떤지 묻는게 아니란 말야! 
그 정도는 알잖아?」 
「그러니까, 도나미에게 발정기가 될 정도로 좋아한다고 대답한 것뿐인데…」 
「바보!」 
정말이지 알아듣지 못하는 엔쥬로에게 도나미는 얼굴이 점점 더 붉어지며 아우성쳤다. 
란과 다른 늑대들의 존재를 잊고,  둘이서 말다툼 하기 시작했다. 어느  쪽이냐 하면 
도나미가 일방적으로 화를 내는 듯이 보였지만, 엔쥬로는 기뻐하는 것같았다. 
란은 서로 좋아한다고 밖에 보이지 않는  두사람에게 눈살을 찌푸렸다. 그리고 지긋 
지긋하다는 듯이 말했다. 
「바보스럽군…. 라이엔, 당신 빨리 거리로 돌아가.  그런 하잘 것 없는 대화를 언제 
까지나 듣고 싶지 않아.」 
「………」 
란의 말은 엔쥬로가 도나미가 함께 가는  것을 인정하는 것이었다. 증오스럽다는 듯 
이 돌려서 한 말이었지만, 도나미는 그것을 알아차렸다. 
도나미가 감사를 담아 란을  바라보고 있는 옆에서,  엔쥬로는 고개를 갸우뚱하면서 
도나미에게 물었다. 
「하잘 것 없다…가 뭐야?」 
상황 파악도 못하는 발언을 한 엔쥬로에게, 도나미는 주인으로써 부끄러움을 느꼈다. 
얼굴을 붉히면서 말했다. 
「……그건 뒤에 확실히 가르쳐줄 테니까,  어쨋든 이 누님에게 『감사합니다』라고 
말해.」 
도나미의 말에 따라, 엔쥬로는 아무 생각없이 란을 향해 머리를 숙였다. 
「감사합니다.」 
「………」 
란은 무심결에 미소를 지었다. 
아무런 의심도 없이 도나미의 말을 듣는 엔쥬로는 산에 왔을 때와는 완전히 달랐다. 
표성에서 딱딱함이 사라지고, 부드럽게 변해있었다. 그 표정을  보면 엔쥬로의 마음이 
어디에 있는지 확실했다. 
이렇게 되면, 란은 분하지만 단념할 수 밖에 없었다. 
란은 쓴웃음을 지으면서 동료 늑대들에게 말했다. 
「가지…. 그럼, 라이엔. 그리고…도나미.」 
란은 그렇게 말하고, 발꿈치를 돌려 재빨리 사라졌다. 그 모습은  앗 하는 사이에 나 
무 사이로 사라졌다. 
둘만 남게 되자, 도나미는 휴우 하고 크게 한숨을 쉬었다. 그리고 싱긋 미소지으면서 
말했다. 
「엔, 집에 돌아가자. 어머니도, 아버지도, 엔이 없어져서 굉장히 쓸쓸해 해. 빨리 돌 
아갔으면 좋겠어.」 
「정말?」 
어딘가 불안해하는 엔쥬로에게, 도나미는 깨끗이 긍정했다. 
「응.」 
「다행이다…」 
「………」 
둘은 그대로 침묵했다. 일은 어쨋든 무사히 끝났고, 각자 생각할 것이 꽤 있었다. 
부드러운 침묵이 퍼졌다. 
그곳에 앉아 잠시 멍하니 자신만의 생각에 빠져있던 도나미는 엔쥬로의 목소리에 제 
정신으로 돌아왔다. 
「도나미, 어쩔 꺼야? 이제, 집에 돌아가?」 
「우―응…」 
어느 사이엔가 해가 기울어지고 있었다. 
밤눈이 밝지않은 도나미는 어두워지면 움직이는 것이 위험해서, 어딘가 트인 공간에 
서 쉬는 쪽이 좋지않을까 생각했다. 
도나미는 미소지으면서 말했다. 
「오늘은 이제, 돌아가는 것은  무리니까, 이곳에서 자는  쪽이 좋을 꺼라고 생각해. 
침낭도 있고, 엔도 함께 있으니까 안전하기도 하고.」 
그리도 도나미는 엔쥬로가 태어난 이 산에서 하룻밤 정도는 묶고 싶었다. 앞으로, 두 
번 다시 오지않을 장소니까, 그 추억을 새겨놓고 싶었다. 
도나미는 자신의 짐을 엔쥬로에게 건냈다. 체력적으로 엔쥬로쪽이 훨씬 위니까 가져 
가게 하자 라고 생각했다. 
륙색의 벨트를 느슨하게 해서 엔쥬로에게 짊어지게 했지만, 엔쥬로는 그다지 무게를 
느끼는 것같지 않았다. 
「엔, 그 바위에 안내해줄래?」 
「알았어.」 
도나미는 손을 잡고 걸어가는 엔쥬로에게 질문했다. 
「여기에서 멀어?」 
「그렇지 않아. 도나미라면…에에또, 1시간의 반정도.」 
「삼십분?」 
「그래, 그거.」 
「삼십분이라…해가 떨어지겠지? 어두워지면 곤란한데.」 
조그맣게 도나미가 중얼거리자, 엔쥬로는 고개를 갸웃했다. 
「도나미, 서두르는 거야? 빨리 가고 싶어?」 
「서두른다…뭐, 그렇겠지. 해가 완전히 떨어져서  밤이 되면, 산속은 새까매지잖아? 
나는 엔과는 달리 밤눈이 좋지않으니까, 어두워지면 걷기 힘들어.」 
「그럼, 서두를까?」 
「응. 내가 따라갈 수 있을 정도라면.」 
「훨씬 빠른 방법이 있어.」 
「……?」 
고개를 갸웃한 도나미를 엔쥬로는 획 안아들었다.  그리고 놀라고 있는 도나미를 안 
은 채로 갑자기 달리기 시작했다. 
「거짓말―……」 
발디딤이 나쁜 산속을 엔쥬로는 굉장한 기세로 질주했다. 등에는  륙색을, 팔에는 도 
나미를 안고 있는 것같지 않았다. 
도나미는 떨어지지 않으려고 필사적으로 엔쥬로에게  달라붙어서, 삼십분 정도의 거 
리를 불과 십분으로 단축했다. 
「도나미, 도착했어.」 
발가에 부드럽게 내려놓아진 도나미는, 겨우 꼭 감고 있던 눈을 떴다. 
흘끔 주변을 돌아보았다. 
「아아, 이곳이다……」 
몇번이나 꿈속에서 불려졌던 장소였다. 도나미는 이미 익숙한 장소인데다, 실물을 본 
다는 기묘한 감동에 젖어 있었다. 
하지만 언제까지나 감상에 빠져있을 수는 없다.  해가 떨어질 때까지는 거의 시간이 
없어서, 그 동안 해야할 것이 많았다. 
「아, 참. 집에 전화하지 않으면.」 
도나미는 륙색에서 휴대전화를 꺼내, 집에 연락을 했다. 전화를  쭉 기다리고 있었는 
지, 벨이 울리자마자 아버지가 나왔다. 
아무래도 아버지는 도나미가 걱정되어 회사를 쉰 것같았다. 
엔쥬로는 발견했다고 말하자, 전화기 저쪽에서 두사람은 굉장히 기뻐했다. 
바로 차로 출발하겠다고 해서, 마을 가까이에 있는  산 기슭에서 내일 아침 일찍 합 
류하기로 약속했다. 
도나미는 전화를 끊고, 해가 완전히 떨어지기 전에 저녁을 하기로 했다. 어쨋든 내일 
산을 내려가기로 했으니, 내일분까지 먹어도 상관없었다. 
옆에서 흥미롭게 도나미의 행동을 살피고 있던  엔쥬로도 배불리 식사를 먹고, 빠른 
저녁 식사를 끝냈다. 
해가 완전히 떨어지자, 여름이라고는 하나 조금 한기를 느꼈다. 
도나미는 가지고 온 침낭을 펼치고, 신을 벗고 그 안으로 기어들어갔다. 
옆에는 엔쥬로가, 추위를 느끼지않는 얼굴로 앉아있었다. 
「엔, 춥지않아?」 
「춥지않아. 어느 쪽이냐 하면, 더워.」 
「나체인데. 개일 때와 마찬가지고, 추위에 강한가?」 
「글쎄? 하지만, 그거 도나미나 추위를  타는 것과 다른 건가? 산책할  때도, 언제나 
춥다고 했잖아.」 
「우~응, 그건 그렇지만. 여름에  태어나서인지, 추위는 그다지 좋아하지  않아. 그래 
서, 정말은 겨울 아침의 산책을 쉬고 싶어.」 
「……그거, 곤란해.」 
「알고 있어. 확실히 하니까.」 
엔쥬로는 안도한 얼굴로 수긍하고, 다음 순간 얼굴을 찌푸렸다.  곤란한 듯한 표정으 
로 도나미를 보면서, 머뭇머뭇 말했다. 
「하지만, 도나미…나, 돌아가면 또 도나미에게 발정기가 될 꺼라고 생각해. 괜찮아? 
화내지 않아?」 
「지금 와서 무슨 소리를……. 꿈속에서는 마구 안은 주제에. 도대체, 인간으로 변한 
엔은 바로 덤벼드니까, 적당히 해줘.」 
「………」 
도나미의 말의 의미를 엔쥬로는 필사적으로 생각했다. 자꾸 고개짓을 하면서, 확신을 
가지고자 질문했다. 
「그거 발정기 되도 된다는 거야?」 
「뭐…그렇지. 하지만, 매일은 절대 안돼. 매일밤처럼 불려서 엣치했을 때, 체력이 너 
무 떨어져서 큰일이었다고. 덕분에 익숙해진 다음에는 괜찮아졌지만, 매일은 안돼.」 
「그럼, 하루 건너?」 
「응―……그런 건 아니고……. 말하자면, 그때 사정에 따라. 아버지들에게 발각되면 
곤란해. 두사람 다 엔이 늑대고, 거기다 늑대인간이라는  걸 모르니까. 더군다나, 아들 
이 늑대남과 엣치한다는 걸 안다면, 쇼크를 받아 이상해질 꺼야.」 
「그런가?」 
「그래. 늑대녀라면 이야기는 다르지만, 남자라면…. 설득하는 것은 조금 무리야.」 
「내가 늑대남이라는 것을 알면, 아버지들, 나 쫓아낼까?」 
「그렇게까지는 하지 않아도,  귀찮은 일은 생기지않을까.  아들이 호모이고, 그것도 
그 상대가 기르던 개인 늑대남이라는 건, 상상밖의 범위겠지.」 
「………」 
엔쥬로는 순간 불안한 얼굴을 했다. 
불쌍한 그 표정에 도나미는 웃기 시작했다. 
「괜찮아. 한번 기르기 시작한  이상, 도중에 내버리는  일은 하지 않으니까. 확실히 
최후까지 돌봐줄께.」 
그렇게 말하면서, 도나미는 갑자기 엔쥬로의 수명이 어떤가 궁금했다. 늑대라고 생각 
하면 50년 정도일 테고, 인간이라고 생각한다면 80년 정도겠지. 
도나미는 고개를 갸웃하면서 물어보았다. 
「엔, 늑대남의 수명은, 어느 정도야?」 
「길면 100년. 인간과 거의 같은 정도라고 말했어.」 
「인간과 같아?」 
「그래」 
「그런가…그럼, 혹시 내 쪽이 먼저 죽을 지도 모르겠군….  최후까지 돌봐준다면 일 
생인가? 우으―응……」 
변함없이 길러야할 늑대남에의 책임이 묵직하게  도나미의 어깨에 얹어졌다. 엔쥬로 
가 오래 사는 것은 기뻤지만, 역시 일생은 길다. 
인간에게는 여러가지 굴레라는 것이 있는 것이다. 당연히 그것은 도나미에게도 있어 
서, 도나미는 중얼중얼 계산을 시작했다. 
「뭐…아버지는 삼남이니, 내가 호모라고 해도 이꾸시마가는 이어질 테고. 그래도 집 
안을 이으라고 한다면, 시집간 누나에게 어떻게든 해달라고 해야지.」 
대체적인 인생 설계를 끝내고, 도나미는 의식을 엔쥬로쪽으로 돌렸다. 
「어쨋든, 엔이 발정하더라도 내가 안된다고 하면, 안돼. 갑자기 쓰러뜨리지 말아. 알 
았어?」 
「우우~…」 
엔쥬로는 낮게 으르렁거리면서, 대답을 하지 않았다. 도나미는 그런 엔쥬로에게 싱긋 
미소지으며, 눈은 웃지않고 말했다. 
「그래도 쓰러뜨리면, 1개월간 건조식만 먹일 꺼야. 통조림도, 물론 뼈다귀도 없어.」 
「시, 심해!」 
「심하지 않아, 심하지 않아. 엔이 확실히 약속을 지키면  되니까. 그리고, 영양은 건 
조식만으로도 충분해.」 
「하지만……」 
엔쥬로는 아무래도 불만족스러웠다. 단조로운 개생활에는  가끔 나오는 통조림과 뼈 
다귀가 커다란 기쁨이었다. 
도나미는 그것을 충분히 알고 밀어부쳤다. 
「엔, 어쩔 꺼야? 약속해?」 
「……알았어.」 
떨떠름해하면서도 일단은 수긍하고, 원망스러운 듯이  도나미를 노려보는 눈은 엔쥬 
로의 마음을 대변하고 있었다. 
도나미는 변함없이 어린티를 내는 엔쥬로에게 쿡쿡 웃으면서, 그  얼굴을 꽉 잡았다. 
그리고 사랑스러운 듯이 머리를 만졌다. 
「내일, 돌아가자.」 
「응…」 
「두사람 다 굉장히 기뻐해. 내일은 두사람이 맞으러 올 꺼야. 어머니, 엔을 위해 뼈 
다귀를 많이 사왔다고 했어. 다행이야.」 
「응…」 
짧은 대답밖에 하지 않는 엔쥬로에게 의문을  느끼고 얼굴을 보자, 엔쥬로는 지금이 
라도 울 듯한 표정을 하고 있었다. 
도나미는 쿡쿡 낮게 웃으면서, 그 입술에 부드러운 키스를 했다. 
「이제 잘까. 내일은 빨리 일어나서, 한시라도 빨리 집에 돌아가자.」 
「응……」 
두사람은 그 장소에 누워서, 서로 꼭 끌어안고 잠이 들었다. 






집에 돌아온 두사람에게는 전과  다름없는 일상이 기다리고 있었다.  아니, 엔쥬로가 
집을 비운 뒤에는, 전보다 훨씬 집사람들에게 귀여움을 받는 나날이었다. 
아무리 뭐라 해도 도나미는 엔쥬로에게 약했다. 약속을 어길 때마다 화를 냈지만, 엔 
쥬로가 조르면 바로 통조림을 따주는 상황이었다. 
그것도 어머니는 아들보다도 솔직한 엔쥬로가  귀엽다고 단언하면서, 도나미가 아무 
리 입에 침이 마르도록 말해도 일부러 엔쥬로를 위해 뼈다귀를 사온다. 
아버지는 회사에서 돌아오는 길에 일부러 펫샵에  들러서, 입에 거미줄을 치는 한이 
있어도 엔쥬로를 위한 장남감이나 간식을 고르는데 여념이 없었다. 
도나미는 약속을 지키지않는 엔쥬로에게 메일밤처럼  깔려서, 언제 아래층의 양친에 
게 들키나 하며 부들부들 떠는 매일을 보냈다. 
젊고 절륜한 엔쥬로는 꺼리낌없이 도나미를 안고, 도나미는 그때마다 불평을 하면서 
도, 한사람과 한마리는 행복하게 살았다. 

                                                                                                << END >> 

============================================================================ 

   전 이 와까즈끼 교오꼬라는 작가를 좋아하는 편은 아닙니다. 
   무거운 주제(?)를 정말로 야오이로 만들어버리는 능력은 탁월하지만, 
   그 덕에 완성도가 떨어지는 작품이 많이 나오니까요 --;; 

   하지만, 뭐 부담없이 읽기에는 확실히 좋은 책입니다. 

   이 책의 삽화가는 야차귀상전, 아빠는 나의 연인 을 그린 사람입니다. 
   누군지 이름이 기억안나는군요. 

   확실히 얼굴은 이쁩니다.(얼굴만 --;;) 
   단지, 전체적인 균형미를 생각하면........................ 
   그냥 머리통만 나오는 것이 훨씬 나은 작가입니다 --;; 

   그림 자체로 평가할 때 아스카 시댄지 뭔지를 그린 일본 고대 옷이 난무하는 
   "야차귀상전"이 제일 낫습니다 --;; (내용은 제외 제외 --;;) 

   부담없기 여름밤에 가볍게 즐기십시오. 


   다음에 올라올 것은 마계수호전 5, 또는 멋진 녀석들 2..... 

   뭘 먼저 올릴까....는 엿장수 맘이 아니라 제 맘입니다. ^^
 
2001. 07. 12  와까즈끼 교오꼬 & 연 presents 
 

 
