

[완결] 무한지대 외전-축제-  



" 하아 " 

유무한은 잠든 공장권을 내려다보며 그가 깨지 않도록 소리없는 한숨을 내쉬었다. 

그 일.... 유무한이 공장권을 안은지 두 달이 지났다. 언제나와 다름 없는 일상이었지만 유무한은 불안했다. 

아니 두려웠다. 공장권은 괜찮다고 자신이 원해서 한 일이라고 말했지만 유무한은 액면 그대로 그 말을 믿을 수가 없었다. 

믿고 싶었지만 정말이지 그 말이 진심이기를 간절이 바라지만 남자가 남자에게 안기는 일을, 

그것도 약에 취해 제정신이 아닌 사람에게 안기는 일을 '원했다'는 것을 어떻게 믿겠는가? 

평소 무의식적이던 의식적이던 잦은 스킨쉽을 유도하던 유무한에게 돌아왔던 공장권의 반응은 결코 좋은 쪽이 아니었다. 

질겁했다는 표현이 맞으리라. 그런 공장권인데 스스로 안기길 원했다고? 유무한은 고개를 가로저었다. 

잠결에 불편한지 공장권이 뒤척였다. 어슴프레 밝아오는 여명을 받아 하얗게 빛나는 그의 동체가 눈부셨다. 

네 손에 닿으면 꿈처럼 사라져 버리는 게 아닐까? 아니면 눈을 떠 자신을 만지는 내 불결한 손을 보고,

나를 보고 싫다고 혐오스럽다고 당장 떨어지라고 소리치는 건.... 

유무한은 불가항력적으로 공장권에게 뻗어가던 손을 움켜쥐었다. 그 눈에 아픔이 진득하게 묻어났다. 

이제 닿을 수 없어. 평생을 바라보기만 해야 한데도 버려지는 것보다 나아. 

상상만으로도 간장이 끊어질 듯 아프고 괴로워서 차마 진실을 파헤칠 용기가 나지 않았다.

비겁하지만 묻어둘 수 있다면 영원히 묻어 둘 생각이었다. 동정심이라도 거짓이라도 그가 말했으니까. 

괜찮다고... 내 손을 잡아주었으니까. 진실이 무엇이든 놓을 수 없다. 

그러니까 장권아. 제발 말하지 말아줘. 내가 싫다고 사실 너무 싫고 혐오스럽다고 말하지 마라. 

받아준 건 너니까 이제와서 버리지마. 눈물이 유무한의 두 뺨을 타고 흘렀다. 


공장권의 지척에 금방이라도 닿을 듯 내밀어졌던 손은 굳게 다물어진 채, 그래도 거둘 수 없어 석상으로 화해 

버린 듯 그렇게 유무한은 소리 없이 울었다.   

꿈틀. 공장권의 수면으로 인해 편안하게 가라앉았던 안면근육들이 움직였다. 잠에서 깨어나려는 듯이. 

그 작은 행위를 눈물짓는 와중에도 놓치지 않은 유무한은 황망히 손을 들어 눈물을 찍어냈다. 

더 이상은 안 돼. 자고 있는 모습을 지켜보는 걸 알면 장권이의 기분이 나빠질 거야. 

집요한 스토커처럼 생각할지도 모르니까. 그러면 말할지도 몰라. 내가 싫다고..... 

그런 말 꿈에라도 듣고 싶지 않다. 갑작스레 온몸을 옥죄는 두려움. 유무한은 재빨리 자리에 누워 자는 시늉을 했다.   


" 아 ... " 


공장권은 눈을 떴다. 잠에 취한 와중에도 끈적하게 자신의 신경을 자극하던 알 수 없는 기묘한 느낌 때문에.

 잠에서 막 깬 상태라 시야가 흐릿하다. 다시 자고 싶은 욕구와 자신의 잠을 깨울 정도로 

기묘한 느낌의 정체를 알고 싶은 호기심에 갈등했다. 

뭐야? 공장권은 눈동자를 또르르 굴렸다. 익숙한 사물. 변한 건 아무 것도 없다.

손을 뒤로 짚고 일어나던 공장권은 문득 스치는 부드러운 느낌에 흠칫 놀라 고개를 돌렸다. 

아아. 이 녀석.... 잠든 유무한을 발견하고 안도하는 자신의 감정을 느끼고 공장권은 피식 웃었다. 

확실히 빛의 천사라 불릴 정도로 아름다운 얼굴이다. 

이끌리듯 유무한에게 시선을 두던 공장권은 그 두 볼에 반짝이는 물기를 발견하고 표정을 굳혔다. 

저건....?!! 공장권은 유무한이 깨지 않도록 조심스럽게 손을 내밀었다. 손 끝에 닿는 따뜻하지만 차가운 피부.

공장권은 그 물기의 흔적을 따라 훑었다. 

입으로 가져가 맛본 물기는 쌉싸름한 소금기가 느껴졌다. 

가슴이 따끔거렸다. 울고 있었던 거야? 왜? 


" 바보 같은 게 꿈꾸면서도 우냐? " 


공장권은 낮게 투덜거렸다. 

그러나 말과는 달리 유무한을 바라보는 시선에 안쓰러움이 묻어나고 있었다. 

정말이지 요즘의 유무한은 마음에 들지 않았다. 처음부터 마음에 든 적따위 없었지만, 

기고만장하던 예전과는 달리 '그 일'이 있은 후 버려진 강아지마냥 풀이 죽어서는 하염없이 자신을 

바라보는 녀석을 보는 건 여간 고역이 아니었다. 

너 정말 왜 이러냐? 공장권은 짙은 한숨을 내 쉬었다. 

사람에게 냉담한 그였지만 어쩐 일인지 유무한에게만큼은 무심해지지가 않는다. 

'제발 나를 봐줘. 버리지 마'라는 그런 얼굴로 자신을 보는 주제에 그 부름에 응해 손을 내밀면 몸을 사린다. 

내가 답지않게 살갑게 굴고 있는데 이게 정말!!!! 정말이지 한 대 콱 쥐어박아 주고 싶지만-실제로 몇대 쥐어박은 적도 있다-

 무엇에 겁을 먹었는지 잔뜩 움츠린 그 얼굴을 보면 전의도 사라진다. 가슴을 가득 메우는 것은 답답함과 염려. 

대체 어떻게 하라고!!!! 하루에도 몇번씩 머리를 쥐어뜯는 공장권이었다. 


" 제발 바보짓 좀 그만해라. 너. " 


공장권은 힘이 실리지 않은 목소리로 중얼거렸다. 


몇번이고 사랑한다고 말하던 그이고-공장권은 낯뜨거워서 그런 말 못한다.

 절데로- 온몸으로 사랑의 오라를 발산하던 녀석. 자신의 위치가 유무한에게 어느 정도인지는 알게되면 

도망칠 수 없을 것 같아 모른 척 하고 있지만 어렴풋이 짐작하고 있다. 

나를 다치게 할 바에야 스스로 부서져 버리겠지. 넌? 멍청한 녀석. 거기다 겁쟁이이기까지 하고. 

날 놓을 수도 없는 주제에.... 공장권은 부드럽게 유무한의 머리를 쓸었다. 

유무한을 바라보는 공장권의 시선이 따뜻했다. 아아. 이런 녀석인데 싫어지지도 않으니 나도 별 수 없는 건가.

같은 바보인 거지. 어쩐지 입맛이 쓰다. 왜 나까지 바보가 되지 않으면 안 되는 건지. 

쳇. 

갑자기 자신의 신경을 있는 데로 끌어 모으고 있는 유무한이 얄미워진다. 

공장권은 달콤한 유무한의 볼을 꼬집었다. 잠이 깨지 않나 조심조심 살피면서. 

공장권이 유무한의 얼굴을 늘였다 줄였다 하며 화풀이를 하고 있는데도 용케도 깰 생각을 않는다.

미동조차 없다. 깊이도 잠들었네. 이 녀석....아, 난 왜 깬거야!!! 

잠이 많은 공장권이다. 새볔동이 트는 시각 꿈속에 푸욱 안주하고 있어야 정상인 거다. 

유무한처럼. 괜히 자신만 손해 본 것 같다. 

공장권은 아쉽게 유무한에게서 손을 떼며-아름다운 얼굴을 이리저리 일그러트리는 거 상당히 재미있었다.- 자리에 누웠다. 

그리고 좀 더 가까이 유무한의 곁에 붙어 가슴 위로 자신의 팔을 놓았다. 반쯤은 안은 자세로. 


" 울지마. 남자가 우는 건 추하다고. " 


공장권은 잠든 유무한에게 심술궂게 툭하니 말했다. 


" 신경쓰인다고 상당히. 괜히 걱정시키지마. " 


뒤 따라 나온 말은 너무 작아 혼잣말에 가까웠다. 

공장권은 눈물자국이 사라진-닦아주었으니까- 유무한을 보며 픽 웃고는 눈을 감았다.

정말 바보가 되기로 작정을 했구나. 공장권. 뭐 하는 짓이냐? 잠이 덜 깬 모양이다. 

맨정신이라면 절대 저런 류의 말이 입밖에 나올 리가 없잖은가. 자자!!!! 

두근--두근-- 

유무한의 심장이 미친 듯이 뛴다. 방금 내가 뭘 들은거지? 꿈을 꾸고 있는 걸까? 나 때문에 걱정해? 믿을 수가 없다.

환청이 들린거야. 장권이 생각을 너무 많이 해서 환청을 들었어. 그래도 너무나 기뻤다.

환청이라도... 가슴이 너무나 따뜻하다. 

공장권의 고른 숨소리를 들으며 유무한은 자리에서 조심스레 일어났다.

평온하게 잠든 그 모습이 유달리 가슴을 꽉 메웠다. 유무한은 쾅쾅거리는 심장을 움켜쥐며 공장권의 얼굴에 손을 가져갔다.

그 손끝이 떨리고 있었다. 


사라지지 않았다. 공장권은 자신의 곁에 있었다. 

그걸로 된 거다. 

유무한의 입가로 창백한 미소가 걸렸다. 응. 걱정시키지 않을게. 환청이었지만 그 낮은 속삭임이 유무한의 귓가를 맴돌았다. 











" 오늘따라 왜 이렇게 시끄러운거야? " 

학생식당 안이 전에 없이 소란스럽다. 귀로 걸러내기에는 그 정도가 심해 공장권은 인상을 찌푸리며 신경질적으로 말했다. 

무엇보다 거슬리는 것은 아이들의 시선이 그들이 앉은자리로 알게 모르게 집중되고 있다는 것이다. 

몇번의 야림에도 한순간 뿐 아이들의 훔쳐봄은 줄지 않는다. 대체 뭐야? 


" 곧 있을 축제 때문이겠지. 바야흐로 축제가 다가오고 있다고... " 


장훈이 의미심장하게 웃으며 답했다. '그게 뭐?'란 공장권의 반항적인 눈빛에 

곧 주춤해 버렸지만. 하여튼 성질머리하고는. 


" 무한아. 넌 우리학교에서 이번 축제가 처음이지? 딴 건 다 볼 거 없는데 말야.

 축제 하나는 끝내 준다고. 우리학교. 나도 여기 입학하게 된 

 동기가 중3 때 이곳 축제를 보고 한눈에 반해서라는 거 아니겠어. " 


장훈은 과감히 공장권을 무시하고-그러나 내심 쫄았다. 

그래서 결사적으로 시선을 맞추지 않고 있다- 이쁘게도 밥을 먹고 있는 유무한에게 싱글거리며 말했다. 

유무한의 쏙 빠져 들어가고 싶을 정도로 아름다운 검은 눈망울이 장훈을 향한다. 

어떻게 사내자식이 이렇게 이쁜 거야!!! 갑자기 용솟음치는 혈기를 가누며 장훈은 입맛을 다셨다. 


" 그래요? " 


" 그럼, 보면 알겠지만 정말 재미있다고. 다른 학교와는 비교도 안 돼. 규모나 행사 모든 면에서. " 


유무한의 질문에 기쁜 티를 팍팍 내며 장훈이 과장된 모션과 함께 말했다. 

공장권의 얼굴에 골이 패였다. 뭐야? 난 하나도 재미없더구만. 

흥미 있는 듯 미미하게 웃고 있는 유무한을 보니 괜시리 마음이 언짢아졌다. 


" 네 놈이 관심 있는 건 오직 하나 뿐이면서 말은 잘 한다. " 


냉기가 묻어나는 목소리에 장훈은 흠칫했다. 아, 이 자식 또 뭐에 골이 난거야!!! 

그 표정이 심히 생뚱 맞음에 장훈은 염두를 굴렸다. 이럴 때 건드리는 건 쥐약이다. 

쳇. 무한이 관심 좀 받는 게 그렇게 꼽아? 이제 팍팍 티를 내누만. 내. 싫다고 도망다닐 땐 언제고.. 

속으로 궁시렁 거리면서 장훈은 애써 표정을 가다듬었다. 


" 무슨 말이야? 그건? 우리 학교 축제가 대단하다는 건 타학교도 다 아는 일인데. 무슨 트집이냐? 너? "   


이럴 때 음색을 높이면 안 된다. 그건 시비조니까. 

장훈은 대도록 농조로 가볍게 말하며 입가에 미소를 띄우는 걸 잊지 않았다.   


" 문제는 그 대단한 우리 학교 축제 행사 중 네가 관심 있어 하는 것은 단 하나뿐이란 말이지. 

  그런 네가 무한이에게 선배로서 가르쳐 줄 수 있는 게 과연 얼마나 될까 싶어서 말이야. " 


이건 숫제 대 놓고 사람 무시다. 


장훈은 울컥 속에서 치솟는 분기를 어렵게 짓눌렀다. 

참아라. 장훈아. 저 놈 성격 더러운 거 하루이틀이냐. 

유무한이 놀란 듯이 공장권을 보고 있는 게 보인다. 그래. 나는 면역이 되었다 

치고 너는 저 놈 저럴 때마다 깜짝깜짝 놀라지? 세상에 저렇게 성격 나쁜 놈 없다 싶지? 

무한아, 고생이 많다. 저런 놈이랑 한방을 쓰다니.... 너의 마음을 알면서도 구해 줄 

수 없는 힘없는 나를 부디 용서해라. 크윽. 정말 혼자서도 잘 노는 장훈이다. (-_-;) 


" 장훈선배가 관심 있는 행사란 뭔데요? " 


가라앉은 분위기를 갱신시키기 위해 십자를 쥔 유무한을-장훈이 보기에- 보며 장훈은 감격했다. 

네가 사실은 나를 좋아하고 있었구나. 그렇지? 


" 어. 그거.... " 


" 그러고 보니 너 공문을 보고 반해서 이 학교에 들어 온 거였지. " 


갑자기 생각났다는 듯이 공장권이 장훈의 말을 끊어버리면서 한마디했다. 


윽!!!! 장훈은 낭패한 기색이 되버렸다. 


" 그...그렇지 않아. " 


당황한 장훈이 소리쳤다.   


안 그래도 모여있던 아이들의 시선이 집중되었다. 대

놓고 볼 수 있는 기회다 싶은 모양이다.


" 공문선배에게 반해서라니요? " 


유무한이 호기심으로 반짝이는 눈을 장훈에게 고정했다. 


그런 눈으로 날 보지 마. 그건 정말.....정말 어쩔 수 없는 거였단 말이야.

잠시 악마에게 홀렸던 거였어. 절대절대 공장권의 사촌형에다 공장권보다

성질이 더 더럽다는 걸 알았다면 아무리 절세미인이라도 반하는 일따위 없었을 거야.

장훈은 가슴 밑바닥 가장 깊은 곳에 박아버렸던 기억을 끄집어낸 공장권을 원망스럽게 쳐다보았다. 

공장권은 그답지 않게 만면에 미소를 그려내고 있었다. 당황하는 장훈을 보니 마음이 느긋해 졌다. 

유무한은 장훈과 공장권을 번가라 바라보며 고개를 갸웃했다. 


" 이녀석이 아까 말했잖아. 이곳에 입학하게 된 동기가 축제를 보고 공문에게 반해서라고. " 


" 그렇게 말하지 않았어. " 


" 그래 그래. 알았어. 정확하게는 '진명고 여왕'을 뽑는 행사에 여장을 하고 참석한

 공문을 보고 첫눈에 반해서라고 고쳐주지. 공문이 그날 굉장하긴 했다더군. 

 안 봐서 모르겠지만 그 날의 여왕이었잖아? 들리는 소문에 공문에게 반했었던 골빈

 녀석이 한둘이 아니었다고 하기도 하고. 뭐, 넌 그 정도가 심하긴 했다.

 친구의 의리로 고백했다가 차였다는 말은 무한이한테 하지 않을테니까 안심해라. 

 그런 거까지 알게되면 많이 쪽팔릴거야? 그렇지? 이미 다 지나간 과거이긴 하지만. " 


공장권이 사근사근 말했다. 


장훈은 기가 막혀 말이 나오지 않아 금붕어마냥 입만 뻐끔뻐끔 벌렸다. 


" 장훈선배가 공문선배에게 고백했다고요? " 


유무한이 경악성을 내뱉었다. 

직격탄이다. 

돌로 화해 툭하니 한 대 치면 부서질 듯한 장훈을 보며 공장권은 만족했다.
 

" 그런 뼈아픈 기억이 있으면서도 '진명고 여왕'을 뽑는 행사에 열광하는 걸 보면 너도 참..... " 


공장권은 혀를 차며 의식적으로 말끝을 흐렸다.   

장훈의 상태 .............회.복.불.능. 

오늘따라 밥이 맛있군. 갑자기 왕성해지는 식욕을 느끼며 공장권은 부지런히 아침식사를 했다. 

유무한은 장훈에게서 눈을 떼고 공장권을 바라보았다. 알 수 없다. 이

렇게 심술을 부리는 사람은 아닌데. 왜? 의문이 머리속에 맴돌았지만 

공장권이 즐거워 보여서 덩달아 기분이 좋아져 버리는 유무한이었다. 

한사람의 희생을 뒤로하고 그들은 맛있는 아침식사를 했다. 








3교시가 끝나고 쉬는 시간. 

" 내가? " 

유무한은 손가락으로 자신을 가르키며 당혹스럽게 물었다. 

반장 이민우가 두 손을 빌 듯이 모았다. 유무한과 반장의 주위로 어느새 조용해진 아이들의 이목이 집중되고 있었다. 

" 부탁해. 무한아. 너도 알거야. '진명고 여왕제'가 이 일대에서 얼마나 유명한지. 

우리 학교 축제의 꽃이잖아. 각반에서 어서 한명씩 선출해서 학생회로 명단을 

제출하라는데 우리반에서 너 아니면 인물이 누가 있어. " 


유무한은 곤란한 얼굴이 되었다. 


" 맞아, 너 아니면 우리반에 누가 있냐? " 


" 무한이가 나가면 좋겠다. 분명 이쁠텐데. " 


" 나가기만 하면 여왕은 무한이지!!! " 


" 와~!!! 무한이가 여왕제에 나간다고?  "-좀 떨어진 거리라 잘 못 알아들은 모양. 


" 어? 그래? 정말 무한이가 여왕제에 나가는 거야? " 


" 무한이가 여왕제에 나간데~!!!!! " 


갑작스레 참지 못한 아이들이 반장을 거들고 나서더니 어느새인가 유무한이 여왕제에 나가는 것은 기정사실화 되 버렸다. 

뭐...뭐야? 유무한은 아이들의 반응에 멍해져 버렸다. 


" 무한아, 나가 줄 거지? " 


반장이 애원하듯 말했다. 

유무한은 쓰게 웃었다. 덫에 걸린 토끼의 심정이 이러할까.

불현 듯 공장권이 떠오른다. 내가 여왕제에 나간다는 걸 알게 되면 어떻게 반응할까?.....

픽. 아마 무심할거야. 뭘 기대하는 거야. 


" 알았어. 나갈게. " 


" 와아.. 고마워. 무한아. 정말 고마워!!!! " 



유무한은 반장의 호들갑스러운 몸짓에 천사의 가면을 쓰고 웃었다. 

또 한번 무대에 서는 것 뿐이야. 사람들의 요구에 따라. 그들이 바라는데로..... 나를 숨기고. 

넌 모든 걸 가졌구나. 아이들에게 둘러쌓인 유무한을 바라보는 강윤영의 눈이 증오의 불꽃을 피웠다.

모든 걸 가졌으면서 왜 장권이 마저. 부러움을 숨긴 추한 마음이 똬리를 튼다. 

변하지 않는 목마름. 강윤영은 유무한에게서 연상되는 공장권의 그림자에서

힘겹게 고개를 돌리고 교실을 나갔다. 그 몸이 비틀거리고 있었다. 걸을 때마다

각인처럼 되새겨지는 한 사람의 얼굴. 강윤영의 얼굴이 와락 구겨졌다. 

짐승같은 새끼!!!! 섹스에 굶주린 색마같으니라고....오늘도 날 안으려 들면 그 놈을 아작 내 버릴테다!!!!! 













제발 잠 좀 자자. 

공장권은 아무리 머리를 파 묻었도 사라지지 않는 교실안 소음에 속으로 투덜거렸다. 

" 야. 공장권. 왠만하면 너도 학급 일에 참여 좀 하지 그래? " 

장훈이 공장권을 흔들고 깨웠다. 몇번의 뒤척임으로 공장권이 잠들지 않은 걸 알았

기 때문에 할 수 있는 일이었다. 때때로 장훈은 간이 컸다. 


" 뭐야? " 


공장권은 신경질적으로 자리에서 일어났다. 

장훈은 자못 사나운 공장권의 얼굴에 심장이 덜컥 내려앉았다. 

그러나!! 반 아이들의 응원의 시선을 보라. 물러 설 수 없다. 무엇보다 돈이 달린 일이잖은가!!! 


" 지금 학급 회의 중이잖아. 이번 축제에 우리 반이 뭘 할건가에 대해서. 사진 전시관이 앞도적인데 말야.

 문제는 돈이란 말이야. 너도 알겠지만, 축제야 말로 공식적으로 돈을 벌어들일 수 있는 성수기 아니겠어. 

각반이 연 행사로 번 돈은 각자반의 친목유지비로 쓰인다는 건 잘 알고 있지? 사진을 팔아야 돈이 될 것 같은데....

 어디 요즘 애들 눈이 높아서 허접 사진을 사겠냔 말이지. 그래서 애들이 의견을 내기를.. " 


공장권은 인상을 찡그렸다. 무슨 소리야? 이거? 


" 네가 모델이 되어 주면 어떨까 하고. " 


장훈이 비굴하게 웃으며 조심스럽게 말했다. 


" 싫.어. " 


공장권은 딱 잘라 말했다. 저번 소풍 때 찍은 사진만으로 치를 떠는 공장권이었던 것이다. 


" 에이. 그러지 말고. 우리 반을 위해서 좀 해 줘. 시간도 얼마 안 걸릴거야. 

 너한테 피해 안 주게 우리가 알아서 찍을게. 넌.... "
 

" 싫다고 했다. " 


공장권은 싸늘하게 말했다. 


자식이.........!!!!!!!!! 장훈은 싸가지 말아먹은 공장권의 말에 한 대 패 주고 싶은 욕구가 일었다.

이렇게 부.탁.을 하는데 무안하게...... 애들도 다 보고 있는데. 반애들이 입으로는 

반회의에 집중하는 듯 떠들고 있지만 실제는 자신들의 대화에 집중되고 있다는 것을 누구보다 잘 아는 장훈이었다. 


" 사진 몇 장 찍는다고 몸이 닳냐? " 


이게 왜 이래? 공장권은 사정없이 장훈은 야렸다. 


장훈의 이마로 땀방울이 흘러내렸다. 


" 반..반 애들이 원하잖아..... 생각 좀 해봐. " 


공장권은 반애들이란 말에 슥 주위를 훑었다. 행여 눈이 마주칠세라 재빨리 시선을 피한다. 


" 구라까고 있네. " 


" 그럼 이러는 건 어때. 민주국가답게 다수결로 하자구. 다수결로. 네가 모델인데 과반수이상 찬성이면 너도 허락하는 거다. " 


엥? 공장권은 장훈의 말에 일순 황망해졌다. 

" 자. 공장권이 모델이 되는데 찬성하는 사람. 손 들어. " 

...............................................................................결과는 만장일치. 

하아. 자신만 빼고 반전체가 손을 번쩍 치켜든 일련의 모습에 공장권은 할 말을 잃었다. 


" 그럼 허락한 거다. " 


장훈은 히죽 웃으며 말했다. 












축제 날이 밝았다. 

진명남고의 축제는 삼일간 열렸다. 

첫날은 체육대회. 둘째 날은 노래자랑, 댄스경연 대회.

연극 등 각종 행사를 마지막 셋째 날은 반별로 마련한 행사 및 진명남고 축제의 꽃 '여왕제'가 열리는 것이다. 

이 날만큼 학교교문을 활짝 열어나 외부손님들이 줄이 끊이지 않았다. 

공장권은 부쩍 늘어난 사람들과 여학생들의 헌팅 표적으로 전락한 자신의 신

세 때문에 피곤한 하루하루를 보내고 있었다. 어서 빨리 축제가 끝나기만을 기원하는 심정 간절했다. 








축제 삼일째 . 



" 장권아. 들었어? 어떻게 무한이가 우리한테 그럴 수가 있냐. " 

사람들의 발길이 미치지 않는 벤치에 질린 기색으로 앉아있던 공장권은 갑자기

 나타난 장훈의 재잘거림에 얼굴을 구겼다. 귀찮아. 가. 이놈아~ 가만... 무한이라고? 공장권의 생기없던 눈에 빛이 들어왔다.
 

" 무한이가 왜? " 


" 글쎄 무한이가 여왕제에 참석한단다. 그동안 우리랑 쭉 같이 있었으면서 어떻게 우리한테


  는 그런 말 한마디도 안 하냐. 나는 그렇다치고 너한테까지. 너무 서운해. " 


" 누가 .....여왕제에 참석해?" 


" 무한이가. 무한이가 참석한다고. 가을에 더위 먹었냐? " 


공장권은 자리에서 벌떡 일어났다. 


" 어어?? 공장권!! 어디가? 임마!!!! " 


쏜살같이 튀어나가는 공장권을 보며 장훈은 어리벙벙해져 버렸다. 왠지 잘 못 말했다는 기분이....... 











「 쾅 !!!!!!! 」 

공장권은 거칠게 유무한의 교실문을 열었다. 

여장을 마친 유무한의 주위로 연신 쏟아지는 감탄사를 내뱉으며 서있던 아이들의 시선이

문가에 야차처럼 서 있는 공장권에게 향했다. 

공장권은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 유무한은 세상에... 너무도 아름다웠다.

밝은 갈색빛의 허리까지 내려오는 웨이브진 가발을 쓰고 하얀 피부톤을 살린 투명화장에

실루엣이 돋보이는 고풍스러운 하얀 드레스를 입은 모습은.... 저걸 어떻게 남자라고 할

수 있단 말인가. 유무한의 주위로 아이들이 넋을 잃고 있는 모습이 이해가 갔다. 


" 장권선배. " 


유무한은 뜻밖에 공장권의 출현에 심장을 두근거렸다. 장권이도 날 보고 아름답다고 생각할까? 

반아이들의 끊임없는 탄성에도 움직이지 않던 유무한의 마음이 공장권을 보자 흔들렸다. 

공장권은 성큼성큼 유무한에게 걸어가 손목을 붙잡았다. 


" 가자. " 


에??!!!! 

유무한은 당황했지만 공장권이 이끄는 데로 황급히 그 뒤를 쫓았다. 

공장권의 출현에 당황했던 반아이들은 그들이 사라지고 나서야 정신을 차렸다. 

" 유무한이 공장권선배한테 납치 당했다!!!!!!!!!! " 

한 아이의 성급한 외침과 함께 교실안은 일대 소란에 휩싸였다. 












공장권이 걸음을 멈춘 곳은 그들의 기숙사 방안이었다. 


" 장...장권아.. " 


굳어진 공장권의 얼굴을 보며 유무한은 불안하게 그 이름을 불렀다. 


" 씻고 나와. 니가 기집애냐? 얼굴에 덕지덕지 뭐야 그 꼴이. " 


공장권은 샤워실을 가르키며 냉랭하게 말했다. 

내 모습 그렇게 보기 흉한 거야? 장권아? 그래? 이제 싫다고 말할려고 하는 거야?

 유무한은 그렇다고 대답할까봐 두려워서 차마 물어 볼 수가 없었다. 

푹 고개를 숙이고 힘없이 샤워실로 향하는 뒷모습이 처량했다. 


" 제길.. " 


유무한이 사라지자 공장권은 신경질 적으로 머리를 쓸었다. 화가 나서 미칠 것만 같다.

황홀한 듯 흐리멍텅한 눈으로 침을 흘리며-과장된 듯 하다- 사내녀석 사이에 둘러 

쌓여서 희희덕거리고 있다니. 공장권은 이를 악 물었다. 생각할수록 열 받는다. 

마음 같아서는 당장 달려나가서 유무한한테 추근 됐던 녀석들을 분질러 버리고 싶다. 

침착해. 공장권. 사실 그렇게 화낼 일이 아니잖아? 무한이는 단지 여왕제에 참석할려고 했을 뿐이잖아. 

이성이 속삭인다. 안다. 알지만 이성으로도 제어 할 수 없는 치솟는 분기를 어쩌란 말인가. 


" 장권아. " 


분을 삭이는데 치중하던 공장권은 조심스럽게 들려온 유무한의 목소리에 흠칫놀랐다. 

언제 나온 거야? 홱 몸을 돌리자 가발을 벗고 화장을 지운 화사한 맨 얼굴의 유무한이 보였다. 

울컥 치솟는 것은 배신감과도 같은 감정. 


" 너란 녀석은 대체 왜 그 모양이야? " 


공장권의 말에 유무한은 참담해졌다. 

" 네 의지란 건 없는 거냐? 없어? 정말 네가 좋아서 여왕제에 참석하고 싶어서 어리석은 광대노름 

할려고 한 건 아니겠지? 싫으면 싫다고 말해야 할 거 아니야. 왜 끌려 다녀. 왜!!!! 지금 네 꼴이 얼마나

우스운지 알고 있냔 말이야. 한심하기 짝이 없어. 못 봐줄 지경이다. 알어? " 


" 미안.. 미안해.. " 


유무한은 눈물이 나올 것 같아 꾹 참으며 나오지 않는 목소리로 말했다. 그러지 마

. 장권아. 장권아 그러지마. 나 죽을 것 같아. 네 한 마디 한 마디에 나 죽을 것 같아. 


" 뭐가 미안한데? 뭐가? 다른 사람한테는 바보처럼 당하고만 있는데 나한테는 마음데로 행동하

 는게 이제와서 미안하냐? 너 나 얼마나 우습게 보는 거야. 어? 내가 그렇게 만만해 보여? 그래서 나한테만 

네 성질 다 보이는 거냐? " 


유무한은 공장권의 독설에 숨이 넘어갈 정도로 목언저리가 꽉 막혔다. 파랗게 질린 낯빛이 금방이라도 쓰러질 것만 같았다. 


" 그렇지 않아. 난....나는......." 


툭. 

유무한의 의지로도 제어할 수 없는 눈물방울이 바닥으로 떨어져 내렸다. 

어어? 화를 내고 있던 공장권은 말을 잊지 못 하고 눈물만 흘려되는 유무한으로 인해 당황해 버렸다. 이....이게 아닌데. 

" 야. 너 왜 울어. 내가 뭐 심한 말을 했다고.. " 


공장권은 주춤거리며 유무한에게 다가갔다. 

공장권의 말은 별 효력을 발휘하지 못했다. 유무한의 눈물샘만 더 자극한 듯 구슬같던 눈물이 점점 더 굵어지고 있었다. 

공장권은 난감해져 버렸다. 


" 미안해.. 진심이 아니었어. 그래. 그래. 니가 나 아니면 누구한테 성질 내겠어. 내가 다 받아 줄게. 

그러니까.... 야. 울지 말라니까. 더 울어 버리면 어떡하냐. 임마. 유무한. 내가 잘못했다니까. " 


유무한은 고개를 가로저었다. 


" 응? 뭐라고? " 


유무한의 입술이 달싹이는 걸 본 공장권이 더 가까이 다가갔다. 


" ......,.....나 버리지 마. 장권아. 나 버리지 마. 흐윽.... 나 버리지 마... 싫어하지 말아줘..." 


뭐.....야? 


" 나는 네가 아니면 안 돼는데...이렇게 죽을 정도로 사랑하는데...... 안 돼는 거니? 곁에 있는 것도 싫어? 이젠 보는 것만으로도 안 돼? " 


눈물을 매달고 울먹이며 말하는 유무한의 말은 너무 작아 온 신경을 집중해야 겨우 알아 들을 수 있을 정도였다. 

두근- 

이 녀석 왜 이렇게 이쁜 거야!!!!! 

공장권은 그 모습이 너무 이뻐서 요란하게 울리는 심장소리에 멍해지고 말았다. 


" 나... 정말 싫은 거야? 나는 안 돼? " 


그 일이 있은 후 처음으로 유무한이 공장권과 눈을 맞추었다. 달아나듯 피해버리기 일수였는데.... 

물막이 쳐진 검은 눈망울은 흑수정처럼 맑았다. 

공장권은 손을 내밀어 떨어지는 눈물방울을 닦아냈다. 유무한이 자신의 손길에 움찔한다. 때리려는 것도 아닌데....

이렇게 겁 먹어 버리다니. 가만이 그 손길을 떨어뜨려 유무한을 안아주었다. 인형처럼 이끄는 데로 끌려온다. 

" 너 정말 바보냐? 네가 싫었으면 나 너 안 봐. 날 어느 정도는 알리라 생각했는데 혼자서 무슨 생각을 하고 사는 거냐. 넌. " 

" ...나..." 

" 됐어. 네 말 안 들을거야. 별로 개운한 얘기는 아닐 것 같으니까. " 

공장권은 유무한을 내려다보며 싱긋 웃었다. 그리고 촉촉하게 젖은 입술을 훔쳤다. 유무한의 동공이 크게 확대되었다. 

" 내 대답이야. 내가 싫은 녀석에서 키스 할 것 같냐? " 

유무한은 지금의 상황을 믿을 수가 없었다. 내가 지금 꿈을 꾸고 있는 걸까? 

" 증거 더 보여줘? " 

공장권은 짓궂게 웃으며 물었다. 

유무한은 힘차게 고개를 끄덕였다. 보고 싶다. 알고 싶다. 내가 밀어내지지 않았다는 것을. 

" 쉽게 고개 끄덕일 일이 아닌데. 괴로울 지도 모르는데 말이야. " 


" 보여줘!!! " 


공장권의 마음이 변하기 전에 유무한은 다급히 말했다. 


" 원하신다면.. " 


공장권은 빙긋 웃으며 유무한의 입술에 자신의 입술을 합쳤다. 










" 뭐라고? " 

공문은 자신의 귀가 제기능을 발휘하고 있는지 미심쩍어하며 반문했다. 

" 무한이가 장권선배에게 납치 당했다고요. 빨리 찾아야 해요. " 

이태안은 자신의 말을 전혀 믿고 있는 않는 공문의 기색에 다급해졌다. 

이렇게 지체하는 순간에도 유무한은 공장권에게 어떤 고초를 당하고 있을지 모른다. 

한시바삐 구해내야해. 화가 난 듯 사나웠던 공장권의 얼굴이 스치며서 이태안은 안절부절 못했다. 


" 장권이가 무한이한테 납치당한게 아니고 무한이가 장권이한테 납치당했다고?" 


공문은 그 말이 주는 충격에서 헤어 나오기 위해 입밖으로 중얼거려 보았다. 귀가 잘 못 된건 아닌 모양이다. 

뭐 마려운 강아지마냥 발을 동도어리는 후배를 보며 공문의 눈이 의문을 품는다. 이거 안 믿을 수도 없고...

믿자니 지나치리만큼 사람에게 무관심했던 자신의 틀 안에서만 살던 공장권이 눈에 밟힌다. 

이 선배가 지금 무슨 헛소리를 하는거야!! 일각을 다투는 이런 긴급한 순간에 저것도 농담이라고 하는거야? 

공문의 중얼거림을 들어버린 이태안은 분개했다. 도대체 천사 유무한의 어디를 보고 저런 말을 하냔 말이다. 


" 무한이가 장권선배한테 납치 당했다니까요. 이러고 있을 시간이 없어요!!!! " 


참을 수 없어진 이태안이 소리쳤다. 

공문의 눈이 가늘어졌다. 호오. 이것 봐라? 처음에 이 후배는 자신을 불러낼 때 초조한 기색이 완연했지만 

도움을 청하는만큼 지극히 공손했었는데 지금은 이성을 상실한 모양이다. 참 담대한 놈이구나. 아무리 답답하기로소니 

감히 날 상대로 소리를 쳐? 공문의 입꼬리가 비죽이 올라갔다. 


" 그래서? " 

" 네? " 

" 그게 나와 무슨 상관이냐고 묻고 있는거다. 난. 무한이란 꼬마가 납치 당한거랑 나를 추궁하듯

 몰아세워도 된다는 정당성은 대체 어디서 나온 논리지? 후배님? " 


싸늘해진 공문으로 인해 이태안은 당황했다. 남자고등학교. 비록 실제 나이는

 두 살 차이일 뿐이지만 일학년과 사학년의 격차는 하늘과 땅만큼 엄청난 것이었다. 이유가 어떻든지 대삼

학년 선배인 공문에게 고함을 지른 행위는 명백한 하극상. 그것도 삼학년 교실 복도에서....!!!! 

자신의 실수를 깨달은 이태안은 등골이 서늘해졌다. 그렇다고 이대로 물러 설 수는 없다. 

이태안은 유무한을 생각하며 마음을 굳게 먹었다. 


" 선..선배님은 장권선배 사촌형이잖아요. "


공문은 픽 웃었다. 

" 그게 네가 내게 결사적으로 매달리는 이유냐? 우리가 사촌이니까 책임을 내게 묻겠다? " 

" 그...그런 뜻이 아니라... 전 단지 선배가 말려주길 바랄 뿐이예요. 전 장권선배를 말릴 힘이 없으니까... " 


말끝이 흐려지며 이태안은 분한듯 입술을 깨물었다. 

공문은 눈쌀을 찌푸렸다. 뭐야? 저 처량 맞은 모습은. 이건 마치 우리 장권이가 희대의 악당이라도 된 것 같잖아. 

함께 하는 시간이 길어질수록 이태안이 마음에 들지 않는다. 

웃기는군. 무한이라면 장권이 손짓하나에 지 심장이라도 꺼내놓을 놈인데 네 녀석 말데로 납치 비슷하게 

끌려갔다면 좋아 죽을라고 그럴거다. 그것도 모르고 기사흉내 냈다가는 그 천사 나부량이한테 칼맞아

죽을지도 모른다는 걸 네가 꿈엔들 알 수 있겠냐? 공문은 불쑥 심술궂게 말하고 싶었다. 하지만 어린

애를 울리는 건 어른으로써 못 할 짓이다.....란 너그러운 마음보다는 공문이 입을 다물고 있는 것은 펄쩍뛰며 

극구 부인할 이태안이 귀찮아서지만.   


" 너 뭔가 잘못 생각하고 있는 거 아냐? " 

" 네? " 

" 대체 그 납치라고 생각하는 근거가 뭐냐? 무한이가 반항이라도 하던? 

아님 장권이가 백주대낮에 애들 다 보는데서 그런 짓을 할 정도로 무대포적 성격이라고 생각하는 거냐? 

힘이 없어서 날 찾아왔다고? 무슨 힘이 없다는 말이지? " 

" 무한이는 곧 여왕제에 참석해야 한다구요. 그런데 장권선배가 데려가 버려서....선배도 알겠지만 장권선배는 강해요. " 

" 네가 죽자고 말리면 못 말릴 것도 없을텐데. 무슨 소리인지 모르겠군. 무한이가 그... 여왕제에 참석한다고?

 흥. 그럼 네가 걱정하는 건 무한이가 아니라 단지 행사에 참석하지 못해 돌아올 반의 불이익인가? " 

" 그렇지 않아요!!! 전 무한이가 걱정돼서 너무 걱정돼서.... 어떻게.... 그런 식으로 말씀 하시는 거지요? " 


이태안이 충격 받은 듯 한 얼굴로 따지듯 물었다. 정말이지 너무한다. 무한이를 향한 내 마음 어디에 거짓이 

있을 수 있다는 말인가. 알지도 못하면서 말을 너무 함부로 하는 거 아닙니까? 공문선배. 

내 상처따위는 아무것도 아니란 말인가요? 

일면 처연하기까지 한 이태안이었지만 공문은 전혀 봐줄 생각이 없었다. 공장권에 대한 이태안의 평가가 어느

수준인지 안 이상 말이다. 

" 넌 힘이 없어서 말리지 못 한게 아니야. 그들 사이에 끼어들 용기가 없었던거겠지. 아주 작은 용기조차 없었던 거야. 

너조차 하지 못한 일을 나보고 해달라고 하다니.. 생떼를 쓰는 어린애와 무엇이 다른 거지?   " 


한마디 한마디가 비수가 되어 꽂힌다는 게 어떤 것인지 이태안은 사무치도록 알 수 있었다. 그의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 

용...기가 없다고? 내가? 머리속으로 끊임없이 공문의 말이 맴돈다. 


" 난 도와 줄 맘이 없으니 이만 들어가 보겠다. 배웅은 하지 않을테니까 잘 가라구. 후배님. " 


공문은 고개를 까닥인 후 냉정하게 교실 안으로 들어갔다. 시작은 네가 먼저 한거야. 알겠냐? 

내 앞에서 장권이 흉을 보다니. 장권이를 가지고 놀 수 있는 사람은 나뿐이란 말이다!!!! 

한참을 멍하니 있던 이태안은 힘없이 발길을 돌렸다. 그 어깨가 무겁게 쳐져 있었다. 

그래. 나는 용기가 없었던 거 뿐이야. 용기가 없어서 기회조차 가질 수 없었어. 알아.

그 눈이 향하는 곳이 어디인지는. 알고 있었어. 조금 늦추고 싶었을 뿐이야. 내게서 떠나가는 시간을 주인 잃은 

내 심장이 파멸하는 그 순간을. 












" 어떻게 됐어? " 

유무한을 데려오겠다고 나섰던 이태안이 박력 있게 사라졌던 거와는 달리 패전병마냥 

축 늘어져서 터벅거리며 걸어오는 것을 본 반장은 그래도 혹시나 하는 마음으로 물었다. 

이태안은 조용히 고개를 가로저었다 . 

반장은 얼굴을 와락 구겼다. 


" 어떡해. 여왕제는 이제 삼십분밖에 안 남았는데. 이제 와서 대타를 어디서 구해. 옷입고 화장하는 것도 시간이 걸리는데.. " 


반장은 손톱을 자근자근 씹으며 발을 동동 굴렸다. 그렇다고 호랑이 아가리와 다름없는 공장권의 품에서

 유무한을 뺏아 올 수도 없는 노릇이고. 무엇보다 어디로 사라졌는지도 모른다. 


" 안돼!!!! 이대로 포기할 수 없어. " 


반장이 고개를 번쩍 쳐들며 소리쳤다. 여왕제에 걸린 상품이 얼마인데 이대로 무너져

. 여왕이 되기만 하면 반 전체로 돌아오는 문화상품권도 상당하다는 정보를 입수한 바 있었다. 

안 돼지. 안 돼!! 찾아야 해. 무한이를 대신할 누군가를!!!!! 부지런히 반의 꽃돌이 명단을 뒤지던 

이민우는 불현 듯 반짝이는 눈으로 이태안을 보았다. 

그러고 보니 이 녀석도 한 미모하잖아!!!! 


" 태안아. 너 키가 몇이냐? " 

" 178 " 


싱글싱글 웃는 이민우를 보며 이태안은 알 수 없는 불안감이 엄습했다. 

할렐루야!! 하늘이 나를 돕는구나. 무한이한테 어떤게 어울릴지 몰라서 여분의 옷도 많이 준비했는데 

그 중 하나를.... 이민우는 덥썩 이태안의 손을 잡았다. 

" 뭐...뭐야? " 

" 친구야. 부탁한다. 우리 반을 위해 네 한 몸 희생하는 영광을 누려라. " 

" 무슨 말이야? 너 미쳤어? " 

이태안은 친근하게 달라붙는 이민우로 인해 오한처럼 부르르 떨었다. 이 녀석 눈이 정상이 아니야!!!

 침울했던 기분이 한순간에 날아가며 무섭게 생존본능을 느끼는 이태안이었다. 


" 우리 반 대표로 네가 참석하는 거야. 네가 그토록 사랑해마지 않는 친우의 대타이니 너도 좋지? 그렇지? 
자 그럼 어서 준비하러 가자. " 

" 뭐라고? 반장 돌았냐? 야. 이거 놔. 자식아 놓으라고!!!!!!!!!!! " 


이태안은 벗어나기 위해 발악했지만 이태안을 교실 안으로 끌어들이는 반장의 힘은 장난이 아니었다.

 상품권을 향한 집념이 괴력을 발휘하고 있는 것이다. 


" 얘들아. 무한이는 못 올거 같다. 대신 태안이가 여왕제에 참석 할테니까 어서어서 서둘러서 이쁜이로 만들어라. " 


반으로 들어선 이민우가 유무한의 꽃단장을 맡았던 아이들에게 크게 소리쳤다. 

" 반장. 미쳤어? 나 안 해. 안 한다고. 얘들아 제발 말려봐!!!!!!!!!!! " 

그러나 돌아온 아이들의 반응은..... 

" 호오. 태안이가? " 
" 그러고 보니 태안이도 한 미모 하잖아? 좋았어!! 메이크업은 내게 맡겨라. " 
" 의상을 챙겨야지. 여자는 화장빨과 옷빨이야. " 
" 자식아. 반항하지 말고 앉아. " 

반장이 이태안을 끌고 들어가는 그 순간 이미 그의 운명은 결정 난 것이었던 것이다.   
 









아무래도 안 되겠다!! 

공문은 테이블 대용으로 두 개로 겹쳐 둔 책상에 앉은 소녀들에게 주문한 차를 내려놓고 상냥

한 미소를 지워 보인 후 널빤지로 급조해서 가려 둔 주방으로 서둘러 향했다. 

학교 축제에는 고3도 예외가 없었다. 이 날만큼은 수험의 무게도 다 날려버리고 함께 즐기는 것이다. 

공문의 반은 '찻집'을 열었는데 전직 호스트가 아닌가 의심적을 정도로 훌륭한 수완을 발휘하는 공문으

로 인해 남녀가 붐비는 성황을 이루고 있었다. 무스로 깔끔하게 뒤로 넘긴 머리와 미소를 머금은 매혹적

인 얼굴 탄탄한 상체를 드러내게 디자인 된 흰 셔츠에 치마처럼 허리아래에 두른 검은 천이 공문의 매력을 십분 발휘했다. 

공문이 이렇게 열심인 데에는 나름의 이유가 있다. 찻집으로 벌어드리는 수익의 삼분의 일을 자신에게 주기로 반아이들과 약

속이 되어 있었던 것이다. 곧 있을 여왕제로 인해 일찍 폐관한 일,이학년과는 달리 삼학년의 교실은 그들의 행사가 그대로 진

행 중이었다. (여왕제의 후보는 일,이학년만 참석한다)   


" 어, 문아 어디 갈려고? " 


앞치마를 풀어 내리고 있는 공문을 보면서 주방장-딱히 그리 말할 것도 없지만. 

메뉴는 오르지 세 종류. 커피.녹차.오렌지인 실정에 주방장이라는 이름으로 불러주어야 하는지 의문이다- 김기운이 물었다. 


" 응. 미안하지만 나 서빙 그만해야 겠다. 내 급여는 이 시간까지만 계산해. 곧 폐장이니 뭐 별 상관없지? " 

" 더 있다 가. 너 볼려고 온 애들 많은데... " 

" 확인해야 할게 있어서 말이야. 주호야. 수고해라. " 


공문은 서빙을 마치고 들어서는 서주호의 어깨를 치고 교실 밖으로 나왔다. 

장권이와 무한이의 행보가 궁금해서 일이 손에 잡히지 않으니 직접 눈으로 확인해 보는 수 밖에.   

어디에 있을까? 

잠시 머리를 굴리던 공문은 싱글거리며 걸음을 힘차게 떼었다. 아이들이 없는 곳은 지금 현재 기숙사뿐이니 

별로 어려운 문제도 아니었다. 

공문은 인산인해를 이루고 있는 운동장을 지나-곧 있을 여왕제로 인해 사람들이 운동장으로 집결하고 있었다.

많은 사람의 수용을 위해 무대가 그곳에 설치되어 있었기 때문이다- 마침내 정적이 흐르는 기숙사로 들어왔다.   

공장권의 유무한의 기숙방문 앞에 도착한 공문은 망설이지 않고 문을 열었다. 


!!!!!!!!!!!!!!!!! 










부드러운 공장권의 애무에 유무한의 동공은 달콤하게 풀렸다. 그의 손이 입이 주는 

즐거움이 정신을 차릴 수 없을 정도로 황홀했다. 

자신을 안아주는 상대가 공장권이기 때문에 가질 수 있는 기쁨이었다. 

" 들어가도 돼? " 

유무한의 얼굴만큼이나 공장권의 얼굴도 상기되어 있었다. 조심스럽게 들리는 공장권의 목소리에 

유무한은 얼굴을 곱게 물들였다. 

여자의 역할을 해야 한다는 게 두렵지만 공장권이라면 괜찮다. 유무한의 떨리는 손이 공장권의 목을 감았다. 

" 아플거야. " 

자신이 들어설 수 있게 벌어진 유무한의 다리 사이로 자리를 잡으며 공장권은 속삭였다. 

조심스럽게 비단처럼 매끄러운 유무한의 허벅지 안쪽 살을 쓸었다. 그리고 천천히 자신을 유무한에게 묻어갔다. 

유무한은 은밀한 곳에 전해지는 낯선 감촉에 얼굴을 찡그렸다. 

유무한의 표정을 살피던 공장권은 자신을 묻어가던 것을 멈췄다. 


" 그만 둘까? " 


여자의 생식기관이 없는 남자인 유무한이 당할 고초를 아는 공장권은 망설였다. 유무한은 

고개를 가로 저으며 공장권을 안은 팔에 힘을 더 주었다. 

" 안아 줘. 장권아. 날 안아 줘. " 

유무한의 목소리는 꿀처럼 달콤했다. 

두근. 공장권의 맥박이 미친 듯이 뛰었다. 이렇게 매혹적인 상대는 처음이다. 

공장권은 유무한의 입술에 깊게 입맞추며 자신을 완전히 유무한의 안으로 밀어 넣었다.

 좁고 여린 그 곳이 터지며 뜨거운 기운을 뿜어냈다.   


" 장권아... 윽...장권아... 사랑해. 사랑해.. 사랑해... " 


공장권의 움직임에 유무한이 몸이 흔들렸다. 눈물과 함께 흩어지는 속삭임은 가슴을 아릿하게 할 정도로 절절했다. 


" 응. 그래. ...알아. 알아.. 그러니까 울지마. 울지 마라. " 


어린아이를 달래듯 토닥이는 음성으로 공장권은 그에 답했다. 흘러내리는 유무한의 눈물을 혀로 핥으면서. 

그들은 사랑을 나누고 있었다. 섹스가 아닌 사랑을............... 





열려진 문으로 보인 것은...... 

하아. 저럴 수가!!!!!!!! 남자와 남자가 하는 건 처음 본다. 공문은 좀 더 자세히 보기 위해 눈을 크게 떴다.   

딱-----!!!!! 

이슬을 머금은 꽃처럼 아름다운 유무한의 눈과 공문의 눈이 마주쳤다.

 몽롱하던 유무한의 눈이 소리없이 커졌다. 너무 놀라 튀어나올까 걱정 될 정도로. 

이런!! 

공문은 머쓱하게 웃었다. 

어떻게 공문 선배가?!!! 그런 의문을 품기 전에 유무한은 황급히 침대가에 팽개쳐져 있는 

이불을 찾아 자신을 안는 일에 열중 중인 공장권의 나신 위로 덮었다. 누구에게도 보여 줄 수 없다. 

이 사람의 모든 것은 내 꺼야!!! 

자신의 영역을 표시하는 숫사자마냥 날카로워지는 유무한의 눈매를 느끼며 공문은 두 손을 모았다

. 어쨌거나 남의 정사를 훔쳐보는 것은 잘 한 짓이라고 할 수 없으니. 쩝. 아깝다. 들키지만 않았으면...

. 쩝쩝 입맛을 다셨지만 이미 엎질러진 물이다. 공문은 조용히 문을 닫았다. 

잠시 문 밖에 서 있던 공문은 콧노래를 흥얼거리며 가볍게 발길을 옮겼다. 약점 하나 잡았네. 쿡쿡.... 










" 왜 그래? " 

공장권은 자신의 몸에 걸쳐진 이불에 의문을 표했다. 홍조를 띄던 유무한의 얼굴이 어딘가 창백해진 듯이 보인다. 

" 으응....너... 추...추울까 봐... " 

유무한은 어색하게 웃으며 말했다. 공문이 다녀갔다는 걸 말해서 이 좋은 분위기를 망칠 수는 없는 일이었다. 

자신의 한 몸 희생해서 공장권을 붙잡아 둘 수 있다면 여자역만 해야 한데도 결코 사양치 않으리라. 

공장권은 어이없는 표정이 되었다.  귀엽다. 

" 장권아. 사랑해. 정말 사랑해. 너무너무 사랑해. " 

유무한은 공장권의 콧잔등에 입맞추며 주문처럼 말했다. 

" .....으응... " 

언제 들어도 쑥스러운 고백에 공장권은 살짝 얼굴을 붉혔다. 

유무한은 싱긋 웃으며 공장권의 입술을 찾았다.   



the end....

