☆ 오직 하나뿐인 사랑... ☆


                                         먹탱이



Prologue


"응애 응애."

아기가 울고 있다. 사람들이 분주하게 움직인다.
누가 태어난 것일까?
지친 여인이 아기를 안고 힘든 미소를 지었다.

그래, 내 동생이 태어난 날이다. 벚꽃이 흐드러지게 피어 있는 그 날에 태어난 나의 남동생...
아직 어린 키쿠요 형님이 미소를 짓는다. 작은 아이가 되어버린 내가 그런 형님의 손을 꽉 붙잡았다.
생소한 동생이란 존재가 내게 생긴 날 벚꽃은 병원 전체를 장식하고 있었다.



콰쾅쾅...!!!!

마지막 불길을 멍하니 쳐다보고 있는 내가 있다.
잠시 차에서 내렸다는 이유로 구사일생으로 살아난 아직 8살밖에는 안 된 소년이 몸에서 피를 흘리며 멍하니 불타는 차를 바라보며 섰다.

어머니와 동생을 태운 차가 화염에 불탄다.
겨우 4살짜리 동생과 아름다운 어머니를 집어삼킨 불길이 넘실거렸다.
왜 이런 일이 생겨야 하는 건지 알 수가 없었다. 그저 동생이 아파 병원에 가는 어머니를 따라나선 것뿐이었는데......

꺼지지 않는 불을 바라보며 소년은 넋을 잃고 서 있다. 
그런 소년의 주위로 벚꽃이 진다. 한 잎씩 떨어져 내리며 다가오는 계절을 알려주고 있었다.



"조장, 이건 선전포고입니다! 전쟁을 하자는 말이지 않습니까!"

한 남자가 분노를 터트리자 흥분한 남자들이 한마디씩 내뱉었다.

"더이상 참고 넘겨서는 안됩니다, 조장! 누구 덕분에 놈이 그 자리에 있게 되었는데 감히 형수님을 죽이다니 있을 수 없는 일입니다!"

"명령만 내려 주십시오, 조장! 형수님의 원수를 갚아야 합니다!"

장례식날 밤 객실 안에 모여 있는 남자들의 흥분한 목소리가 점점 높아져갔다.

멍한 얼굴을 한 내가 넓은 툇마루 기둥 뒤에서 그들을 지켜본다.
흥분해서 떠들어대는 남자들과 말없이 조용한 아버지...
멀지 않은 곳에 서 있는 내게까지 들려오는 목소리들이 시끄러웠지만 내 귀에는 아무것도 들려오지 않았다.

"야마, 안에 들어가서 좀 자도록 해."

시끄러운 객실을 뒤로하며 키쿠요 형님이 이끄는 대로 복도를 걷는다. 그런 나의 뒤로 아버지의 목소리가 들려왔다.

"장례식이다. 큰 소리를 내는 게 아니야. 이 일은 대조장을 뵙고 나서 처리하겠다."

단호한 하지만 절제하는 목소리에 남자들이 조용해진다.
나도 모르는 큰 일이 우리 가족들에게 일어나고 있었다.



"형님?"

어깨를 아프게 움켜쥔 형님을 올려다보았다. 울분을 참는 듯 굳은 얼굴을 한 키쿠요 형님이 미소를 짓는다.

"와주셔서 감사합니다, 세이키상."

"상을 치른 지 몇 년도 되지 않았는데 안 좋은 일이 겹치는구나."

걱정스러운 얼굴을 한 남자가 기뻐보이는 건 착각이 아니었다는 듯이 어깨 위에 올려진 형님의 두 손에 힘이 가해졌다.
키쿠요 형님이 아무렇지도 않게 미소를 짓는다.

주위가 조용해졌다. 팽팽한 긴장이 거실 안에 넘쳐흘렀지만 세이키 숙부와 키쿠요 형님은 아무렇지도 않은 얼굴로 인사를 한다.
그렇게 한 사람의 음모자가 떠나갔고, 한 사람의 복수의 불타는 아직 어린 청년은 장례식 주최자로써 남았다.

"기억해라, 야마. 저 얼굴을 잊어서는 안 된다."

"예, 형님."

아버지와 어머니 그리고 동생까지 죽인 숙부의 모습이 머릿속에 새겨진다.

"피는 피로써 갚는다."

키쿠요 형님은 내게 들려주듯이 조용히 말하고는 아무렇지도 않은 얼굴로 다른 참배객들에게 인사를 해갔다.
집 안의 유일한 벚꽃나무가 화려하게 피어 참배객들의 어깨 위로 떨어져 내린다. 또 다시 게절이 돌아오고 있다...



키쿠요 형님이 피를 흘리며 오두막에 앉아 있다. 소중하다는 듯이 품안에 한 남자를 안고서 어린 티를 벗어가는 나를 바라보았다.

"야마, 너에게 짐을 지우는구나."

낯선 남자를 소중하게 안고서 걱정스러운 미소를 짓는 형님이 낯설게 보인다.

그렇게도 소중한 사람입니까? 
당신의 생명까지 버릴 정도로 소중한 존재입니까, 형님?

말로 하지 못하는 물음을 속으로 삼키고, 형님의 품안에 있는 낯선 남자를 쳐다보았다.
벌써 몇 시간 전에 죽은 남자가 피투성이다. 그게 그 남자의 피인지 아니면 형님의 상처 입은 몸에서 흐르는 피인지 알 수 없지만 바닥을 흥건하게 적시고 있는 뜨거운 피는 자신의 형님인 키쿠요의 피였다. 
자신의 하나뿐인 혈육, 키쿠요 형님이 스스로 죽으려고 하는 것이다. 자신을 혼자 두고서 떠나가 버린 가족들처럼 죽으려고 하는 것이다.

굳은 얼굴을 한 내가 피비린내가 물씬 풍기는 산장 한 곳에 서서 형님이 부른 또 다른 누군가를 기다렸다. 한없이 조용한 산장 안의 나는 이방인이 된 것 같은 기분에 말이 없다.
키쿠요 형님이 남자를 향해 부드러운 미소를 지었다. 생전처음으로 보는 행복한 미소에 난 시선을 돌린다.

행복한 겁니까? 나와 형님을 따르는 수많은 남자들을 버릴 정도로 그 남자가 가치있는 존재입니까?
이해할 수가 없습니다, 형님. 형님이 이해되지 않습니다.

자신 안의 무언가가 죽어갔다.
검은 눈동자가 깊이를 알 수 없는 암울한 늪지로 변해간다. 감정이 없는 차가운 늪지가 되어 형님과 남자를 바라보았다.

쾅!

성급한 문소리와 함께 성민이 들어왔다. 

그리고 목숨을 건 결혼식이 있었다. 나와 성민만이 그 결혼식의 증인이 된 형님의 사랑이라는 걸 지켜보았다.

"자, 이제 두 사람은 나가주겠어? 신혼부부끼리의 첫날밤에 객이 끼어있으면 진욱이가 싫어해."

단호한 축객령.
살 수 있는데도 스스로 죽으려는 형님과 죽은 남자의 손가락에 끼여진 반지를 쳐다보고는 말없이 밖으로 나간다.

쾅.

닫혀진 문을 뒤로하고 선 내가 숲이 우거진 산 속을 바라보았다.
화창하기만 한 날씨인데도 공허해진 마음은 그걸 느낄 수가 없다. 넓은 사막에 홀로 서 있는 사람처럼 메마른 눈은 생명이 넘치는 숲을 바라보고 있다.

그 때, 조용히 문이 닫히고 성민이 밖으로 나왔다.
자신이 말없이 걸어간다. 성민도 말없이 내 뒤를 따랐다. 그렇게 우린 침묵 속에서 걷는다.

"키쿠요 형님에게 연인이 있는 지 몰랐어."

성민이 어두운 목소리로 말했다. 앞만 쳐다보며 걸어가던 내가 멈추어선다.

콰쾅...!!

산장에 장치된 폭탄이 터지는 소리가 들려왔다.

콰아앙.....!!!

검은 연기를 피우는 산장을 돌아보았다.
형님이 있는 산장이 흔적이 없이 사라지고 없다. 곳곳에 떨어져 활활 타들어가는 나무들이 보인다.

이제 만족하십니까, 형님?
난 산장이 있었던 공터에서 시선을 떼지 못했다. 깊이 가라앉아 가는 눈동자 속에서 차가운 냉기가 피어오른다.

"난 사랑 따윈 안 할거야."

난 그날부터 세상에... 혼자 남겨졌다.



번쩍.

갑자기 눈을 뜬 쿠리야마는 어렴풋이 느껴지는 새벽의 햇살에 천천히 눈을 깜빡거린다. 어둠에 익숙해진 눈 속으로 그림이 파고들었다. 오래 전에 돌아가신 어머니가 그림 속에서 슬픈 미소를 짓고 있다.

"꿈인가..."

한 번도 연속적으로 꾸지 않았던 혈육들의 죽음...

쿠리야마가 자리에서 일어나 앉아 중얼거렸다.
어렴풋이 새벽이 다가오고 있다.
깊게 가라앉은 눈동자가 깊이를 알 수 없는 늪처럼 변해간다. 홀로 남겨진 자의 고독이 전신으로 풍겨져 나왔다. 영원히 지워지지 않을, 각인이 된 허무가 두 눈 속에서 떠돌아다닌다.

조용히 자리에서 일어선 쿠리야마는 아무것도 걸치지 않은 상체에 아무렇게나 셔츠를 꿰고, 꽉 닫힌 미닫이문을 열었다.

스르륵...

문이 열리자마자 아직은 차가운 바람이 불어온다. 단추가 채워지지 않은 하얀 셔츠가 새벽바람에 날렸다. 드러난 등에 무언가가 잠깐 보였다가 사라진다.
쿠리야마가 새벽의 어둠 속으로 나서며 조용히 문을 닫았다.

탁.

그리고 작은 언덕 위의 울창한 대나무 숲을 바라보며 굵은 자갈이 깔린 마당을 걷는다. 꿈 때문에 더욱 공허해진 가슴을 안고, 어렴풋이 스며드는 새벽의 공기를 밟았다.

아직 가시지 않은 어둠 속에서 모습을 드러낸 요시가 쿠리야마의 뒷모습을 바라본다.

"또 대나무 숲으로 가시나보군..."

염려스러운 눈빛으로 작은 언덕 위의 대나무 숲을 바라보았다.

솨아악......

대나무가 바람에 흔들리며 쏟아져 내리는 폭포 소리를 낸다.
그 줄기에 매달려 있는 초록빛깔의 잎들이 흔들렸다. 바람결에 말없이 춤을 춘다. 차갑지도 뜨겁지도 않은 공기가 대나무 사이로 불었다.

검은 머릿결이 날린다.
수많은 대나무에 가려져 있는 한 인영이 서 있다. 세상에 내쳐진 것처럼 아무도 없는 대나무 숲에 둘러싸였다.

스스슥...

바람에 대나무 잎이 흔들린다.
포악한 용이 모습을 드러내며 사나운 눈길로 쳐다보았다. 금방이라도 하늘로 날아올라 맑은 하늘에 폭우를 내릴 것 같이 사나운 눈빛으로 또아리를 틀고 있다.
하지만 곧 환영처럼 그 모습이 감추어진다. 하얀 셔츠가 날리며 그 모습을 덮어 버렸다.

"곧 기일이군..."

허무한, 넓은 세상에 홀로 남겨진 자만이 가질 수 있는 깊은 고독이 목소리에서 퍼져 나와 대나무를 흔들었다.
하늘이, 흔들리는 대나무 잎이 지워지지 않을 고독에 묻혀간다.

저벅.. 저벅..

작은 발소리가 들려왔다.
검은 머리가 바람에 날린다. 하얀 셔츠가 펄럭였다. 사나운 용이 모습을 드러낸다.
한 남자가 걷고 있다... 사나운 용을 짊어진 한 사내가, 넓은 등으로 허무를, 메마른 고독을 풍기며 걷고 있었다.

대나무 숲을 떠도는 그 삭막함과 함께 어찌할 수 없는 고독을 풍기며 남자가 그 숲을 빠져나간다. 그리고 하늘을 올려다보았다. 푸른 하늘을, 깊고 깊어 바닥이 없는 늪 같은 검은 눈동자로 쳐다본다.
하얀 셔츠를 바람에 날리며 말없이, 어디에도 섞이지 못하는 고독을, 온몸으로 풍겼다.

"기일이군..."

아무것도 담지 않은 어두운 눈이 고독을 담고 늪처럼 가라앉는다. 거친 바람이 그런 사내에게 불어왔다. 온몸을 휘감고 지나간다.
하지만 사내는 더욱 깊은 고독을 풍겼다. 바람에도 씻기지 않는 그런 허무를 온몸에 감고 있다.

"아키즈키상."

조심스러운 목소리가 사내를 불렀다.
천천히 하늘에서 시선을 돌린 사내가 한 남자를 쳐다본다. 검디검은 암흑의 늪이 출렁거렸다. 늪 속에 떠도는 고독이, 헤어나올 수 없이 깊은 검은빛의 눈동자가, 남자를 말.. 없이 쳐다본다.

"무슨 일이지?"

메마른 목소리가 물었다.
감정이라고는 아무것도 없는, 슬픈 고독에 얼룩진 사내의 물음에 남자가 허리를 숙인다.

"조 상께서 오셨습니다."

"성민이?"

넘쳐가는 허무가 그 목소리에서 잔뜩 묻어나왔다.
새벽의 꿈이 계속 마음을 무겁게 한다. 그리고, 마치 무언가를 예고하듯 성민이... 찾아왔다고 했다..

천천히 사내가 걸어간다. 작은 언덕 밑의 저택으로 내려갔다. 그 뒤를 남자가 조용히 따른다.
운명은 사내에게 아키즈키 쿠리야마라는 이름을 주었다.

복도와 바깥이 보이는 미닫이문들이 모두 활짝 열려 있는 객실로 아스란히 아직 가시지 않은 차가운 공기가 흘러 들어온다.

아무것도 없는 다다미로 된 객실에 덩그라니 묵빛의 테이블이 놓여 있고, 두 개의 방석이 있을 뿐 아무것도 없는 방안에 성민이 정좌해 앉아 있다. 맞은편에 빈 방석을 두고, 차를 마신다. 차갑지도, 뜨겁지도 않지만, 체온보다는 따뜻한 차가 두 손안에 감싸여 있다.
한 손으로 잔 밑을 살짝 받치고, 또 다른 한손으로는 감싸듯이 해서 마시는 모습에서 보통의 남자와는 다른 무언가가 느껴졌다.

차를 마시고 난 성민이 빈 방석을 친근하게 쳐다본다. 그 빈 허공을 채울 친구를 기다렸다. 그리고 세상의 모든 여유를 다 가지고 있는 사람처럼 다시 조용히 차를 마신다.
그때, 쿠리야마가 조용히 그 방안으로 들어서서 차를 마시고 있는 성민을 쳐다보았다.

"이렇게 일찎 무슨 일이지?"

메마른 고독이 물씬 풍겨오는 나직한 목소리에 성민이 천천히 머리를 든다. 그곳에 서 있는 걸 알고나 있었던 사람처럼 눈으로 웃고 있다.

"여전히 일찎 일어나는군."

"잠을 제대로 못 자기 때문이겠지."

새벽의 차가운 공기가 몸에 베인 쿠리야마에게서 텅 빈 허무가 물결쳤다. 성민이 그 모습을 쳐다보며 조용히 찻잔을 테이블 위에 내려놓는다.

"형님의 기일이 다가왔어."

"그래."

쿠리야마가 방석에 앉으며 대답했다. 그리고 말이 없다. 정좌하고 앉아 고독과 허무로 몸을 감싸고 있는 그 모습을 쳐다보며 성민도 말이 없다.
객실에 어두운 침묵이 흐른다. 텅 빈 공간만큼이나 황량한 공기가 두 사람 주위로 떠돌았다.

"쿠리야마."

성민이 그 침묵을 개고 말없이 앉아있는 쿠리야마를 부른다.

"소개시켜 줄 사람이 있다."

"......"

"형님에게 제일 먼저 소개시켜드리고 싶어."

"예의 그 소년인가?"

성민의 눈이 웃었다. 한번도 보지 못했던 행복한 모습에 쿠리야마는 그 모습을 쳐다보며 말이 없다.

"이런 곳에 은둔해 있으면서도 들을 건 다 듣고 있는군."

여전히 웃고 있는 모습이 정말 행복한 것 같다고 느끼며 천천히 입을 연다.

"행복해 보이는군."

"내가 이제껏 살아오면서 최고라고 말해도 좋을 정도로."

즐겁게 웃고 있는 눈을 쳐다보며 다행이라고 생각했다.

"잘됐어."

나직하게 하는 말에 성민의 얼굴에서 웃음이 사라진다.

"언제까지 혼자 있을 생각이야?"

"글세......"

오래 전에 사라져버린 미소가 고독에 묻혀 희미하게 떠올랐다. 보고 있기만 해도 마음을 아프게 하는 그런 슬픈 미소를 짓는다.

"너도 만나게 되면 좋아하게 될 거다."

그 모습을 말없이 쳐다보던 성민이 말을 돌리며 웃었다.

"네가 빠질 정도면 대단하겠군."

"객관적으로 말하면 보통의 평범한 아이야."

"주관적으로는?"

"사랑스럽지."

웃으면서 말하는 친구를 바라본다.

"재미있군. 네 입에서 그런 말이 나오다니 말이야."

"빛이 나는 아이야. 태양같이 환한 빛을 내지. 순수해서 더욱 빛을 내는 아이야..."

"푹 빠졌군."

깊고 깊은 늪러철 가라앉은 눈동자가 행복해 보이는 친구를 쳐다보고 있다.

"너라면 나와 똑같은 것을 느낄 수 있을 거다."

"그렇겠지. 우린 취향이 비슷하니까."

"맞아. 어렸을 때도 자주 한 사람을 두고 다투었었지."

"그래......"

돌아오지 않는 어린 날을 생각하며 두 사람이 말이 없다.
각자의 생각에 잠겨 침묵을 지켰다.

"2년 동안 잘도 숨겨두고 있다고 생각했지."

괴로움이 된 어린 날의 행복했던 기억을 지우며 쿠리야마가 말한다.

"너에게만은 보이고 싶지 않았다고 하면 믿을 수 있겠어?"

성민이 조금 쑥쓰럽다는 듯이 쳐다보았다.

"뺏어갈까봐 겁이라도 났나보군."

"그래."

자신없는 성민이라.... 기대이상이군."

희미한 미소를 짓는다. 고독만이 물씬 풍기는 그런 허무한 미소를 지었다.

"소중한 사람이야. 불안한 건 당연해."

솔직하게 인정하는 성민이 새로워 아무런 말도 하지 않는다.

"......많이 변했구나, 너도."

아직은 적응되지 않는 그 모습에 가라앉은 시선이 출렁거렸다.

"사랑을 하니까 변하는 거다."

"그런가......"

형님의 일이 떠올랐는지 몸을 감싼 고독이, 허무가 짙어져간다.
혼자만이 아무도 없는 사막에 서 있는 사람처럼 두 눈이 늪지가 되어 가라앉았다. 깊이를 알 수 없는 바닥을 향해 무겁게 가라앉아 늪이 되어간다.

"사랑에 빠지지 않도록 해."

그 모습을 안타깝게 쳐다보며 웃었다.
가볍지만 무거운 그 말에 쿠리야마와 시선이 마주친다.

"난 사랑 따윈 하지 않아."

친구이자 가족인 쿠리야마의 입버릇 같은 그 말에 잠시 아무런 말도 하지 못했다. 몸을 감싼 고독이 슬프게 보인다.

"......넌 사랑에 빠질 거야."

"장담을 하는군."

"그래, 첫눈에 빠져들 거다."

마치 보기라도 한 사람처럼 단호하게 하는 말에 표정이 굳은 쿠리야마가 그 모습을 쳐다보았다.

"왜 그런 말을 하는지 모르겠군."

"조심하라는 뜻이지. 그리고.."

"그리고?"

"내가 없을 땐 네가 돌봐줘. 가족인 너라면 걱정 없이 믿고, 맡길 수 있다."

"무슨 이이라도 있는 거야?"

두 눈 속의 늪이 출렁거렸다.

"일은 없어. 하지만 언젠가 그런 일이 없을 거라고는 할 수 없지."

"그런 일은 없어."

살기가 느껴진다. 성민을 향한 것이 아닌 고독과 함께 풍겨오는 지독한 살기에 성민이 웃었다.

"그래."

"넌 행복해, 내 몫까지."

언제 살기를 내뿜었나 싶게 허무로 전신을 감싸고 있다.

"무슨 소리야. 때가 되면 너도 언제 그랬나 싶게 웃고 있을 거야."

"그런 일은 없을 거다."

또 다시 슬프게 희미한 미소를 짓는다.

"앞일은 장담하는 게 아니야."

웃으면서 하는 말에 쿠리야마는 입을 닫았다. 그리고 말없이 열려진 문으로 벚꽃나무를 쳐다본다. 
아직 피지 않은 벚꽃나무.. 키쿠요 형님의 집에는 벚꽃이 피어 있겠지.....
이런 벚꽃이 활짞 피어 있을 나무를 생각하며 말이 없다. 

차가운 공기가 점점 따뜻해졌다.
하지만 쿠리야마의 가슴에는 황량한 바람만이 불뿐이다. 아무리 몸을 따뜻하게 해도 메마른 가슴이 텅 비어 있다...
그 헤어나올 수 없는 고독한 모습을 바라보며 성민은 무거운 한숨 대신 식은 차를 마신다.





끝이 없을 것 같은 담장을 둘러싼 저택 안으로 검은색의 벤츠가 들어가고 있었다.

"유우즈, 오늘은 이것으로 끝내겠다."

"예!"

벤츠 안에서 서류를 들여다보고 있던 성민이 결제된 서류를 유우즈에게 건내주었다.
벤츠가 마당 앞에 서자, 꼬봉이 차문을 열고는 고개를 숙인다.

"대조장, 도착했습니다."

유우즈와 성민이 벤츠에서 내려서자 집안 일을 하던 남자들이 모여들었다.

"수고하셨습니다."

유우즈에게 가방을 건내준 성민이 주위를 둘러본다.

"이 상은?"

"정원에 계십니다."

가방을 받아든 유우즈가 성민에게 묻는다.

"식사하시겠습니까, 대조장?"

"이 상과 같이 먹지."

"예!"

주위를 둘러본 유우즈가 마침 마당을 청소하던 남자를 불렀다.

"부르셨습니까, 아히라와상."

"가서 형수님을 모셔와라."

유우즈의 명령에 남자가 쓸고 있던 비를 내려놓고 별실로 가려고 하는데 성민이 걸음을 옮기며 말한다.

"됐어. 내가 가지."

"그러시겠습니까?"

성민은 굵은 자갈이 깔린 넓은 마당을 지나 격자문을 열고 사회의 사유지인 작은 언덕으로 올라갔다.
작은 언덕이라고 하지만 넓이가 100평 남짓한 넓이의 커다란 언덕이었다.

그곳에는 정원을 끼고 화원과 온실 그리고, 재길의 개인 다도실과 밀실이 있는 집이 한 채 서 있었다.
다도실과 밀실은 원래 성민의 어머니가 거처하고 있던 별실을 다시 개조한 것으로 지금은 오직 재길을 위한 장소리기도 했다.

성민이 언덕 위로 올라서자 장미꽃의 바다가 눈 앞에 펼쳐진다. 그 장미꽃 바다 중앙에 재길이 가위를 들고 장미를 따고 있었다.
그 모습을 쳐다보는 성민의 눈빛이 부드러워지며 조심스럽게 재길에게 다가간다.

"이 상."

"어, 벌써 왔어?"

장미를 따던 재길이 몸을 일으켜 성민을 돌아보았다.

"다녀왔습니다."

"응." ^.^

"뭘하시는 겁니까?"

"응접실에 좀 꽂아놓으려고." ^.^

"이 상, 식사는 하셨습니까?"

"어...... 아직 않했지?"/////

얼굴을 붉히며 머리를 긁적이려는 재길의 손을 성민이 붙잡는다.

"이 상, 장갑을 끼고 있습니다."

"잊었다."

이제서야 생각났다는 듯이 재길이 미소를 지으며 성민을 쳐다보았다.

"이 상, 식사하러 가시지요."

성민은 재길이 왼손에 끼고 있는 장갑을 벗겨내고, 오른손에 들고 있는 가위를 받아들었다.

"지금?"

"녜."

단호한 성민의 말에 재길은 화원을 한 번 쳐다보고 성민을 쳐다본다.

"조금만 더 하면 끝나는데......"

"내일 하시면 됩니다."

"그래도......"

망설이는 재길을 안다시피해서 성민이 화원에서 나왔다. 그리고는 재길이 하고 있는 앞치마를 벗겨낸다.

"유우즈."

옆에 서 있던 유우즈에게 앞치마와 가위 그리고, 장갑을 건내주고는 재길의 팔을 살짝 붙잡고 정원에서 나간다.

"어...... 안된다니까!"

"이 상, 식사가 먼저입니다."

"하지만 조금만 더 하면....."

"이 상의 건강이 나빠집니다. 제가 출장 가 있던 동안에도 살이 빠지지 않았습니까?"

성민의 책망하는 말에 재길은 인상을 찌푸리며 입을 다물었다.

"가시죠. 기무라가 새로운 요리를 선보인다고 합니다."

화가 나 입을 다문 재길을 달래며 성민이 부드러운 목소리로 속삭인다.

"정말?" ^.^

금새 기분이 풀어진 재길이 언덕을 내려가며 성민에게 손짓을 한다.

"빨리 가자!" ^.^

순수한 아이같은 재길의 모습에 성민과 유우즈가 미소를 지으며 손짓을 하는 재길을 쳐다보았다.

"형수님은 2년이 지나도록 변함이 없으십니다, 대조장." ^.^

"벌써 그렇게나 됐군." 

성민이 재촉하는 재길을 보는 시선이 부드럽게 풀어진다.



배가 부른 재길이 함박 웃음을 지으며 앉아있고, 그 옆에는 성민이 식후 차를 마시고 있었다.

"기무라는 정말 솜씨가 좋아." ^.^

"그렇습니다."

재길의 행복한 표정을 쳐다보는 성민의 눈가가 풀어진다.

"이 상."

"응?" ^.^

포만감에 행복한 미소를 지으며 재길이 성민을 쳐다보았다.

"이번에 휴가를 내서 온천이라도 같이 가시지 않겠습니까?"

"온천?"

재길의 생각에 잠겨 있는 모습을 보는 성민의 눈 속에서 웃음이 떠오른다.

"너 바쁘잖아."

기대가 가득한 얼굴로 재길이 성민을 쳐다보았다.
그런 재길의 귀여운(?) 모습에 성민의 눈이 춤을 춘다. 성민이 머리를 쓰다듬어 주자 재길은 마치 고양이처럼 기분좋은 얼굴로 웃었다.

"이 상이 일본에 오신지 2년이나 되었지 않습니까. 하지만 제가 언제나 바빠서 이 상과 함께 한 번도 바깥 출입을 못했습니다."

"잠깐! 난 괜찮아. 집 안에만 있는게 갑갑하기는해도 니가 바쁘니까 어쩔 수 없잖아."

시무룩한 어조로 말하며 재길이 고개를 숙인다.

"이 상, 죄송합니다. 제가 이 상에게 많이 소홀했습니다. 그러니까 이번에는 휴가를 내서 이 상과 함께 온천에 가고 싶은 겁니다."

"정말 괜찮아?"

머뭇머뭇거리며 물어오는 재길을 보는 성민의 눈이 귀여워 죽겠다는 표정을 하며 헤실헤실 풀어져갔다.

"괜찮습니다."

"무리하지 않아도 돼."

"이 상, 전 걱정하지 마십시오. 그보다 이 상의 몸무게가 줄어서 걱정입니다."

걱정스러운 성민의 말에 재길의 얼굴이 시뻘개져간다.

"너 어떻게 알아!!!"/////

소리를 지르며 입을 뻐끔거리는 재길을 쳐다보는 성민의 눈동자가 걱정스럽다는 듯이 유심히 쳐다보았다.

"이 상, 얼굴이 빨갛습니다. 어디 아프십니까?"

"바보 새끼야! 아픈게 아니라 니가 그런 개소리를 하니까 그렇잖아!!"//////

"이 상, 쓸데없는 소리가 아닙니다. 어제밤에 이 상과 잠자리를 같이 하면서 확실하게 알게 되었습니다. 이 상의 살이 많이 빠졌습니다. 전 정말 걱정됩니다. 지금도 마르셨(?)는데 여기서 더 마르신다면 바람에 날려(?) 갈 겁니다."

근심이 가득한 목소리로 말하는 성민의 말에 재길의 얼굴이 토마토 케찹보다 더 시뻘개졌다.

"이 미친 새끼야!! 누가 날려가!!!"/////

재길의 고함 소리가 방 안에서 마당까지 울려서 들려온다. 그런 재길의 고함 소리를 들은 저택 안에서 일하던 남자들의 입가에 웃음이 떠올랐다.

"형수님이 또 대조장께 화가 나셨나본데..." ^.^

"두 분이 같이 계시면 집 안에서 일하는 우리들까지 행복해지는 것 같지 않아?" ^.^

"맞아. 대조장도 대단하시다니까. 형수님 성격이 굉장하신데도 잘 다루시는 거 보면." ^.^

재길은 어느새 사회의 최고 윗자리인 대조장의 아내이자 대조장이 출타중일 때는 그 대행이 되어 집 안을 다스려 사회에서는 없어서는 않될 존재가 되어있었다.
일본 대륙에서 셀 수 없는 성민의 추종자들이 있다면 사회에는 많은 수의 젊은 남자들이 재길을 형수로 인식하고 추종자를 모으고 있었다. 사회가 그렇게 두 명의 남자를 섬기기 시작한 것이다.

한 사람은 대조장으로써, 한 사람은 대조장의 대행도 거뜬히 해내는 형수님으로써 두 사람을 섬기기 시작한 것이 2년 동안 재길이 일본에 와서 이룩한 성과였다. 순수 일본인들인 야쿠자들에게서 존경과 충성을 받아낸 것이다.
그렇게 되기까지는 성민의 역활이 가장 컸다고 할 수 있었다. 

그 중에 하나로는 사회의 본가에서 어느 누구도 일본어를 쓰는 사람이 없었다. 
일본어를 모르는 재길을 위해서 모든 집 안 사람들이 한국어를 배워 본가에 있을 때는 일본어가 아닌 한국어로 의사 소통을 하고 있었기 때문이다. 하지만 본인이 그런 성민의 노력을 알고 있는지는......





성민이 휴가 약속을 한 지 2주 뒤.
성민은 재길을 벤츠에 태우고 산 속으로 들어갔다.

"여기에 뭐가 있다는 거야?!"

창 밖으로 보이는 거라고는 나무 밖에 없는 산길을 여러 대의 벤츠가 올라가고 있는 중이었다.
투덜거리는 재길의 말에 성민의 눈 속에서 웃음이 물결친다.

"제가 잘 아는 곳입니다, 이 상. 몇 일동안 편하게 지내실 수 있을 겁니다."

"하지만 산골인데?"

재길이 입을 삐죽이 내밀며 열린 창문으로 휙휙 지나가는 나무들을 쳐다보았다.

"이 상, 아주 아담한 곳입니다. 보시면 마음에 드실 겁니다."

웃음기가 섞인 성민의 말에 재길이 성민을 돌아본다.

"얼마나 더 가야되는데?"

"곧 보일 겁니다, 이 상."

재길이 창가에 매달려(?) 바깥만 쳐다보고 있었지만 성민은 아무말도 하지 않고 그런 재길을 쳐다보고만 있었다. 그러기를 10분.

"어, 집이다!!" ^.^

창 밖으로 몸을 내밀어 환호하는 재길의 모습에 뒤따라오던 차에 탄 남자들과 성민의 입가에 미소가 떠돈다.

"이 상, 몸을 내밀면 다칩니다."

성민이 창 밖으로 몸을 내밀고 있는 재길을 붙잡아 좌석에 앉히고는 이마에 키스를 해주었다.

"이 상, 얼굴이 차갑습니다."

재길의 얼굴을 손바닥으로 감싼 성민이 부드러운 목소리로 말한다.

"그래?" ^.^

"예."

성민이 코에 살짝 키스를 하고 재길의 입술에도 키스를 한다.

"이 상, 기쁩니까?"

"응." *^.^*

즐거워하는 재길의 입술에 성민의 눈동자가 춤을 추며 입술을 겹친다. 부드럽게 입 안을 더듬던 성민의 혀가 재길의 혀를 감았다.

"으읍!"

재길의 수줍은 반응에 성민은 그 몸을 품 안에 꼭 끌어안고 거친 키스를 퍼부었다. 혀와 혀가 감기고 살며시 풀어진다.
벤츠의 속도가 느려지자 성민이 천천히 입술을 떼고는 거친 숨을 내쉬는 재길의 입술에 다시 한 번 살짝 키스를 해주었다.

"대조장, 도착했습니다."

칸막이가 되어 있는 앞 운전석에서 꼬봉의 목소리가 들려온다.

"이 상, 도착했습니다."

"으응."//////

발그레한 얼굴을 한 재길의 사랑스러운(?) 모습에 성민이 코 끝에 키스를 해주었다.

"이 상, 오늘은 평소보다 더 사랑스럽습니다."

무표정한 얼굴로 하는 말에 재길의 얼굴이 붉어져갔다.

"이 바보 새끼야!!"//////

잔뜩 쉰 목소리로 소리를 지르는 재길의 모습을 바라보는 성민의 눈가에서 웃음이 물결친다.

"이 상, 내리시지요."

'딸칵'

차에서 내린 성민은 재길이 내리기를 기다린다.

"이 상?"

"내려!"

붉어진 얼굴로 차에서 내리는 재길의 모습에 조직원들의 입가에 의미심장한 미소가 흘렀다.

"우~와~~~!"

재길이 놀란 눈으로 동화책에서나 나오는 집을 쳐다보았다.

"굉장하다아~. 이거 전부 나무로 만든거지?"

"그렇습니다, 이 상."

"꼭 벽돌로 만든 집같아, 여기. 정말 일본 맞아?"

입을 다물지 못하며 집 여기저기를 쳐다보는 재길의 천진난만한 모습에 성민의 눈가가 풀어지며 웃는다.

"마음에 드십니까, 이 상?"

"응." *^.^*

고개를 끄덕거리며 집에서 시선을 떼지 못하는 재길을 쳐다보고는 웃음을 짓던 성민에게 그 집주인이 나와 반겼다.

"건강하시군요, 대조장."

정확한 한국어에 재길의 눈동자가 커지며 주인을 돌아본다.

"오랜만에 오셨습니다." ^.^

"일로 바빴습니다. 이 상!"

"으응?"

재길이 옆에 서자 성민은 재길의 허리에 팔을 두르며 정중하게 두 사람을 소개시킨다.

"소개해 드리겠습니다. 이 쪽은 제 안사람인 이 재길군입니다. 이 상, 이 분은 제 오랜 친구인 나카다 토코로 라고 합니다."

성민의 말에 토코로가 반가운 미소를 지으며 재길에게 인사를 했다.

"어서 오십시오. 이 상에 대해서는 소문으로 많이 들었습니다."

"아, 예."

재길이 마주 고개를 숙이며 인사를 하고는 성민을 쳐다보았다.

"이 상, 들어가시지요."

"으응."

의문에 가득한 얼굴을 하며 재길은 성민을 따라나섰다.
그들은 복도를 지나 넓은 객실로 안내를 받았다.

"이 방입니다. 식사는 지금 하시겠습니까, 대조장?" ^.^

"아니요. 조금 있다가 하겠습니다."

"그렇게 하시겠습니까. 그럼, 쉬십시오." ^.^

성민이 토코로를 방에서 내보내고 조용히 침묵을 지키고 있는 재길을 돌아보았다.

"이 상, 묻고 싶은 것이 있습니까?"

"소문이라니 그게 무슨 소리야?"

재길의 말에 성민의 눈이 풀어지며 이마에 키스를 해준다.

"별거 아닙니다. 제가 없는 동안 이 상이 대행을 잘 해내시기 때문입니다."

"별로 어려운 것도 아닌데?! 나보다 기무라가 더 할 일이 많잖아."

이해가 않된다는 듯이 의문스러워하는 재길의 말에 성민의 눈이 풀어진다.

"이 상과 다른 사람들의 생각이 다를 수도 있습니다."

"그래?"

도저히 이해가 되지 않는다는 듯이 고개를 갸우뚱거리는 재길의 몸을 품 안에 끌어안은 성민이 속삭인다.

"이 상, 이렇게 있어본 적이 오랜만인 것 같습니다."

"응. 여기와서는 언제나 바빴으니까."

"많이 섭섭했습니까?"

"별로......"

재길이 말끝을 흐리며 성민의 어깨에 얼굴을 파묻었다.

"이 상, 이제 거의 모든 일들이 마무리되어 가고 있으니까 전처럼 바쁘지는 않을 겁니다."

"그럼, 동경 구경 시켜주는 거야?" ^.^

기대감에 들뜬 목소리로 재길이 성민에게 물었다.

"가보고 싶습니까?"

"응!"

"한국과 별로 다르지 않습니다만."

"그래도 외국이잖아!"

"다음에 제가 시간을 빼보겠습니다. 다음에 저와 함께 쇼핑이라도 하시겠습니까?"

"쇼핑?"

"예. 곧 이 상의 성인식도 다가오고 하니까요."

"벌써 그렇게 됐나......"

말끝을 흐리며 재길이 편안하게 성민에게 몸을 기댄다.

"너 몸이 더 좋아진 것 같다."

재길이 성민의 몸을 손으로 문지르며 놀랍다는 듯이 말했다.

"그렇습니까? 아무래도 운동 외 운동(?)을 많이 하다보니 그렇겠지요."

"너...... 너......"////////

얼굴이 씨뻘개진 재길이 성민의 품에서 빠져나오며 소리를 지른다.

"이 색골 영감탱이가!!!"/////

재길의 말에 성민의 눈이 찌푸려져갔다.

"이 상, 너무합니다. 영감탱이라니요?!"

"너 나이 많잖아, 이 새끼야!!"//////

"이 상, 이제 32살 인데 너무합니다."

원망하는 듯한 성민의 말에 재길이 비명을 지른다.

"너 대낮부터 무슨 짓이야!!!"//////

"이 상의 말대로 전 색골영감탱이니까요. 충실하게 따를려고 합니다."

순식간에 다다미에 눕혀진 재길이 몸을 파닥파닥거리지만 성민에게 눌려진 몸은 꿈쩍도 하지 않았다.

"사과할께!! 사과해!!!"

필사적으로 소리치는 재길의 몸을 내려다보며 성민의 눈에서 짖궂은 미소가 감돈다.

"시간초과입니다, 이 상."

"그런게 어디 있어!!! 이 색골 영감탱이!!!!"

"시간도 많고한데 그럼 풀코스(?)로 갈까요, 이 상."

"화풀이를 이걸(?)로 하지마!!!!!"

소리치는 재길의 입술을 성민이 덮치며 눈으로 웃었다.





화가 난 재길이 이불 속에 몸을 말고는 움직이지 않는다.

"이 상, 그만 화 푸십시오."

"......"

움직이기는 커녕 말조차 하지 않는 이불덩어리를 보며 성민이 난처한 얼굴을 하며 작게 한숨을 내쉬었다.

"이 상!"

"......"

"이 상, 제가 잘못했습니다. 이 상이 좋아하는 김치까지 있는데 식사하시지 않으실 생각이십니까?"

"일본식 김치는 않먹어."

퉁퉁 부은 목소리로 말하는 재길의 말에 성민은 내심 안도한다.

"이 상이 좋아하는 한국 김치입니다."

"가짜겠지."

날이 선 재길의 말에 성민이 끈기있게 달랜다.

"한국 김치가 확실합니다."

이불을 젖히며 부시시 재길이 일어나 앉아 밥상을 힐끗거리다 고춧가루가 가득 묻은 새빨간 한국 김치에 표정이 밝아지며 이불 속에서 나와 밥상 앞에 앉았다.

"먹자." ^.^

그런 재길의 모습에 성민의 눈가에서 미소가 떠올랐다.
잠시 재길의 몸을 지켜본 성민은 식사를 막 시작하려는 재길의 몸을 일으켜 알몸에 욕의를 꼼꼼하게 걸쳐준다.

"이 상, 감기 듭니다."

"왜? 날씨도 따뜻한데."

재길이 꼼꼼히 욕의를 입혀주는 성민에게 어리둥절한 표정을 하며 물었다.
귀여운(?) 표정을 하고 있는 재길의 코 끝에 키스를 한 성민이 다시 재길을 방석 위에 앉혀주었다.

"여긴 집이 아니니까요."

"그게 왜?!"

"전 이 상의 그런 순진한 면이 좋습니다."

알 수 없는 성민의 말에 어리둥절한 표정을 짓는 재길을 보며 성민이 눈으로 웃는다.

"식사 않하십니까, 이 상?"

"먹어!!"

성민에게 실컷 당하고 난 재길은 배가 많이 고팠는지 허겁지겁 식사를 시작했다.

"이 상이 너무 순수해서 때론 걱정입니다."

성민이 식사를 하는 재길에게 중얼거리며 젓가락을 들었다.



배가 부른 재길이 만족스러운 미소를 지으며 방 안을 뒹군다.

"이 상, 온천에 가시지 않겠습니까?"

"온천?"

"예."

성민이 눈으로 웃으며 방 바닥을 뒹굴고 있는 재길을 쳐다보았다.

"꼭 지금 가야 돼?"

재길이 귀찮은 듯이 말하며 성민을 올려다본다.

"이 상에게 보여주고 싶은 곳이 있습니다."

"그래?"

바닥에서 일어나 앉은 재길이 성민을 쳐다보며 궁금한 표정으로 물었다.

"어떤 곳인데?"

초롱초롱한 눈에 호기심을 가득 담은 재길의 모습에 성민의 눈가가 풀어지며 이마에 키스를 해주었다.

"이 상, 궁금하십니까?"

"응." ^.^

재길이 크게 고개를 끄덕이며 성민을 쳐다보았다.

"이 상은 시간이 갈수록 귀여워지시는군요."

헤실거리는 눈으로 성민이 재길을 쳐다보며 말한다.

"바.... 바보 새꺄!!!" /////

얼굴을 붉히며 화를 내는 재길의 몸을 바닥에서 일으킨 성민은 그 몸을 안다싶이해서 밖으로 데리고 나갔다.

"이 상 마음에 꼭 드실 겁니다."

"자신만만하군."

"그런가요?"

재길의 허리에 팔을 감아 품안으로 끌어당기며 성민이 속삭인다.

"이 상, 사랑합니다."

"으응."/////

어두워진 밤 공기가 포근하게 두 사람을 감싸며 불을 밝힌다.

"이 상?"

"응?"

"제가 안고 갈까요?"

성민의 말에 재길이 뒤돌아보았다.

"왜?"

"저 때문에 힘드셨잖습니까."

"......"

성민의 말에 재길의 얼굴이 순식간에 빨갛게 달아올랐다.

"이 상?"

"넌 쪽팔리지도 않냐!!"/////

성민의 품에서 벗어나 재길이 앞으로 달려가며 소리친다.

"이 상, 넘어집니다."

"상관마!!!"/////



"우~와~~~, 굉장하다아~~~~!!"

두 사람이 나무들을 헤치고 숲 속으로 들어온 지 20분 후 커다란 공토가 나타나며 조금 큰 물소리가 들려왔다.
그 소리는 작은 폭포수가 물 속으로 떨어져 내리며 물보라를 일으키면서 내는 소리였다.

달밤에 아련하게 비치는 작은 계곡은 사람의 손이 닿지 않은 듯 지극히 자연 그대로의 모습을 간직하고 있었다.
거기다가 계곡이 온천지대에 있다는 것을 증명하듯이 물에서 수증기가 피어올라 마치 안개가 가득 덮인 산을 연상시키고 있어 신비롭게까지 보이고 있었다.

"굉장하다, 여기." ^O^

계곡 물 속으로 들어가려는 재길의 몸을 성민이 붙잡는다.

"이 상, 욕의는 벗고 들어가셔야지요."

"어, 그래."

꼼꼼하게 입혀진 욕의를 풀어헤친 재길이 바닥에 욕의를 벗어던지고 안으로 들어갔다.
재길이 물 속으로 사라지고 나자 허물을 벗어던진 듯이 바닥에 널려있는 재리의 욕의를 모아 단정하게 개고 난 성민은 자신의 욕의도 벗어 재길의 옷가지 옆에 정돈해 놓았다. 그리고는 재길의 뒤를 따라 수증기 속으로 모습을 감추었다.

두 사람이 모습을 감추자 검은 옷을 입은 여러 명의 남자들이 모습을 드러내며 주위를 경계하기 시작한다.
수증기 속에서 재길을 찾아낸 성민은 손을 뻗어 재길의 몸을 품 안에 안았다.

"이 상, 마음에 드십니까?"

"응." *^.^*

수증기로 인해 달아오른 얼굴로 생글거리는 재길을 품에서 떼어낸다. 그리고는 재길의 팔을 붙잡고 안쪽으로 들어가기 시작했다.

"어디 가는거야?"

궁금증에 가득한 재길의 말에 성민이 아무말 없이 재길을 이끌고 앞쪽으로 나아간다.

'첨벙 첨벙'

계곡에는 두 사람이 물을 헤치고 나아가는 소리만 들릴 뿐 아무런 소리도 들리지 않았다.

"어디 가냐니까!"

"이 상에게 보여주고 싶은 곳이 있다고 했었지요?"

"응. 이거잖아."

"이곳이 아닙니다, 이 상."

물 깊이가 가슴까지 올라오는 곳까지 걸어들어가며 성민은 뒤쳐지는 재길의 허리에 팔을 두르고 물을 헤쳐나가기 쉽게 도와주었다.

"이 상, 수영은 하실 수 있습니까?"

"당연하지."

"그럼, 절 따라오십시오."

"어디가는데?"

"따라오시면 아십니다."

성민이 물 속으로 잠수해 들어가자 재길도 인상을 찌푸리며 물 속으로 잠수해 들어간다.
물 밑바닥까지 내려간 성민이 갈라진 바위 틈 사이로 들어간다. 그 뒤를 이어 재길도 망설임 없이 바위 틈으로 안으로 들어간 재길은 성민의 뒤를 따라 수면 위로 올라간다.

"푸하."

참았던 숨을 내쉬며 재길이 주위를 둘러보았다.
어렴풋이 달빛이 어디에선가 들어와 수면 위를 비춘다.

"여긴 어디야?"

"이 상, 절 따라오십시오."

어리둥절한 표정으로 안을 둘러보는 재길의 손을 붙잡고 성민이 앞으로 나아간다.

'첨벙 첨벙'

두 사람이 걸을 때마다 물일 첨벙거리며 소리를 내며 동굴 안에 울렸다.

그렇게 얼마를 갔을까 주위가 밝아지며 커다란 호수가 두 사람의 시야에 들어왔다.

"여긴 또 뭐야?"

"이 상, 조심하십시오. 떨어집니다."

동굴 끝 허공으로 몸을 내미는 재길의 허리를 붙잡고는 주의를 준다.

"이런 곳도 있었어?!"

"아직 인간의 손이 미치지 않은 곳입니다."

"멋지다아~~~~!!"

달이 호수 중앙에 비치며 반짝거리고, 그 호수 주위를 빽빽한 나무들이 둘러싸고 있어 아름다운 풍경을 보여주고 있었다.

"넌 어떻게 이런 곳을 찾아낸 거지?"

"우연히 알게 되었습니다."

밑으로 내려다보이는 풍경에 할 말을 잊은 듯 재길이 시선을 떼지 못한다. 성민은 그런 재길을 품에 안고 체온으로 식어가는 몸을 따뜻하게 해주었다.
보름달이 호수에 반사되어 두 사람의 젖은 몸에까지 반짝거린다.

고요한 침묵이 흘렀다. 아무말 없이 서로를 안고 있는 것만으로도 행복한 시간이 흐르고 있다. 그런 두 사람을 울창한 숲이 부드러운 시선으로 지켜보고 있었다. 간간히 살랑거리는 바람에 흔들거리면서......
그들은 시간을 잊은 듯이 그렇게 호수를 내려다보고 있었다.

"이 상."

"응?"

"사랑합니다."

"나도."/////

두 사람의 연인이 사랑을 속삭인다.
맞닿은 체온이 서로를 안심시키며 행복에 젖게 해주었다.
두 사람이 함께 있는 것이다. 단지 그 이유만으로 그들은 행복해한다. 서로를 사랑하기에 행복한 것이다.

 ------------2시간 흐릅니다. 살랑 살랑------------

한없이 침묵을 지키고 있던 성민은 재길의 몸에서 잔소름이 돋아나는 걸 느끼며 재길을 동굴 안으로 끌어당긴다.

"이 상, 몸이 차가워집니다. 돌아가지요."

"벌써?"

아쉬운 듯이 중얼거리는 재길을 품 안으로 꼬~옥 끌어안고 성민이 뺨을 문질렀다.

"내일 다시 오도록 하지요."

"정말?"^.^

환한 목소리로 되묻는 재길의 말에 성민의 눈가가 풀어지며 귀에 키스를 해주었다.

"이 상, 사랑합니다."

"으응."/////

"내일은 옷을 다 갖추어 입고 오기로 하지요."

성민의 말에 새삼스럽게 알몸을 의식한 재길이 얼굴을 붉히며 바둥바둥거린다.

"풀어줘!"

"싫습니다."

단호한 성민의 말에 재길이 얼굴을 찌푸리며 몸을 비틀었다.

"이 상, 지금 절 유혹하시는 겁니까?"

"......"

입을 뻐끔거리며 재길의 알몸이 붉어져갔다.

"전 상관없습니다만, 이 상의 체력이......"

말끝을 흐리는 성민의 말에 재길이 발버둥을 치며 품 안에서 빠져나오려고 하지만 꼼짝도 하지 않는다.

"너 여기서 했다간 죽을 줄 알아!!"//////

소리를 질러대는 재길을 놓아주며 성민이 나직한 한숨을 내쉰다.

"이 상은 이 방면에 너무 담담하십니다."

"그.... 그래서 불만이냐?"/////

"그렇습니다."

불만스러운 성민의 말에 재길의 얼굴이 씨뻘개지며 성민에게 소리를 질러댔다.

"아무대서나 덮치려는 니가 이상한거야!! 니가 무슨 변강쇠냐?!"

조용했던 동굴이 재길의 고함 소리로 웅웅거린다.

"이 상, 변강쇠가 뭡니까?"

성민이 궁금하다는 얼굴로 재길의 붉어진 얼굴을 쳐다보았다.

"그게 그러니까...... 그런게 있어!"

"이 상, 뭡니까?"

"그...... 그게......"

처음으로 보는 성민의 호기심 어린 눈빛에 재길이 버벅거리며 머리를 굴리지만 뭐라고 해야될지 앞이 막막해져 갔다.

"그게...... 너같이 아무대서나 하고 정력이 꺼질 줄 모르는 녀석을 두고 그렇게 말하는 걸꺼야......"

말끝을 흐리며 재길이 눈치를 살피자 성민이 생각에 잠긴 얼굴로 재길을 쳐다본다.

"저 같은 사람이라고 하셨습니까?"

"어...... 그래."

"그럼, 이 상이 말하시는 색광과 비슷한 뜻이겠군요?!"

변강쇠라는 말이 뜻하는 바를 나름대로 정의하며 재길에게 확인하듯이 물었다. 그런 성민의 말에 재길이 생각에 잠긴다.

"그럴껄?"

"흐~음. 그렇다는 말이죠?"

성민의 눈이 어둠 속에서 빛나며 순식간에 재길을 품 안으로 끌어당겨 안고는 움직이지 못하게 만들었다.

"뭐...... 뭐야, 너!"

당황한 재길이 뒤늦게 성민에게서 벗어나려고 발버둥치지만 성민은 꿈쩍도 하지 않는다.

"이 상?"

"응?"

재길이 무심결에 고개를 들지 성민이 입술을 겹쳤다.

"읍!"

성민의 혀가 거칠게 재길의 입 안으로 파고들어 혀를 감아올린다. 도망가려는 혀를 빨라올리며 재길의 엉덩이를 양 손을 움켜쥐었다. 몇 시간 전까지 성민을 받아들였던 곳(?)이 성민의 거친 손길에 쑤셔온다.
인상을 찌푸리며 바둥거리던 재길이 성민의 거친 키스를 받아들였다. 가만히 품에 안겨 재길이 키스에 응해오자 성민의 키스가 바뀌어간다. 달래듯이 하지만 유혹하듯이 혀가 부드럽게 재길의 혀를 핥았다.

"으응."

민감하게 재길이 그 키스에 반응하며 몸을 붙여온다.
엉덩이를 움켜쥐었던 손에서 힘이 빠져나가며 두 손바닥으로 마사지하듯이 쓰다듬어 주었다.
몇 시간 전의 격렬한 정사로 힘들었을 엉덩이를 손으로 위로해간다. 

입술이 떨어지고 성민이 재길을 쳐다보며 다시 입술을 겹쳤다. 부드럽게 입 안으로 파고 든 혀가 입 안을 훑으며 돌아다닌다. 부드러운 움직임으로 달래듯이 움직이는 혀가 재길의 혀와 만난다. 그리고 얽혀간다.
기나긴 키스가 끝이 나고 성민은 재길의 부어오른 입술을 혀로 쓸어주었다.

"이 상, 사랑합니다."

"나도."

재길의 몸을 꼭 끌어안고 성민이 목에 키스를 해준다.
온 몸 여기저기에 성민이 만든 키스마크와 이빨 자국을 선명하게 새기고 있는 재길의 알몸을 사랑스러운 듯이 부드러운 손길로 어루만져 주었다.

"이 상, 사랑합니다."

"으응."

달빛이 그런 두 사람을 어렴풋이 비치고 있었다.
성민이 속삭인다.

"사랑합니다, 이 상."

재길이 답한다.

"나도."

차가운 동굴 안의 공기가 따뜻해져갔다. 사랑하는 연인들을 위해서......





동굴에서 빠져나온 그들은 따뜻한 계곡 물에 몸을 담그고 하늘을 올려다보았다. 뿌연 수증기 사이로 보이는 어두운 하늘에는 많은 수의 별들이 반짝거리고 있었다.

"별들이 꽤 많은데?"

"그렇습니까?"

재길과 같이 하늘을 올려다보던 성민이 고개를 뒤로 젖히고 있는 재길을 쳐다본다.
재길의 몸에 빼곡히 나 있는 키스마크를 쳐다보는 성민의 눈이 웃음으로 물결치며 행복한 빛을 띄운다.

"정말 예뻐."

"그렇습니다."

"진짜 많지?"

"그렇군요."

"이렇게 많은 별들을 보기는 처음이야."

"저도 이렇게 많이 새겨져있을 줄은 몰랐습니다."

"그래?"

재길은 이상한 기분이 들어 성민을 쳐다보았다.
성민의 눈이 웃으며 서서 별을 쳐다보고 있던 재길의 몸을 끌어당겨 안는다.

"이 상, 밤이 늦었습니다."

"좀 더 있고 싶은데......"

"내일도 있지 않습니까?"

"언제까지 여기에 있을꺼야?"

"일주일입니다. 좀 더 시간을 빼고 싶었지만 아직 마무리되지 않은 일들이 있어서...... 죄송합니다."

재길의 어깨에 키스를 하며 성민이 사과한다.

"일주일이면 됐지, 뭘."

"이 상, 이제 돌아갈까요?"

"응."

수증기 속에서 두 사람이 모습을 드러내자 계곡을 지키고 있던 조직원들이 모습을 감추었다.
그들의 욕의 위에 누가 가져다 놨는지 모를 깨끗한 타월 2개가 각기 올려져 있었고, 성민이 그 중 하나를 집어들었다. 그리고는 재길의 젖은 몸을 타월로 감싸며 꼼꼼하게 닦아주었다.

재길의 몸의 물기를 닦아낸 성민은 욕의를 집어들어 차가워져가는 알몸을 가린다.

"넌?"

"전 괜찮습니다만, 이 상은 지금 몸 상태도 좋지 않으신데 찬바람은 좋지 않습니다."

"내가 해줄께."

재길의 욕의까지 입히고서야 자신의 젖은 몸을 닦으려는 성민에게서 타월을 빼앗듯이 가져온 재길이 성민을 쳐다보았다. 그런 재길의 행동에 성민의 눈가가 헤실거리며 풀어져간다.

재길이 꼼꼼하게 성민의 몸을 닦아내고는 욕의를 집어들었다. 하지만 어떻게 하는 줄 몰라서 망설이고만 있자 성민의 눈에서 웃음이 물결친다.

"이 상, 욕의는 제가 입겠습니다."

"어, 그럴래?" ^.^

다행이란 표정으로 욕의를 건내주는 재길의 귀여운(?) 모습에 성민은 재길을 품 안에 끌어안고 이마에 키스를 해주었다.

"이 상보다 사랑스러운 사람은 본 적이 없습니다. 이 상, 사랑합니다."

"으응."/////

얼굴이 빨개진 재길이 성민의 가슴에 몸을 기댄다.

 -----------------10분 흐릅니다. 살랑-------------

성민이 가만히 재길을 안고 눈으로 웃는다.

"저기...... 나 졸려."

"죄송합니다, 이 상."

성민이 사과하며 재길을 품안에서 풀어주고는 걱정스럽게 쳐다보았다.

"많이 피곤하십니까?"

"어, 그냥 좀."

바닥에 떨어진 욕의를 걸친 성민이 재길을 안아들었다.

"우아악! 너 무슨 짓이야, 이 새끼야!!"

소리를 질러대는 재길을 안고 성민이 숲 속으로 걸어간다.

"이 상, 주무십시오."

"내려 놔!!"

"시간이 늦었습니다, 이 상."

부드럽게 충고하는 성민의 말에 재길이 입을 다물고 불만스러운 표정을 지었다.

"이 상, 화나셨습니까?"

"몰라, 말 않할래."

재길이 성민의 가슴에 머리를 기대며 불만스럽게 중얼거린다.

"이 상이 피곤해하시니까 어쩔 수 없습니다."

재길을 안아든 채 성민이 나무를 헤치며 앞으로 걸어나갔다.

"이 상?"

잠깐 사이에 잠이 든 듯 재길의 평안한 숨소리만이 들려왔다. 잠든 재길을 내려다보며 성민의 눈이 부드러운 미소를 짓는다.

"대조장."

숲 속을 거의 빠져나가던 성민을 기무라가 나직한 목소리로 불러세웠다.

"무슨 일이냐?"

언짢은 성민의 목소리에 기무라가 허리를 숙인다.

"죄송합니다, 유우즈의 보고입니다. 옥가의 소주가 한국으로 입국했다고 합니다."

"옥광후가?"

"예."

성민의 눈이 날카롭게 빛나며 생각에 잠긴다.

"화교의 늙은 호랑이가 무슨 속셈이지?"

"보고에 따르면 겨우 30명의 인원만이 소주를 따라 한국을 입국했다고 합니다."

"좀 더 자세하게 조사해봐. 노리는게 있을 거다. 화룡회의 움직임은?"

"별다른 움직임은 없습니다. 아직은 지켜보려는 속셈인 것 같습니다."

"흐~음. 옥광후가 직접 나서는 일이라......"

성민의 눈빛이 차가워지며 기무라에게 명령한다.

"한국으로 입국한 자들에 대해서 3일 이내로 보고 해. 그리고 화교의 움직임과 화룡회의 움직임을 좀 더 정확하게 보고해라. 우리가 모르는 거래가 이루어질 지도 몰라. 아직은 지켜본다. 그 늙은 호랑이가 무슨 속셈인지 모르겠군."

"예!"

나타났을 때처럼 빠르게 기무라가 숲 속으로 모습을 감추었다.

"무슨 속셈이냐?!"

성민의 눈이 차갑게 가라앉으며 냉기를 품어낸다.
온천에서 불어오는 따뜻한 바람을 차갑게 얼려가고 있었다.

"으음."

재길이 뒤척이는 몸짓에 성민의 눈에서 차가움이 순식간에 가시고, 부드러운 시선을 품 안에 안긴 재길에게 던진다.

"이 상, 사랑합니다."

재길을 안은 팔에 힘을 주며 성민이 그 몸을 꼬옥 끌어안았다.
다시 걸음을 옮기는 성민은 아무일도 없었다는 무표정한 얼굴을 하며 재길을 안고 조심스럽게 방으로 돌아간다.





품 안으로 파고드는 재길의 몸을 꼭 끌어안으며 성민은 재길의 머리에 얼굴을 묻었다. 늦은 오전이 다 되었지만 그 두 사람 중 누구도 자리에서 일어날 생각을 하지 않고 있었다.

'똑! 똑!'

작게 문을 두드리는 소리가 들려와 성민이 눈을 뜬다.

"대조장, 깨어나셨습니까?"

"무슨 일이십니까?"

"기무라라는 분이 대조장을 뵙고자 응접실에서 기다리고 계십니다."

주인의 말에 성민의 눈이 한순간 번쩍이며 빛을 뿜어낸다.

"곧 나가겠습니다."

성민이 조심스럽게 재길을 떼어내고 자리에서 몸을 일으켰다.

"으응."

성민의 조심스러운 기척을 민감하게 느낀 재길이 졸린 눈을 뜨고 성민을 쳐다본다.

"이 상, 좀 더 주무시도록 하십시오. 잠깐만 나갔다 오겠습니다."

"으응."

피곤한 얼굴로 다시 재길이 잠이 들자 성민이 이마에 키스를 해주었다.
미소를 지으며 잠든 재길을 쳐다보는 성민의 눈에서 웃음이 물결친다.

조심스럽게 문을 닫고 복도로 나서는 성민의 눈빛이 순식간에 차갑게 변했다. 냉기를 품은 듯이 차갑게 가라앉은 눈으로 성민이 응접실을 향해 걸어간다.

'뚜벅 뚜벅'

'탁'

응접실의 문이 닫히고 성민이 자리에 앉았다.

"무슨 일이냐, 기무라?!"

"옥가에서 연락을 해왔습니다."

"......"

"소주가 한국으로 간 것은 신부를 데릴러 간 것이니 너무 신경쓰지 말라는 전갈이 미국에서 보내져왔습니다.>"

기무라가 성민에게 머리를 숙이며 보고를 한다.
기무라의 보고를 들은 성민의 눈빛이 냉기를 품어냈다.

"그 말을 믿으라는 건가?!"

"......"

성민이 생각에 잠기자 기무라는 그 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있는 자세 그대로 한치도 움직임을 보이지 않았다.

"화교의 동태는?"

"축제 분위기입니다. 옥가에서도 혼례준비로 여러가지 예물을 사들이고 있습니다."

"혼례라......"

무릎을 손으로 살짝 두들이며 성민의 머리 속이 빠르게 움직인다.

"옥가의 총수는 뒤에서 음모를 꾸밀 정도로 명예를 모르는 자가 아닙니다, 대조장."

"총수 본인이 직접 연락해왔나?"

"그렇습니다."

"재미있군. 한국인 신부라......"

성민의 눈이 차갑게 가라앉으며 기무라를 쳐다본다.

"네 생각은 어떤가?"

"옥가의 총수가 믿을 만한 자이기는 하지만 아직 사태를 지켜보는게 좋겠습니다. 화교는 순수 중국인들로만 이루어진 단체입니다. 그런데 화교의 중심인 옥가에서 한국인 아내를 맞이한다는 건 차후 화교에 막대한 변화를 가져올 수 있습니다. 신중한 판단이 요구됩니다, 대조장."

기무라가 성민에게 고개를 숙이며 의견을 내놓았다.

"나와 같은 생각을 하는군. 옥광후의 주위를 철저히 정탐하도록 해라. 화교에 새로운 파장을 가져올테니까."

"예!"

기무라가 머리를 숙이며 인사를 하고, 성민이 자리에서 일어나 방으로 돌아간다.

"한국인 신부란 말이지? 그 늙은 호랑이가 무슨 생각을 하는 거냐?!"

차가운 성민의 목소리가 복도의 공기를 얼리고 있었다.



잠에서 깬 재길이 주위를 둘러보았지만 침실 방은 비어있었다.
미닫이 문을 열어 텅 빈 방 주위를 둘러보는 재길의 인강이 찌푸려진다.

"어디 간거지?"

인상을 찌푸린 채 재길이 졸린 눈을 비빈다.
조금 정신이 깬 재길은 자리에서 일어나 밖으로 나가보려고 문을 열었다.

"이 상, 어디 가십니까?"

문을 열자마자 성민의 목소리가 들려와 재길의 찌푸린 인상이 펴진다.

"너 어디 갔었어?!"

짜증을 내는 재길의 몸을 품 안에 끌어안고 성민이 사과한다.

"죄송합니다, 이 상. 저 때문에 깨셨군요. 잠시 산책을 다녀왔습니다."

"나도 깨우지."

품 안에 안겨 투정을 부리는 재길의 말에 성민의 눈가가 풀어져갔다.

"이 상이 너무 피곤해 하셔서 어쩔 수가 없었습니다."

"우웅, 나 배고파."

"씻고 오시면 식시가 준비되도록 해놓겠습니다."

"김치도." ^.^

생글거리며 강조하는 재길의 말에 성민의 눈에서 웃음이 물결친다.

"예."

기분이 좋아진 재길이 유니트 마스가 설치된 욕실로 들어가는 모습을 지켜보는 성민의 눈이 헤실거리며 웃어댔다.

  -------------30분 흐릅니다. 살랑---------------

기분 좋은 얼굴로 재길이 욕실에서 나오다 밥상이 차려진 것을 보며 환한 웃음을 짓는다.

"밥이다." *^.^*

재빨리 자리를 잡고 앉은 재길이 두 손을 모아 합장을 하고 소리쳤다.

"잘 먹겠습니다."

아이같은 재길의 모습에 성민의 눈이 풀어져간다.

"이 상, 천천히 드십시요."

급하게 식사를 하는 재길을 위해 먹기좋게 고기를 발라주고, 김치를 찢어주었다. 그리고 좋아하는 반찬을 재길의 앞으로 옮겨 손이 가기 쉽게 해주었다.
세심하게 이것저것 신경을 써주며 성민도 식사를 시작한다. 2년 동안 습관이 된 듯 두 사람의 행동이 자연스럽기까지 했다. 재길의 앞에 놓여진 반찬 그릇이 비지 않게 세심하게 신경을 쓰며 조용하게 성민이 식사를 한다.

절도있게 식사하는 모습이 거북하게도 보일 수 있겠지만 성민의 식사하는 모습은 거북보다는 감탄사가 절로 나올 정도로 남자답게 느껴지고 있었다.
보통 사람에게는 없는 사회의 대조장으로써의 관록과 위엄이 식사하는 모습 하나에도 배어나오고 있었다.

  -------------10분 흐릅니다. 살랑---------------

식사가 끝나고 밥상이 치워지자 재길이 방바닥에 드러누우며 뒹굴거린다.

"이 상, 산책이라도 하시겠습니까?"

소화가 되기도 전에 뒹굴고 있는 재길을 걱정스럽게 쳐다보며 성민이 물었다.

"산책?"

"예."

"가자." ^.^

재길이 바닥에서 몸을 일으키며 생글거린다.

"이 상, 옷을 갈아입고 가시지요."

"응." ^.^

얇은 욕의를 벗고 가벼운 외출복을 걸친 재길과 성민의 옷은 커플복으로 누가 보아도 두 사람이 연인 사이라는 것을 알 수 있었다.

"어, 옷이 똑같잖아?!"

재길이 성민이 입은 옷과 자신이 입은 옷을 쳐다보며 고개를 갸우뚱거린다.
그런 재길을 쳐다보는 성민의 눈가가 풀어지며 사랑스럽다는 듯이 그 모습을 쳐다보았다.

"커플복이니까요."

"그래, 커플복. 뭐?!"

"가시죠."

눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보는 재길을 성민이 웃으며 밖으로 데리고 나섰다.



자갈길을 걸어가는 두 사람 사이에 침묵이 흐르고 있다.
무거운 침묵이 아닌 평화롭고 행복한 침묵이 두 사람을 감싸고 있었다.

"이 상?"

"응?" ^.^

"내년에 한국에 가시지 않겠습니까?"

"한국?"

한국이란 말에 재길이 그리운 표정을 하며 대나무 숲을 쳐다본다.

"장인, 장모님께 한 번 찾아가 뵙는것도 좋겠다고 생각됩니다만 이 상의 생각은 어떠십니까?'

성민의 말에 생각에 잠긴 재길이 얼굴을 찌푸렸다.

"무슨 일 있어?"

"사회에는 아무런 문제도 없습니다. 다만, 이 상이 부모님을 그리워하시는 것 같아서입니다."

다정하게 속삭이는 성민의 말에 재길이 걱정스럽게 쳐다본다.

"일은?"

"괜찮습니다. 내년에는 좀 더 시간을 뺄 수 있을 겁니다."

"하지만 네가 힘들잖아?!"

걱정스럽게 재길이 쳐다보다 성민의 눈가가 풀어지며 헤실거린다.

"전 괜찮습니다."

"그럼, 같이 가는 거야?" ^.^

"예."

기뻐하는 재길을 보며 성민의 눈가가 완전히 풀어졌다.

"한국 가는 거 포기하고 있었는데." *^.^*

깡총깡총 뛰어가며 재길이 밝게 웃는다.

"와~, 한국에 간다아~~~~~~!!" ^.^

아이같이 기뻐 날뛰는(?) 재길의 모습이 사랑스러워(?) 성민이 재길을 붙잡아 그 몸을 꼬~옥 안았다.

"이 상은 너무 사랑스럽습니다."

"너..... 너...... 대낮부터 무슨 짓이야!!!"//////

발버둥치며 벗어나려는 재길의 몸을 꼬옥 끌어안고 성민이 그 목에 키스를 한다.

"이 새끼야! 아침(?) 부터 이런 짓 하지 말랬지!!"

"이 상, 지금은 오후니까 괜찮지 않습니까?"

"오후도 않돼, 이 새끼야!! 놔 줘!!!"

"싫습니다."

바둥바둥거리는 재길의 몸을 성민이 품 안에 감싸고 속삭였다.

"이 상, 사랑합니다."

다정한 성민의 목소리가 재길의 귓가에 속삭인다.

"......"//////

"이 상, 사랑합니다."

말없이 재길의 귀에 살짝 키스를 하고 다시 한 번 속삭였다.

"나도."/////

얼굴을 붉히며 그제서야 성민의 말에 대답한 재길의 모습이 사랑스러웠다.

"체력도 보충했으니 방으로 돌아갈까요?"

의미심장한 성민의 말에 재길의 발버둥치며 소리를 지른다.

"이 색골!!!!"

울창한 대나무 숲으로 재길의 고함 소리가 울려 퍼져갔다.





어렴풋이 달빛이 들어오는 방 안에 끈적거리는 뜨거운 공기가 가득하다.

"이 상, 괜찮으십니까?"

걱정스러운 성민의 말에 재길이 흐릿한 눈을 뜨고는 올려다보았다.

"으응."

쉬어있는 목소리로 재길이 대답하며 다시 눈을 감는다.

"무리를 시켰군요."

땀에 젖은 재길의 등에 키스를 한 성민이 혀로 등줄기를 핥아내려갔다.

"으응~, 하지 마."

"쉿, 괜찮습니다. 긴장을 풀고."

성민의 달래는 말에 긴장하던 근육들이 서서히 풀어져간다.

"헉, 뭐하는 거야, 으응~."

정액으로 젖어 있는 항문에 손가락이 쉽게 파고 들어갔다.

"뒷처리를 하는 겁니다. 이 상, 힘을 빼고..."

성민의 손길을 벗어나기 위해서 바스락거리는 재길의 몸을 부드럽게 쓸어주고는 몸 안에 들어간 손가락으로 내부를 넓힌다.

"으응~, 그만 해."

"이 상, 괜찮으니까 힘을 빼고."

부들부들 떠는 몸을 요에서 안아 일으킨 성민은 그 몸을 품 안에 안았다.
가늘게 떠는 몸을 한 손으로 부드럽게 쓸어주며 재길이 진정하기를 기다려준다.

"이 상, 사랑합니다."

"그만하라고 했는데, 흐윽."

나지막하게 울음을 터트리는 재길의 몸을 안스럽게 바라보며 성민이 어깨에 가벼운 키스를 해주었다.

"죄송합니다, 이 상."

성민의 가슴에 꼭 달라붙어서 흐느끼는 재길에게 성민이 사과하며 부드러운 키스를 해준다.

"자제를 못했습니다. 이 상, 죄송합니다."

"으윽...... 히끅......"

부드럽게 속삭이며 사과하는 성민의 목소리에 재길이 점점 안정을 찾아간다.

"이 상, 사랑합니다."

귓가에 부드럽게 키스를 하고, 목에 키스를 해주었다. 그리고 달래듯이 어깨에 부드러운 키스를 한다.
성민이 재길의 땀에 젖은 등을 쓰다듬으며 달래갔다.

  --------------30분 흐릅니다. 살랑----------------

몸에서 긴장이 풀리고 재길이 안정을 되찾아가자 몸 안에 자리잡고 있는 손가락을 부드럽게 움직인다.

"이 상, 사랑합니다."

움찔거리는 몸에서 긴장을 풀어주기 위해 속삭여갔다.

"사랑합니다, 이 상."

부드러운 목소리가 방 안을 메워간다.
성민의 손가락을 타고 몸 안에 있던 정액들이 요 위로 떨어져 내리고 있었다.

'뚜두둑'

가슴에 몸을 기댄 채 거친 숨을 내쉬는 재길의 몸을 부드러운 손길로 어루만지며 속삭여간다.

"사랑합니다, 이 상."

몸 안에 남아있던 정액들이 더 이상 빠져나오지 않자 조심스럽게 손가락을 항문 안에서 빼내고 재길의 몸을 품 안에 안고 쓰다듬었다.
재길이 안정을 되찼았다고 생각 될때까지 성민은 재길을 부드럽게 쓰다듬었다.

  --------------20분 흐릅니다. 살랑----------------

뜨거웠던 재길의 몸이 점점 식어가는 것을 느낀 성민이 재길을 품에서 떼어내려고 했다.
그런 성민의 행동에 재길이 떨어지지 않으려고 품 안으로 파고 들어와 성민이 살짝 키스를 해주고는 속삭인다.

"몸이 차가워집니다, 이 상."

"싫어."

달래는 성민의 말에도 재길은 성민의 품에서 떨어지지 않았다.

"온천에 가려는 겁니다, 이 상."

"온천?"

"녜."

품 안에서 고개를 드는 재길의 이마에 키스를 해주고는 부드러운 눈길로 쳐다본다.

"아픈데."

인상을 찌푸리는 재길의 말에 성민이 사랑스러워 죽겠다는 시선으로 쳐다보았다.

"무리를 시켜서 죄송합니다."

성민의 말에 재길은 빨개진 얼굴을 가슴에 묻었다.
부끄러워하는 재길의 얼굴을 품에서 떼어낸 성민이 입술에 키스를 해주고는 조심스럽게 재길의 몸을 이불 위에 내려놓았다. 그리고는 몸을 일으켜 욕의를 걸쳤다.

오랜 정사로 땀에 젖은 육체가 달빛에 반사되어 빛난다.
땀에 젖어 반짝거리는 탄탄한 상체와 근육질의 허벅지 그리고, 재길의 모을 지탱하는 팔이 근육으로 뭉쳐져 있었다.

달빛이 반사되어 아름답게 빛나는 육신에서는 남성미가 강하게 풍겨져 나온다.
그런 남자의 육체가 욕의에 의해 가려져 갔다.
재길의 욕의를 가져온 성민이 조심스럽게 재길의 몸을 감싸고는 그 몸을 안아들었다.
재길이 편안하게 가슴에 기대게 하고는 성민이 방을 나선다.

'드르륵'

복도로 나서는 성민의 가슴에 얼굴을 묻고 재길이 눈을 감았다.
몸이 차가워지지 않게 조심스럽게 재길을 안고 성민이 온천으로 향해 걸어간다.

47

























































































89 


ㅡ연인에게서 지켜진 재길과 세상에 홀로 남겨진 쿠리야마가 만난다...ㅡ 


오늘 천사를 품안에 안았다. 피에 젖은 몸을 하고 내게 날아들었다. 그 모습이 너무나도 눈이 부셔서, 깨끗해서, 감히 바리보는 것조차 죄가 될 천사가 형님의 옛집에 지친 몸을 쉬고 있었따. 상처 입은 몸을 쉬고 있었따. 

그는 그렇게 내게 다가왔다. 
어둠 속에 갇힌 나에게 유일한 빛이 되었다. 나의 태양이 되어버렸다. 나도 모르게 심장을 그에게 건네주었다. 
첫눈에 사랑에 빠졌다. 
열병을...... 앓기 시작했다..... 평생동안 앓을 열병을 시작했다. 

나의 빛...... 나의 천사...... 순결한.... 나만의.... 태양...... 
눈이 부시다. 너무나도 눈이.... 눈이 아파온다...... 순결해서.... 눈이 아파왔다...... 

천사가 품안으로 날아들었다. 
천사가 그렇게.... 나에게 날아왔다...... 



기무라는 지쳐가는 몸을 나무에 기대며 피를 토해냈다. 

"커허억." 

검붉은 피가 바닥에 떨어져 내린다. 
새파랗게 변해가는 재길의 입술을 바라본 기무라가 힘들게 몸을 움직였다. 

한 발.... 한 발.... 

움직이는 것이 고통이다. 
심장을 쥐어뜯는 고통에 기무라는 입술을 깨물었다. 

정신차려야 돼... 얼마 남지 않았다.... 

험한 숲을 걸으며 걸음을 재촉해간다. 
하지만 몸은 이미 한계를 넘고 있었다. 독과 몇 차례의 격돌로 몸은 엉망으로 변해 있다. 재길 또한 한군데도 성한 곳이 없다. 여기저기 상처 난 자국들이 피를 흘리고 있다. 

"크흐윽..." 

또 다시 피를 토해내며 기무라는 걷는다. 

이대로 죽을 수는 없다. 
이 상을 모셔다 드려야 돼. 대조장을 살려야 한다. 

머리 속이 엉망으로 흐트러지고, 체력은 이제 한계에 다다랐다. 
하지만 재길을 놓지는 않는다. 아니, 놓을 수가 없는 것이다. 재길의 생환이 성민이 생환과 이어지기에 손을 놓을 수가 없다. 

비틀거리면서도 기무라는 걸음을 옮긴다. 재길을 꼭 끌어안고, 목적지를 향해 걸어간다. 걸음을 옮길 때마다 토해낸 각혈들이 흙을 적시고 있었다. 붉게 피로 적시고 있었다. 



난 아키즈키 쿠리야마란 이름으로 야쿠자의 명문 아키즈키 가문의 둘째로 태어났다. 하지만 야쿠자가 싫었다. 평범한 남자이고 싶었다. 
그러나 나의 집은 사회의 조장 중에 하나인 아키즈키 가문은 몇 분의 대조장이 배출됐을 정도로 현 대조장인 쿠로하시 가문(성민이 태어난 가문)과 비교해도 뒤쳐지지 않는 명문이다. 

난 이런 환경이 싫었다. 암투가 날뛰는, 힘없는 자는 살아남지 못하는 이런 야쿠자의 세계에 신물이 났다. 
하지만 형님은 아니었다. 키쿠요 형님은 야쿠자가 되기 위해서 태어난 남자였다. 모두가 오러러보고, 곁에 모시기를 소망하는 그런 남자였다. 
그래서 야쿠자는 싫었지만, 형님을 보고 있으면 야쿠자도 괜찮다고 생각될 정도로 형님은... 나와 성민의 우상이었다. 

하지만 그런 형님이 고작 한 남자 때문에 스스로 목숨을 끊었다. 그것도 한국 남자..... 
산동회의 한 남자 때문에 스스로 모든 기대와 화려한 미래를 차버리고... 죽음을 택했다. 

경멸스러웠다. 
고작 사랑이란 그 이유 하나만으로 스스로 목숨을 끊어버리다니...... 
내 우상이 그런 행동을 하다니.... 용서가 되지 않았다. 형님을 경멸했다. 
그래서 비워진 가장의 자리로 들어가 형님을 대신해 집안을 이끌었다. 형님에 대한 반발로 수많은 남자들을 이끌었다. 하나뿐인 친구 성민과 라이벌이 되었다.... 

난.... 멍청이였다. 
형님이 죽어야 했던... 형님의 연인이었던 그 남자가 죽어야했던...... 진정한 이유를 몰랐다. 진실은 조금도 알지 못했었다. 
형님이 왜 그렇게 오랫동안 사랑을 접어왔는지.... 몰랐었다. 형님의 오랜 사랑을 몰랐었다. 숨겨진 진실을 나만 모르고 있었다. 
오직 나 때문이었음을, 하나밖에 없는 동생인 나 때문이었음을.... 그때는 몰랐다.. 

한마디만이라도 해주었다면, 형님이 죽지 않을수도 있었는데, 내게 얘기만 했었어도 형님이 죽지 않았을지도 모르는데..... 
나로 인해 형님이 죽었다. 암투에 희생되었다. 
고작 이런 날 지키기 위해서, 사랑하는 연인까지 희생해가며 형님은.... 죽었다. 
연인과 마지막은 함께 있기 위해서.... 그렇게 생명을.. 미련 없이 버렸다... 

형님을 죽음으로 몰고간 야쿠자에게 신물이 났다. 
하지만... 떠날 수가 없었다. 하나뿐인 친구 성민을.... 그를 지켜야했다. 이제는 라이벌이 아닌 친구로써... 형님이 날 지키려고 했던 것처럼.... 성민을.. 하나뿐인 친구를... 지켰다. 

나의 혈육 같은 친구..... 모든 사실을 알고 있었지만 날 위해서, 그 모든 진실을 함구해야 했던 친구를.... 이번에는 내가 지킨다. 
성민이가 그랬던 것처럼... 대조장이 되기를...... 사회린 하늘을 날아오르는 용이 되기를..... 형님이 날 지켰듯이... 친구를 지켰다. 

그리고 성민이 용이 되는 날, 난 사회를... 야쿠자를..... 떠났다. 영원히...... 

야쿠자란 이름이 내 모든 것을 가져갔기에 아무런 미련도 없었다. 
부모님...아직은 작은 아이였던 하나뿐인 동생..... 그리고 형까지...... 
혼자 살아남아 이제는 그들의 기일을 챙긴다. 
혼자 살아남아서.... 그들의 기일을...... 챙기고 있다. 

이제 나에게 남은 가족은 성민뿐이다. 아무도 없다. 혈육 같은 친구밖에는.... 아무도...... 없다...... 가버린 가족들의 기일을 챙겨야하는 나 혼자밖에는...... 
혼자서 살아간다. 아무도 없는 커다란 저택에서... 그렇게.... 혼자서 살아갈 것이다. 앞으로도 그렇게.... 그렇게.... 살아갈 것이다...... 혼자서 고독에 갇혀서 그렇게.... 살아갈 것이다...... 



비틀거리면서도 기무라는 키쿠요의 옛집에 도착했다. 
사람들에게 잊혀진 곳이나 마찬가지지만 언제나 깨끗하게 정돈되어 있다. 
쿠리야마가 언제나 이 집을 깨끗하게 손질했다. 자신이 아니면 사람을 시켜서라도 이 집만은 지키고 있었다. 그렇게 키쿠요의 흔적이 유일하게 남아있는 저택은 세월의 흐름 속에서도 변함이 없다. 

앞섶을 온통 피로 적신 기무라가 뒷문을 통해서 저택 안으로 들어간다. 목적지에 다 온 것이다. 이제는 끝인 것이다. 
오늘이 키쿠요의 기일. 
시간에 늦지 않게 쿠리야마가 도착하지 않는다면 재길은 죽을지도 모른다. 

품에 안은 몸을 흐드러지게 피고 있는 벚꽃나무 옆에 눕혔다. 그리고 머리를 숙여 마지막 인사를 한다. 

"이 상, 계속 지켜드리지 못해서 죄송합니다. 전 대조장을 모시러 가야합니다. 잠시만 기다리십시오. 아키즈키상이 오실 겁니다. 그분이 살려 주실 겁니다. 나중에... 다시 뵙겠습니다." 

정중하게 인사하고 난 기무라가 비틀거리는 몸을 이끌고 저택을 나섰다. 

재길의 몸 위로 벚꽃 잎이 떨어져 내린다. 피투성이 몸을 감추어 주듯이 떨어져 내리고 있다. 한 잎 한 잎씩..... 벚꽃이 떨어진다. 

기무라는 피를 토해내면서도 걸어갔다. 왔던 길을 다시 되돌아간다. 
대조장, 명령을 수행했습니다. 그러니 이제는 제뜻대로 행동해도 되겠지요. 죽을 때는 대조장 곁에서 죽게 해주시겠지요. 
아키즈키상이 이 상을 잘 돌봐주실 겁니다. 대조장의 몫까지 평생... 돌봐주실 겁니다... 

아무것도 보이지 않는 몸이 나무에 부딪쳐 바닥을 굴렀다. 쓰러진 기무라가 다시 나무를 붙잡고 힘들게 몸을 일으켜 세운다. 

"크허억...." 

검은 피가 나무를 타고 흘러내렸다. 
한 발... 한 발.... 
힘들게 걸어가고 있다. 움직여지지 않는 다리를 질질 끌듯이 그렇게 숲을 걸어간다. 

이제 끝인가 봅니다, 대조장. 미련도 없습니다. 
다만, 다만.... 대조장이 행복해하시는 모습을 더 이상 볼 수 없다는 게... 대조장 곁에서 죽을 수 없다는 게 아쉬울 뿐입니다. 

기무라가 바닥으로 쓰러졌다. 나무뿌리에 걸려 앞으로 바닥으로 꼬꾸라진다. 
대조장, 만족스러우십니까? 그렇습니까? 

"기무라. 이제 그만 쉬어라." 

허공 속에서 언제나처럼 성민이 기무라를 돌아보며 명령했다. 

예, 이제 그만 쉬겠습니다. 
대조장을 모시게 되어서 영광이었습니다. 
저승에서도 대조장을 모실 수 있겠지요. 전 언제까지나 대조장의 그림자이니까요. 
아십니까? 제가 얼마나 대조장을 존경하는지.. 
이젠 피곤해서 좀 쉬어야겠습니다. 너무 .......피....곤....합.....니......다....... 

흙바닥에 누운 기무라의 눈에서 빛이 사라져간다. 
조금씩, 조금씩.... 
기무라의 몸 위로 태양이 지면서 마지막 빛을 뿌린다. 아무도 없는 고요한 숲에서 기무라는 눈을 감았다. 

"기무라, 일은 어떻게 됐지?" 

성민이 자신을 향해 묻고 있다. 

"명령하신 대로 수행했습니다, 대조장." 

입가에 미소를 드리우며 고요한 표정으로 그렇게 잠든다. 평생동안 한 번도 지어본 적이 없는 미소를 띄우며.... 그렇게...... 

산새들이 울어댔다. 각자의 둥지로 돌아간다. 
저녁이 찾아왔다. 이른 저녁이 찾아온다....... 





1년에 1번 있는 16일날. 
키쿠요와 그의 연인의 기일. 태어난 날은 각자가 달라도 죽은 날은 같다. 
최고의 사랑. 
키쿠요가 죽은 연인에게 보여준 최고의 청혼이었다. 영원히 계속될 둘만의 신혼생활이었다. 누구의 방해도 없는 둘만의...... 

1년만에 온 저택은 여전히 시골 저택같이 푸근했다. 곳곳에 아직까지 키쿠요의 향기가 배어 있었다. 
살아있을 때와 똑같은 가구들과 쓰던 물건들. 모든 게 그 때 그대로인데 주인만이 없었다. 언제까지고 텅 빈 저택이 외롭게 주인을 기다리고 있다. 영원이 되어도 되돌아오지 않을 주인을 기다리고 있다.... 

삐걱... 

쿠리야마가 키쿠요의 서재로 쓰였던 별채 문을 열었다. 
작은 연못이 있는 이 곳 별채에 성민과 쿠리야마는 자주 드나들었다. 키쿠요가 있다는 이유 하나만으로 하루도 쉬지 않고 이 문을 열었었다. 하지만 지금은.. 아무도 여는 이가 없다. 1년에 한 번 오직 자신만이 열 뿐이다. 아니면, 이곳을 관리하는 관리원이 열뿐...... 
키쿠요가 죽은 것이다. 그 이유 하나만으로 이 문은 더 이상 누구의 손에도 열리지 않았다. 

아무도 없는 별채의 건물 옆에 이른 벚꽃이 피어 있다. 그곳으로 다가가던 쿠리야마는 순간 멈칫거렸다. 
벚꽃나무 바로 앞에 한 남자가 누워 있다. 몸 위로 벚꽃 잎을 덮고 조용히 누워 있다. 환상같이 벚꽃잎에 묻히고 있다. 

창백한 얼굴과 벚꽃잎. 
검은 머리카락과 흰 벚꽃. 
환상처럼 쿠리야마에게 다가왔다. 

멍하니 넋을 잃고 그 모습을 쳐다보는 쿠리야마의 시간이 정지한다. 심정이 내려앉는다. 순결해 보이는 그 모습에 넋을 잃었다. 
벚꽃잎이 그 몸 위로 떨어져 내린다. 집어 삼켜버릴 듯이 그 모습을 감추고 있다. 
어둠 속엥서 고립되어 있던 혼이 깨어난다. 오랫동안 잊고 살았던 감정이 되살아났다. 벚꽃잎이 춤을 추는 것처럼 휘날리고 있다. 

"꿈인가......" 

환상처럼 재길의 모습이 망막에 비쳤다. 
천천히...... 조금씩..... 다가간다. 
재길을 앞에 두고 머뭇거린다. 한 번도 느껴본 적이 없는 가슴의 떨림을 느끼며 쿠리야마는 숨을 멈추었다. 

가까이에서 보게 된 재길의 모습은 꿈도 환상도 아니었다. 하지만 벚쫓에 뒤덮여 있는 모습이 현실과 너무나도 동떨어져 있다. 이 저택처럼 재길도 시간의 멈춤 속에 있는 것 같았다. 

"이 집이 만들어 낸 환상은....." 

천천히 쿠리야마의 손이 얼굴 위로 떨어져 내린 벚꽃을 치운다. 보다 선명히 드러나는 얼굴은 아직 앳된 모습을 간직하고 있었다. 
너무나도 어리게만 느껴지는 모습에 쿠리야마가 손을 댄다. 손끝에 와 닿는 피부 감촉에 자신도 모르게 안도의 숨의 내쉬었다. 살아있는 인간임을, 환상도, 꿈도 아님을 손끝으로 느끼고서야 심장이 빠르게 뛰기 시작한다. 

사랑스러운 존재.... 순결한 존재...... 
그는 그렇게 내 가슴을 심장을 뚫고 들어왔다. 감정이라는 것을 다시 느끼게 해 준 그는 거의 죽어가는 몸으로 내 가슴으로, 내 품으로... 날아 들어왔다. 
순백의 날개를 달고, 빛이 되어 공허한 가슴속에 빛을 비추었다. 
소중하고도 소중한 꽃이 되었다. 작고도 작은 나만의 꽃이 되어... 가슴 속에 자리를 잡았다. 

나도 모르게.... 심장을 건네주었다. 나의 모든 것을 그의 발 아래 바친다. 이름도... 사는 곳도 모르는.... 정체불명의 아이에게 평생의 서약을 하게 될 줄은 그때는 몰랐다. 
천사라고 생각했다. 순백의 천사라고만 생각했다. 벚꽃이 내게 준 천사라고만 생각했다. 

눈이 부신다.... 
그 아이의 모습이 너무나도 눈이 부셨다. 상처 입은 그 몸이 너무나도 애처롭게 보인다. 맹목적이 되어간다. 
이 아이에게만은 최고의 남자이고 싶다. 지켜주고 싶다. 언제까리라도 곁에 있고 싶다. 

천사를, 꽃을 키운다. 금방이라도 부서질 것 같은 작은 꽃을 모든 정성을 다해서 키우게 되었다. 나의 모든 정성을 다해서.... 키우고 싶었다. 소중하고도 소중하게.... 보호하고 싶었다...... 



우선 독에 중독된 몸을 치료해갔다. 키쿠요 형님께 배운 독에 관한 지식이 이런 때에 도움이 될 줄은 몰랐다. 

오래된 약제실을 뒤져 언제나 채워놓고 있는 약재들을 그 아이 앞에 쏟았다. 판단이 정확하다면 아이의 몸은 화교인 만이 쓰는 특별한 독에 중독되어 있다. 한시라도 늦으면 아이는 죽을 것이다. 

이대로 죽게 내버려 둘 수 없었다. 갑자기 내 앞에 나타났듯이, 그렇게 사라지게는 할 수 없었다. 
이제야 겨우 찾았는데.... 이제야 겨우 형이 말한 사랑이란 글자를 말할 수 있을지도 모르는데.... 이대로는.... 이대로는 절대 보낼 수 없었다. 

나의 빛이 되어줄 아이를 이대로 놓친다면 난 더 이상 살 수 없을 것이다. 너무나도 오랜 시간을 공허함 속에서 갇혀 지내왔는데, 이대로 놓칠 수 없었다. 

순백의 날개를 단 나의 천사. 
살려 낸다. 

쿠리야마의 손이 바쁘게 움직여갔다. 약초를 섞어 갈아간다. 
효과가 있어야 되는데.... 제발...... 

섞은 약초물을 재길의 입안으로 흘려 넣으려고 했지만 식도는 그 약초물을 삼키지 못했다. 밖으로 흘러나오는 약초물을 보며 눈살을 찌푸린다. 

점점 창백해지는 얼굴과 조금씩 약해지는 심장 박동 소리에 약초물을 자신의 입안에 담았다. 그리고 입술을 겹친다. 
완강히 거부하던 식도가 조금씩 약초물을 삼켜갔다. 식도를 통해 약초물이 모두 넘어가자 입술을 떼어내고 다시 약초물을 입에 담는다. 한번도 느껴본 적이 없었던 절박함으로 쿠리야마는 모든 약초물을 식도로 넘겨주었다. 

벚꽃이...... 바람에 흩날린다. 
쿠리야마의 머리 위로... 고개 숙이고 있는 넓은 등으로... 재길의 몸 위에 쌓여있는 벚꽃 위로.... 흩날리고 있다...... 

너무나도 조용한 별채에 따스한 바람이 불어온다. 희미한 피 냄새게 섞여 오랜 세월동안 잠들어 있던 저택에 인간의 냄시가 나기 시작했다. 멈추어 있던 시간이 다시 흐르기 시작한다. 

벚꽃이 지고 있다. 살랑거리는 바람에 흩날리면서 지고 있었다. 재길과 쿠리야마의 몸 위로 그렇게 떨어져 내리고 있다. 
입술을 겹치고 있는 두 사람의 몸 위로 그렇게.... 흩날리고 있었다... 



조금 편안한 숨을 쉬게 된 재길을 조심스럽게 안아들었다. 
몇 시간이 지났는지 모른다. 알 수 있는거라고는 재길이 다시 숨을 내쉰다는 것뿐. 다시 심장이 뛰고 있다는 것뿐이었다. 
그렇지만 쿠리야마는 그것으로 좋았따. 재길을 잃어버리지 않아도 된다는 사실 하나만으로도 신께 감사해한다. 오래전에 잊고 있었던 신께 감사를 드렸다. 

벚꽃에 묻혀있던 재길을 조심스럽게 안아든 쿠리야마는 미소를 짓는다. 오래 전에 잊어버렸다고 생각한 미소를 자신도 모르게 짓고 있다. 
쿠리야마가 한 걸음씩 옮길 때마다 두 사람의 몸 위에 살포시 앉아있던 벚꽃잎이 바닥으로 떨어져 내렸다. 그들이 지나간 발자국을 대신하듯 남겨주고 있다. 한 걸음 바닥에 발을 내디디면 벚꽃이 떨어져 내렸다. 공기를 타고 살랑거리며 바닥에 내려앉는다. 

쿠리야마가 재길을 별채 건물 안으로 데리고 들어갔다. 한 번도 열리지 않았던 미닫이문이 조심스럽게 열린다. 오랫동안 멈추어있던 시간이 이제 겨우 흐르고 있다. 

드르륵.. 

다다미방에 조심스럽게 재길을 눕힌 쿠리야마는 눈을 감고 있는 그 얼굴을 자세히 들여다본다. 아무리 보아도 어리게 보이는 남자 아이였다. 성인도 되지 못한 남자아이. 덩치는 컸지만 얼굴은 그 순수함을 그대로 투영하고 있었다. 

넌 누구지? 어떻게 내가 올 시간에 맞추어서 그 곳에 있었던 걸까? 그것도 범상치 않은 독상까지 입고... 
넌 어느 나라 사람이냐? 일본인이기는 한 건지...... 

일본 사람 특유의 윤곽을 가지고 있지 않은 재길을 바라보며 쿠리야마는 마음 속으로 중얼거린다. 

넌 누굴까? 왜 난 너에게서 빛을 느낄까? 
넌 정말 눈부시구나, 아이야. 너무 눈이 부셔서 눈이 아플 정도야. 
넌 알고 있니? 네가 얼마나 환한 빛을 내는지..... 
두 눈이 아파 올 정도로 환한 빛을 내는 널 가질 수 있을까? 
넌 그래줄 수 있니? 내 곁에 있어줄 수 있겠어? 
곁에 있어만 준다면 무슨 짓이든 할텐데.... 
넌...... 

자리에서 일어난 쿠리야마는 장롱을 열어 단 하나뿐인 이불을 꺼내들고와 재길의 몸 위로 조심스럽게 덮어주었다. 

"추울 거다. 하지만 견뎌야 해." 

재길에게 속삭인다. 

"타카라, 나의.... 타카라." 

재길에게 쿠리야마가 자신의 보물이라고 속삭이고 있다. 이 세상에서 하나밖에 없는 보물이라고.... 속삭였다. 
재길의 입술이 파르르 떨려온다. 

"이겨내, 제발...." 

재길에게서 시선 한 번 떼지 않으며 안타깝게 속삭였다. 조용히 자리를 지키고 있다. 
재길이 깨어나기를.... 재길이 안정을 되찾기를.... 쿠리야마가 간절한 마음으로 바라보고 있다. 조용히, 말없이 그 자리를 지키고 있었다. 



하루를 꼬박 세면서 재길을 간호한 쿠리야마는 처음보다는 많이 나아진 몸 상태에 안도를 내쉬며 방을 나선다. 
하루나 아무런 연락도 없이 관서의 자택을 비워버린 쿠리야마지만 신경쓰지 않았다. 모든 관심이 오직 재길에게만 가 있는 쿠리야마는 아무것도 눈에 들어오지 않고 있었다. 재택의 일도, 그밖에 여러 일들도, 아무것도 신경쓰지 않는다. 오직 누워있는 재길에게만 정성을 다할 뿐이었다. 

재길의 간호로 긴 밤을 지새운 쿠리야마는 피곤해져오는 두 눈을 누르며 정신을 차리기 위해 작은 우물의 차가운 물을 퍼 세수를 했다. 그러다 문득 활짝 피어 있는 벚꽃 나무를 쳐다본다. 

언제나 이른 벚꽃을 피우는 이 나무를 쿠리야마는 좋아했었다. 시간의 흐름을 빠르게 하는 이 벚쫓 나무가 어렸을 때는 너무나도 좋았다. 키쿠요 형님과 보다 가까워질 수 있어서 한 살이라도 더 가까워질 수 있어서 좋아했다. 
그때는 성민과 같이 언제나 이 벚꽃나무 밑에서 놀았었다. 키쿠요 형님은 그런 우리들을 대청 마루에 앉아 부드러운 시선으로 지켜보고 있고.... 

어린 날의 기억이 떠오르는 듯 멍한 시선으로 벚꽃 잎을 흩날리는 나무를 쳐다보고 있다. 지나간 세월들이, 세월의 흐름에 묻혀 잊고 있었던 기억들이 조금씩 떠오르고 있었다. 벚꽃의 흩날림 속에서 어린 날의 행복했던 기억들이 선명하게 떠오른다. 

"형님, 성민이 저보다 강한 건 아니지요?" 

어린 자신이 화가 난 얼굴로 묻고 있다. 

"내가 강해." 

작아진 성민이 뻐기며 키쿠요 형님을 바라보았다. 
그런 우리들을 형님이 부드러운 시선으로 쳐다보며 웃고만 있다. 

"형님이 말씀을 못하시는 건 내가 강하기 때문이야." 

형님의 웃음을 멋대로 해석하며 성민이 거드름을 피운다. 

"내가 너보다 늦게 무도를 시작했지만 배우는 속도는 그 누구보다도 빠르다고 했더. 너와 실력이 비슷한 게 바로 그 증거야." 

어린 내가 뻐기며 성민을 깔보았다. 심통이 난 성민이 날 노려보고 있다. 그러자 웃고만 있던 형님이 중재에 나선다. 
흩날리는 벚꽃 속에서 세사람이 있다. 어린 나와 성민과.. 형님이.... 

시간이 얼마나 흘렀을까 멍한 시선을 하던 쿠리야마가 다시 방안으로 들어가려 했다. 그런데 시야에 낯설지만 낯설지 않은 이가 들어왔다.

"유우즈?"

"오랜만에 뵙습니다, 아키즈키상."

상복을 입은 유우즈가 한 팔엔 상장을 감은 채 정중하고 고개를 숙인다.
그 상복 차림에 쿠리야마의 시선이 늪처럼 깊게 가라앉았다. 헤어나올 수 없는 깊고 깊은 늪이 되어버린 눈으로 그 모습을 조용히 쳐다보고 있다.

"무슨 일이냐?"

그 시선을 부담스러워하며 유우즈가 조용히 입을 연다.

"대행을 맡아주십시오, 아키즈키상."

침묵이 흐른다. 무형의 압박감이 유우즈의 몸을 조여오고 있었다.

"난 더 이상 야쿠자가 아니다."

무감정한 목소리로 뱉어내는 목소리에 무거운 무게가 느껴졌다.
천성적인 지도자로써의 자질.
그래서 많은 남자들이 아직까지도 쿠리야마를 따르고 있다. 비록 야쿠자를 떠난 쿠리야마지만 돌아올 때를 기다리며 숨을 죽이고 있는지 모른다.

"대조장께서.... 돌아가셨습니다."

유우즈를 향한 무형의 압박이 강해지며 지독한 살기를 띄고 있었다. 갈기갈기 찢어버릴 듯이 지독한 살기가 무형의 압박감과 합쳐져 그 몸을 압박해갔다.

"성민이가?"

"예, 그렇습니다."

"누구 짓이지?"

아무런 변화도 보이지 않는 음색에는 공허함만이 가득히 배여 있다.

"화교의 짓입니다."

"옥가란 말이지......"

말끝을 흐리는 쿠리야마의 목소리에는 책망이 담겨 있다. 유우즈에게 그 책임을 묻고 있었다.

"죄송합니다. 옥가를 너무 쉽게 생각했습니다."

"그 정도로 끝인가, 유우즈?"

보다 더 많은 것을 요구하는 쿠리야마의 말에 유우즈가 바닥에 무릎을 꿇고 앉았다.

"대행을 맡아주십시오, 아키즈키상. 원한만 갚는다면 할복하겠습니다. 대조장을 지키지 못한 죄, 목숨으로 갚겠습니다."

바닥에 무릎을 꿇고 앉은 유우즈를 깊이를 알 수 없는 늪이 되어버린 시선으로 쳐다보았다. 공허함이 늪 속에서 물결치고 있다.

"너와 기무라를 믿었는데.... 날 실망시키는구나, 유우즈."

"죄송합니다, 아키즈키상."

"기무라는?"

"행방불명입니다."

"......시체를 찾는 게 좋을 거야."

"예."

"내가 아니더라도 대행 정도는 그 누구라도 할 수 있다."

완벽한 거절에 유우즈가 바닥에 머리를 찍는다.

쿵.

"아키즈키상 밖에 없습니다. 지도자가 없는 사회는 무너집니다. 돌아와 주십시오, 아키즈키상."

"난 야쿠자가 아니다."

아무런 변화도 없는 음색에서는 공허함만이 물결쳤다.

"아키즈키상!"

"두 번 말하게 하지 마라, 유우즈."

축객령에 유우즈는 절망스러운 표정으로 바닥에서 일어선다.

"옥가를 이대로 내버려두실 생각이십니까?"

"여기서 널 죽일 수도 있다."


공허한 목소리에 살기가 가득 차고 있다.

"아키즈키상, 조 상의 일입니다!"

절규하듯이 소리치는 유우즈의 말에 말없이 몸을 돌렸다.

"성민의 일은 내가 알아서 한다. 넌 사회나 신경 써라."

"아키즈키상, 대행은 안되겠습니까?"

등을 돌리고 있는 쿠리야마를 간절한 시선으로 바라본다.

"난 더 이상 야쿠자가 아니다."

방안으로 들어가며 미닫이문을 닫아버린다.

탁.

조용히 서 있던 유우즈가 그 소리를 들으며 어쩔 수 없이 몸을 돌렸다. 확고한 쿠리야마의 결정에 절망스러운 표정으로 저택을 나선다.

"마음을 되돌려 주시지는 않겠지요, 아키즈키상..."

어두운 얼굴로 구름 한 점 없는 푸른 하늘을 올려다보았다.

"대조장. 앞으로 사회는 어떻게 되는 것입니까? 모두 저의 불찰이었습니다. 모두가 저의 잘못입니다, 대조장. 이 상은 도 어디서 찾아야 합니까. 이 넓은 땅 덩어리 어디에서 이 상을 찾아야 합니까. 이 상이라도 계신다면 이렇게까지 흔들리지 않을 텐데. 이 상은 도대체 어디에 계시는 겁니까..."

하늘을 향해 하소연하던 유우즈가 고개를 돌려 밖으로 나선다.

사회가 흔들리고 있다. 지도자가 죽어버린 지금... 술렁거리고 있었다. 
앞으로 무슨 일이 생길지는 아무도 모른다.
하지만 한 가지는 확실했다.
용이 죽었다는 것이.... 사회가 변할 것이라는 것이....

조장들이 술렁거리기 시작한다. 사회에 피바람이 불어오기 시작하고 있었다. 오랜 세월동안 동경에 뿌리를 내리고 있던 야쿠자 조직 사회가.... 앓기 시작한다...



방안으로 들어온 쿠리야마가 누워 있는 재길을 바라보았다.
모두가 떠나간다. 나만 남겨두고 모두가 떠나간다. 하나 남은 내 친구까지 야쿠자란 이름에 집어삼켜져 버렸다.
허무함이, 미쳐버릴 듯한 살기가 끓어오르고 있다.

이제 나에게는 너밖에 없다.
나의 보물, 이제 너밖에 없어.
이젠 네가 누구라도 상관없다. 내 곁에 있어줘.
나만 혼자 두지 마. 더 이상은 견딜 수 없다.
이대로 미쳐버리고 싶다.
나에게 소중한 사람들은 왜 이렇게도 쉽게 죽어버리는 것일까...?
왜 나만 혼자 두고 자기네들끼리만 가버리는 걸까...?
왜 내가 그들의 기일을 챙겨야 하는 거지...?
이제 너까지 가버리면 난 어쩌란 말이냐, 성민아.
내 이 깊은 허무는... 어쩌란 말인지......

쿠리야마가 조심스럽게 재길에게 다가간다.

만신창이의 몸이지만 널 살려낸다. 반드시 살려내겠어.
너무 많은 죽음을 봐왔다. 어린 아이 때부터 계속 소중한 사람들이 죽어가는 걸 지켜봐 왔어.
이제는 쉬고 싶었는데.... 
안되겠지...? 아직 할 일이 있으니까 쉴 수가 없겠지.
아직은 아니지만 내게 쉬게되면 너도 내 곁에 있어주겠니? 그래주겠어...?

소중하다는 듯이 조심스럽게 땀에 젖은 재길의 머리카락을 쓸어 넘겨주었다.

넌 언제쯤이나 눈을 뜰까?
언제쯤이면.... 그 눈을.... 뜨게...... 될까.......





또 다시 하루가 흘러갔다.
이틀 간의 부재.
더 이상은 자택을 비울 수 없다.

쿠리야마는 혈색이 많이 좋아진 재길을 안아든다.

"타카라, 집으로 가는 거다."

조용히 속삭인 쿠리야마가 별채를 나섰다.
어제보다 더 많은 벚꽃이 바닥으로, 허공으로 바람에 실려 날아다니고 있다. 연못이 바람에 물결친다. 허무함이 떠돌고 있다. 쿠리야마의 색깔에 물들어 버린 듯 별채에 허무함이 더돌고 있었다.

덜컥...

문이 닫히고, 아무도 없는 별채가 조용하다. 정지했던 시간이 흐르고 있다. 별채 곳곳에 슬픔이 베어 나온다. 키쿠요의 애절했던 사랑이, 기나긴 세월동안 침묵해야만 했던 사랑이, 별채에서 흘러나왔다.
그리곤 두 사람의 뒤를 조용히 따르고 있다. 공기가 되어 그들의 주위를 떠돈다. 마치 그들의 미래를 암시하듯이 암울한 향기를 풍겼다. 쿠리야마의 미래를 비추고 있다. 사랑은 행복만이 있지 않다는 사실을 알려주고 있다.

하지만...... 인간은 미래를 알지 못한다. 아니, 안다고 해도 불나방처럼 그 한순간을 위해서 뛰어들지도 몰랐다.
나중에 후회하더라도.... 피눈물을 흘리게 되더라도.... 그 한순간을 위해서.... 짧은 행복을 위해서.... 불나방이 된다.
쿠리야마도... 그 불 속으로... 뛰어들고 있다......



쿠리야마가 자택에 도착하자 오랜 부재에 걱정하고 있던 남자들이 몰려들었다. 하지만 누구도 가까이 다가가지 못했다. 처음 보는 쿠리야마의 모습에서 낯설음을 느낀 그들은 다가갈 수가 없었다.
조용히 쿠리야마가 소중하게 안고 있는 재길을 의문스럽게 바라볼 뿐....

쿠리야마는 자신의 방으로 재길을 안고 들어간다. 자신도 잘 쓰지 않는 침실로 처음으로 이방인을 들인다.
거의 텅 비다시피 한 방벽에는 아름다운 여인이 그려진 벽화가 걸려 있다. 붉은 꽃을 품에 안고, 희디흰 옷으로 아름답게 몸을 치장하고도 슬픈 미소를 짓고 있는 여인.
어딘지 쿠리야마와 닮은 듯한 여인의 모습이 그려진 벽화가 유일한 장식품이었다. 그 외에는 아무것도 없었다.

쿠리야마의 가슴속을 보여주듯이 텅 비다시피 한 황량한 방 안.. 그곳에 재길이 눕혀졌다. 
눈을 뜨지 않는 재길을 쿠리야마가 멍하니 바라본다. 조금씩 나아지고 있는 혈색을, 그 얼굴을 하염없이 바라보고 있다.

사내아이.
한없이 끌리고 있다. 마치 오래 전에 잃어버렸던 연인을 다시 되찾은 것처럼 마음이 벅차 올라왔다. 오래 전에 비워져 버린 가슴에 재길이 자리를 잡고 앉는다.
하지만, 무정한 재길은... 너무나도 무정한 재길은... 결코 눈을 뜨지 않고 있다.

시간이 흘러간다. 어디선가에서... 그 벚꽃이... 흩날리고 있다......
쿠리야마가 땀을 흘리는 재길의 이마를 닦아주었다. 얼굴선을 조심스럽게 손가락으로 더듬어간다. 깨어지기 쉬운 물건을 만지는 것처럼 그렇게 쓰다듬어 보고 있다.

언제나 확이나게 되었다. 자신도 모르게 언제나 손으로 확인해 본다. 꿈이 아님을... 실제임을.... 확인해 보았다.
그리고 안도한다. 신께 감사해했다. 
조심스럽게, 정말이지 너무나도 조심스러운 손길로 재길의 얼굴을 쓰다듬는다.

타카라... 나의 타카라.... 
편안하게 쉬어라. 이제부터 너의 방패막이 되어줄 테니까... 내가 너의 창이 되어줄 테니까.... 
넌 그저 가만히 있기만 하면 돼. 네가 원하는 건 이 쿠리야마가 해줄 테니까......
듣고 있느냐, 타카라?
내가 지켜준다. 평생동안 너를.... 지켜주겠어.

쿠리야마가 조용히 속삭였다. 이제는 전신에 베여 버린 허무로 몸을 감싸고 재길에게 속삭인다.
한없이.... 그렇게......



똑! 똑!

고요한 정적이 노크 소리에 깨졌다.

"뭐냐?"

"여쭐 말이 있습니다, 아키즈키상."

"들어와."

드르륵..

조용히 문이 열리고 요시가 들어와 무릎을 꿇는다.

"무슨 일이지?"

재길을 바라본 채 등조차 돌리지 않는 쿠리야마에게 조심스럽게 말을 꺼내었다.

"사회의 조장들이 찾아왔었습니다."

침묵이 흐른다. 깊고, 깊은 늪 같은 침묵이 흐르고 있다.

"하고 싶은 말이 뭐냐, 요시?"

"사회로 되돌아가실 겁니까, 아키즈키상?"

"난 야쿠자가 아니다."

"예."

안타까운 눈을 한 요시에게 고독해 보이는 등을 바라본다..

"요시, 옥가에 대해서 알아봐라."

"복수입니까?"

"내 형제가 죽었다."

"빠른 시간 내로 보고서를 올리겠습니다."

요시가 절을 하고 조심스럽게 방을 나섰다.

탁.

침묵이 또 다시 흐르고 있다.
방황하는 슬픔과 고독이 방안을 채운다. 허무가 쿠리야마의 어깨를 눌러왔다.

"피는 피로써 갚는다."

허무함에 가득한 목소리가 살기를 띈다. 깊고 깊은 늪이 출렁거리며 끝도 없는 바닥을 향해 조용히 가라앉았다..





이른 햇살이 방안을 비추고 있다. 새벽 공기가 미닫이문을 통해 방안에 조금씩 스며든다.

다다미방 중앙에 고운 이불을 덮은 재길이 누워 있다. 고요한 정적이 흐르는 방안에는 오직 재길 뿐인 듯, 사람의 기척이라고는 전혀 없었다.

햇살이 방 안 전체로 퍼져나간다. 조금씩 햇빛에 몸을 드러나는 인영이 정좌한 자세로 눈을 감고 있다. 한치의 흔들림없이 조용히 눈을 감고 있었다.
허무에 가득하 모습을 한 그..... 쿠리야마였다..

날이 밝아왔지만 쿠리야마는 눈도 뜨지 않는다. 그 자세 그대로 굳어버린 사람처럼 조그마한 움직임조차 없다.

"으..."

들리는 것 같지도 않은 작은 신음소리에 쿠리야마가 반응하듯 눈을 뜬다.

"타카라?"

정좌하고 있던 몸을 풀어 재길에게 다가가 속삭였다.

"괜찮아... 괜찮아......"

달래는 강한 목소리에 찌푸린 인상을 겨우 조금씩 펴기 시작한다.

"괜찮아..."

허무하지만 무게가 있는 목소리에는 절로 안도하게 하는 강한 힘이 들어 있다. 한 번 들으면 잊지 못할 목소리로 쿠리야마가 속식였다. 재길이 안심하도록...

찌푸린 얼굴이 다시 평온을 되찾아가자 쿠리야마는 재길의 곁에 앉아 다시 정좌를 하곤 눈을 감는다.
따뜻한 햇살이 쿠리야마의 강인한 몸에 부딪쳐 떨어져 내렸다. 지독한 허무가 다시 전신을 감싸고 있다. 평소 몸에 배어버린 고독이, 허무가, 오늘은 지독히 강한 향기를 풍긴다.
그렇게 어딘가로 사라져버릴 것 같이 쿠리야마가 자리에 앉아 있었다.

새로운 아침이 밝아오고 있다. 자택 여기저기가 부산스럽다.
하지만 쿠리야마와 재길이 머물고 있는 안채만은 고요한 침묵에 휩싸여 있다.
환한 아침해가 떠오르고 있었다. 또 다시 하루가 시작되어간다...





재길이 발견된 지 5일째.
여전히 재길은 아무런 반응이 없다. 간혹 괴로운 듯한 신음소리는 내뱉지만 그 목소리는 너무나도 작아서 귀를 기울이지 않으면 눈치채지 못할 정도로 작았다.
하지만 쿠리야마는 그 작은 신음소리 하나 놓치지 않으며 달랜다. 재길을 안심시켰다.

상처투성이의 몸에 약을 바르고, 흰 붕대로 그 몸을 감은 채 재길이 누워 있다. 눈 한번 뜨지 않고 누워 있었다. 너무나 야속하게도 그렇게 누워만 있다.
그리고 그 옆에는 자택 일에 손을 떼다시피 한 쿠리야마가 언제나 병상을 지키고 있었다. 말없이.. 조용하게... 그 자리를 떠나지 않고 있다...

똑! 똑!

"뭐냐?"

"아키즈키상, 아히라와상이 뵙기를 청합니다."

정좌한 자세로 눈을 감고 있던 쿠리야마가 눈을 뜬다. 깊은 늪이 두 눈 속에서 출렁거렸다. 허무함이 그 늪 속에서 떠돈다.

"알았다."

미동조차 없는 재길을 쿠리야마가 멍하니 바라보았다.

"타카라, 또 하루가 시작되었다."

허무함이 가득한 목소리로 쿠리야마가 속삭이며 다시 눈을 감는다.
네가 깨어나면 이 쿠리야마도 움직인다.
눈을 떠다오, 타카라. 언제까지 잘 생각이냐....

똑! 똑!

"아키즈키상, 아히라와상입니다."

"들어와."

드르륵...

미닫이문이 조용히 열리고, 유우즈가 조심스럽게 방에 들어서자 다시 소리 없이 문이 닫혔다.

탁.

"무슨 일이냐?"

"여쭈어볼 것이 있어서 다시 찾아뵙습니다, 아키즈키상."

"뭐지?"

"아키즈키상이 한 남자아이를 데리고 계신다고 해서 찾아왔습니다. 죄송하지만, 얼굴을 보여주실 수 있겠습니까?"

"이유는?"

"어제 기무라의 시체가 발견되었습니다. 아키즈키상의 저택에서 멀지 않은 숲입니다."

무언으로 말을 중지한 유우즈를 재촉한다.

"아키즈키상도 아실 겁니다. 대조장께서 한국인 남자아이를 이 곳으로 모시고 왔었습니다. 벌써 2년이 넘는 일이지요."

"알고 있다."

다른 사람도 아닌 저 사회의 대조장의 연인이라고 소문난 아이다. 다른 조직의 말단 조직원들까지 모르는 사람이 없을 정도로 유명인사인 것이다.

"기무라가 그 분을 피신시킨 것 같습니다. 그 때의 상황으로 미루어 짐작했을 때 빠져나올 수 있는 사람은 기무라와 대조장뿐입니다."

"내가 데리고 있는 아이가 그 아이라는 거냐?"

"그렇습니다."

침묵이 흐른다.
등을 돌리고 있는 쿠리야마의 몸에서 고독이 물씬 풍겨져 나오고 있다.

"유우즈, 사실이 아닐 시에는 네 목을 베겠다."

허무하지만 강인한 기도를 몸 전체로 내뿜는 쿠리야마에게 유우즈가 머리를 숙였다.

"예."

지독한 위압감이 그 몸에서 풍겨져 나온다. 머리를 숙이고 있는 유우즈의 이마에 식은땀이 맺혀갔다.
고요한 적막이 흐른다. 깊고 깊은 절망과도 닮은 침묵이 흐르고 있다.

"확인해도 좋다."

간신히 떨어진 승낙에 유우즈가 천천히 방으로 들어섰다. 
가만히 누워있는 재길의 모습에 그 눈 속에 생기가 솟아오른다.

찾았습니다, 대조장. 드디어 이 상을 찾았스비다.
이제는 편이 눈을 감으십시오. 부디.. 이제는... 편히 쉬십시오......

조심스럽게 물러난 유우즈가 다시 자리로 돌아가 앉아 무릎을 꿇었다.

"아키즈키상, 그 분이십니다."

확신하는 말에 쿠리야마가 눈을 감는다.

마음이 흔들린다.
감정이 폭주해갔다.

그런가... 그랬던가....
네가 성민의 연인이었구나...
왜 하필이면 성민의...
왜 하필이면 네가.... 네가......

쿠리야마의 혼란스러워하는 마음이 조금씩 밖으로 표출되었다.
절망이... 허무함이.... 짙어져갔다. 방안의 공기를 내리누른다. 질식할 것 같은 고독이 유우즈에게도 몰려왔다.
터질듯한 감정의 소용돌이가 공기에 뒤섞여 방안을 떠돈다.

성민도 너에게서 빛을 느꼈겠지.
너란 아이의 귀함을 알아보았겠지. 그렇겠지......
난 왜 널 좀 더 빨리 만나지 못했을까....
내가 먼저 널 만났더라면..... 성민보다 내가 먼저 널......
놓치지 않았을 텐데.
한번만이라도 봤더라면 너라 아이를 놓치지 않았을 텐데.
성민이 부럽구나. 너에게 사랑을 받았을 성민이 미치도록 부러워......
......이제.... 이제 난 어떻게 해야되는 거냐......
이미 너에게서 헤어나오지 못하는 난... 이제 어떻게 되는 거냐......

절망으로 쿠리야마가 눈을 감았다.
죽어버렸다고는 하지만 하나밖에 없는 친구의 연인이다. 혈육같은 친구의 연인인 아이다.
고통이 비어버린 가슴속을 파먹어 간다. 

말없이 그런 쿠리야마를 복잡한 눈으로 바라보던 유우즈가 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"아키즈키상, 이 상을 모셔가겠습니다."

"......이름인가?"

침묵을 지키며 말이 없던 쿠리야마가 묻는다.

"예, 이재길군입니다. 아직 성인식을 치르지 못하셨습니다."

"어리구나..."

"......"

"너무 어려...."

많은 감정이 섞여 있는 목소리가 방안에 울렸다. 혼란스러운 감정의 소용돌이가 세차게 돌아가고 있다.

"......"

복잡한 눈으로 쿠리야마의 등을 바라보던 유우즈가 결심한 듯 말을 꺼낸다.

"대조장께서 아키즈키상에게 보내시는 전갈입니다."

"성민이?"

감고 있던 눈을 뜨고 재길을 바라보았다.

아픔이, 허무가, 절망이 그 모습을 망막에 담는다. 깊게 가라앉은 늪지가 망막에 담긴 모습을 삼켰다. 가슴에 새기기 위해서, 이미 새겨져 버린 가슴에 또 한 번 새기기 위해서 바라본다.

"예. 대조장께 일이 생겼을 때 이 상을 아키즈키상에게 맡기신다고 하셨습니다. 믿으실 분은 아키즈키상 밖에 없다고 하시면서 꼭 이 상을 모시고 가라고... 명령하셨습니다."

허무로, 고독으로 전신을 휘감고 있던 쿠리야마의 전신으로 살기와도 같은 노기가 퍼져 나왔다.

"무슨 말이냐, 유우즈!"

노기가 섞여있는 날카로운 목소리가 공기를 가른다. 쿠리야마의 전신에서 흘러내리는 압박감이 유우즈의 전신을 옭아매었다. 공기가 얼어붙어 간다.

"아키즈키상, 전 대조장의 말씀을 그대로 전해드리는 것뿐입니다. 노기를 거두어주십시오."

"사심이 없다고 맹세하느냐?"

"예!"

흔들리지 않는 대답에 누워만 있는 재길을 바라보았다.

진실이냐, 성민아? 유우즈의 말이 사실인 거냐?
네가 타카라를 내게 맡긴다고?
네 목숨보다 사랑한다던 연인을 내게 맡긴다니...
나라면 절대 그러지 못한다.
나라면 절대 타카라를 혼자 두고 죽지 않는다.
차라리 같이 죽는 한이 있어도 이 손에서 놓아주지 않았을 것이다.
그런데 너는.... 네가 그런 말을 했다고는.... 믿을 수가 없다. 다른 사람도 아니고 이 아이를 내게 맡긴다는 건......
그게 뭘 뜻하는지 알고 있으면서 너는...
너란 녀석은......

쿠리야마의 마음이 흔들리고 있다. 믿을 사람이 별로 없다는 성민에게는 충분히 있을 수 있는 애기기에 흔들리고 있었다. 
성민이라는 남자를 어렸을 때부터 알아온 쿠리야마는 쓴 물을 마신 듯 얼굴을 찌푸린다.

"대조장께서는 자신이 죽었을 때 혼자 남게 될 이 상을 걱정하셨습니다. 아키즈키상이 이 상을 불행하게 만들지 않을 거라고 하셨습니다."

"네가 방금 말한 말의 무게를 알고 있나, 유우즈?"

지독한 살기까지 띄는 목소리에 유우즈가 단호하게 대답했다.

"예!"

고요한 침묵이 흐른다. 무거운 정적이 방안에 흐르고 있었다.
결정을 내려야 한다.
재길과 같이 있으려면 야쿠자로, 사회로 되돌아 가야한다. 자신의 사랑하는 사람들을 집어삼킨 그 야쿠자로 돌아 가야 한다. 지독한 환멸이 느껴지는 그곳으로 다시 되돌아 가야 한다.

두 가지 중 하나다.
재길과 같이 있느냐, 아니면 재길에게서 손을 떼느냐...

야쿠자를 지독하게 싫어하는 자신과 재길의 곁에 있고 싶은 자신이 부딪친다.
두 개의 마음이 격렬하게 부딪쳐갔다.

침묵을 지키는 쿠리야마를 유우즈는 흔들리는 시선으로 바라본다.

죄송합니다, 대조장. 정말 죄송합니다.
하지만 이 방법 밖에는 없습니다.
대조장께서 지켜오신 사회를 이대로 무너지게 할 수는 없습니다.
아키즈키상이 이 상을 행복하게 해주실 겁니다.
대조장께서도 그렇게 생각하셔서 그곳으로 보내신 것이 아니십니까.
대조장이 안 계신 지금 이 상을 돌볼 분은 아키즈키상 밖에 없습니다.
대조장께서도 이 상이 행복하시기를 바라시겠지요? 그렇겠지요...?
다행히도 아키즈키상이 이 상을 사랑하시는 것 같습니다.
정말 다행입니다.
그런데...... 다행이어야 하는데...
전 왜 이렇게도 대조장이 원망스러울까요?
이 상 곁에 왜 대조장이 안 계시는 겁니까!
왜 다른 분이 이 상 곁에 있어야 합니까!
대조장, 왜 혼자 가셨습니까!
이 상도, 저도 남겨두고 왜 기무라만 데리고 가신 겁니까!
대조장, 대조장이 원망스럽습니다.
대조장이.... 원망스럽습니다......

무거운 침묵을 지키고 있던 쿠리야마가 천천히 말을 했다.

"유우즈."

"예."

"대행직을 수락하겠다."

"감사합니다!"

유우즈가 머리를 방바닥에 닿도록 몸을 숙인다.

이것으로 되었습니다. 이것으로 이제는....
이 상, 죄송합니다... 죄송합니다......

쿠리야마의 시선이 재길을 바라보고 있다. 미동조차 하지 않는 그 모습을 슬픈 눈으로 바라보고 있었다.
그 슬픈 눈동자가 그림의 여인과 닮아 있다. 허무함이 전신을 감싸간다.

타카라, 널 위해서도. 오직 널 위해서 야쿠자로 되돌아가는 거다.
오직 너만을 위해서...... 오직 널 위해서....
너를 위해서라면 이 쿠리야마 무슨 짓이든 하겠다.
타카라, 이 쿠리야마는 널 위해서라면 무슨 짓이든 마다 않고 하겠다.

잠들어있던 용이 깨어나고 있다. 오랫동안 쉬고있던 몸을 꿈틀거리며 하늘을 비상할 준비를 한다.
높고 푸른 하늘로... 사회란 하늘로......





대조장 대행이 된 쿠리야마가 12년 만에 처음으로 사회에 발을 들였다. 야쿠자로 되돌아갔다.
대조장 대행직에 야욕의 눈을 빛내던 남자들이 조용해진다. 쿠리야마를 겪었던 남자들이 숨을 죽이고 있다.
적이든, 부하든 실수나 배반에는 철저한 응징으로 대답을 대신하던 용서를 모르던 남자가 돌아왔다. 전 대 조장 성민과는 확연하게 다른 남자가 돌아온다.

야쿠자일 때의 쿠리야마는 인간이라고 하기에는 너무나도 차갑고 공허한 모습을 하고 있었다.
하지만 그런 모습에 많은 야쿠자들이 홀려 목숨을 바쳤다. 성민과는 또 다른 카리스마를 풍기며 무언으로 복종을 요구하던 남자, 아키즈키 쿠리야마란 남자가 다시 움직인다.
오랜 시간동안 잠들어 있던 용이 되돌아오는 것이다. 

일본의 전 야쿠자들이 긴장한다. 
절대적인 군주가 돌아오고 있다. 아키즈키 쿠리야마라는 잠자던 용이 다시 되돌아왔다.

사회가 새롭게 바뀌기 시작한다. 흔들리던 사회가 단숨에 제자리를 되찾았다. 단, 한 사람 쿠리야마가 돌아옴으로 인해 새롭게 용트림한다.



또 다시 하루가 시작되었다.
언제나처럼 달이 지고, 해가 떠오르며 안채의 침실을 비추고 있다.

성민가 재길이 사랑을 나누던 방이, 언제나 재길과 성민의 속삭임이 들려오던 방이 이제는 쿠리야마와 재길이 쓰는 침실이 되어버렸다.
이젠 더 이상 성민은 없다. 그 어떤 곳에서도...... 그 모습을 찾아 볼 수 없기에 주인만이 바뀌었다......

햇살이 조금씩 방으로 들어오고 있다. 따뜻한 햇살이 방안을 조금씩, 조금씩 밝혔다.
홀로 다다미방에 누워있는 재길의 모습이 햇살에 드러난다. 그리고 그 옆에 정좌하고 있던 쿠리야마의 모습이 드러났다.

침실의 공기가 조금씩 차가워져 간다. 답답했던 공기가 빠져나가고, 상쾌한 공기가 그 자리를 채워갔다.
조용히 한 점 흐트러짐 없이 정좌하고 있던 쿠리야마가 천천히 눈을 뜬다. 민감하게 재길의 작은 움직임을 감지하고는 고요한 표정으로 그 모습을 지켜보았다.

조그마한 움직임...
재길이...... 눈을 뜬다...
힘들게 초점 없는 눈동자로 눈을 떴다. 쿠리야마가 그 모습을 가만히 지켜보기만 한다.

"타카라...."

흐릿한 눈을 한 재길에게 쿠리야마가 속삭였다. 재길에게 손을 뻗어 조심스럽게 그 얼굴을 쓰다듬는다.

"깨어났구나."

안도하는, 그리고 여러 감정이 뒤엉킨 복잡한 마음이 목소리에 담겨 있다.

재길의 멍한 시선이 한참을 초점없이 허공을 떠돌았다. 
무언가 잘못되었다는 것을 느낀 쿠리야마가 재길의 눈동자를 들여다보았다.
초점이 사라진.... 아무것도 시야에 담지 않는 동공을 들여다본 쿠리야마는 숨을 멈추었다.

"타카라?"

부르는 소리에 대답이 없다.

"재길군?"

이번에는 그의 이름을 불렀지만 여전히 멍한 시선은 변함이 없었다.
불길한 예감이 든 쿠리야마가 이른 아침부터 유우즈를 부른다.

"유우즈!! 유우즈!!"

다급함이 느껴지는 그 부름에 유우즈가 침실로 달려왔다.

"부르셨습니까?!"

"의사를 불러라!"

"대행, 시간이 너무..."

"의사를 불러!!!"

쿠리야마가 초조함에 소리를 지른다. 처음으로 감정을 드러냈다. 초조함을.... 드러낸다..

"예!"

급히 유우즈가 의사를 부르러 간 동안 쿠리야마는 재길을 걱정스럽게 바라보았다.

뭐가 잘못된 거냐? 해독제는 정확했어.
가슴 속이 요동치기 시작했다. 가슴 깊은 곳에서 느껴지는 불길함에 쿠리야마는 재길에게서 시선조차 떼지 못한다. 시간이 흘러갈수록 불길한 예감은 현실이 되어가고 있다.

초점 없는 시선.
풀어진 동공.
아무것도 담지 않는 눈동자.
뭔가가 잘못되었다. 이럴 수는 없어. 신이여......

타들어가는 가슴속과는 반대로 몸 전체를 감싸는 허무함은 짙어져갔다. 방안에 떠도는 공기까지 누를 정도로 지독한 압박감까지 풍기며 허무가 춤을 춘다. 죽여버릴 듯이, 눈앞에 누군가가 있다면 당장이라도 죽여버릴 듯이 살기가 떠돌았다.

의사와 유우즈가 쿠리야마가 품어내는 기도에 가까이 다가가지도 못하고 침실밖에 초조하게 서 있다. 그러다 열려진 문 밖에서 유우즈가 조심스럽게 말을 꺼낸다.

"대행, 의사를 모셔왔습니다."

"모셔라."

겁먹은 의사가 조심스럽게 재길에게 다가갔다. 바로 옆에 앉아서 시선을 떼지 안는 쿠리야마를 난처하게 쳐다보는 의사에게 자리를 비켜준다.
하지만 얼마 떨어져 있지 않은 곳에 다시 정좌를 하고 앉은 쿠리야마의 시선은 여전히 재길에게 고정되어 있다. 조그마한 움직임도 놓치지 않고 그 모습을 바라본다.

의사가 재길을 진찰해갔다.
고요한 침묵이 방안에 무겁게.... 무겁게 내려앉는다.
시간이 힘들게 1분, 1분 지나갔다. 방안에는 아무런 소리도 들리지 않는다.

쿠리야마가 재길의 발치에 앉아 공허한 시선으로 그만 바라보고 있다. 1분이 1시간처럼 흘러갔다.

"대행, 좀 더 정밀검사를 해봐야 할 것 같습니다."

검사를 끝낸 의사가 조심스럽게 쿠리야마에게 진찰 결과를 보고한다.

"사인은?"

재길에게서 시선 한 번 떼지 않으며 조용하게 물었다. 방금 전 초조한 목소리로 유우즈를 소리쳐 불렀던 게 거짓말인 것처럼 본래의 허무한 모습으로 돌아와 있다.

"아무래도... 실어증인 것 같습니다만......"

침묵을 지키며 재길의 멍한 시선을 바라본다.

"검사결과는?"

"이틀 뒤면 나옵니다, 대행."

깊게 가라앉은 눈 속에서 불안이 소용돌이쳤다.

"알았다."

재길을 안아든다. 멍한 시선을 하고 있는 그를 조심스럽게 안아들고 밖으로 나섰다.

"대행?"

의사가, 유우즈가 그런 쿠리야마를 쳐다본다.

"병원으로 간다."

"대행, 처리하셔야 될 일이..."

유우즈가 급히 병원으로 가려는 쿠리야마에게 보고를 올렸다.
하지만 쿠리야마는 성민이 아니다. 쿠리야마에게 중요한 건 사회가 아니라 품안에 안겨있는 재길이란 소년이었다. 성민과 전혀 다른 대조장 대행은 언제나 우선 순위를 재길이란 소년에게 둔다.

본가에서부터 소문이 퍼져나갔다. 
조심스럽게 퍼져나가는 소문들로 사회의 야쿠자들은 재길이라는 소년에 대한 궁금증이 커져만 가고 있었다.

전대 조장의 연인이었던 아이가 또 다른 용을 홀렸다며.... 소문은 커져만 간다.
하지만 재길의 얼굴을 실제 본 사람은 몇 되지 않을 정도로 성민은 그를 집에만 가두었다.
쿠리야마는 그런 재길을 어떻게 대할 것인지....
성민이란 남자에게 길들여져 버린 재길을 쿠리야마는......

짝사랑을 해본 적이 있는가... 그 힘든 사랑을 해본 적이 있는가....
쿠리야마는 짝사랑을 하고 있다.
다른 남자를 사랑하고 있는 재길을 짝사랑하게 되었다. 짝사랑이라는 괴로움이 가득한, 알아주지 않는 사랑을... 하고 있다......
재길이 잠들어 있는 이 순간에도.... 재길이 깨어나더라도 계속될 사랑을...... 쿠리야마는 하게 되었다..... 알아주지 않을 사랑을, 뒤돌아봐 주지 않을 사랑을.... 쿠리야마는 홀로 시작해 버렸다.



재길이 멍한 시선을 하고 본가로 다시 되돌아왔다. 독상으로 인한 뇌의 손상이라는 변명을 가지고 돌아왔다.
의사들이 한결같이 머리를 흔들었다. 기적을 바랄 수밖에 없다며 혀를 찼다.
그리고 재길은 병원을 퇴원했다. 단, 3일만의 일이었다.

멍한 시선의 재길을 조심스럽게 안고, 쿠리야마가 벤츠에서 내려섰다. 
일하던 남자들이 모여들었다. 2년 동안 본가의 안주인이었던 재길을 걱정하며 모여든다.
하지만 그들은 아무런 말도 할 수 없었다.
벤츠에서 내려서는 순간부터 재길을 꽉 끌어안고, 아무런 말없이 안채로 걸어가는 쿠리야마에게 누구도 말을 건네지 못했다.
짙은 허무를 온몸에 감싸고, 그 누구의 접근도 허용하지 않는 쿠리야마에게 그 누가 말을 건넬 수 있겠는가......
그 누가 그런 쿠리야마에게......

평생동안 이 모습 그대로라도 상관없다.
이대로 정신을 차리지 않아도 상관없어.
내가 돌본다. 내가 지켜주겠어. 평생동안 내가 곁에 있어주겠다.
그러니까 타카라, 걱정하지 마라.
걱정하지.... 마라......

재길을 소중하게 안고, 걸어가는 쿠리야마에게 아무도 말을 건네지 못하고 그저 길만 비켜주었다. 아무도 뭐라고 말할 수 없어 그 모습만 바라본다. 감히 병원에서 재길을 데리고 돌아온 쿠리야마에게 검사결과를 묻는 이가 없었다.
멍한 시선.
풀린 동공.
재길의 모습이 결과를 말해주고 있다.

아무렇지도 않은 모습으로 안채로 들어간 쿠리야마가 요 위에 그 몸을 눕혔다. 조심스럽게 눕혀진 재길을 아픈 시선으로 바라본다.

내가 좀 더 빨리 손을 썼더라면... 그랬다면......
타카라, 미안하다. 내가, 내가......
미안....하......다.........

용이 눈물을 흘린다. 소리없이, 조용한 눈물을 흘리고 있다.
강인한 남자가 흐느끼고 있었다. 꽉 닫혀진 침실 안에서 소리없이 눈물을 흘린다. 괴로움에, 고통에 스스로를 자책하며 흐느꼈다.
멍한 시선을 한 재길이 손을 들어 눈물이 흐르는 뺨을 스치듯이 만진다. 그 손을 꽉 붙잡고 쿠리야마가 맹세했다.

"타카라, 고쳐준다. 무슨 짓을 해서라도 널 고쳐주겠어. 걱정하지 마라. 고쳐줄 테니까. 타카라, 그러니까.... 실망하지 마라. 내가 고쳐줄 테니까 실망하지 마라, 타카라."

재길의 손을 꽉 붙잡고 쿠리야마가 깊고 깊은 늪이 되어버린 재길의 멍한 시선을 바라본다.
슬픔이, 깊고 깊은 남자의 슬픔이 늪 속에서 출렁거리고 있다.
나의 타카라. 나의.... 나만의......

시간이 정지한다. 재길의 시간이 정지해버렸다.
혼자서만 멈춘 시간 안에 머무르고 있다.
쿠리야마가 그런 재길을 지킨다. 무방비한 아이가 되어버린 그를 지켜주겠다고 맹세했다.
성민을 대신해... 죽어버린 남자를 대신해...... 재길을 지킨다.... 아무것도 모르는 아기가 되어버린 재길에게... 쿠리야마가 맹세했다......





오늘은 미루고 있던 성민의 장례식이 쿠리야마의 주최 하에 치러지기로 한 날이다.
혼란 속에서 미루어져 오다 이제 겨우 장례식을 치르게 되었다. 지난밤에 거친 바람으로 시끄럽던 절이 장례식 날에는 화창한 날씨로 변해 있다.

용의 장례식.
하늘도 알고 있다는 듯이 푸르고 잔잔한 하늘을 보여주었다.

전날 밤의 날씨가 믿어지지 않는 화창한 날씨를 보며 사회의 조직원들의 마음 속은 더욱 침울해져간다. 
오랫동안 동경의 대상이 되었던 남자가 허무하게 그 생을 마감했다. 너무도 허무하게 죽어버려서 울분이 치솟아 오르는 것을 참고 있다.

험악한 표정으로 사회의 조직원들은 참배길에 늘어서 있었다. 상복을 입고 한 팔에 상장을 감고 그렇게 서 있다.
참배객들이 향료에 분향을 올리고, 새로운 권력자에게 예를 올린다. 성대한 장례식에 맞추어 고급 외제차들이 몰려들고 있다.
일본 대륙의 사분의 일을 차지하고 있는 사회의 전대 조장에게는 분향을, 대행에게는 인사를 올렸다. 
새로운 지도자가 된 대행에게 안면을 익히기 위해, 전대 조장의 장례식에 참가하기 위해, 전국의 야쿠자 간부들과 정계의 인물들까지 많은 수의 참배객들이 줄을 잇고 있다.

그 안에 멍한 시선을 한 아이가 있었다.
쿠리야마의 옆에 서서 같은 상복을 입고, 한 팔에 똑같은 상장을 감고 있다. 참배객들이 호기심어린 눈으로 아직 남자가 되지 못한 소년을 쳐다본다.

일본인 같지 않은 남자.
아직 앳된 얼굴을 한 사내아이.
유우즈가 그 옆에 서서 아이가 비틀거리면 몸을 지탱해주고 있다. 아직 건강하지 않은 몸으로 조직 장례의 주최자 중 한 사람이 되어 서 있었다.

쿠리야마의 결단으로 장례식에 참가하게 된.... 재길이었다.
반대하고 나서는 모든 이들의 의견을 묵살하고 데리고 나왔다. 사랑하는 남자의 마지막 길은 연인으로써 배웅해야 한다며 누워있던 재길을 데리고 나온 것이다.

멍한 시선을 한 재길은 아무것도 모르고 그 자리에 서 있다. 성민의 장례식이 치러지고 있었지만 그저 멍한 눈을 하고 서 있었다. 시간이 지나갈수록 더욱 늘어나는 참배객들을 멍하니 바라보고 있다.
걱정스럽게 그런 재길을 바라보던 유우즈가 조심스럽게 쿠리야마에게 말한다.

"대행, 이 이상은 무리입니다. 아직 제대로 낫지도 않은 몸으로 장례식까지 참가하는 건..."

"성민의 마지막 가는 길이다."

공허한 목소리에 아픔이 느껴져 유우즈는 입을 다물었다.
힘들게 서 있는 재길의 상태를 누구보다도 잘 알고 있는 쿠리야마였다. 재길이 장례식에 참가하는 건 몸에 좋지 않다는 걸 알고 있었지만 성민의 장례식이기에, 마지막 가는 길이기에 재길을 쉬게 해줄 수가 없었다. 성민이 재길을 얼마나 사랑했었는지 알고 있기에, 재길을 쉬게 할 수가 없다. 아픈 몸이지만 쉬게 할 수가 없었다.

얼굴이라도 실컷 보게 하기 위해서... 살아있는 모습을 죽어버린 성민에게 보이기 위해서.... 성민을 안심시키기 위해서..... 어쩔 수가 없다.
다른 사람은 몰라도 쿠리야마만은 목숨으로 지킨 성민의 사랑을 알기에 지켜진 연인을 뺄 수가 없었다.

성민아, 무사하다. 네 연인은 이렇게 살아 있다.
아직 아프지만 살아 숨쉬고 있어.
만질 수는 없지만 보이기는 하겠지.
네가 목숨을 버려가면서 지킨 네 연인은 살아 있다.
이렇게 살아 숨쉬고 있다.
성민아, 걱정하지 마라. 내가 지켜줄 테니까....
네가 목숨을 걸었던 것처럼, 나 또한 목숨을 걸고 지킬 테니까.....
널 대신해서 이 쿠리야마가 목숨을 걸고 지킬 테니까...
아무 걱정하지 마라...

기억나, 성민아?
그 때 네 말이 이렇게 현실이 될 줄은 모랐다.
그 때의 만남이 마지막일 줄은.... 정말 몰랐다.
알았더라면, 내가 알았더라면 널 이렇게 죽게 만들지는 않았을 텐데. 내가 네 옆에만 있었더라면......

괜찮은 거냐? 이렇게 떠나버려도?
너의 연인을 이렇게 두고 떠나도 넌 괜찮은 거냐..
넌 정말 괜찮은 거냐... 내가 이 아이를 가져도......
너의 말 때문이 아니라 진심으로 사랑해도 넌 괜찮은 거냐.
그런 거냐?

네 말대로 정말 빛나는 아이야.
너무 순수해서 겁이 날 정도로 빛나는 사람이다. 빛나는......

고독이, 허무가 짙어져간다. 
참배객들이 쿠리야마를 쳐다보며 감탄했다. 새로운 용이 나타났다고 쑤군거린다.

하지만... 하지만 쿠리야마는 모든 것을 되돌리고 싶었다. 재길을 만나지 못하더라도 할 수만 있다면 시간을 되돌리고 싶었다.
과거를 생각한다. 성민과의 마지막 만남을 생각하고 있었다. 그 때로 되돌아갈 수만 있다면 하고 간절히 바란다.

그러나 현실은.... 잔인했다.
이제 더 이상 쿠리야마에게 남은 사람은 아무도... 아무도 없다.....
모두가 떠나가고, 텅 빈 공간에 홀로 서 있다.
하지만 단 한 사람, 성민이 남기고 간 소년만이 옆에 있을 뿐이다. 이제는 쿠리야마의 빛이 되어버린 아이만이... 쿠리야마의 타카라밖에는.... 이젠...... 아무도 없다......

벚꽃이 미친 듯이 흩날리고 있다.
절 한 곳에 핀 벚꽃이 미친 듯이.... 흩날리고 있다......



참배객들이 순서대로 쿠리야마에게 예를 올리던 그 때, 갑자가 총성이 터졌다.

탕! 탕! 탕!
탕!

쿠리야마와 재길이 서 있던 곳을 향해서 정확히 세 발의 총성이 울린다. 그리고 또 한 발의 총성.

총성이 들린 것과 동시에 사방에서는 각자의 조장들과 주인을 보호해갔다. 신속하게 여러 곳에서 인간 장벽의 무리들이 생겨난다.
하지만 단 한곳, 너무나도 순식간에 일어난 일이라 사회의 그 누구도 재길과 쿠리야마를 보호하지 못했다. 그래도 총알을 받은 쿠리야마는 어떻게......

사회의 간부들은 초조하게 자신들의 대행을 살폈다.
대조장의 장례식이다. 거기다가 그 대행까지 잃는다면 이제 겨우 안정을 되찾은 사회가 순식간에 혼란에 빠질 건 뻔한 사실이었다.
과거 성민과 비견되던 남자가 대행이 되었기에 빠르게 사회는 안정을 되찾았었다. 그런데 이번에는.... 

정확히 대조장 대행과 옆에 서 있던 아이까지 노렸다.
총성은 단 4번. 3번은 쿠리야마와 재길을 향해서 1번은 어디서인가 터져 나온 총성이었다. 

더 이상 아무런 위험이 없다고 여긴 사람들의 시선이 쿠리야마가 서 있던 자리로 집중된다.
하지만 쿠리야마는 어디에도 없었다. 그리고 그 아이도.
모두의 시선이 주위를 두리번거렸다.
그때, 피를 흘리는 쿠리야마가 재길을 품에 안고, 손에는 총을 들고서 향료 뒤에서 몸을 드러냈다. 피를 흘리면서도 아무렇지도 않은 듯, 멍한 시선으로 품안에 안겨 있는 재길을 유우즈에게 맡기고, 상복을 찢어 상처를 묶는다.

상복이 찢어지면서 몸에 새겨진 문신이 조금씩 그 실체를 드러냈다.
푸른색의 비늘이 조금씩 드러난다. 검은 상의를 벗어버리는 쿠리야마의 등에 사나운 눈을 한 용이 이빨을 드러내고 있다. 당장이라도 그 몸에서 튀어나올 것처럼 자신을 지켜보는 남자들을 향해 사나운 눈을 빛내고 있었다.

공허한 분위기의, 깊이를 알 수 없는 늪 같은 눈을 한 남자의 등에 사나운 용이 새겨져 있다.
홀린 듯이 남자들이 그 등을 쳐다본다.
시간이 멈추었다. 바람이, 하늘이 숨을 죽인다.
섬세하게 새겨진 용 문신을 한 남자가 몸을 돌렸다. 등에 새겨진 용과 같은 눈을 하고, 참배객들을 쳐다본다. 참배객들이, 수많은 남자들이 홀린 듯이 쿠리야마를 멍하니 바라보고만 있다.

"요시."

거역할 수 없는 절대의 위압감을 풍기는 목소리가 요시를 불렀다.

"옷을 가져와."

"예!"

요시가 금방 새로운 검은 상의를 가져와 정중하게 내민다.
많은 시선이 쿠리야마에게 집중되었다. 하지만 아무렇지도 않게 검은 상의를 걸친 쿠리야마가 유우즈를 쳐다본다.

"유우즈."

"예, 대행."

"범인은?"

"즉사했습니다. 대행의 총알이 머리를 관통했습니다."

유우즈의 말에 참배객들의 놀란 시선이 쿠리야마에게 향했다.

"누구냐?"

"시라토리 조직의 잔당입니다."

"일 처리가 확실하지 않군."

책망하는 목소리가 그 일의 책임자인 유우즈에게 책임을 묻고 있다.

"죄송합니다."

재길을 지탱하고 있던 유우즈가 황급히 머리를 숙인다.

"장례식이 끝나기 전에 확실하게 정리해. 두 번의 기회는 없다."

유우즈를 쳐다보는 쿠리야마의 힘있는 목소리가 절 내에 울려 퍼졌다.

"예!"

유우즈가 지탱하고 있는 재길을 다시 자신의 옆자리에 세운 쿠리야마는 아직까지 인간 장벽에 둘러싸여 멍한 눈을 한 참배객을 바라보았다.

"장례식입니다."

단 한 마디만으로 분위기를 되돌렸다.
시체가 처리되고, 유우즈가 비운 자리를 요시가 대신해 섰다. 언제 총격이 있었냐 싶게 모든 게 다시 정비되어 참배객들을 맞는다.

간부들의 시선이 변해갔다. 쿠리야마를 겪었던 사람들은 역시라는 얼굴로, 말로만 전해들었던 사람들은 숭배의 시선으로 바라본다.
새로운 영웅의 탄생이었다.
전 대조장에 뒤지지 않는 남자였다.

쿠리야마를 바라보던 시선들이 하나둘씩 이동하며 재길을 바라본다.
그제야 주최자 측, 그것도 대조장 대행인 쿠리야마의 옆에 서 있을 수 있는 재길의 신분을 알게 되었다.
대행이 지키려고 한 멍한 눈을 한 사내아이.
전 대조장의 연인이 또 다른 용을 홀렸다고 했다.
2년 동안 무성한 소문을 몰고 다녔지만 정작 얼굴 한 번 내비치지 않았던 전대 조장의 연인. 신비로 가려져 있던 남자아이다. 
하지만 지금 그 모습을 드러냈다.
연인의 장례식에 주최자의 한 사람으로써 모습을 드러내고 있다.

이제는 전 대조장의 연인이 아닌 대행의 연인인 재길을 유심히 바라본다.
두명의 용이 반한 아이였다. 새삼스러운 눈으로 재길을 관찰해본다.
하지만 아무리 보아도 평범했다. 멍한 시선을 빼고는 무엇하나 특출난 것이 없는 아이인데 용이라고 불리던 한 남자와 잠자고 있던 용이 다시 그 침묵을 깨고 움직일 정도로 반했다고 한다.

아이의 무엇이 두 명의 용이 목숨을 돌보지 않을 정도로 반하게 만들었는지.... 그들은 이해할 수가 없었다.
용들은 취향이 특이하다.
엉뚱한 결론을 내리며 그들은 수긍한다.

중요한 건 새로운 영웅이 이순간 탄생한 것이다. 사회가 변할 것이라는 느낌을 받으며 참배객들은 절을 벗어났다. 이제는 아키즈키 쿠리야마가 사회를 이끌 거라는 결론을 내린다.

하지만 쿠리야마는 대행직만 수락했을 뿐이다. 
오직 재길을 위해서 야쿠자로 다시 되돌아왔다. 그러나 대조장이란 직을 아직 수락하지 않았다는 것을 망각하고 있다. 용이니 당연히 날아오를 거라고만 생각하고 있다. 아무도 다시 잠들어버릴 수 있다는 사실을 모른다.
유우즈와 요시를 뺀 다른 사람들은 아무도 모르고 있었다.

요시의 걱정스러운 시선이 주위를 둘러본다. 쿠리야마를 숭배하기 시작한 무리들을 쳐다보았다. 그리고 다시 옆에 서 있는 멍한 시선의 재길을 본다.
열쇠는 재길이 쥐고 있다.
용이 다시 하늘을 누빌지... 아니면 잠이 들지는......
한 사내아이에게 달려 있었다.

사회의 운명이 한 사람에 의해서 흥하던가 망하게 되어 버렸다.
하지만 아무도... 아무도 모른다...
새로운 영웅에게 숭배의 시선을 보내올 뿐.... 아무도 그 사실을 모르고 있었다.
그 누구도 쿠리야마에게 재길이 가지는 무게를 모른다...





하루하루가 흘러간다. 사회가 옥가와 전쟁을 시작했다. 쿠리야마의 지시 아래 피의 복수를 시작하고 있었다.
피는 피로써 갚는다.
쿠리야마의 단 한마디에 야쿠자들이 목숨을 걸고 뛰어들었다. 보복이란 미명 아래 많은 수의 야쿠자들이 죽어간다.
사회가 들끓고 있다. 옥가를 두고 복수에 불타고 있었다. 단 한 곳 안채만 빼고......

재길이 기거하는 안채는 언제나 조용했다.
대청 마루에 앉아 안채를 둘러싸고 있는 나무들을 멍하니 바라본다. 멍한 시선을 하고 허공만 바라보고 있다.

재길의 멈춰있는 시간을 제외하고는 세상 누구에게든 시간은 흘러간다. 바쁘게 시간이 움직이고 있다. 멍하게 하루하루를 보내는 재길을 빼고 모두에게 시간이 흘러간다.

언제나와 마찬가지로 홀로 대청마루에 앉아 멍한 시선을 하고 있던 재길의 귀에 음악소리가 들려왔다.
보석함을 열면 나오는 멜로디가 어디서인지 들려온다. 조용한 안채에 그 멜로디만이 선명하게 들려왔다.

전혀 아무런 움직임조차 없던 재길이 스스로 몸을 움직인다. 멜로대를 따라 그 몸을 움직였다. 비틀거리며 힘겹게 음악 소리를 따라 움직인다.

안채의 작은 연못가까지 걸어갔다.
그곳에는 쿠리야마가 오래된 보석함을 들고 서 있었다.
짙은 허무함에 파묻혀 멜로디를 듣고 있다. 허무로 가득한 시선이 인기척에 눈을 돌려 재길을 바라보았다. 아무도 받쳐주는 사람 없이 홀로 서 있는 재길을 놀란 눈으로 쳐다본다. 6개월만에 처음으로 스스로 움직인 것이다.

두 사람 사이에 멜로디만이 들려오고 있다. 정적 속에서 멜로디만이 끝없이 연주되고 있었다.
재길이 쿠리야마에게 다가간다.
그 모습을 쿠리야마가 바라만 보고 있다.
많은 감정들이 쿠리야마의 가슴속에서 소용돌이치고 있었다.
타카라, 네가 어떻게....

재길이 쿠리야마의 손에 들려 있는 보석함을 멍하니 바라본다. 오래된 보석함에서 시선을 떼지 않았다.
처음으로 재길의 눈에서 희미한 빛이 되돌아오고 있는 것 같았다.

"음악을 좋아하나?"

가만히 멜로디를 듣고 있는 재길을 바라보며 물었다.
조금 떨려오는 목소리로 쿠리야마가 말한다.

"더 듣고 싶지 않아?"

시선조차 돌리지 않는 재길에게 조용히 물었다.
두 손을 잡아 그 위에 보석함을 올려준다. 음악을 듣고 있던 재길에게서 시선 한 번 떼지않고 바라보았다.
처음으로 생기 있는 눈으로 멜로디를 듣고 있는 재길을 쿠리야마는 깊은 눈으로 바라본다.

침묵이 흐르고 있다. 쿠리야마를 감싸고 있던 허무가 옅어져갔다.
조용히 그 모습을 바라보던 쿠리야마가 입을 뗀다.

"피아노를 좋아하는지 모르겠군."

알 수 없는 말을 하며 재길을 바라보았다.

"아무래도 다시 쳐야겠어."

희미한 미소를 입가에 띄우고 재길을 바라본다.
처음으로 짓는 희미한 미소였다. 몇 년만에 처음으로 보이는 기쁨의 미소다.

"그게 마음에 들어?"

"......"

"내 어머니의 보석함이지. 유일하게 남은 물건이다."

허무함이 가득한 목소리로 쿠리야마가 중얼거렸다.
형의 마지막 유품이기도 해. 내게 남겨준 물건이지.
어머니의 손을 거쳐서... 아버지의 손을 거쳐서.... 그리고... 마지막에는 형의 손을 거쳤지....
이 보석함을 건네받은 순서대로 모두가 떠났다. 나만 두고 모두가......

보석함을 손에 들고 멜로디를 듣는데 열심인 재길을 옅은 미소로 바라본다.
넌 괜찮겠지? 그렇겠지?
15년 동안이나 들고 있었던 나도 살아있으니까 네가 들고 있어도 아무 일 없겠지?
타카라, 넌 내 곁을 떠나지 마라. 
이제 더 이상은 보고 싶지 않아. 더 이상 내가 사랑하는 사람들이 눈앞에서 죽어가는 모습을 보기 싫다.
너마저 날 떠난다면.. 난 더 이상 살지 못한다.
너마저 날 떠난다면... 난 이 고독 속에서 파묻혀 죽어가겠지.
그러니까 타카라, 너만은... 너만은 절대 내 곁을 떠나지 마라.
너만은 절대......

바람이 불었다. 이제는 지기 시작한 벚꽃나무들이 여기저기서 화려하게 마지막 빛을 낸다.
벚꽃이.. 마지막 생명을... 불태운다.....
내년을 위해서.... 화려하게......



사회의 본가에 피아노라는 생소한 물건이 들어왔다. 야쿠자와 어울리지 않는 피아노가 안채에 자리를 잡았다. 
어리둥절한 시선으로 집 안 남자들이 안채의 피아노를 바라본다.
누가 연주를 한다고 피아노를 들이는 것인지......
모두가 의문스럽게 쿠리야마가 들여온 피아노를 보았다.

대청마루에 앉아 언제나 보석함의 멜로디를 듣는 재길을 쿠리야마가 일으켜 세운다. 그 몸을 조심스럽게 안고 안채의 비어 있는 수많은 방 중 하나에 데리고 갔다.
검은 피아노가 있는 방에 재길을 조심스럽게 앉혔다. 보석함의 멜로디만 듣고 있는 그 모습을 바라보며 쿠리야마가 어색한 미소를 짓는다.

"잘 치지는 못하지만, 그래도 듣기 싫지는 않을 거다."

대답 없는 재길을 쿠리야마는 희미한 미소를 지으며 머리카락을 쓰다듬었다. 하지만 재길은 아무런 반응도 보이지 않은 채 머리카락을 쓰다듬었다.
하지만 재길은 아무런 반응도 보이지 않은 채 멜로디만 듣고 있다.

쿠리야마가 듣고 있는 보석함을 닫자 음악소리가 더 이상 들려오지 않는다. 
더 이상 멜로디가 들려오지 않자 다시 멍한 시선을 한 재길을 희미한 미소로 바라보았다.
그 앞에 꿇어 앉아 있던 쿠리야마가 몸을 일으켜 피아노 앞에 앉는다.

"야니의 피아노 곡을 좋아할지 모르겠군."

부드러운 피아노 소리가 방안에 퍼져갔다. 조용한 가운데 맑은 피아노음이 방안을 맴돈다. 야쿠자에게 어울리지 않는 길고, 아름다운 손가락이 건반 위에서 춤을 추었다.
멍한 시선을 하던 재길이 피아노 소리에 귀를 기울인다.
손가락이 가볍게 건반 위를 두들겨 아름다운 음을 냈다.

음악 소리가 조용히 문으로 향했다. 맑고, 깨끗한 피아노 음이 안채에 퍼져나갔다.
일하던 남자들이 생소한 소리에 손길이 멈춘다. 방에서 들려오는 희미한 피아노 소리에 집 안 남자들의 어리둥절한 시선이 안채로 향했다.
맑고 깨끗한 피아노 음이 사방으로 퍼져 간다...

보고를 올리려고 안채로 들어온 유우즈의 귀에도 그 음악 소리가 들려왔다.

"오랜만에 아키즈키상의 피아노 연주를 듣는군..."

"상당한 실력이지."

뒤에서 들려오는 목소리에 유우즈는 고개를 살짝 돌린다.

"오랜만에 같이 얘기를 하게 되는군, 요시."

"그런가?"

유우즈의 옆에 서서 요시도 맑게 울리는 피아노 음에 귀를 기울였다. 일하던 남자들이 피아노 음에 귀를 기울이며 조용히 움직이고 있다. 혹시나 방해가 될까봐서 소리없이 움직인다.

"아까운 실력이야."

"맞아. 원래라면 아키즈키상은 야쿠자가 될 분이 아니셨어. 어디선가 음악회를 여시고 계셨을 분이 여기에 계시는군. 조장(키쿠요)께서 돌아가시지만 않았더라도 음악가가 되셨을 분이신데......"

"야쿠자와 가장 어울리지 않으시면서 가장 어울리는 분이시지."

그 말에 요시가 날카로운 시선으로 쳐다보았다.

"자네는 너무 큰 거짓말을 했어."

"......"

말없는 그 모습을 사납게 쳐다보던 요시가 한숨을 내쉰다.

"이해 못하는 건 아니지만 아키즈키상이 대조장직을 잇지는 않으실 거야."

"이 상이 살아 계시는 한 아키즈키상은 사회를 맡으신다."

유우즈를 힐끗 쳐다본 요시가 안채를 바라보았다.

"그렇겠지. 하지만 그게 과연 아키즈키상이 원하시는 일일까? 그건 아니라고 보는데...."

"알고 있어. 하지만 더 이상 용이 잠들어 있어서는 안 돼."

유우즈가 무뚝뚝한 목소리로 말하며 우울한 표정을 짓는다.

"슬픈 용이군."

안채에서 시선을 떼지 못하는 유우즈를 쳐다보고는 자신도 우울한 얼굴로 피아노 소리가 들려오고 있는 그곳을 쳐다보았다.

"용의 숙명은 어쩔 수 없어."

"아키즈키상이 보통의 남자였으면 좋았을 텐데......"

유우즈의 요시가 안채를 바라보며 서 있다.
피아노 음이 희미하게 들려온다. 날씨만큼이나 맑고 깨끗한 음이 사회의 중심부인 안채에서 울리고 있다.

"보고는 조금 후에 올리는 게 좋겠군."

안채로 들어가는 요시에게 유우즈가 복잡한 목소리로 묻는다.

"요시, 내가 한 일이 옳았을까?"

안채를 향해 걸어가던 요시가 걸음을 멈추고 피아노 소리에 귀를 기울였다.

"글쎄.... 하지만 말이야, 한 가지는 말해줄 수 있어. 끝까지 밀고 나가도록 해. 목숨을 걸어서라도 자신이 저지른 일은 책임을 져야지."

"그래, 이미 엎질러진 물이지......"

복잡한 얼굴로 요시의 등을 유우즈가 쳐다본다.

"한가지는 고마워."

"뭘 말이야?"

"그 분을 아키즈키상에게 맡긴 거 말이야."

가던 걸음을 멈추고 유우즈를 돌아보는 얼굴이 미소를 짓고 있다.

"그래?"

"아키즈키상이 워낙 그렇잖아. 언젠가는 어디론가로 가버리실 것 같았지."

"그러셨지."

"지금은 변하셨어. 자네도 느꼈을 거야. 감정이 생기셨어. 15년 만에 원래의 모습으로 돌아오시고 계시는 거지. 키쿠요상이 돌아가시고 난 후부터는 정말 많이도 변하셨어. 그런데 지금은 본 모습으로 되돌아오시고 있어. 다행스러운 일이야."

"어떻게 알았나?"

복잡한 얼굴로 쳐다보는 유우즈에게 요시가 웃어 보인다.

"잊었나? 우리 세 사람은 어렸을 때부터 같이 동고동락하면서 훈련을 받아 왔잖아? 비록 모시는 분이 달라서 헤어지게 되었지만 말이야."

그 말에 과거를 생각하며 유우즈가 쓴웃음을 지었다.

"오래됐군."

순간 부드럽던 눈이 유우즈를 향해 차가운 살기를 띄운다.

"자네가 내 친구가 아니었다면 이유불문하고 죽였을 거야. 내가 모시는 주인을 농락하는 건 용서할 수가 없어. 하지만 지금은 고맙게 생각하고 있어. 아키즈키상이 변하시는 모습을 볼 수 있게 될 줄은 몰랐지."

살기를 띄던 눈이 웃음기를 담고 유우즈를 쳐다보았다.

천천히 요시가 걸음을 안채로 옮긴다. 유우즈가 그 뒷모습을 바라보다 다시 안채를 쳐다보았다.
제가 정말 잘한 일일까요, 대조장.
무거운 한숨을 내쉰 유우즈가 안채를 조용히 나간다.

맑은 피아노 소리가 희미하게 안채 곳곳에 퍼져 갔다. 해맑은 날씨만큼이나 맑은 피아노 음이 희미하게 들려오고 있다. 푸른 하늘에 흰 구름이 떠다닌다. 언제나처럼 화창한 하루가 오늘도 시작되고 있었다...





재길이 말을 못한지 1년이란 세월이 흘렀다.
1년......
아무것도 변한 게 없다.
여전히 멍한 시선을 한 재길이 있고, 그런 재길을 정성스럽게 보살피는 쿠리야마가 있다. 
아무것도 변한 게 없다. 아무것도......

사회와 옥가의 전쟁은 연일 신문에 보도되었고, 뉴스를 작게 장식하고 있었다.
표면적으로는 그저 그런 충돌에 불과했지만 실제로 그 내면에는 무수한 음모와 피 튀기는 싸움이 존재하고 있다. 일반인들은 모르는 곳에서 목숨 건 싸움이 치열하게 벌어지고 있었다.

시간이 갈수록 점점 치열해져 가는 복수극은 1년이 다 되어가도록 끝날 줄을 모른다. 오히려 더 격렬해져가고 있었다.
그렇다고 사회가 야쿠자의 사회에서 도태되지는 않고 있다. 그럴 수 있었던 것은 대조장 대행을 맡고 있는 아키즈키 쿠리야마란 남자가 사회의 중심부에 버티고 있었기 때문이다.

철저한 계획 아래 이루어지는 복수극의 시나리오는 모두 쿠리야마의 머리 속에서 나와 구체화되어 명령으로 전달되었다. 철저한 복수극이 그가 만든 시나리오 아래 더욱 격렬해져 갔지만 아무도 쿠리야마에게 불평 한 마디 하지 않는다. 묵묵히 그의 명령을 수행할 뿐이었다.

야쿠자들은 쿠리야마의 말을 신앙처럼 받들었다. 옛날 성민에게 그랬던 것처럼 목숨으로 그를 수호한다.
마지막 용이 되어버린 쿠리야마를 위해서, 죽어버린 용 성민을 위해서, 죽음의 불 속으로 뛰어들길 주저하지 않았다. 지키지 못했던 용을 이번에는 목숨을 걸고 지키려 한다.

시간이 흐를수록 쿠리야마를 대조장으로 내세우자는 의견이 점점 거세어져갔다. 하지만 쿠리야마는 여전히 대조장 대행직만 맡고 있었다. 1년이 다 되어가로록 대행만 고집하고 있다.
이젠 쿠리야마의 추종자들이 되어버린 간부들의 그런 면담과 밀려들기만 하는 수많은 일로 언제나 바쁜 쿠리야마지만 시간이 날 때마다 언제나 본가로 향한다. 단 1시간이라도, 아니 30분이라도 시간을 내서 재길을 보러갔다.

멍한 시선으로 자신을 반기는 재길을 이제는 부드러운 미소를 지으며 바라본다. 언젠가는 나을 거라는 희망을 가지고 병원 치료도 게을리하지 않고 있다.
고칠 수 있다는 가능성에 매달려 쿠리야마는 웃는다. 정신은 비록 깨어나지 못하고 있지만 살아있는 것에 감사해하며 재길에게 피아노 연주를 해주었다. 그때만은 눈동자에 희미한 빛이 떠오르기에 피곤한 줄도 모르고 언제나 기쁜 얼굴로 연주를 들려준다.

쿠리야마가 집에 있을 때는 언제나 피아노 음이 울려 퍼졌다. 안채에서 들려오는 피아노 소리가 이제는 어색하지 않다. 1년 동안 하루도 빠짐없이 연주되는 피아노 음이 이제는 당연시되고 있었다.

야쿠자의 집에서 맑은 피아노 음이 조용하게 울린다. 다른 사람도 아닌, 대조장 대행이 피아노를 쳤다. 밖에서는 냉혹한 인물로 정평이 나 있는 쿠리야마가 부드러운 손길로 피아노 건반을 두들긴다. 아무도 믿지 못할 일이 본가에서는 이젠 하나의 일상이 되고 있다.

오직 재길을 위해서 하루도 빠짐없이 울리는 피아노 음이 어떨 때는 너무나도 애처롭게 들려와 집 안 남자들은 한숨을 내쉰다. 
분명히 여느 때와 똑같이 맑고 깨끗한 음률인데, 간혹 너무도 슬프게 들려올 때가 있었다. 그럴 때면 집 안 남자들의 걱정스러운 시선이 안채로 향한다.

그 날도 피아노 반주에 귀를 기울이는 재길을 부드러운 미소로 쿠리야마가 바라보았다.
이때만은 평온하다. 전쟁도, 복수도, 음모도 없다. 오직 재길과 쿠리야마만이 있을 뿐이었다. 세상에 오직 두 사람뿐인 듯한 착각이 들 정도로 고요한 시간이었다.

반년 전부터 쿠리야마와 재길의 사이에 하나의 변화가 생겼다.
언제나 재길의 옆에서 정좌한 채 잠이 들던 쿠리야마가 재길과 잠자리를 같이 하게 되었다. 아무런 행동도, 아무런 터치도 하지 않은 채 반년 동안이나 쿠리야마는 재길과 잠자리를 같이 해오고 있다.

같이 잠들 수 있다는 사실 하나만으로도 쿠리야마는 행복해 보이는 모습을 하고 있었다. 남자의 욕망을 억누르고, 수도승 같은 생활을 하고 있다.
시간이 갈수록 자연스럽게 쿠리야마는 감정을 드러낸다. 잘 웃기도 했고, 불같이 화를 내기도 했다. 하지만 그런 감정이 조금이라도 밖으로 표출될 때는 재길이 옆에 있을 때뿐이었다.

모두들 신기해하며 그런 쿠리야마의 모습을 바라본다. 
감정을 드러낼 때의 쿠리야마는 왠지 더 매력적인 남자로 변했다. 큰 소리로 웃으면 잘생긴 얼굴에 활기가 띄었고, 부드러운 미소를 지을 때면 남자의 매력이 더욱 짙어져간다.

조금씩 허무에 둘러싸여 있던 쿠리야마의 모습이 변해갔다. 부드러운 이미지로 조금씩, 조금씩 바뀌고 있었다.
본인도 느끼지 못한 새에 분위기가 바뀌고 있다. 깊은 늪 같은 눈은 여전했지만 허무한 분위기가 부드러워지기 시작한다. 한없이 부드러워 보이는 모습을 조금씩, 조금씩 하기 시작했다.

"타카라."

멍한 시선을 하고 연못을 바라보고 있는 재길에게 쿠리야마가 다가간다. 입가에 부드러운 미소를 띄우고, 옆에 서서 이마에 키스를 해주었다.

가벼운 키스를 한 쿠리야마는 1년이라는 시간이 흘렀지만 여전히 멍한 시선을 하고 있는 재길의 두 눈을 들여다본다.
아무것도 담지 않는 눈을 부드러운 시선으로 바라보았다. 그리고는 사랑스럽다는 듯이 얼굴을 쓰다듬는다.

멍하니 재길은 쿠리야마에게 온몸을 맡기고 있었다. 무방비한 아이 같은 그 몸을 조심스럽게 안아 피아노가 있는 방으로 들어간다.
피아노 근처를 빼고는 수많은 방석이 방안을 메우고 있다.
그 방석 위에 재길을 앉힌 쿠리야마는 늘어져 있는 두 손을 붙잡아 그 손등에 입술이 닿을 듯 말 듯한 그런 키스를 한다.

"타카라, 오늘은 어떤 음악을 듣고 싶지?"

부드러운 목소리로 물어오는 말에도 재길은 미동조차 없다.

"타카라가 뭘 좋아할까..."

고민하듯이 말하던 쿠리야마가 미소를 지으며 머리카락에 키스를 했다.

1년동안 한 번도 자르지 않은 긴 머리카락이 어깨에서 물결치고 있다. 부드러운 머리카락이 쿠리야마의 손길에 살랑거린다. 어렴풋이 머리카락에서 향기가 났다. 향긋한 장미 향기가 머리카락에서 풍겨져 온다.

"네게서 장미 향기가 나는군. 온실에 다녀왔나 보구나, 타카라."

머리카락을 움켜쥔 쿠리야마의 눈이 한순간 사납게 빛났다.

"인간이란 건 모순 덩어리야."

씁쓸하게 말하며 그 몸을 끌어안는다.

"네가 깨어나면 난 어떻게 되는 걸까, 타카라. 넌 누굴 택할 거지? 내가 너의 선택을 받을 수 있을까......"

재길을 안은 팔에 힘을 주며 속삭였다.

"넌 성민을 잊을 수 있을까......"

재길의 몸을 부드럽게 쓰다듬는 쿠리야마의 깊고 깊은 늪이 슬프게 가라앉는다.

"네 마음 속에 내가 들어갈 자리를 줄 수 있겠어? 성민이란 남자 대신에 나를 사랑해 줄 수 있으면 좋겠는데..... 그랬으면 좋겠다..."

쿠리야마는 조용히 눈을 감고 재길을 안은 팔에 힘을 주었다. 부셔버릴 듯이 강하게 그 몸을 압박한다.

"사랑한다, 타카라."

부드러운 목소리로 사랑을 고백했다.
처음으로 재길에게 쿠리야마가 사랑을 고백한다. 너무도 자연스러운, 몇 번이라도 그 고백을 해온 사람처럼 속삭였다.

"사랑해."

쿠리야마의 고백에도 멍한 눈을 한 재길은 아무런 반응도 보이지 않는다.

"사랑한다, 타카라."

깊이 가라앉은 목소리로 고백했다.

"사랑해."

그 간절한 고백에도 멍한 눈은 초점이 맞지 않는다.

"사랑한다, 타카라."

깊이 가라앉은 목소리가 고백했다.

"사랑해."

재길이 멍한 눈으로 피아노만 바라보고 있다.

"널 사랑해."

간절한, 너무도 간절한 목소리로 속삭인다.
하지만 재길은.... 멍한 시선을 하고 있다. 변함없이 그렇게...... 허공만 바라본다.......



갑작스럽게 잠에서 깬 쿠리야마가 비어있는 옆자리를 보고는 몸을 일으켰다. 재길이 누워있어야 될 자리에는 찬바람만이 썰렁하게 불어오고 있다.
쿠리야마의 눈이 어둠 속에서 번쩍거렸다.
재빨리 자리에서 일어나 열려진 문 밖으로 뛰어나간다.

안채를 샅샅이 뒤진 쿠리야마가 초조한 모습으로 텅 빈 침실을 바라보았다. 어디에도 없는 재길을 걱정하며 얼굴을 일그러뜨린다.
순간, 그가 뛰기 시작했다. 별채를 향해서, 장미가 흐트러지게 피어있는 온실로 뛰어간다.

쾅...!

온실 문이 부서져라 열리고 쿠리야마의 초조한 시선이 멍하니 서 있는 재길에게 고정되었다.
안도의 한숨을 내쉬며 다가선다.
새하얀 가운을 걸치고, 붉은 장미꽃에 둘러싸여 있는 재길에게 조용히 다가섰다.

흰 가운이 붉은 색과 어우러져 빛을 낸다. 온실을 비추는 불빛이 붉은색과 흰색을 어우러지게 했다.
검은 머리카락이 어깨 위에서 살랑거린다. 찐한 장미 향기를 빨아들일 듯이 조금씩 흔들렸다.

어디선가 바람이 불어오고 있다. 금방이라도 어딘가로 사라져 버릴 듯이, 재길이 바람의 향기에 휩싸여갔다.
쿠리야마가 그런 재길을 뒤에서 꽈악 끌어안고 힘을 주었다.

"가지마라, 타카라. 아무대도 가지 마. 날... 혼자 두지 마."

쿠리야마가 간절한 목소리로 속삭인다.

멍한 시선을 한 재길이 피같이 붉은 장미를 바라보고 있다. 멍한 눈에 눈물이 맺히며 뺨을 타고 흘러내린다. 소리 없이 창백한 안색을 한 얼굴 위로 차가운 눈물이 뺨을 타고 흘러내리고 있었다.
당장이라도 사라져 버릴 것 같은 재길을 죽어도 놓지 않겠다는 듯이 꽉 안고 있는 쿠리야마의 팔뚝으로 떨어져 내린다.
한 방울씩... 한 방울씩...
눈물을 흘리고 있다.

"사랑한다, 타카라."

쿠리야마가 깊은 목소리로 간절하게 속삭였다.

"사랑해."

재길의 눈물이 붉은 장미 꽃잎을 적신다.
목소리가 겹쳐졌다.

"사랑합니다, 이 상."

아무런 감정 없는 목소리가 간절한 목소리와 겹쳐져 갔다.

"사랑한다."

간절하게 낯선 목소리의 남자가 속삭여온다.

"사랑합니다, 이 상."

익숙한 목소리가 들려왔다.
두 개의 목소리가 겹쳐지고 있다.

"사랑해."

"사랑합니다."

두 남자의 목소리가 뒤섞인다.

잠시동안, 아주 잠시동안 재길의 눈에서 희미한 빛이 돌아왔다. 하지만 쿠리야마는 보지 못했다. 당장이라도 사라져 버릴 것 같은 재길의 몸을 안고, 어린애처럼 단 한마디만 속삭이고 있어서.... 그 모습을 보지 못했다......

눈물이 영롱하게 불빛에 반사되어 빛난다.
붉은 장미가 화려하게 피어 있다. 쿠리야마와 재길을 감싸듯이 짙은 장미 향기를 뿌렸다. 붉디붉은 장미가 두 사람을 말없이 지켜보고 잇다.
혼자만이 정지된 시간 안에 있는 재길과 한 사람만 바라보는 쿠리야마를 지켜본다.

"이 상, 온실의 꽃은 유난히 아름답습니다."

한 사람의 영상을 두 사람에게 비추어 주고 있었다.

"이 상..."

언제나 부드러운 시선으로 재길을 바라보던 남자의 모습을 보여준다.

쉴새없이 눈물이 뺨을 타고, 흘러내리고 있다. 소리 없이 두 사람을 가로막는 벽을 세우기 시작했다. 쿠리야마도, 재길도 모른느 사리에 벽이 한창 선다. 슬픔의 벽이 세워졌다.
쿠리야마의 한 사람만 바라보는 시선을 재길은.... 재길은...... 알지 못한다......

자신의 모든 것을 다 바치는.. 보는 것만으로도 가슴을 사무치게 하는 듯한 남자의 슬픔이... 요구할 수 없는 사랑이...
단 한 사람에게 향해 있다. 자신이 아닌 다른 곳을 바라보는 시선을 한 남자가 간절히 바라보고 있다. 아무런 말도 못하고 마음 속으로만 속삭인다.

나를 봐 줘, 타카라.
네 옆에 서 있는 나를 봐 줘. 너만을 바라보는 나를.....
한 번만이라도 돌아봐 줘.
단 한 번만이라도 내 존재를 알아줘. 내 존재를 느껴줘.
한 번만이라도.... 단 한 번만이라도......
타카라, 나의 타카라..
네 눈에는 내가 비치니. 내가 너의 눈에는....
내 모습이 비치기는 하는 거냐..
너의 눈은 한 사람밖에는 비추지 않는 거냐.
성민이 한 사람밖에는 없는 거냐.
너를 사랑하는 난.... 없는 거냐......
조금도 없는 거냐......
......
나는 어디에도...... 없는 거냐.........



밤마다 온실로 나가는 재길을 쿠리야마는 말없이 침실로 데려온다. 보름동안 하루도 빠짐없이 밤이슬을 밟으며 온실로 가는 재길을 쿠리야마가 슬픈 눈으로 바라만 보았다.

모두가 그런 재길과 쿠리야마를 걱정스럽게 바라본다.
무의식이지만 움직이기 시작한 재길이 가는 곳은 언제나 온실이었다. 오직 재길을 위해서 성민이 만들어준 온실에만 언제나, 언제나 가 있다. 성민이 만들어준 재길만의 공간에 언제나.... 그렇게 걸어간다.
그리고 그 뒤를 쿠리야마의 슬픈 시선이 따랐다.

하루에 한 번씩 울리는 피아노 소리가 점점 애절하게 울린다. 사랑을 고백하듯이..... 돌아봐 주지 않는 사람에게 자신이 바치는 사랑을 알아달라는 듯이.... 그렇게..... 그렇게 애절해져 갔다.

모두가 재길을 바라본다. 쿠리야마에게 시선 한 번 주지 않는 무정한 재길을 안타깝게 바라보았다.
태양만 바라보는 해바라기처럼 쿠리야마는 재길만 바라본다. 해바라기가 되어 눈길 한 번 주지 않는 자신의 태양을 바라보고 있다...

하루하루 시간이 흘러간다. 조금씩 슬픔이 쿠리야마를 갉아먹고 있다. 표현하지 못하는 애원을 피아노 음으로 대신한다. 단 하나, 그것만은 들어주기에 쿠리야마는 피아노를 쳤다. 말로 하지 못하는 고통을 음으로 대신한다.
봐달라고, 자신을 봐달라고, 쿠리야마는 외치고 있다. 간절한 목소리로 피아노 음이 대신해서 나고 있었다.

하지만 재길은.... 쿠리야마의 타카라는......
.......알아주지 않는다. 조금도 알아주지 않고 있었다.....
하지만 쿠리야마는 단 한 사람에게만 속삭인다. 오직 한 사람에게만......

"사랑한다, 타카라."

......속삭이고 있다..
온 마음을 다해서 속삭였다. 온 마음을 다해서 절실하게.... 속삭이고 있다...
오직 재길에게.... 단 한 사람에게......



평소와 다름없이 온실에 있을 거라고 생각하고 집으로 돌아온 쿠리야마가 별채로 향한다. 한 걸음씩 걸음을 옮길 때마다 진한 슬픔이 강인한 뒷모습에서 배어나오고 있다.

온실문을 조용하게 연 쿠리야마의 시선에 붉은 피가 튀었다.
재길이 빈 손으로 가시투성이인 장미를 뽑아대고 있다. 미쳐버린 것처럼 아름답게 피어있는 장미를, 흙 속에 뿌리를 내리고 있는 꽃을 뽑아내고 있었다.
이미 상당양의 장미꽃이 뽑혀져 재길의 발 밑에 짓밟혀 있다. 여전히 멍한 시선으로 장미꽃만 무참하게 뽑아내 짓밟는다. 아름답던 장미들이 엉망으로 망가져 바닥을 뒹굴고 있다.

쿠리야마가 빠른 걸음으로 다가가 양 손을 붙잡았다. 더 이상 장미를 뽑아낼 수 없게 된 재길이 날뛰기 시작한다.
어디서 그런 힘이 났는지 그 손아귀에서 벗어나기 위해서 미친 듯이 날뛰었다. 손바닥이 피를 뚝뚝 흘리며 그의 손을 붉은 피로 적신다. 쿠리야마의 몸을 발로 차며 날뛰었다.

온실의 장미들이 그런 재길을 바라본다. 그리고 한 사람의 영상을 비추었다.
점점 심해지는 반항에 손목을 잡고 있는 손에 힘을 준다. 부러뜨릴 듯이 그 손목을 움켜쥐었다.
그러자 그 강한 힘에 거센 반항이 잠잠해져 간다. 
나직한 한숨을 내쉰 쿠리야마가 얌전해진 그 몸을 품안에 안았다.

"괜찮아."

걱정과 슬픔이 가득한 목소리가 귀에 속삭인다. 거친 숨을 내쉬는 그 몸을 달래주었다.
침묵이 장미 향기와 어우러져 재길을 꽉 안고 있는 쿠리야마를 감싸고 있다.

"타카라, 괜찮아."

부드러운 목소리가 슬프게 들려온다. 너무나도 부드러워서 오히려 슬프게 들리는 목소리로 속삭였다. 안심시키듯이, 부드러운 손길이 등을 쓰다듬어준다.
딱딱한 몸이 풀려갔다. 늘어지는 몸을 굵은 두 팔이 지탱하며 서 있다. 흐느적거리는 재길을 조심스럽게 안고서 잔뜩 헝클어진 모습으로 온실을 나섰다.

온실밖에는 요시와 유우즈가 걱정스러운 시선으로 소란스러운 온실을 바라보고 있다.
잠시 후, 소란이 가라앉고 조용해지는 듯하더니 조용히 문이 열리고 두 사람은 말없이 쿠리야마의 모습을 보았다.
잔뜩 헝클어진 그 모습이 안에서 무슨 일이 있었는지 대충 짐작하게 해준다. 조용히 잠든 듯 품에 안겨있는 재길을 두 사람은 안타깝게 쳐다보았다.

"요시, 구급상자를 가져와."

가라앉은 목소리가, 그 모습이 너무도 슬프게 보인다.

"예!"

재길을 소중하게 안고 쿠리야마가 별채를 나섰다. 등을 돌리고 걷고 있는 강인한 모습이 슬프게 보인다.
유우즈가 나직한 한숨을 내쉬며 시선을 돌려 온실을 바라보았다.

"제가 한 짓이 정말 옳은 걸까요, 대조장..."

굳게 닫혀있는 온실에서 희미하게 짙은 장미향이 풍겨온다. 화려하게 피어 있을 짙은 장미가 재길의 피를 머금고 있다.
유우즈의 흔들리는 목소리가 별채에 울린다...



그 첫 번재 난동 후, 일주일도 채 흐르지 않아 재길은 또 다시 난동을 부렸다.

잠시 시간을 내서 본가로 돌아온 쿠리야마는 안채의 시끄러운 소란에 안색을 굳히고 그 곳으로 향한다.
안채의 뜰 앞에는 밖으로 나가려는 재길과 그런 재길을 붙잡으려는 남자들간의 실랑이가 격렬한 몸싸움으로 변해 있었다.

어떻게든 빠져나가려고 반항하는 재길, 그리고 그런 재길을 상처 없이 붙잡으려는 남자들간의 치열한 몸싸움이 계속되고 있다.
어린 나이 때부터 훈련받아 온 재길의 몸이 화려하게 춤을 추고 있었다. 집 안 잠자들은 함부로 손을 대지 못해 얻어 맞아가며 재길을 붙잡으려고 필사적으로 움직이고 있다.
하지만 그런 그들의 손아귀에 재길은 쉽게 잡히지 않고 있다.

난장판이 되어버린 안채를 쿠리야마가 둘러본다.
혼란 속에서 긴 머리카락을 휘날리며 재길이 움직이고 있다. 본능적으로 움직이는 듯 여전히 멍한 시선을 하고 있었다.
그런 재길을 쿠리야마는 시선 한 번 떼지 못하고 가늘게 뜬눈으로 바라본다. 마치 강렬한 빛을 내는 태양을 바라보듯이 동경과 흠모의 눈으로 눈이 부신 듯 바라보고 있ㅅ다.
재길을 바라보기만 할 뿐 움직이지 않는 쿠리야마를 요시가 근심스럽게 쳐다본다.

빛나는구나, 타카라. 너는 그런 아이구나....
잊고 있었어.
잡을 수 있을지도 모른다고 생각하고 꿈을 꾸었다.
너는 이렇게 빛나는 아이인데...
내가.... 내가 어떻게 널 잡을 수 있지?
피로 젖은 이런 손으로 어떻게 너에게 내밀 생각을 했을까....
하지만 말이다, 타카라.
하지만 난.... 꿈을 꾸고 싶다.
네가 말이다.... 날 바라보면서 웃고 있는 널.... 꿈꾸고 싶다......
그런 꿈을 너는 알고나 있을까......
너는 알고나..... 있을까.......

쿠리야마는 손에 힘을 주며 주먹을 쥐었다. 손톱이 손바닥으로 파고 들어간다. 금방이라도 피를 흘릴 듯이 꽉 쥔 주먹이 아파 보였다.

"아키즈키상 말리셔야 할 것 같습니다."

쿠리야마가 몸을 움직여 그 난장판으로 다가서자 재길을 둘러싸고 있던 남자들이 물러선다. 
낯선 기운에 재길의 몸이 주춤거렸다.
하지만 그것도 잠시 뿐 곧 쿠리야마에게 주먹을 휘두른다. 

바람 소리를 내며 주먹이 배로 향했다. 그리고 그 주먹이 배에 꽂히려는 순간, 쿠리야마의 손이 재길의 팔을 붙잡아 비틀었다. 팔이 비틀린 몸이 빠르게 회전하며 오히려 그 목으로 발을 날려간다. 몸을 공중에 띄우며 날리는 발차기에 남자들이 숨을 죽였다. 동물 같은 반사신경으로 재길이 움직인다.
하지만 목을 치려던 다리가 붙잡혀 그대로 바닥에 처박혀갔다. 바닥에 부딪치는 충격을 줄이기 위해 재길의 머리를 감싼다. 바닥에 누워 발버둥치는 몸을 힘으로 누르며 쿠리야마가 속삭였다.

"미안하다, 타카라."

등을 누르고 있던 손이 몸을 뒤집자 재길이 바닥에서 일어나려고 발버둥을 친다. 그런 몸을 쿠리야마의 손이 누르며 움직이지 못하게 했다.

재길과 쿠리야마의 난투가 벌어지고 있다.
하지만 아무도 다가갈 수가 없다. 그저 망연하게 서서 그 둘의 모습을 지켜볼 뿐이었다.
벗어나려고 발버둥치는 재길과 그런 재길을 붙잡고 놓아주지 않는 쿠리야마의 모습이 비현실적으로 보인다.

재길의 이빨이 몸을 누르고 있는 쿠리야마의 팔뚝을 물어뜯었다. 피가 맺히는 쿠리야마의 팔뚝을 남자들은 얼굴을 찌푸리며 쳐다본다.
처절한 싸움이 벌어지는 모습을 남자들은 걱정스럽게 바라만 볼 뿐 움직이지 못 했다. 쿠리야마가 누구의 접근도 허용하지 않고 있다.

오랜 시간동안 계속되는 발작적인 반항에 쿠리야마의 얼굴이 냉정해져 갔다.
모두가 숨을 죽이고 그런 모습을 지켜본다.
그 순간, 발버둥치는 재길의 배에 쿠리야마의 주먹이 꽂혔다.

"커허억."

억눌린 신음소리를 내는 재길보다 더 고통스러운 얼굴로 쿠리야마가 그 모습을 바라보고 있다. 아픈 시선을 떼지 못한다.
강한 주먹에 눈이 뒤집혀 갔다.
쿠리야마의 얼굴이 처참하게 변해간다.

기절한 듯 움직이지 않는 몸을 조심스럽게 안아 든 쿠리야마가 침실을 향해 걸어갔다. 재길보다 더 고통스러운 얼굴을 한 그 표정이 너무나도 슬퍼 보여서 남자들의 기억 속에서 지워지지 않을 것 같다.

멍하니 재길을 안고 침실로 걸어가는 쿠리야마의 강인한 등을 남자들은 바라만보고 있다.
강한 남자다. 누구나 인정하는 최고의 남자가 아키즈키 쿠리야마다.
그런 남자가 결코 지을 것 같지 않을 얼굴을 했다. 단 한 사람 때무에 그런 얼굴을 한다.
남자들이 약속이라도 한 듯 침묵을 지켰다.

안고 있는 몸을 다다미방에 눕힌 쿠리야마는 흐트러진 머리카락을 조심스러운 손길로 쓸어 넘겨준다.
짙은 허무가 서서히 고개를 들었다. 그리고는 다시 쿠리야마를 감싼다. 허무에 깊은 슬픔이 더해진 모습으로 쿠리야마는 말없이 재길을 바라보았다.
길어진 머리카락이 쿠리야마의 손가락 사이로 빠져나간다. 잡을 수 없는 재길처럼 그렇게 손가락 사이로 벗어났다.

나는 안 되는 거냐, 타카라.
난 널 붙잡아둘 수 없는 거냐.... 손도 내밀어서는 안 되는 거냐.
내 욕심인 거겠지......
널 붙잡아두려는 건 전부 내 욕심이겠지.
하지만 말이다.
이제 난 너 밖에는 보이지 않는다.
이제 너 밖에는 아무도.... 아무도 가슴에 담을 수가 없어.
그래도 안 되는 거냐... 그래도 난 안 되는 거냐, 타카라.
이제는 너밖에 담을 수 없는데 너는....
너에게는 성민 밖에는 없는 거냐......
그런....거......냐........

쿠리야마의 슬픈 표정이 부서질 듯이 안타깝다. 마치 금방이라도 허물어져 버릴 것 같이 아프게 재길을 바라보고 있다.
상처입은 남자가 여기에 앉아 있었다. 단 한 사람밖에는 고칠 수 없는 상처를 끌어안고 계속 그 상처를 더하고 있다.

그래도, 그래도 쿠리야마는 웃는다.
아직은... 아직은 재길이 곁에 있기에 웃을 수 있었다.
비록 멍한 시선을 한 채 돌아봐 주지 않지만 그래도...... 
곁에 있는 것이다. 곁에 있어주고 있다...

재길의 머리카락을 쓰다듬전 쿠리야마는 조심스럽게 옷을 벗겨간다.
먼지투성이인 옷을 벗겨가던 시야에 배에 생기기 시작한 선명한 멍 자국이 들어왔다. 자신의 주먹이 만들어낸 멍 자국을 조심스러운 손길로 쓰다듬는다.

"미안하다, 타카라."

마치 자신이 맞은 사람처럼 괴로운 얼굴로 그 멍 자국을 쓸었다.
쿠리야마의 손끝이 떨린다.

"미안하다."

심하게 자책하는 목소리로 속삭였다.

나아가는 거겠지, 타카라.
그래서 오늘 그렇게 움직인 거겠지. 그렇겠지....
넌 깨어나도 성민을 찾을까....
오늘처럼...... 내가 아닌 성민을 찾을까......
그렇겠지...... 네가 사랑하는 남자는 성민이니까......
내가 아니니까...... 내가......
아....니.....니.....까........

더러워진 몸을 조심스럽게 젖은 수건으로 닦아간다. 갓 태어난 아기를 다루듯이 부드럽고, 조심스러운 손길로 상처 난 몸을 닦아갔다. 온 몸을 정성드려서 닦는다. 의식처럼 몸을 정결하게 해주었다. 깨끗해진 몸에 옷을 입혔다. 간단한 복장으로 하나, 하나 그 몸에 입혀준다.

흐트러진 머리카락을 쓸어 넘긴 쿠리야마는 가만히 그 얼굴을 바라보았다. 아직 앳된 얼굴을 한 재길의 얼굴을 시간 가는 줄 모르고 쳐다본다.

아직 어리구나.
이렇게도 어리구나, 타카라.
그래서 그렇게 빛나 보이는 거냐.
그래서 그렇게 눈이 부신 거냐.
곁에 있는 것도 못할 만큼 너란 아이는.... 빛나 보인다....
너무 눈이 부셔.... 눈이 아파와서..... 눈물이 흐른다.....
너에게서 나는 빛이.... 너무도 눈이 부셔서......
쳐다볼 수조차 없다......
똑바로 쳐다볼 수가 없었어......
네가 깨어나면 넌 더 빛을 내겠지...
오늘보다 더 빛나는 빛을 뿌리겠지....
그런 널 난 쳐다볼 수나 있을까......
너의 모습이라도 볼 수가 있을까......
타카라 나의...... 보물.... 나만의 보물.
사라지지 말아줘. 내 앞에서 사라지지만 말아줘......
이렇게 바라만 봐도 좋으니까 사라지지만 말아줘......
타카라, 듣고 있니.
내 목소리가 들리니.
아니면......
성민의 목소리밖에 들리지 않는 거냐....
내 목소리는..... 들리지도...... 않는 거냐.......
.......

쿠리야마의 시선이 애절하게 재길을 바라보고 있다. 깊은 상처를 끌어안고 바라보고만 있었다. 한 사람만이 고칠 수 있는 상처를 끌어안고 그 상처를 더하고 있었다.

나는 왜 성민이 아닐까....
나는 왜 네가 사랑하는 남자지 못하는 걸까......
나는 왜......

상처에 상처를 더하고 있다. 용이 눈물을 흘리고 있었다. 소리 죽이며 지울 수 없는 괴로움에 흐느끼고 있다. 오직 한 사람만을 바라보고 있었다.
오직 한 사람만을.... 돌아봐 주지 않는 단 한 사람만을......





재길은 그 이후로도 자주 난동을 부렸다. 하지만 그 누구도 그 몸에 상처하나 입힐 수가 없어 언제나 쿠리야마가 본가로 돌아온다.

143











































































































































320


쿠리야마가 약속한 날이 되었다. 정확히 15일.
하루종일 소란스러웠던 집안 분위기가 시간이 갈수록 고요해져 간다. 태양이 점점 기울어져 갈수록 불안도 커져만 갔다. 분명히 약속한 날인데 굳게 닫혀져 있는 대문은 열릴 줄 모른다. 

모두의 시선이 언제부터인가 커다란 대문으로 향해 있다. 집안에서 조용히 기다리고 있던 남자들도 한 명씩 밖으로 나와 대문 가까운 곳에 서서 닫혀진 문만 쳐다보았다.
남자들이 대기소로 쓰는 넓은 별채에 모두 나가 텅 빈 방안에 단 둘이 남은 남자들이 무언가를 하고 있다. 평소에는 넓지 않다고 생각해왔던 별채가 아무도 없는 지금은 황량하기까지 하다.

"자네가 둘 차례야."

하루에 한번씩 빠지지 않고 본가에 드나들어 화투를 배운 히로미가 멍한 시선을 하고 있는 재길을 재촉한다.

"아, 예."

급히 무언가를 내놓았다.

"그거 청단 아닌가?"

바닥에 놓여진 화투를 보며 묻는다.

"예?"

"자네가 내놓은 게 청단 아니냐고."

멍한 표정을 한 재길을 쳐다보았다.

"아, 예."

"다른 곳에 정신 팔고 있는 사람과 도박 같은 걸 하고 있으니 별 재미가 없군."

손에 들고 있던 패를 전부 내려놓으며 하는 말에 당황한 재길이 얼른 사죄의 말을 중얼거린다.

"죄송합니다. 이제 정신 똑바로 차리고 할 테니까 계속 하시죠."

"그래?"

몇 번째인지 모를 반복되는 대화를 하고 있다.

"예."

"그럼, 이번엔 자네가 섞도록 하지."

재길이 화투를 섞어갔다. 그리고 퍠를 돌리는데, 밖에서 시끄러운 소리가 들려온다.

똑. 똑.

"이 상!"

다급한 노크 소리와 목소리에 재길의 멍한 눈동자 속에 환한 빛이 돌아왔다.

"뭐지?"

기뻐하는 자신의 모습을 내색하지 않으려고 애쓰며 묻는다.

"대행께서 돌아오셨습니다."

"그...래....?"

목소리가 떨렸다.

"안 나가보시겠습니까?"

재촉하는 말에 맞은편에 앉아 있는 히로미를 힐끗 쳐다보았다. 그리고 냉정을 가장하며 대답한다.

"됐어."

아무 말 없이 그 모습을 지켜보던 히로미가 넌지시 물었다.

"대행은 괜찮으신가?"

"그게.... 어딜 다치신 것 같았습니다."

순간 재길이 자리에서 벌떡 일어선다. 손에 들고 있던 화투 패들이 바닥으로 후두둑 떨어져 내렸다.

쾅!

정신 없이 달려나가는 그의 모습을 지켜보며 히로미가 웃는다. 그리고 여기저기 흩어진 화투 패들을 모았다.

"놀이 상대를 뺐겼군."

마당으로 달려나온 재길이 남자들에게 둘러싸여 있는 쿠리야마를 쳐다보며 멈춰선다. 평소와 같은 모습을 한 그의 얼굴이 조금 창백해져 있다.
그 모습을 멍하니 쳐다보고 있던 재길과 깊이 가라앉아 있는 쿠리야마의 시선이 마주쳤다.

모여있던 남자들이 흩어져가며 재길에게 다가가는 쿠리야마에게 길을 비켜준다. 천천히 정말 느린 걸음으로 그 앞에 섰다. 재길이 아무런 말도 하지 못하고 눈앞에 있는 얼굴을 바라본다. 쿠리야마가 그 모습을 쳐다보며 미소를 지었다.

"돌아왔다, 타카라."

강하고, 나직한 목소리가 현실이 되어 들려온다. 언제나 환청으로만 듣던 목소리가, 모습이 아니었다.

짝!

갑자기 큰 소리를 내며 들려온 따귀 소리에 시선을 피하고 있던 남자들이 두 사람을 쳐다본다.
얻어맞은 뺨이 붉다. 재길이 다시 손을 들었다.

짝!

양 뺨에 붉은 자국을 남긴 재길의 눈에서 눈물이 흐른다.

"타카라, 울지 마...."

당혹스러운 듯 눈물로 젖어 가는 뺨에 손을 대어보았다. 따뜻한 체온이 느껴진다. 차가운 눈물이 더 이상 빈 허공에 그리던 환영이 아님을 일깨워주었다.

"울지 마...."

"거짓말이나... 하고....."

울먹이는 목소리가 화를 내고 있다.

"미안하다..."

흘러내리는 눈물을 닦아주며 사과한다.

"또 다시... 거짓말하면.... 가만 안 둘꺼야...."

재길의 협박에 미소를 짓는다.

"그래."

"다친 데는?"

"없어."

"거짓말하지 말고, 어디야?"

"큰 상처는 아니야."

창백한 얼굴을 의심스럽게 쳐다보자 쿠리야마가 미소를 지었다.

"요시."

멀지 않은 곳에 서서 걱정스럽게 지켜보고 있는 요시를 부른다.

"예, 이 상."

재빨리 다가와 허리를 숙였다.

"어딜 다쳤지?"

"이 상, 대행을 말려주십시오. 이렇게 서 계신 것만 해도 큰일입니다."

재길의 얼굴이 찌푸려진다. 쿠리야마가 요시를 힐끗 쳐다보며 더 이상 말하지 말라고 경고했다.

"다쳤군. 그것도 심하게."

"수술하신 지도 얼마 되지 않습니다."

"수...술....?"

"칼에..."

"요시!"

말을 끊는다.

"난 괜찮다."

확신시키듯이 재길을 쳐다보며 강하게 말했다. 재길이 그 모습을 보며 얼굴을 찌푸린다.

"요시."

"예, 이 상."

"의사를 불러와."

"예!"

요시가 재빨리 주의치를 찾아 달려가자 쿠리야마의 얼굴이 찌푸려졌다.

"타카라, 난 괜...."

"검사해보면 알겠지."

그의 말을 끊으며 엄하게 말하자 입을 다문다. 달라진 재길이 조금 적응되지 않는 듯 했다.

"대행이 임자를 만났군."

웃으면서 두 사람 사이에 히로미가 끼어 들었다.

"키시다상이 이곳까지 무슨 일로 오셨습니까?"

"몇 일 동안 이곳에서 식객 노릇을 하고 있었지."

"예?"

이해되지 않는 듯 히로미를 쳐다본다.

"할아버지는 이제 그만 돌아가시죠."

재길이 히로미를 내쫓으려고 하는 모습을 복잡한 표정으로 지켜보며 서 있다.

"이제 난 필요 없다, 이거군."

보기만 해도 불쌍해 보이는 표정으로 재길을 보았다.

"그게 아니라...."

당황한 재길이 변명의 말을 찾아 눈동자를 굴린다.

"남편이 돌아왔으니 이젠 독수공방할 일이 없다, 이거 아냐? 늙은이는 역시 서러워...."

어깨를 축 늘어뜨리며 말하는 히로미의 모습을 생전 처음 보는 쿠리야마는 적응이 되지 않아 눈살을 찌푸렸다. 하지만 다른 남자들은 두 사람의 그런 모습을 일상생활처럼 봐와서 그런지 아무런 느낌 없이 미소만 짓는다.

"그...그게 아니잖아요!!"

소리를 버럭 지른 재길이 자리를 피하는 히로미를 노려보았다.
침묵을 지키며 그 모습을 지켜보고 있던 쿠리야마가 묻는다.

"타카라, 어떻게 된 거지?"

"뭐가?"

"저분과는 어떤 사이야...?"

"뭐가?"

이해못한 재길이 어리둥절해 했다.

"혹시... 양자 얘기 같은 걸 하지 안았어?"

진지하게 묻는 말에 머리를 갸우뚱거린다.

"양자? 내가 왜? 난 부모님이 엄연히 살아 계셔."

쿠리야마가 알 수 없다는 듯이 히로미가 사라져간 곳을 쳐다보았다.

"방에 들어가 있는 게 좋겠어."

한 곳을 바라보며 서 있는 그를 안채로 끌고 가며 말한다.

"타카라, 난 괜...."

"날이 정말 덥지?"

말을 끊으며 쿠리야마를 향해 환하게 웃었다. 그 미소를 쳐다보는 그가 입을 다문다. 그리고 대답했다.

"여름이야, 이제..."

질질 끌려가다시피 해서 안채로 들어가는 그를 지켜보며 남자들이 웃고 있다.



안채의 넓은 방안으로 몇몇의 남자들이 앉아 있다. 그리고 하나같이 굳은 얼굴로 침묵을 지키고 있었다.

"누가 괜찮다고?"

재길이 굳은 얼굴로 요 위에 누워 있는 남자를 내려다본다.

강제로 눕혀져 검사까지 받고 난 쿠리야마는 의사의 얘기를 듣는 동안 얼굴을 굳히는 재길을 말없이 지켜보았다. 15일전과는 완전히 달라진 재길의 모습이 쉽게 적응되지 않았지만 그보다도 적응되지 않는 건 재길의 참견이었다.
한 번도 누군가에게 자신의 일을 참견당해보지 않아서가 아니다. 그저 희망을 가지게 될까봐서, 지금보다 더 큰 욕심을 가지게 될까봐서 쉽게 적응이 되지 않는다.

재길이 자신을 조금이라도, 아주 조금이라도 좋아해 주는 건 아닐까 하는 그런 쓸데없는 망상이 들까봐 쿠리야마는 눈을 감고 싶었다. 하지만 언제나 시선은 재길을, 자신의 타카라를 보고 있다. 언제나 그래왔듯이 시선이 그 모습을 쫓고 있었다.

"조금 다쳤을 뿐이야."

"조금이야, 이게? 도대체 몇 바늘이나 깁은 거야!!"

소리치는 재길이 사랑스럽다고 말하면 화를... 내겠지....?

"조금이다." 

단호한 그 말에 순간적으로 욱한 재길이지만 눈앞에 남자가 중환자라는 걸 자각하고 입을 다문다. 하지만 찌푸린 얼굴에는 못마땅한 기색이 다분하다.

"한동안은 안정을 취하시는 게 좋겠습니다."

쿠리야마가 돌아왔다는 연락에 사무실에서 날아오다시피 한 유우즈가 걱정스럽게 말한다.

"일이 많이 밀린다."

"그게 무슨 상관이야!!"

참다 못한 재길이 화를 낸다.
쿠리야마가 그 모습을 쳐다보며 말이 없다. 하지만 깊게 가라앉아 있는 두 눈동자가 말하고 있다.
희망을...... 가져도 될까...?

같이 있는 것만으로도 내 바램의 끝이라고 생각했다. 더 이상은 바랄 수 없을 거라고. 지금 이상을 바래서는 안 된다고 스스로를 타일러왔다.
하지만 지금의 너는... 희망을 가지게 해... 날 좋아해주지 않을까 하는... 그런 헛된 꿈을.... 꾸게 한다......

말로는 하지 못하는 그런 절실함이 두 눈 속에서 떠돌고 있다. 재길의 시선이 다른 곳을 보고 있기에 자신의 절실함을 떠올릴 수 있었다.
재길이 쳐다보았다. 두 눈 속에 떠돌던 말들이 사라져간다. 아무렇지도 않게 그 모습을 바라보고 있다.

"왜?"

자신을 말없이 보고 있는 쿠리야마에게 물었다.

"아무것도 아니야..."

재길의 눈살이 찌푸려진다.
이 남자는 언제나 이렇다. 언제나 바라보는 건 자신뿐이면서, 절대 감정을 표현하려 하지 않는다.
알고는 있다. 자신에게 부담되지 않으려고 노력한다는 걸....
하지만 그 세심함에 서운한 기분이 들고 있다. 단지 15일뿐이었는데 자신 안에 무언가가 변해간다.

재길이 쿠리야마를, 쿠리야마가 재길을 바라보았다.
각자의 생각을 가슴속에 묻어둔다. 서로를 바라보며 말이 없다.
그런 두 사람을 지켜보던 요시와 유우즈가 서로를 쳐다보며 미소를 지었다. 그리고 의사를 데리고 조용히 밖으로 나간다.

탁...!

작은 소리에 두 사람의 맞닿아 있던 시선이 떨어졌다. 조용한 방안이 이상하게 어색하다.
재길이 망설이듯 자리에서 일어선다. 쿠리야마가 그 모습을 바라보며 누워 있다.

"타카라."

밖으로 나가려는 재길을 불러 세운다. 그 부름에 멈춰선 채 움직이지 않았다.

"......아니야..."

돌아보지 않는 등을 바라보다 시선을 돌린다. 그제야 재길이 천천히 돌아섰다. 자신과의 시선을 피하듯이 빈 허공을 쳐다보고 있는 쿠리야마가 외로워 보인다.

"원하는 게 뭔지 말로 해야 알 거 아냐."

초조한 듯, 짜증난 목소리가 들려왔다.
쿠리야마의 시선이 재길을 바라본다.

"부담 될 거다."

"그건 내가 판단해."

찌푸린 얼굴이 자신을 보고 있다.
그래서였다. 말하고 싶었던 건 아마... 그 때문이었을 것이다.

"사랑한다."

재길이 말이 없다.

"사랑한다, 타카라."

자신의 모든 사랑을 목소리에 담았다. 처음이자, 마지막일지도 모르는 말을 속삭인다.

"사랑해..."

대답이 없을 거라는 건 알고 있었다.
알아주지 않아도 좋았다. 그저 말하고 싶었다. 잠든 모습이 아닌, 자신을 바라보고 있는 재길에게, 타카라에게 말하고 싶었다.

재길이 슬픈 눈동자로 자신을 바라보며 사랑을 고백하는 남자를 보고 있다. 아무런 말도, 아무런 행동도 하지 않고, 그냥 그렇게 쳐다만 보고 있었다.

"이 말을... 꼭 하고 싶었다..."

"......"

대답이 없다. 거절도, 긍정도 하지 않는다. 그저 쿠리야마만 보고 있다. 
그렇게 얼마나 서 있었을까, 재길은 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 아무것도 못 들은 사람처럼 흔들림 없는 모습으로 걸어나가 문을 닫는다.

탁.

조용한 방안에 울리는 문소리가 천둥소리만큼이나 크게 들렸다.
이렇게 될 거라는 걸 알고 있었는데 현실로 보여지는 모습은 가슴을 조금 아프게 한다.

눈을 감았다. 더 이상 이 무정한 현실을 보고 싶지 않아서였다.
하지만 잠시만 자고 나면 이 통증도 잊을 수 있을 것이다... 잠시만 자고 나면 아무렇지도 않게 모든 걸 포기하고, 그저 옆에 있어주는 것만으로도 감사하다고.... 언제나처럼 그렇게 생각하게 될 거다...



생각없이 걸었다. 그리고 문득 정신을 차리고 보니 정원 앞에 서 있었다. 끝없이 펼쳐진 장미 바다를 쳐다보며 재길은 무거운 얼굴을 하고 있다.

전에도 한 번 들었던 고백이 오늘은 다르게 들렸다면 그 남자는 이해할 수 있을까...?
연인이었다는 남자가 죽었다는 사실을 안지도 얼마 되지 않았는데 당신이 신경 쓰인다고 말하면... 그 남자는 믿어줄 수 있을까......?

혼란스러운 마음이 가슴을 뜨겁게 한다. 처음으로 느끼는 두근거림 같았다.
격렬한 사랑이 아닌 조용하고 편안한 사랑이 있다면 이런 느낌을 주지 않을까 하는 생각이 들 정도로 그 남자는 가슴을 따뜻하게 해준다. 아무렇지도 않게 보아왔던 몸짓 하나, 시선 하나에 신경이 쓰이기 시작했다. 자신이 왜 이러는지 알 수가 없다.

석양이 지기 시작하는 하늘을 보며 묻고 있다.
왜 그 남자가 신경 쓰이기 시작하는 걸까...
대답 없는 하늘을 보며 혼란스러운 마음을 정리해간다.



어둠이 깔린 방안 홀로 누워 있는 쿠리야마의 얼굴이 조금 창백하다. 바스로브만 입어 드러난 가슴이 새하얀 붕대를 감고 있다. 오르락 내리락하는 가슴이 조금 힘겨워 보였다.
허리 밑으로 가려진 이불이 색깔을 입고 있다. 어둠 속에서는 잘 보이지 않지만 환한 빛 속에서는 예쁘게 어우러진 색깔을 가졌을 이불이 반듯이 몸을 덮고 있었다.

눈을 뜬 건 오랫동안 몸에 밴 감 때문이었다. 누군가가 자신을 지켜보고 있는 것 같다는 그런 알 수 없는 이유 때문에 쿠리야마가 눈을 뜬다. 그리고 어둠 속에 앉아 있는 그 누군가를 쳐다보았다.

"타카라...?"

"깼어....?"

어둠 속에서 서로를 바라보고 있다. 움직이지 않고, 말도 없이 그저 바라만 본다.

"당신에게.. 할 말이 있어."

가슴이 두근거리기 시작했다. 무슨 말을 해올지 몰랐지만 가슴이 심하게 두근거린다.
가슴이 두근거리기 시작했다. 오랫동안 생각하고, 신중하게 결정을 내렸지는데도 뛰는 가슴이 진정되지 않는다.

쿠리야마는 재길이 말을 꺼낼 수 있도록 조용히 기다렸다. 
그렇게 얼마나 침묵을 지키고 있었는지 어둠이, 더욱 깊어져만 가고 있었다.

"저기..."

목소리가 조금 불안정하다.

"그 말 말이야."

쿠리야마가 숨을 죽인다. 자신의 호흡 소리가 너무 커 듣지 못할까봐 숨소리를 작게 내었다.

"생각해봤는데 말이야..."

포기하고 있던 희망일까 아니면... 확인하지 않아도 알고 있는 절망일까......?

"그게 말이야."

왜 이렇게 말하기가 어려운지 모르겠다..

"그게 있잖아.... 난 신경 쓰지 말고 사랑해도 좋아."

힘들게 말을 끝내고는 안도의 표정을 짓는다.

"무슨 뜻인지 모르겠군."

"모르...겠어......?"

난감한 표정으로 골똘히 생각했다.

"그러니까 난 신경 쓰지 말라고."

생각 끝에 나온 말에 쿠리야마의 얼굴이 찌푸려진다. 무슨 뜻으로 해석해야될지 몰라 생각에 잠겼다.

재길은 무언가 대답이 있을 거라고 생각했는데 아무런 말이 없어 실망스러운 표정을 감추지 못한다.
자신을 신경 쓰지 말라고 한 건 쿠리야마가 신경 쓰이니까 이상한 행동이나 말을 해도 신경 쓰지 말라는 거였는데 그는 얼굴만 찌푸리고 있다.
그 모습이 안 그래도 거절당할 거라고 불안해하는 마음을 더욱 어둡게 만들었다.

역시 연인이 죽었다는 사실을 안지 얼마 되지 않았으면서 쿠리야마를 신경 쓰는 자신의 가벼움을 탓하는 거라고 생각한다.
생각에 잠겨 말이 없는 동안 축 처진 재길이 자리에서 일어섰다. 그리고 밖으로 나가버린다.

탁.

그 모습을 지켜보고 있던 쿠리야마의 얼굴이 굳어졌다.
역시 그 말뜻은 재길은 신경 쓰지 않을 테니까 사랑을 하던지, 뭘 하던지 마음대로 하라는... 그런 뜻이 분명했다.

혹시나 했던 희망이 꺼져간다.
확인할 필요도 없는 일이었는데 왜 그 말뜻을 모른다고 했는지... 이렇게 될 걸 뻔히 알고 있었으면서 부질없는 희망을 가졌는지......

쿠리야마는 다시 잠들지 못하는 어두운 밤을 안고 천장을 멍하니 쳐다보았다. 부서지는 가슴을 추스르지 못하고 그냥 내버려둔다. 검은 어둠 속에 묻혀 길고 긴 밤을 그렇게 보내고 있다.

다시 정원으로 나온 재길이 얼굴을 일그러뜨리고 있다.

"이럴 줄 알았어...."

중얼거리는 목소리가 떨렸다.
정말 심각하게 고민한 끝에 얘기한 말인데 쿠리야마는 얼굴만 찌푸리고 아무런 말도 하지 않았다.
이럴 줄 알았으면 그냥 있는 건데....

알 수 없는 슬픔에 후회하며 눈물이 맺히는 두 눈을 깜박거린다. 조용히 뺨을 타고 흐르는 눈물이 턱에 고였다. 그리고 붉은 장미 잎에 떨어져 내린다. 눈물을 머금은 장미가 잎을 벌렸다. 벌써 새벽의 이슬이 맺히는 줄 알고 붉은 잎을 화려하게 펼친다.





쿠리야마가 돌아오고 난 후 하루라는 시간과 함께 아침이 찾아왔다. 여름이 된 날씨가 이제 더 이상 선선하지 않다. 하지만 남자들이 그 어느 때보다도 활기차게 움직인다. 집안 분위기가 밝았다. 어제와 같은 어둠과 초조함은 더 이상 찾아볼 길이 없었다. 그러나 조용한 안채만은 어제라는 하루가 지나지 않았다는 듯이 어둡다.

방에서 꿈쩍도 하지 않는 쿠리야마와 정원을 끼고 있는 별채에서 밤을 보낸 재길의 표정처럼 조용하기만 하다...

"왜 이렇게 조용하지?"

밝은 표정으로 안채로 들어오던 유우즈가 이상하게 생각하며 얼굴을 찌푸린다. 안채 전체에 흐르는 불길할 정도의 조용함에 느낌이 좋지 않았다.
그럴 때 마침 안채의 건물을 쳐다보며 서 있는 요시의 모습이 보인다. 쿠리야마에게 가려던 방향을 돌려 그 옆에 섰다.

"무슨 일 있어?"

"아..."

대답이 아닌 이상한 목소리를 내자 유우즈의 얼굴이 굳어진다.

"무슨 일이야?"

"이 상이 별실에서 주무셨어."

"정원에 있는 별채의 작은 방?"

"그래."

유우즈의 시선이 꽉 닫혀져 있는 격자문을 쳐다보았다.

"무슨 일인데...?"

"몰라."

"대행께서는?"

"안채."

"싸우신 건가...?"

쿠리야마가 재길에게 화를 내는 그런 일은 절대 일어나지 않을 거라고 보장까지 할 수 있지만 기분 좋지 않은 느낌에 중얼거려본다.

"간단한 일이 아니야."

어두운 말에 유우즈가 무거운 한숨을 내쉰다.

"어제까지만 해도 괜찮았잖아?"

"그랬지."

"이 상은 뭐라고 하셔?"

"아무 말도."

"잘될 것 같더니.... 역시 두 분은.. 안 되는 걸까......?"

유우즈의 어두운 물음에 요시는 아무런 말도 하지 않았다. 
두 사람의 걱정스러운 시선이 안채를 쳐다보고 있다. 계속되는 엇갈림이 지켜보는 사람들까지 지치게 만들고 있다.

아침이 되었다. 하지만 시간을 느낄 수가 없다. 아직 상처 입은 가슴이 아물지 않아 재길을 찾아 나설 수조차 없다.
어제 밤 돌아오지 않았던 재길이 걱정되지만 지금 다시 그 얼굴을 보게 되면 매달려 버릴 것 같아서, 곤란하게 만들어 버릴 것 같아서 찾아 나서기가 두렵다. 찾아 나설 수가 없다.

깊게 가라앉은 시선이 천장을 보고 있다. 빈 허공 속에서 떠도는 시선이 아프다....

똑. 똑.

멍한 시선이 갈 곳 없는 마음처럼 정처없이 떠돌고 있을 때 노크 소리가 들려왔다.

"들어와."

조용한 말고 함께 깊디깊은 늪 속에 감추어지는 고통과 슬픔이 두 눈을 까맣게 반짝인다.

드르륵...

조용히 문이 열리고, 한 남자가 들어왔다. 그리고 작은 발소리를 내며 걸어와 쿠리야마가 누워 있는 그 옆자리에 앉는다.

"대행, 많이 변하셨습니다."

나이가 든, 무게 있는 목소리에 천장만 쳐다보고 있던 시선이 돌려졌다.

"....키시다상, 일찍 오셨습니다."

"알고 있습니다."

"보시다시피 타카라는 이곳에 없습니다."

정중한 축객령에 키시다의 얼굴이 찌푸려진다.

"대행, 많이 약해지셨군요."

"......"

말없이 키시다의 얼굴을 쳐다보았다.

"......약해졌습니까...?"

"제가 아는 아키즈키 쿠리야마상은 이런 겁쟁이가 아닙니다."

"후후후후...... 뭐라고 하셔도 좋습니다."

공허한 웃음소리 속에 아픔이 숨쉬고 있다.
히로미가 안쓰럽게 그 모습을 보고 있다.

"대행, 힘드십니까?"

"예, 힘이 듭니다."

쓸쓸하게 말하는 목소리가 공허하게 들린다.

"......이렇게 힘이 들 줄 몰랐다면 거짓이겠지요. 처음부터 알고 있었습니다. 이럴 거라는 걸 말입니다. 타카라의 연인이 누군지 알게 된 후부터 각오하고 있었습니다. 전 견뎌낼 줄 알았습니다. 그런데... 부서집니다. 너무도 쉽게 이 쿠리야마가 부서집니다. 혈육들이 전부 죽고, 세상에 혼자 남겨졌을 때도 일어서지 못할 정도로 무너지지 않았습니다. 그런데... 지금의 전 이렇게 쉽게 부서지고 있습니다......"

슬픔이, 아픔이 목소리가 되어 말하고 있다.

"바닥이 없습니다, 키시다상. 이 고통은 바닥이... 없는 것 같습니다......"

부서진 가슴을 소리조차 내지 못하고 끌어안고 있는 쿠리야마를 히로미가 안타깝게 쳐다보았다.

"전... 지금의 대행이 부럽습니다. 이제껏 살아오면서 대행께서 하시는 그런 사랑을 해본 적이 없습니다. 전 말입니다, 대행이 선택받은 사람 중 하나가 아닐까 생각합니다. 한 평생 살면서 평생에 단 하나뿐인 사랑이라는 걸 해보는 사람이 과연 몇 이나 될까요...? 아마 얼마 되지 않을 겁니다. 저부터도 그런 사랑을 해본 적이 없습니다. 하지만 하늘이 기회를 준다면 아무리 아프더라도 대행이 하시는 그런 사랑을 해보고 싶습니다."

"......위로가 서투십니다, 키시다상."

침묵을 지키며 듣고 있던 쿠리야마가 희미한 미소를 짓는다.

"그렇습니까?"

"예."

"대행, 어차피 각오를 하셨다고 하셨지 않습니까? 저라면 다시 한번 힘껏 부딪쳐 보겠습니다. 가만히 쳐다보기만 하다가 부서지는 것보다는 낫지 않습니까..."

"......그럴지도 모르겠군요."

미소와 함께 천천히 누워 있던 자리에서 일어섰다.

"여기서 기다려주시겠습니까, 키시다상? 이번에야말로 일어서지 못할지도 모릅니다."

금방이라도 부서질 것 같은 슬픈 미소로 히로미를 쳐다본다.

"물론입니다."

"키시다상?"

미닫이 쪽으로 걸아가는 쿠리야마를 돌아본다.

"어제... 사랑한다고 고백했습니다. 처음으로 깨어있는 타카라에게 고백했었습니다. 그런데... 차였습니다. 너무 큰 걸 바랬나 봅니다. 오랫동안 바라만 봐와서 조급했나 봅니다. 하지만 오늘은 희망 같은 건 갖지 않으려고 합니다. 거절당하더라도 어제 같은 행동은 하지 않겠습니다."

다짐하는 듯한 말을 조용히 듣고 있던 히로미가 미소를 지었다.

"저라면 매달려 보겠습니다. 어차피 부서지는 건 마찬가지라면 완전히 부서지는 쪽을 택하겠습니다."

그 말을 조용히 듣고 있던 쿠리야마가 미소를 짓는다.

"예, 완전히 부서져서 돌아오겠습니다. 그럼... 키시다상께서 주워 주시겠습니까? 제가 완전히 부서져서 돌아오면.... 일어서지 못하는 절 다시 모아 주시겠습니까?"

"예, 대행. 제가 모아 드리겠습니다."

쿠리야마가 그 대답에 미소를 짓고 있다. 그리고 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 옷을 갈아입고 재길을 찾기 위해 복도를 걸어간다.



아무도 없는 별채 안의 작은 별실에 재길이 누워 있다. 잠들지 못한 밤을 보내고, 아침을 맞았지만 움직이고 싶은 생각이 들지 안았다.
어딘지 멍한 시선이 빈 허공을 보고 있다. 왜 자신이 이렇게까지 실망하는지 별로 알고 싶지 않다고 중얼거리며 몸을 웅크린다.

똑. 똑.

누크 소리가 들려오지만 무시했다. 유우즈나 요시, 둘 중 하나일 거라고 생각하며 몸을 덮고 있던 이불을 위로 끌어올려 얼굴을 가린다.

드르륵...

오랜 시간을 밖에서 기다렸지만 대답이 들려오지 않아 조용히 문을 열고 쿠리야마가 안으로 들어왔다. 이불을 덮어쓰고 쳐다보지도 않는 재길의 모습에 조각난 심장이 뛰기 시작한다.
이제껏 살아오면서 단 한번도 누군가에게 매달려본 적이 없다. 인간이 아닌 신에게조차 두 번의 부탁만을 했을 뿐이다. 하지만 그때마다 돌아온 건 차가운 현실뿐이었다. 그리고 재길에게서 돌아온 것도 차가운 현실이었기에 알 수 없는 긴장감에 심장이 미친 듯이 반응하고 있다.

쿠리야마가 문 앞에 서서 그 모습을 지켜보다 재길이 누워 있는 요로 걸어가 바닥에 앉는다. 하지만 여전히 돌아오는 건 말없는 침묵과 쳐다보지 않는 재길의 차가운 냉대뿐이다...

"타...카라......"

자신 없어 하는, 재길에게만은 쉽게 상처 입는 가슴이 소중한 이름을 불렀다.

이불을 덮어 쓴 재길이 눈을 깜빡인다. 환청일 거라고 생각하면서도 그 목소리에 귀를 기울였다.

"내가... 보기도 싫은 거냐....?"

이불 안의 어둠 속에 있는 얼굴이 찌푸려진다.
그건 당신이잖아!
말로는 되어 나오지 않는 외침을 마음 속으로 삭였다.

"타카라... 한가지만은 들어주겠어..? 네가 뭐라고 해도 난 아직...."

쿠리야마가 처음으로 말을 제대로 잇지 못한다.
재길의 손이 이불을 움켜쥐었다. 목소리에서 느껴지는 절실함에 희망이 생긴다.

"사랑한다, 타카라... 네가 날.. 좋아하지 않는다는 것도 알고 있어...... 부담 될까봐 말하지 못했다.... 하지만... 한번만이라도 돌아봐 주면 안될까...? 2년 동안 너만 바라보아온 날.. 가엽게 여겨줘서 한 번이라도.... 기회를 줘. 네가 아직.... 성민을 사랑한다는 것도 알고 있다... 난 아무렇지도 않게 생각하는 것도 알아... 이래선 안된다는 것도... 알고 있다.... 친구의 연인이었던 너에게 이런 마음... 가져서는 안된다는 걸 머리로는 알고 있지만...... 가슴이 알아주지 않아... 언제나 널 보고 있다... 정신을 차리고 보면 네 모습을 쫓고 있어.... 나만 사랑해달라는 것도 아니야. 그냥.... 두 번째라도 상관없으니까.... 날 좋아해 줄 수 있을까......? 성민을 잊지 못해도 상관없으니까.... 날.. 봐 줘. 가엽게 여겨서... 한번만.. 내게도 기회를 줘, 타카라...."

깊게 가라앉은 슬픔이 목소리가 되었다. 깊어진 아픔이 두 눈 속에서 넘쳐난다.

"......"

재길이 멍하니 그 말을 듣고 있다. 아무런 말도 하지 못하고 자신을 믿지 못하는 거라고 생각했던 남자의 뜻밖의 고백에 입을 열지 못했다.
쿠리야마가 말이 없는 재길을 바라보고 있다. 1초, 2초가 흘러갈 때마다 부서지는 가슴이 아픔을 호소해온다.

"역시... 안 되는..... 거겠지.....?"

완전히 부서져서 올 거라고 키시다상에게 말하고 왔지만 이렇게까지 아플 줄은, 이렇게 쉽게 무너져 가는 자신을 어떻게 해볼 수가 없다. 그저 남김없이 부서지게, 찌꺼기까지 남기지 않고... 이 갈 곳 없는 사랑이 가루가 되어버리기를 절실히 바라게 되었다.
흔적조차 남기지 않고, 남김없이 부서지면 망각할 수 있지 않을까 하는 그런... 부질 없는 생각까지 해본다....
재길의 침묵 속에서 부서지는 가슴을 안고 있다. 언젠가 다시 부서질 가슴인데도 아픔에 면역이 되지 않고 있다...

재길은 쿠리야마가 이런 식으로 절실한 말을 해올 거라고는 생각도 못했기에 어떻게 반응해야 될지 몰랐다. 거절당했다고만 생각했던 게 바로 몇 분전인데 갑작스럽게 일어난 현실은 적응할 시가을 주지 않는다.
어떻게 말을 꺼내야될지 몰라 망설이고 있는데, 그 시간이 너무 길었다는 듯이 쿠리야마가 일어나는 기척이 들려았다.

목소리는 어떻게 말해야 될지 몰랐지만 몸은... 현실적이었다.
자리에서 일어서는 쿠리야마의 옷자락이 붙잡혔다. 재길이 일어나 앉아 자신의 옷을 꽉 잡고 있다.

"타...카라......?"

"....대답... 듣고 가..."

쥐어짜는 듯한 잠긴 목소리가 말한다.

"그래."

다시 그 자리에 앉아 재길을 바라본다. 옷을 꽉 잡고 있는 손이 힘을 주고 있다.
쿠리야마와 재길의 시선이 마주친 채 떨어지지 않는다. 두 사람 사이에 침묵이 흐른다. 두 사람 중 누구도 먼저 입을 열지 못하고 있다.
쿠리야마의 두 눈이 재길의 모습을 담고 있다. 재길이 쿠리야마를 바라보며 가슴 두근거림을 느낀다. 바안이 조용하게 가라앉아갔다.

"저기, 난 말이야... 당신이 싫어한다고 생각했어..... 어제 내가 신경 안 써도 된다고 하니까 싫어했잖아."

조용히 듣고 있던 쿠리야마가 어제 일을 떠올린다.

"난 신경 쓰인다고 말했는데(?) 당신이 못 믿는 것 같았어..."

"신경..... 쓰여......?"

깨어나면 부서지는 꿈이 아닌 차가운 현실에서 이 말을 듣게 될 줄 생각도 못했던 쿠리야마는 재길을 멍하니 바라보았다.

"저기 내가.... 당신 친구 연인이었다고 했잖아. 그리고 그 사람이 죽었다는 거...... 안지도 얼마 안 됐는데 당신이 신경쓰이는 거니까... 못 믿는 거라고 생각했어..."

눈치를 살피며 작은 목소리로 말한다.
그 모습에 사랑스러워 품에 안고 싶다고 말한다면 재길은 그래도 자신이 신경 쓰인다고 해줄까....?

"사랑해..."

움츠러든 모습을 안타깝게 바라보며 속삭였다. 재길이 아무런 말도 하지 않는다. 하지만 홍조를 띤 얼굴이 자신의 사랑을 알아주고 있다고 말하고 있어 가슴이 뛰었다.
마치 사춘기 소년 같은 두근거림에 재길이 이 소리를 듣게 되면 어쩐다, 하는... 행복한, 정말 너무도 행복한 걱정을 한다....

"타카라... 사랑한다...."

"......응."

환하게 웃고 있다. 자신을 향해 웃어주고 있었다.
재길의 무겁던 마음이 그 말 한마디에 가벼워진다. 심장 부근이 따뜩해져오는 것 같다. 쿠리야마의 고백에... 기분이.... 좋아진다.



문이 열려져 있는 작은 병실 방안에 요가 깔려져 있고, 구겨진 이불이 그 위를 덮고 있다. 열려진 문으로 정원에서 풍겨져 오는 짙은 장미향기가 방안을 채워갔다. 공기를 대신하듯 작은 방안을 가득 채운다.

"배고프지 않아?"

식사를 제대로 하지 못한 재길을 걱정하며 물었다.

"아니."

벽 한 곳에 등을 기대고, 서로 어깨를 맞댄 두 사람이 앉아 있다. 조용한 침묵 속에서 자연스럽게 어우러진다. 마치 오래된 연인처럼 안정적이고, 고요한 분위기가 두 사람 사이에 떠돌았다.

"산책이라도 가볼까...?"

조용한 물음으로 재길을 바라본다. 미소짓고 있는 얼굴이 행복해 보였다. 잔잔한 행복 속에 있는 사람처럼 웃는다.

"좋아."

이제야 느낀 거지만 더 이상의 존댓말을 하지 않는 재길이 편안해 보였다.

"타카라?"

"왜?"

"여행... 가볼까?"

"여행?"

"별장이 있어."

"그건 생각 좀 해보고."

"그래."

"있잖아~, 난 당신 싫은 거 아니야."

전날 장미 정원 속에서 울부짖으며 했던 말을 기억하고 있는 건지도 모른다.

"그...래."

쿠리야마가 희미한 미소를 지었다.

"여름인데 어디 안 가?"

"하와이라도 갈까...?"

"비...비싸잖아."

놀란 재길이 버벅거린다.

"호텔이 있어."

"에~?! 당신 부자구나~."

놀란 얼굴로 쿠리야마를 쳐다보았다.

"그래, 그러니까 네가 원한다면 뭐든지 해 줄 수 있어."

"달도 따 줘?"

어디선가 들었던 말을 중얼거려본다. 쿠리야마가 웃으며 대답했다.

"원한다면."

"별도 따 줘?"

"그래."

재길이 쿠리야마의 대답에 재미있어 한다.

"전부 따 줘?"

"그래."

정말 자신이 원한다면 만들어서라도 가져올 것 같은 쿠리야마의 강한 대답에 재길은 미소를 지엇다. 아무래도 행복한 것 같다고 생각하며 피곤해져오는 두 눈을 깜빡인다.

"상처 괜찮아?"

"괜찮아."

"크게 다치지 않아서 다행이야."

"그래."

"왜 거짓말을 하면서까지 갔던 거야?"

"가족의 보복을 하고 싶었다. 그리고..."

쿠리야마가 재길을 바라보았다. 그리고 부드러운 미소를 짓는다.

"그리고?"

"널 위해서...."

"나?"

"네 슬픔을 조금이라도 보상받게 하고 싶었다."

"......그..래...?"

쿠리야마는 작아지는 목소리를 들으며 옥만후의 말을 떠올렸다.

"대행을 움직이게 할 수 있는 유일한 방법이었습니다."

자신 때문에 성민이 죽었다. 그저 자신을 움직이기 위해서 희생된 성민의 죽음을 재길이 알게 되면 지금처럼 자신을 향해 웃어줄지... 자신이 없다... 성민의 죽음의 이유를 알게 되면... 재길은.... 타카라는..... 자신을 절대...... 용서하지 않을 것이다..

영원한 비밀은 없듯이 언젠가 밝혀질 거라면 지금 이 순간을 기억 속에 새겨놓고 싶었다. 언젠가 홀로 되었을 때 이 행복했던 시간들을 기억하는 것만으로도 평생을 살아갈 수 있게 머리 속에 재길이 있는 행복을 새겨간다.

재길의 숨소리가 들려왔다. 어깨에 와 닿는 머리에서 향기가 난다. 옅은 장미향이 배어 있다.
재길이 쿠리야마의 어깨에 머리를 얹고 잠들어 있다. 정신적으로 많이 지치게 한 어제 밤과 오늘이었다.



해가 달로 바뀌고, 빛으로 환한 세상이 어둠에 잠겨 있다. 세상이 밤의 깊은 색에 잠겨 눈을 감고 있을 때였다. 어둠에 묻혀 있는 밀실에 작은 움직임이 일었다.
밤늦은 시간이 다되어서야 잠에서 깬 재길이 눈을 깜빡이며 쓰러지지 않게 버팀목이 되어주고 있는 쿠리야마를 쳐다본다.

"아직 밤이 깊어. 좀 더 자도록 해."

이제껏 깨어 있었는지 재길의 기척에 부드럽게 말했다.

"안 자?"

"......"

말이 없다. 걱정된 재길이 상처 부근을 쳐다본다.

"아파?"

"별로."

"정말이야?"

"그래."

걱정스럽다는 듯이 어둠 속에서 보이지 않는 쿠리야마의 얼굴을 들여다보았다.

"난 괜찮아."

희미한 미소를 짓는 얼굴이 어둠 속에서 보인다.

"자."

"피곤하지 않아."

"그래도 잠은 자야지."

"노력해 보지."

쿠리야마의 어깨에 머리를 기댄 채 어둠 속을 쳐다본다. 까만 어둠이 뿌리를 내리고 있는 방안이 조용하다. 열려진 문으로 장미향기가 풍겨져 왔다.

"타카라...?"

"응?"

"밖으로 나갈까?"

"그게 좋겠다. 잠도 안 오는데 장미나 보고 있지, 뭐."

자리에서 일어난 재길이 부자연스럽게 움직이는 쿠리야마를 걱정스럽게 쳐다본다.

"괜찮아?"

"괜찮아."

재길이 그 대답에 아무런 말없이 밖으로 나갔다. 하지만 간혹 뒤를 돌아보며 쿠리야마가 정말 괜찮은지 확인한다.

달빛이 머물고 있는 정원에 붉은 장미가 끝도 없이 펼쳐져 있다. 두 사람이 그 모습을 바라보며 서서 말이 없다. 짙은 장미 향기와 함께 파고드는 붉은 장미들, 달빛이 은은하게 비쳐지고 있어 그 아름다움을 더한다.

"밤의 장미가 낮의 장미보다 더 아름답게 보이는 건 왜 그럴까...."

"어둠 속에서는 거의 모든 게 아름답게 보이는 거다."

재길이 옆에 서 있는 그를 쳐다보았다.

"모든 게....?"

"그래."

쿠리야마의 전신으로 은은한 달빛이 빛을 비추고 있다. 깊이 가라앉은 두 눈이 어둠과 닮은 듯 했다. 모든 것을 감추는 어둠과 쿠리야마가 어울린다.
재길이 멍하니 쳐다보자 묻는 듯한 시선을 보냈다.

"그냥 좀 생각했어. 어둠하고 잘 어우리는 남자구나, 하고 말이야."

"그래...?"

쿠리야마의 시선이 재길을 바라본다. 어둠 속에서도 빛을 낼 것 같은 환한 미소와 커다란 움직임 그리고, 두 눈이 너무도 깨끗해 자신의 모습이 그대로 비칠 것만 같은.... 어둠이 깔린 이 밤에도 재길의 모습은 태양을 닮아 있었다.

"타카라, 넌 정말 어둠과는 어울리지 않는구나."

"어, 그래?"

쑥스럽다는 듯이 머리를 긁적인다. 그 모습이 마치 아직 어린 소년 같아 도저히 20대 초반이 된 청년으로는 보이지 않았다.

"왜?"

자신을 바라보는 쿠리야마가 먼 시선을 하고 있어 얼굴을 찌푸린다.

"사랑해."

"어, 응."

할 수 있을 때, 들어주고 있을 때 많이 얘기해두지 않으면.... 재길은 잊어버릴 것만 같았다.

절실함을 담고 속삭이는 말에 재길은 이상한 표정을 지었다. 눈앞에 서 있는 쿠리야마가 금방이라도 사라질 것처럼 보이는 건 달빛이 만들어낸 환상일 거라고 생각하면서도 그 모습을 바라보며 안타까워지는 시선을 떼지 못했다. 어둠 속에서, 달빛 속에서 금방이라도 사라져 버릴 것 같은 모습을 한 쿠리야마의 모습에 넋을 잃었다.





깊은 밤의 어둠이 지나가고, 붉은 태양이 하늘에 떠올랐다. 집 안 남자들이 바쁘게 움직인다. 열려진 대문 밖으로 내리쬐는 태양 빛이 춤을 추었다. 뜨거운 열기를 품어내는 춤을 추고 있어 땅으로 떨어져 내리던 차가운 공기가 동조하듯 뜨거워진다. 뜨거운 여름이 되어 있다.

안채에서 나온 재길이 갑자기 없어진 쿠리야마를 찾아 집안 곳곳을 돌아다니고 있다. 그런데 마침 마당에 서서 눈살을 찌푸리고 있는 유우즈를 발견하곤 그 곳으로 달려갔다.

"유우즈, 혹시 그 남자 못 봤어?!"

"대행 말씀이십니까, 이 상?"

재길의 반가워하는 얼굴을 쳐다보며 웃는다.

"그래."

"도장에 계실 겁니다."

"뭐.. 도장?!"

"예."

"환자가 제 정신이야?!!"

화를 버럭 내고는 안채와는 반대편에 있는 도장을 향해 뛰기 시작했다.
마침 일을 마치고 본가로 들어오던 요시가 그런 재길을 쳐다본다.

"이 상이 어딜 저렇게 급히 가시는 거지?"

"대행께서 도장에 계시거든."

웃으면서 하는 말에 눈살을 찌푸리며 걱정스러운 표정을 했다.

"안정을 취하셔야 할 분이 말이야?"

"대행 성격 잘 알잖아. 집안에 갇혀 계실 분이 아니야."

"상황이 있잖아. 그래서 그냥 가시게 뒀어? 말려야지."

"그래서 이 상이 가셨잖아."

"그렇군. 이 상의 말씀은 들으시니까..."

그래도 불안한 듯 도장으로 향하는 작은 문을 쳐다본다.

"잘 됐어, 안 그래?"

"아..."

"어제는 두 분이 어떻게 되시는 줄 알았는데 말이야."

그 말에 침묵을 지키던 요시가 무거운 목소리로 말했다.

"......하지만 아직 아니야."

"뭐?"

기쁘게 웃던 유우즈의 얼굴이 굳어진다.

"그게 무슨 말이야?"

요시가 무거운 한숨을 내쉬었다.

"마지막 페이지까지 아직 많이 남았다는군."

그제야 납득한 유우즈가 얼굴을 찌푸렸다.

"......그렇군."



도장이라고 하기에는 외진 곳에 지어진 건물은 금방이라도 쓰러질 것 같이 오래된 건물이었다.
현대식으로 꾸며진 곳은 하나도 없는 낡은 도장.
본가에 이런 건물도 있나 싶을 정도로 오래된 건물이 태양 빛 속에서 우뚝 서 있다.

달려온 재길은 몇 명의 남자들이 조용히 숨어서 무언가를 구경하고 있는 모습을 보고는 얼굴을 찌푸린다. 그러다 뭘 그렇게 열심히 보고 있는지 호기심이 동해 남자들 사이로 조심스럽게 끼어 들었다. 그리고 남자들과 같이 넋을 잃고 쳐다본다.

가슴의 부상으로 인해 도복 바지만 입고 있는 쿠리야마가 얇지만 긴 장검을 들고 훌륭한 품새를 보이고 있다. 자연스럽게 물이 흐르듯이 움직이는 칼이 마치 생명체인 건 아닌지 착각이 들 정도다.
하얀 붕대로 가슴을 감고 있는 모습이 한 명의 무사를 보는 듯 했다. 넓은 어깨에, 팔뚝에 강한 남자들만이 가질 수 있는 그런 박력이 느껴진다. 절대 무너지지 않을 것 같은 강함, 그리고 남자의 힘이 느껴졌다.

마치 검객 같은 모습을 한 쿠리야마가 바닥에 놓여져 있는 칼집을 들어 손에 든 긴 장검을 넣는다.

스스슥...

바닥에 앉아 명상에 잠겼다. 몸에서 흘러내리는 땀이, 거친 남자의 다듬어지지 않은 야성을 느끼게 한다.
구경하고 있던 남자들이 한숨을 내쉬며 동경의 시선으로 쿠리야마를 바라보았다.

"대행께서는 역시 보통 남자들과 다르단 말이야."

"남자는 역시 기백이야."

"그보다는 검도를 배워야 할지도 모르겠어. 다른 놈들이 하면 별 느낌을 못 받는데 이상하게 대행께서 하시면 박력이 넘친단 말이야."

"야, 그러니까 대행이시잖아. 그보다 문신 봤어?"

"붕대에 가려져 있는 게 아쉬웠지만 눈빛 봤지? 문신이라는 걸 알고 있는데도 주눅들지 않아?"

"대행께서 괜히 아수라라고 불리시는 줄 알아."

"에, 그래?"

낯선 목소리가 반말을 해오자 눈살을 찌푸린 남자는 눈을 빛내며 자신을 쳐다보고 있는 재길과 눈이 마주쳤다.

"이...상......?"

당혹스러운 듯 재빨리 허리를 숙인다.

"안녕하십니까!"

밀담을 나누듯 소곤거리던 남자들이 재길을 놀란 시선으로 쳐다보곤 급히 인사를 한다.

"안녕하십니까!"

"아수라라니 그게 무슨 얘기야?"

재길이 호기심으로 눈을 빛낸다.

"그...그게...."

당황한 남자들이 어쩔 줄 몰라했다.

"저 남자 별명?"

"아, 예. 뭐... 그렇습니다. 이 상, 대행 앞에서는 그런 말씀하시지 마십시오. 좋아하시지 않거든요."

심각하게 하는 말에 눈살을 찌푸린다.

"그래?"

알았다고 머리를 끄덕였다.

"그런데 조장들이 다 모여 있어도 되는 거야? 유우즈도 집에 와 있던데 들키면 혼나지 않아?"

"아히라와상이 돌아오셨습니까?"

당황한 남자들이 재빨리 마당을 향해 달라견다.

혼자 남은 재길이 쿠리야마를 쳐다보며 서 있다.
명상에 잠겨 있는 모습이 한곳도 흐트러짐이 없다. 반듯한 자세와 조용한 분위기를 가지고 정좌해 있다.
그 모습을 말없이 지켜보며 밖에 서 있던 재길이 작은 기침 소리를 내며 도장 안으로 들어갔다. 명상에 잠겨 있던 쿠리야마가 조용히 감고 있던 눈을 뜨고 재길을 올려다본다.

"타카라, 이곳까지 왠일이냐?"

"갑자기 사라져서 찾으러 다녔어."

얼굴을 찌푸리며 못마땅한 표정을 짓는다.

"가지."

그 모습에 희미한 미소를 지으며 조용히 일어나 긴 장검을 손에 들고 밖으로 나갔다. 그리고 움직이지 않고 아직 그 자리에 서 있는 재길을 돌아보았다.
태양 빛 속에서 땀에 젖은 몸을 빛내며 깊고 깊은 눈으로 재길을 바라본다. 부드러운 미소와 함께 무언으로 사랑을 속삭이는 듯했다.





식사를 끝낸 후 재길이 쿠리야마를 쳐다본다. 무언가 할 말이 있는 사람처럼 자꾸만 쳐다보고 있다.

"무슨 문제라도 있어?"

쿠리야마가 그 모습을 쳐다보며 미소를 짓는다.

"어, 그건 아니고...."

어쩔까 망설이는 시선이 허공을 떠돌았다.

"왜?"

쿠리야마가 다시 묻는다.

345











































































































354


거의 반나절을 쿠리야마의 곁에 있었다. 어딘가로 가려하면 그 매달리는 시선이 자신을 바라보기만 하고 있어 그 곁을 지켰다.
하지만 그것도 인내의 한계까지 도달하자 재길을 화나게 만들었다.

"이 자식아, 그만 좀 해!!!"

집안을 쩌렁쩌렁 울리는 신경질적인 목소리에 쿠리야마가 그 날 처음으로 미소를 지었다. 금방이라도 사라질 것 같은 희미한 미소를..

"산책이라도 갈까?"

그리고 어느 순간 정신을 차리고 보니 쿠리야마와 함께 밖으로 나와 있었다. 행동력 하나는 귀신같이 빨라 마치 준비되어 있던 것처럼 벤츠로 보가를 나와 거리를 걷고 있다. 왠지 한적한 거리를 많은 남자들을 뒤에 매달고 걷고 있었다.

"언제까지 이런 식으로 걸을 거야?!"

못마땅하게 뒤를 힐끗 돌아본다.

"예방차원이야."

"저 숫자 어디가!"

정확히는 말할 수 없지만 언뜻 보아도 10명은 충분히 넘을 것 같은 남자들을 다시 돌아보았다.

"문제 있어?"

"그거야 아주 많지."

투덜거리며 한적한 거리를 걷는다.

"타카라, 혼자 걷지 마."

뒤쫓아오는 남자들을 따돌리듯 앞서 걸어가는 재길의 팔을 붙잡았다.

"내가 생각한 산책은 이런 게 아니야."

투덜거리며 하는 말에 쿠리야마가 미소를 짓는다.
그때였다.

피슝! 피슝!

어디서인가 날아온 총알이 재길의 어깨를 스쳐 지나갔다. 그 앞을 막아선 쿠리야마의 옆구리에서 희미한 피가 새어나온다.
조용히 뒤따르던 남자들이 달려와 두 사람 주위로 인간 장벽을 세웠다.

"어디야, 찾아!"

"대행을 빨리 차로 모셔!"

남자들의 고함 소리가 거리를 가득 메운다. 앞을 막아선 쿠리야마가 갑자기 벌어진 일에 멍한 얼굴을 하고 있는 재길을 돌아보았다.

"다친 데는?"

"어깨가 조금 화끈거려."

붉어진 어깨를 살펴본 쿠리야마가 말해준다.

"스쳤군."

눈살을 찌푸린 시선이 그의 옆구리로 향해져 있다.

"다친 거야?"

"조금 스쳤을 뿐이야."

"그래?"

자신에게도, 쿠리야마에게도 별 큰 상처가 없다는 것을 알게 되자 그제야 자신들을 둘러싼 남자들의 모습이 보였다.
남자들에게 둘러싸여 보이지 않지만 범인을 찾는 목소리와 총소리가 긴박감을 부추긴다. 영화로나 보던 상황이 자신에게 일어나서인지 이상하게도 현실감이 떨어졌다.

재길이 멍한 표정으로 그를 쳐다본다.

"매번 이래?"

"대체적으로."

아무렇지도 않게 대답하고는 움직이지 않고 서 있는 몸을 살짝 밀어 벤츠로 되돌아갔다.
쿠리야마의 재촉에 걸음을 옮기면서 사고가 멈춰버린 멍한 표정을 감추지 못한다.

"무슨 산책이 이래..."

얼굴을 일그러뜨리며 그가 열어주는 차에 올라탔다.

"미안하군."

옆자리에 앉은 쿠리야마가 사과를 해온다. 그러자 툴툴거리며 불만을 삼켰다.

"다음에는 제대로 할 수 있도록 하지."

불만 가득한 얼굴을 보며 미소를 짓는다.

"그렇게 말한다면야...."

궁시렁거리던 얼굴에 미소가 떠오른다. 그를 향해 환한 미소를 지었다.

"그럼, 밥 먹으러 가자. 그걸로 용서해 줄 테니까."

약간 거만한 듯한 모습으로 말해 쿠리야마의 얼굴에 떠오른 미소가 짙어진다. 그 단순한 모습이 사랑스러워 미소가 멈추지 않았다.
재길이 그 모습을 쳐다보며 얼굴을 찌푸린다.

"내가 단순하다고 생각하는 거지?"

쿠리야마의 미소가 기분 나쁜 듯 뚱한 얼굴로 물었다.

"아니야."

"그래?"

기분이 풀린 재길이 미소를 지으며 운전사에게 소리친다.

"밥 먹으러 갑시다!"

앞좌석에 앉아 있는 두 사람이 그 외침에 미소를 지으며 말했다.

"한국 음식점으로 가보시겠습니까, 대행?"

"그렇게 하도록 하지."

조용히 듣고 있던 재길이 환한 미소를 지으며 그 몸을 살짝 건드린다.

"김치도 있대?"

"김...치......?"

조금 이상한 표정을 지으며 재길을 쳐다보았다.

"왜?"

"잘 먹나 보군."

"응!"

힘찬 대답에 쓴 미소를 짓는다.

"준비되어 있을 거다."

"어떻게 알아?"

"유우즈는 확실하게 일하는 남자지."

"에, 유우즈가 알아본 거야?"

몰랐다는 듯이 쿠리야마를 쳐다보았다.

"그럼, 누구라고 생각했지?"

"당신."

아무런 망설임 없이 대답한다.

"나?"

"응."

"왜?"

알 수 없다는 듯이 재길을 보았다.

"별도 따 준다고 했잖아."

"그래서?"

"김치는 더 구하기 쉬워."

"그렇군..."

수긍하며 재길을 향해 부드러운 미소를 짓는다.

"다음 번에는 내가 알아보도록 하지."

"난 한국 김치밖에는 안 먹어."

"한국 김치?"

"매운 거."

"매...워....?"

"왜? 상처가 아파?"

쿠리야마가 눈에 띄게 이상한 표정을 짓자 어리둥절해한다.

"아니야."

어딘지 모르게 잠긴 듯한 목소리로 대답해 재길이 이상하게 쳐다보았다.

"근데 왜 그래?"

"......"

재길이 다시 물었지만 말을 하지 않는다. 입을 봉한 사람처럼 묵묵히 앉아 있다. 그 동안 벤츠가 빠르게 음식점을 향해 도로를 달려갔다.



동경의 어느 한 곳에 한국이 아닐까 하는 착각이 들 정도로 커다란 기와집이 넓은 부지를 차지하고 있다. 그 옛날 양반 집의 대문인 나무와 철제로 만들어진 커다란 문이 입구로 버티고 있다.
그곳에 한 검은 벤츠가 그 앞에 섰다. 그러자 자동으로 만들어진 듯 대문이 활짝 열리고, 그 크기의 웅장함에 벤츠가 마치 소형차로 보이는 이상현상이 벌어졌다.

재길이 열려진 창 밖으로 보여지는 대문의 웅장함에 입을 다물지 못한다.
미끄러지듯이 안으로 들어간 벤츠가 길을 따라 마당에 세워지고, 앞좌석에 앉아 있던 꼬붕이 재빨리 차에서 내려 문을 열었다.

"대행, 이곳입니다."

차에서 내려선 쿠리야마가 주위를 둘러본다.
뒤따라 내린 재길이 멍한 시선으로 커다란 연못을 쳐다보았다. 물레방아가 돌아가는, 한국에서조차 보기 드문 떡방앗간이 보인다.

"이게 뭐야..."

"들어가시죠."

어디서 나타났는지 오솔길을 따라 한 여인이 모습을 드러냈다. 고운 한복을 입고, 비녀까지 꼽고 있는 여인은 T.V 사극에서 금방 뛰쳐나온 것 같은 모습을 하고 있었다.
재길은 한국도 아닌 일본에서 가장 한국적인 것들을 보게 되어 얼굴을 찌푸린다.

"들어가지."

쿠리야마가 여인의 뒤를 따라 걸어갔다. 재길이 마지못해 그들의 뒤를 따라가며 곳곳에 보이는 한국 것들에 얼굴을 흐린다.

좁은 길을 지나 작은 한옥집에 도착한 일행이 방안으로 안내되었다.
벽 한 쪽에 옛 한국의 생활상이 그려진 병풍이 있고, 작은 궤가 몇 개 놓여 있는, 그것만으로도 한국의 정취를 물씬 풍기는 방이었다.

쿠리야마가 상석에 앉고, 그 옆자리에 재길이 앉는다. 그리고 4명의 남자들이 각기 마주보고 앉았다.
방으로 들어오기 전부터 기분이 별로 안 좋아 보이던 재길을 쳐다본다.

"왜 그러지?"

"아니, 그냥."

한국에서는 쓸모없는 것들로 취급받는 골동품들이 가까운 외국인 일본에서는 귀중품 취급을 받고 있다는 게 왠지 씁쓸하게 다가왔다.

"기분이 안 좋아 보이는군."

"그냥 그래."

건성으로 말하는 재길에게 그 특유의 나직한 목소리로 다시 묻는다.

"다른 곳으로 가고 싶다면...."

"그냥 여기가 좋아."

"그래?"

"응."

걱정스럽게 쳐다보자 단호하게 대답했다.
쿠리야마가 그 모습을 바라보며 아무런 말도 하지 않는다.
재길이 침묵을 지키며 앉아 있고, 그가 그 모습을 지켜보고 있다. 4명의 남자들이 그런 두 사람 곁에 앉아 자세조차 흐트러뜨리지 않고 정좌해 있어 방안이 고요하다.
조용하다 못해 살벌할 정도의 정적이 방안에 떠돌았다.

"그냥 기분이 안 좋았어."

자신으로 인해 무거워지는 침묵을 깨고 뚱한 목소리로 말한다.

"뭐가?"

"우리나라에서는 물건 취급도 못 받는 것들이 여기서는 훌륭한 장식품으로 쓰이니까 좀 기분이 그래."

아직 기분이 안 풀리는지 뚱한 목소리로 말했다.

"그랬군."

"근데 여기 정말 잘 꾸몄다. 꼭 한국에 있는 것 같은 거 있지."

감탄하며 물건을 담는 작은 궤들을 쳐다본다.

"한국으로.... 돌아가고 싶어...?"

나직한 목소리가 굳어 있다.

"당연하지. 거긴 내가 태어나고 자라난 나라잖아."

"그...래...?"

말이 없다. 무표정한 얼굴로 생각에 잠긴 사람처럼 아무런 말도 없이 침묵을 지킨다.
재길이 그 모습을 힐끔거리며 쳐다보곤 무뚝뚝한 목소리로 말했다.

"하지만 말이야, 당신하고 평생 같이 있겠다고 약속했으니까 안 가. 일본은 싫지만 당신이 있으니까 나도 여기 있을 거야."

붉어진 얼굴로 말하고는 쿠리야마를 힐끔 쳐다본다.
방금 전까지 무표정한 얼굴이 웃고 있다. 부드러운 미소를 지으며 자신을 바라보고 있었다.
순간, 발끈한 재길이 새빨개진 얼굴로 소리쳤다.

"왜 웃는 거야, 당신!"

화를 내며 소리쳐대던 재길은 쿠리야마가 미소를 머금고 계속 바라보자 입을 꾹 다문다. 이번에는 정말로 화가 난 듯 퉁퉁 부어 있다.
그 모습에 곤란해진 그가 사과한다.

"미안하다, 타카라."

재길이 화를 내려고 쳐다보는데, 아무런 말도 하지 못했다.
깊고 깊은 늪에 슬픔을 담고 자신을 쳐다보고 있는 그 두 눈에 시선을 빼앗겨 멍하니 바라보기만 한다.

"타카라...?"

쿠리야마가 걱정스럽게 쳐다보았다. 멍한 모습이 어딘지 아파보이는 것 같다.

"아앗, 됐어. 말시키지 마."

넋을 잃었다는 게 창피한 재길이 당황해했다.
파닥거리며 어쩔 줄 몰라하는 모습을 바라보며 쿠리야마가 미소를 짓는다. 생각하는 것이 무엇인지 훤히 보이는 게 너무 귀엽다고 생각하며 당황해하는 그 모습에서 시선을 떼지 못했다.

머리를 감싼 재길이 얼굴을 찌푸리고 있다.
이상한 놈으로 봤을 거야. 예쁜 것도 아닌데 왜 시선을 빼앗기는 거야! 
포효하는 포즈로 중얼거린다.
쿠리야마가 옆에서 조용히 듣고 있다는 사실도 모르고 암울한 모습을 하고 있다.
난 여자가 좋은데... 왜 반하는 인간들이 전부 남자인 거야~~! 이건 저주인 건가... 전생에 여자를 많이 울렸다던가 아니면....

"아니면?"

쿠리야마가 묻는다.

"남자를 많이 울렸겠지."

"그럴 수도 있겠군."

목소리에서 웃음기가 느껴졌다.

"그랬겠지...?"

말을 하고 난 재길은 이상하다는 듯이 눈살을 찌푸린다.
분명히 생각을 하고 있었는데 목소리가 들려왔다.
가늘어진 시선이 쿠리야마에게 향한다. 의심스럽다는 듯이 쳐다보았다.

"무슨 얘기 안 했어?"

"아무것도."

"그래?"

이상하게 생각된 재길이 눈살을 찌푸린다. 쿠리야마가 고민하는 그 모습을 바라보며 미소를 지었다.

드르륵..

문만은 일본식인 미닫이로 된 방문이 열린다. 그리고 덩그러니 아무것도 없이 놓여져 있던 상위에 음식들이 올려졌다.

"와, 밥이다~~~~!"

오랜만에 한국식 된장부터 시작해 여러 음식들을 보게 된 재길은 환호성을 지르며 눈을 반짝인다. 하나씩 올려질 때마다 초롱초롱 빛나는 시선이 떨어질 줄 몰랐다.
쿠리야마가 그 모습을 바라보며 부드러운 미소를 짓고 있다.

그렇게 한 상 가득히 음식들이 차려지고 재길이 수저를 들었다.

"잘 먹겠습니다!"

환한 미소와 함께 식사를 시작한다.
오랜만에 맛보든 한국 음식에 열중해 있던 재길은 뭔가 이상함을 느끼고 옆자리의 쿠리야마를 쳐다보았다.
반찬이라고는 일체 건드리지 않고 밥만 먹는 그가 이상해 머리를 갸우뚱거린다.

"밥만 먹어?"

궁금증을 참지 못하고 물었다.
식사하던 움직임이 멈춘다.

"내가 줄까?"

묻는 것과 동시에 밥 위에 올려진 김치, 붉은 색깔을 입고 있는 그 모습을 어둠 속에서 본다면 끔찎할지도 몰랐다.

"안 먹어?"

걱정스럽게 묻는 말에 쿠리야마는 굳어버린 듯 움직이지 않았다.

"왜? 다른 거 줄까?"

"먹...지...."

천천히 밥 위에 올려진 김치가 입안으로 사라지고, 또 다시 밥만 먹어댄다. 재길이 다시 밥 위에 김치를 놓아주었다.

"더 먹어."

"고맙군."

나직한 목소리로 말하고는 입안으로 김치를 넣고 씹는다. 아무것도 내색하지 않는 무표정한 얼굴이 조금 색깔을 달리하고 있다. 하지만 재길이 권할 때마다 사양 한 번 하지 않고 먹었다.
어느새 새하얘진 얼굴이 땀을 흘린다. 혼자 열대 지방에 있는 사람처럼 작은 땀방울들이 이마에 맺히고 있다.

"어디 아파?"

걱정스러울 정도로 식은땀을 흘리고 있는 모습이 안쓰러울 정도였다.

"괜찮아."

아무렇지도 않게 대답하고는 밥공기를 깨끗하게 비운다. 그리고 조용히 수저를 내려놓았다.

"더 안 먹어?"

가만히 안장 있는 모습을 쳐다보며 묻는다.

"괜찮아."

재길이 계속해서 걱정스럽게 쳐다보는데, 조용한 노크 소리가 들려온다.

똑. 똑.

순간 조용히 식사하던 4명의 남자들의 시선이 날카로워졌다.

"누구냐?"

362










































































































385 


태양 빛이 뜨겁게 내리쬐는 오후만큼이나 재길의 머리에도 열이 나고 있다. 

"이게 뭐야!" 

소리를 버럭 지른 재길이 자신 앞에 늘어선 사람들을 쳐다본다. 

"이 상, 시간이 얼마 남지 않았습니다." 

"그러니까 이 사람들은 뭐냐고?!" 

"피부 미용사, 헤어담당, 마사지사 등입니다." 

옆에 서서 설명하고 난 유우즈가 못마땅한 표정의 재길을 재촉했다. 

"내가 왜 그딴 걸 받아야 돼!" 

아무렇지도 않게 그들을 데리고 온 유우즈를 노려본다. 

"말씀드렸지 않습니까. 오늘 저녁 파티가 있다고요." 

"그거하고 이게 무슨 상관이야." 

화가 나 사납게 으르렁거리는 개처럼 못마땅하게 쳐다보았다. 

"오늘은 보통 자리가 아닙니다. 대행이 처음으로 조장들의 모임에 가시는 것이고, 이 상이 그들에게 처음으로 선보이는 자리입니다." 

"그래서?" 

"이 상이 멋진 남자라는 걸 보여주는 겁니다." 

불타오르는 것 같은 모습에 재길이 조금 멍한 표정을 짓는다. 

"유우즈... 왜 그래..? 뭘... 잘못 먹었어?" 

걱정스럽게 이상한 모습을 보이는 유우즈를 쳐다보았다. 

"이 상은 대행께 비교해도 결코 꿀릴 게 없습니다." 

"당연하지!" 

불쾌한 얼굴로 거만한 태도를 보인다. 

"하지만 다른 조장들의 생각은 다릅니다." 

"그...래...?" 

"그렇습니다. 오늘 이 상의 매력을 보여주는 겁니다." 

"매력..?" 

어리둥절하게 쳐다보며 눈살을 찌푸렸다. 

"남자의 매력입니다, 이 상." 

"그..래....?" 

왠지 모르게 속아넘어가는 기분이 들었지만 어쨌든 첫 외출인 것이다. 

"자, 그러니까 이제 준비를 하도록 하십시오." 

이해시켰다고 생각했는지 늘어서 있던 사람들을 향해 명령하듯 말했다. 

"여러분께 부탁드리겠습니다." 

재길이 멍한 표정을 짓고 있는 사이 유우즈는 말없이 사라져버린다. 그리고 남겨진 재길의 울부짖음이 들려왔다. 

"유우즈, 돌아와!!!!" 

화창한 늦은 오후의 울부짖음이었다. 



오후 늦은 시간 사무실에 잠시 다녀온 쿠리야마가 벤츠에서 내려서서 안채로 들어가다 품안으로 뛰어드는 누군가의 몸을 끌어안았다. 

"타카라?" 

확인하지 않아도 품안으로 뛰어든 몸은 분명히 재길인데 이상한 향기를 풍기고 있다. 달콤한 것 같으면서도 위험한 것 같은, 언제나 몸에 배인 옅은 장미향이 강해진 느낌이랄까... 그런 복잡한 느낌을 주고 있었다. 

"타카라?" 

품에 안은 몸을 쓰다듬어주며 재길을 쫓아 달려온 여자들을 쳐다보았다. 

"누구냐?" 

나직한 목소리가 차갑게 들린다. 멈춰선 여자들이 그 목소리에 얼어붙었다. 

"외부인이군." 

품에 안긴 재길이 가슴에 꽉 매달려 있다. 
쿠리야마의 시선이 여자들을 차갑게 쳐다보고 있다. 깊게 가라앉은 시선 속에 살기와도 같은 감정이 섞여 있었다. 소유권이라도 주장하듯 안고 있는 팔에 힘이 들어간다. 

"요시." 

"예, 대행." 

곁에서 묵묵히 서 있던 요시가 다가와 섰다. 

"이 여자들은 뭐지?" 

얼어붙어 있는 여자들을 힐끗 돌아본 요시가 쓴 미소를 떠올린다. 

"아무래도 유우즈가 부른 사람들 같습니다." 

"유우즈가?" 

차가운 냉기가 목소리에서 떠돌았다. 

"이 상이 처음으로 파티에 가시게 되어 유우즈가 신경 쓴 것 같습니다. 다른 뜻은 없습니다." 

급히 상황을 설명한 요시가 단호하게 말한다. 

"그래?" 

처음보다는 누그러진 목소리로 말하며 아직 얼어 있는 여자들을 쳐다보았다. 

"타카라, 무슨 일이라도 있었던 거냐?" 

천천히 품에서 그 몸을 떼어낸다. 그런데... 

"......" 

쿠리야마는 그 얼굴을 쳐다보는 순간 아무런 말도 하지 못해다. 그저 바라보기만 할 뿐 말문이 막힌 사람처럼 말이 없다. 

"이상하지?" 

큰 충격을 받은 사람처럼 아무런 말도 하지 못하고 자신을 바라만 보는 그를 울상을 지으며 쳐다본다. 

"나도 안 하려고 했는데 저 사람들이 이랬어." 

변명을 하듯 중얼거렸다. 
말도 하지 못하고 잠시 멍하니 서 있던 쿠리야마가 미소를 짓는다. 

"예쁘구나. 정말 아름다워." 

이마에 부드러운 키스를 해주며 속삭였다. 

"타카라... 정말 아름다워." 

"이건 전부 화장발이야." 

얼굴에 덕지덕지 칠해져 있는 화장이 기분 나쁜 듯 인상을 쓴다. 

"그래? 하지만 아름다우니까 괜찮아." 

"남자니까 멋있따고 해야지." 

"그런가.." 

웃으면서 화난 것처럼 얼굴을 찌푸린 재길을 보았다. 

"드레스만 입으면 미인이 되겠군." 

놀리듯이 말하고는 미소를 짓는다. 

"그게 무슨 헛소리야, 이 바보야!!!" 

새빨개진 얼굴로 소리치고는 품안에서 빠져나갔다. 그리고 아직도 얼어붙어 있는 여자들에게 걸어간다. 

"이거 지워주고 제대로 준비해줘요." 

그 말에 여자들이 재빨리 머리를 끄덕였다. 재길을 뒤따라 안채로 다시 들어간다. 
쿠리야마가 그 모습을 못마땅하게 쳐다보고 있다. 재길의 주위에 있는 여자들이 거슬렸다. 일 때문에 온 여자들이라는 걸 알고는 있는데도 마음에 들지 않는다. 

다시 안채로 들어가는 자신의 모습을 가만히 바라보고 있는 그의 시선을 느낀 탓인지 갑자기 뒤를 돌아보았다. 그리고 소리친다. 

"야마, 이 바보야!! 나가 죽어라!!! 내가 아름다워?!!! 흥이다, 새꺄!!!!" 

그 말이 계속해서 걸리는지 화를 내고는 화들짝 놀라는 여자들과 함께 안채로 사라졌다. 쿠리야마가 그 모습을 지켜보며 미소를 짓고 있다. 

"귀엽군. 그렇지 않나, 요시?" 

조용히 서 있는 요시에게 동의를 구한다. 하지만 그는 아무런 말도 하지 않고 그저 조용히 서 있다. 
쿠리야마의 시선이 재길이 사라져간 곳을 바라보고 있다. 그리고 입가에 미소를 짓는다. 분함에 자신을 향해 소리치던 재길의 모습을 떠올리며 입가에 부드러운 미소를 짓고 있다. 



아스란히 붉은 석양이 깔려가는 밤. 검은 벤츠 옆에 쿠리야마가 서 있다. 마치 누군가를 기다리고 있는 듯 붉은 석양 속에서, 검은 벤츠 옆에 서서 하늘을 쳐다보고 있다. 피같이 붉은 석양이 유난히 아름다워 시선을 떼지 못했다. 

"'뭐해?" 

어느새 다가왔는지 옆에 선 재길이 그를 쳐다본다. 
하늘을 올려다보던 쿠리야마가 미소를 지으며 시선을 돌렸다. 그리고... 말이 없다. 

"어색하지?" 

가만히 자신을 쳐다보고 있는 그를 향해 쑥스럽게 웃는다. 

"오랜만에 양복 입어서 그런지 굉장히 어색해." 

"......잘 어울려." 

말이 없던 그가 칭찬을 해주었다. 

"그래?" 

재길이 환하게 웃으며 안도의 표정을 짓는다. 

"멋있어." 

예쁘다고 해주고 싶었지만 낮의 일도 있어 원하는 대답을 해주었다. 

"진짜?" 

생각대로 환한 미소를 지어 쿠리야마는 그 모습을 가만히 바라본다. 

"누가 채 갈까봐 염려될 정도야." 

어딘지 가볍지 않은 말에 재길은 눈살을 찌푸렸다. 

"그런 소리하지 마." 

"......" 

"불안한 거지? 내가 떠나지 않는다고 했잖아. 난 약속은 지켜." 

"그래." 

희미한 미소를 지으며 그 모습을 쳐다본다. 

"타카라... 한 번만 말할 테니까.. 잘 들어." 

"뭔데?" 

심각한 분위기에 재길의 얼굴도 굳어졌다. 

"내가.... 정말 싫어졌을 때는... 떠나도 돼. 난 널 너무 사랑해서 어디도 보내기 싫지만... 네가 불행해지는 모습은 보고 싶지 아ㅎ아. 네가 떠날 때는..... 잡지 않을 거다. 그래도 언제든 돌아오고 싶으면 돌아와. 내 옆자리는 언제나 널 위해서 비어있을 거니까. 평생이라도 기다리고 있을 테니까.... 돌아오고 싶을 때.. 돌아오면 돼." 

"무슨 얘기야, 갑자기." 

재길의 얼굴이 딱딱하게 굳어있다. 

"갑자기가 아니야, 언제나 생각하고 있었어."

니직한 목소리로 말한다.

"왜 그래? 무슨 일 있어?"

"아니야. 그냥...... 얘기해두는 거다."

쓸쓸한 모습으로 말하고 있다.

"그냥? 알았어."

"그래."

희미한 미소를 지으며 얼굴을 굳히고 있는 재길의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"타카라, 난... 네가 행복하길 바래."

"나도 알아, 그런 건."

거친 목소리로 내뱉듯이 말한다.

"화 났군."

"화 안나게 됐어! 그럴 거면 왜 오늘 파티에 같이 가는 거야!"

소리치는 재길의 어깨를 감싸듯이 붙잡았다.

"타카라, 네 자리를 만들어 두는 거다. 네가 떠나가도.... 돌아올 수 있게. 알겠어? 그냥은 못 보내니까... 네 머리속에 남겨둘 거야. 나와의 추억이 아니더라도 네 자리를 그 머리 속에 새겨놓는 거다. 그냥은 못 보내니까, 절대 그냥은 못 보내니까..... 타카라, 사랑한다...."

조심스럽게 손을 잡고 그 손바닥에 키스를 한다.

"사랑해."

재길의 눈동자를 쳐다보며 강한 목소리로 말했다. 한 번도 본 적 없는 위험한 독점욕이 그에게서 느껴진다.

"잊지 마. 이 세상에서 가장 널 사랑하는 사람은 나뿐이다."

재길의 손을 움켜쥐고 말했다.

"알고 있어."

"그래, 그걸로 됐어."

희미한 미소를 짓고 재길을 에스코트해 문을 열어준다.

"야마?"

"왜?"

"오늘 멋있어."

차에 올라타는 재길의 모습을 바라보며 미소를 지었다.

"고맙군."

속삭이듯 말하고는 벤츠에 올라탄다.



화려한 상들리에의 불빛과 T.V에서나 나오는 유명인사들이 몇몇 보엿다. 그리고 아름다운 여자들의 웃음소리가 커다란 홀 안에 울려 퍼진다. 보이지 않는 곳곳에서 경비를 서고 있는 야쿠자들의 눈빛들이 날카롭다.
아름다운 밤이란 말이 생각날 정도로 파티장은 웃음과 부가 넘쳐났다.

"나 잠깐 밖에 나갔다 올께."

손에 글라스를 들고 연신 웃고만 있었던 재길이 피곤한 듯 집 밖에 나와서는 한 번도 쓰지 않았던 한국어로 속삭인다.

"피곤해 보여."

쿠리야마가 길어진 앞머리를 조심스럽게 쓸어넘겨 주었다.

"이런 곳은 별로 좋아하지 않아서 그래."

"같이 나갈까?"

"됐어. 넌 여기 있어야지."

"멀리 가지 마."

"응."

밖으로 걸어나가는 피곤해 보이는 그 모습을 걱정스럽게 쳐다보며 서 있다.

"아키즈키상, 안녕하세요."

몇몇의 여인들이 다가와 인사를 한다. 쿠리야마가 의식적인 미소를 지었다. 간혹 걱정스러운 시선을 재길이 지나간 자리로 던지며 웃고 있다.

밖으로 나온 재길이 목을 조이고 있는 넥타이를 느슨하게 푼다.

"휴~우~."

숨막힐 것 같았던 공기를 내뱉으며 머리를 흔들었다.

"짜증나."

피곤한 목소리로 중얼거리는 말이 밤 공기 속으로 퍼져간다. 아직 뜨거운 밤 공기가 숨막히게 했다.

"여기서 뭐하세요?"

자신과 마찬가지로 밖으로 나온 한 여인이 다가온다. 그리고 재길을 향해 미소를 지었다.

"날씨가 덥죠?"

상냥한 물음에 쓴 미소를 짓는다.

"덥군요."

"그런데 왜 밖에 나와 계세요?"

호기심을 느끼는지 아니면 그냥 대화거리를 찾아서인지 모르지만 웃으며 물어왔다.

"갑갑해서요."

"저도 그런데. 동지를 만났군요."

환하게 웃는 얼굴이 희미한 빛 속에서도 예쁘게 보인다.

"저와 이렇게 이야기하고 있어도 괜찮아요?"

"뭐가요?"

어리둥절하게 묻는 말에 깔깔거리며 여인이 웃었다.

"아키즈키상이 분명히 싫어할 거에요."

장담한다는 듯이 말하자 재길이 조금 멍한 표정을 짓는다.

"예?"

"어머, 정말 귀여운 분이시네요."

눈웃음을 치면서 별로 기분이 안 좋아 보이는 그 모습을 쳐다보았다.

"왜요, 듣기 싫어요?"

"별로 듣기 좋은 말은 아니죠. 특히, 모르는 사람에게서 듣는다면요."

딱딱한 말에 여인이 웃는다.

"소문보다 훨씬 고지식하시네요."

"소문요?"

"쓰레기같은 소문이 있어요."

"그렇군요."

왠지 여인과는 잘 통하는 것 같아 기분이 좋아진 재길이 환한 미소를 지었다. 여인이 그 미소를 가만히 쳐다본다.

"왜 아키즈키상이 당신에게 빠졌는지 알 것 같아요."

"야마하고 아는 사이?"

실크 드레스로 몸을 휘감고 있는 미녀를 보고 있는 재길이 조금 굳어 있다.

"옛날 여자라고나 할까요...."

"그래요?"

아무렇지도 않게 반문하고는 미소를 지었다.

"화나지 않아요?"

"왜요?"

"흐~음~, 자신감이 대단하시네요."

"그런 거 없어요...."

시무룩하게 대답한다. 여인이 그 모습을 쳐다보며 얼굴을 찌푸렸다.

"무슨 일... 있어요?"

"그 사람 언제나 내가 떠날 거라고 생각해요."

"어머, 왜요?"

"그 이유를 모르니까 답답하지요."

무거운 한숨을 내쉬며 어둠 속을 멍하니 쳐다본다.

"아키즈키상 답지 않네요."

"그래요?"

재길의 시선이 다시 여인에게 향했다.

"그 사람 언제나 분위기는 쓸쓸해 보여도 강한 남자예요. 한 번도 흔들리는 모습을 본 적이 없어요."

"그래요?"

쓸쓸한 모습의 여인을 쳐다보고 있다.

"그래서인지 많은 남자들이 그 사람을 동경해요. 하지만... 여자에게는 잡지 못하는 구름같은 사람이에요. 사랑 같은 거 주지 않아요. 언제나 중요한 건 가족뿐이었던 사람이지요. 조 상까지 죽었으니 이젠.... 당신 밖에는 없겠군요. 부러워요, 당신이...."

아픈 미소를 지으며 재길을 쳐다본다.

"미안해요."

자신도 모르게 사과의 말을 건넸다.

"당신이 사과할 일이 아니에요. 미련을 떨치지 못하고 있는 내 잘못이지요."

"다른 사랑을 찾을 수 있을 거예요."

"고마워요."

환하게 웃는다.
재길이 그런 여인을 바라보며 말이 없다. 달빛 속에 빛나는 여인은 정말 아름다웠다. 한 번도 이 여인보다 아름다운 여자는 본 적이 없었던 것 같은.... 그런 느낌이 들었다.

"무슨 얘기를 그렇게 하고 있지?"

두 사람의 등뒤로 차가운 목소리가 나직하게 들려온다.

"야마..."

급히 돌아서며 쿠리야마를 쳐다보았다. 하지만 무시하듯 옆에 서 있는 여인에게 말을 건넨다.

"오랜만이군, 하나코상."

"오랜만이에요, 아키즈키상."

두 사람을 번갈아 쳐다보고 난 재길은 정말 잘 어올리는 사람들이라는 생각에 조금 시무룩해졌다.

"들어오지 않아서 걱정했어."

다가가 서며 한국어로 말한다. 여자를 무시하듯 재길을 쳐다보고 있다.

"다른 사람도 있는데 일본어로 말해."

딱딱한 목소리가 서툰 일본어를 말한다.

"그게 무슨 상관이지. 왜 안 들어오고 저 여자와 있었던 거야?"

두 눈이 무섭게 빛난다.

"무슨 소리야, 그게."

딱딱하게 굳어진 얼굴이 쿠리야마를 쳐다보았다.

"내가 방해했나?"

차갑게 비웃었다. 한 번도 본 적 없는 그 모습에 눈살을 찌푸린다.

"왜 그래?"

"일본어로 말하지 마. 한국어로 해. 누굴 생각해주는 거야, 응?"

얼굴이 딱딱하게 굳힌 재길이 몸을 돌렸다.

"먼저 들어가 봐야겠습니다."

여인이 난처한 표정으로 말없이 두 사람을 지켜본다. 작별 인사를 하고난 재길이 안으로 들어가며 그에게 단호하게 말했다.

"머리 좀 식히고 들어와."

쿠리야마가 지나쳐가는 재길의 팔을 낚아챈다.

"말 안 끝났어."

"이거 놔."

억눌란 한국어가 튀어나왔다.

"안 돼."

"먼저 집에 가 있도록 할 테니까..."

"왜, 저 여자가 데려다 주기로 했어?"

짝!

힘껏 내리친 따귀에 입술이 조금 찢어져 있다. 하나코가 두 사람의 살벌한 모습에 뭐라고 말하려다 조용히 안으로 들어간다. 두 사람만이 남겨진 곳에 살벌한 공기가 흐르고 있다.

"왜 이래, 당신."

"왜 이러냐고, 왜 이래?"

재길의 팔을 강제로 잡아끌어 어두운 구석에 그 몸을 밀어넣었다. 두 손목을 붙잡아 벽에 밀어붙여 도망가지 못하게 한다.

"이게 무슨 짓이야."

밖으로 흘러나오는 사람들의 말소리를 의식해 목소리를 죽였다.

"무슨 짓이냐고 했어? 큭, 그래. 이건 내가 아냐."

깊디깊은 늪이라고 생각했던 눈동자가 타오르고 있다. 격렬한 감정을 가지고 빛을 뿜어낸다. 질투라는 뜨거운 빛을...

"이건 내가 아냐, 타카라."

속삭이듯 말하고 입술을 겹쳤다.

"읍!"

거친 키스를 해대는 쿠리야마에게서 벗어나려고 바동거린다. 하지만 갇혀진 몸은 움직이는 것조차 여유있지 못했다. 양 손목을 움켜쥔 손에 힘이 들어간다. 반항은 용서하지 않겠다는 듯이 몸을 구속했다.

"으읍!"

재길이 발버둥치며 어떻게든 벗어나려고 하고 있는데, 밖으로 나오는 사람들의 목소리가 들려온다. 바로 몇 발자국 앞에서 사람들이 얘기를 하고 있다 같은 장소에 서 있지만 어둠 속에 있는 두 사람의 존재를 눈치채지 못했다.

양 팔목을 엇갈리게 해서 들어올리고는 한 손에 움켜쥐고 있다. 그리고 옷을 벗겨간다. 결박된 재길이 어떻게든 벗어나려고 발버두쳤다.
가까운 곳에서 사람들의 목소리가 들려온다. 셔츠의 단추가 뜯겨져 나가고, 가슴을 더듬는 손이 있다. 거친 애무가 몸에 가해진다. 입술이 떨어지고, 거친 숨을 내쉬는 재길의 귓가에 차가운 입술이 속삭였다.

"소리내지 않는 게 좋을 거다."

그 말을 끝으로 입술이 목을 더듬어 간다. 키스마크를 만들어가며 거친 흔적을 남겨갔다.
금방이라도 터져 나오려는 비명 같은 신음을 막기 위해 이빨을 꽉 물었다.
사람들의 목소리가 더욱 많아진다. 가슴 곳곳에 흔적을 남긴 쿠리야마가 벨트를 풀어갔다.

"하지마...."

작은 목소리로 반항한다. 하지만 아무 것도 못 들은 사람처럼 속옷 안으로 손을 집어넣어 페니스를 잡는다.

"그만해...."

수치심과 두려움에 눈물이 고여간다.
페니스를 움켜쥔 손이 빠르게 움직였다. 느끼는 곳만 입술이 더듬으며 키스마크를 남겨간다. 소리내지 못하는 눈물이 뺨을 타고 흘러내린다. 양 손목을 움켜쥐고 있던 손이 놓아지고, 그 앞에 무릎 꿇은 쿠리야마가 페니스를 입안에 넣었다.
자유로워진 두 손으로 텨져 나오려는 신음소리와 울음소리를 막는다.

"으흐윽..."

입안에서 가지고 놀아진 페니스가 금방 부풀어올라 사정을 했다. 아무렇지도 않게 사정한 정액을 마신 쿠리야마의 두 손이 엉덩이를 움켜쥐고, 또 다시 입안의 페니스를 부풀려간다.
가까운 곳에서 사람들이 웃고 있다. 그들이 마신 술 냄새가 공기 중으로 퍼져갔다.

"시러...."

두 손에 막혀 있는 입술에서 울음소리가 흘러나온다.
눈물 맺힌 두 눈으로 사람들의 뒷모습이 보였다. 손안에 움켜쥔 엉덩이의 골짜리를 따라 손가락이 파고든다.

"으윽!"

고통에 얼굴을 찌푸린 재길의 다리가 후들거렸다. 몸 안에 파고든 손가락이 거칠게 움직여댄다. 마른 항문에서 피가 배어나온다.

"그만해...."

흐느낌이 작게 들려온다. 몸 안으로 파고드는 손가락이 흉기가 되어 아프게 했다.
아무 것도 모르는 사람들이 얘기를 나누고 있다.

"야마, 그만...."

두 개의 손가락을 삼킨 항문이 움찔거린다. 느끼기 시작한 몸이 뜨거워졌다.

"야마...."

흐느낌 속에 뜨거운 목소리가 숨쉬고 있다.

"그만해......"

몸 안을 거칠게 드나드는 손가락으로 절정을 느끼고 사정했다. 쿠리야마가 그 욕정의 흔적인 정액을 마신다. 그리고 페니스를 입안에서 뱉어내고는 재길의 옷을 강제로 벗겨갔다. 깊게 가라앉은 눈이 차갑게 얼어붙어 울고 있는 그 모습을 무감정하게 쳐다보고 있다.
사람들의 목소리가 조금씩 멀어져간다.

쾅!

문이 큰소리를 내며 닫히자 그의 눈 속에서 빛이 돌아왔다. 두 손안에 결박되어 있는 재길의 모습을 멍하니 쳐다보다 재빨리 몸을 뗀다.
지탱하고 있던 단단한 몸이 떨어져나가자 바닥에 주저앉았다. 흐느끼는 재길이 몸을 떨고 있다. 겨우 제정신을 차린 쿠리야마가 망연자실하게 그 모습을 바라보았다.

"타카라..."

울고 있는 모습을 보며 그 앞에 털썩 주저앉는다.

"미안하다, 타카라.... 내가...... 무슨 짓을......"

떨리는 손에 피가 묻혀져 있다. 상처난 재길의 몸에서 난 피가 오늘 본 석양처럼 붉다.

"타카라... 미안하다......"

창백해진 뺨에 조용한 눈물이 흘러내렸다.

"타카라..... 미안해......"

조용히 눈물이 흐르고 있다. 몸이 부들부들 떨린다.
소중하게 지켜왔는데..... 너무도 소중해서 화 한 번 내지 않았는데...... 닿을 때조차 조심스러워 함부로 손도 대지 않았는데......

무슨 짓을 한 건지 알 수가 없다.
미친 게 분명하다. 아니면 자신이 이런 짓을 할 수 있을 리가.... 다른 누구도 아닌 자신이 타카라에게 이런 미친 짓을 할 리가...... 없다...

몸의 떨림이 멈추지 않았다.
재길이 울고 있다. 다른 누구도 아닌 자신 때문에... 울고 있다.....
이럴 거였다면 예전에 한국에 돌려보냈어야 했다...
자신이 이런 짓을 하게 될 줄 알았다면 예전에.... 보냈어야 했다......

넋을 놓아버린 사람처럼 조용히 울면서 사죄한다. 끝없는 사죄의 말을하며 몸을 떨고 있다.

"미안하다......"

눈물을 닦아주는 손이 있다. 조용히 울고 있는 자신의 몸을 감싸주는 이가 있다.

"야마...."

재길이 떨고 있는 쿠리야마의 몸을 안고 있다.

"괜찮아...."

상처 입힌 건, 이런 미친 짓을 한 건 자신인데 타카라가... 손을 내밀어 준다...

"야마, 난 괜찮아...."

눈앞을 하얗게 태우는 질투로 미쳐버렸던 자신을 위로하고 있다.
쿠리야마가 재길의 몸을 꽉 안았다. 떨리는 손으로 그 몸에 매달리듯 안는다.

"미안하다, 타카라..."

"괜찮으니까, 울지 마......"

떨고 있는 몸을 꽉 끌어안았다. 무너져 가는 남자를 이대로 두고 볼 수만 없어, 자신이 한 짓을 보고는 절망으로 받아들이는 남자를 보고 있을 수가 없어 안아주며 괜찮다고 했다. 난 괜찮다고...
......그리고 깨달았다. 자신에게 수치심을 느끼게 한 남자인데도 난... 난... 아무래도 아주 많이...... 좋아하는 것 같다는 사실을..

"타카라...."

언제나 자신으로 인해 우는 강한 남자를 품에 안았다.

"난 괜찮아, 아먀......"

타카라가 자신을 안고 있다. 지켜줘야 했던 건 타카라가 아니라.. 내가 지켜지고 있었던 건지도.... 모르겠다..

얼마의 시간이 흘렀는지 모른다. 하지만 밤이 깊었다는 것과 사람들의 목소리가 조금씩 높아져 가는 건 알 수 있었다.

"괜...찮아요...?"

쿠리야마에게 하나코라고 불린 여자가 걱정스럽게 지켜본다. 서로의 몸을 꽉 끌어안고 있는 두 사람을 보며 서 있다.

"아... 괜찮아요."

"두 사람만 있을 수 있는 빈방을 잡아놨어요. 옷도 새로 가져다 두었으니까 갈아입고 나와요. 지금 입고 있는 것과 똑같은 거니까 갈아입어도 모를 거예요. 사람들이 아키즈키상을 찾아 나서기 전에 갔다 와요."

"고마워요."

"아니, 난 아무것도 한 게 없어요. 아히라와상이 옷을 보내준 거니까."

"그게 아니라 신경 써줘서 고마워서요."

하나코란 이름의 아름다운 여인이 슬픈 미소를 지었다. 쿠리야마와 똑같은 미소를 짓고 있다.

"난... 다시는 사랑 못 할 거예요. 아직도... 사랑해요. 벌써 10년도 전에 버림받았는데 포기가 안 돼. 하지만... 아키즈키상이 행복해하는건 꼭 보고 싶어요. 내가 아니더라도.. 옛날처럼 즐겁게 우슨 모습을 다시 봤으면 좋겠어요. 20년이 다 된.... 미련투성이 사랑이에요. 정말 끈질겨..."

웃고 있는 얼굴이 슬프게 보인다. 재길이 아무런 말도 하지 못하고 그 모습을 보고 있다.

"당신 밖에 없으니까 앞으로 부탁할게요. 난 지금 이대로도 충분히 행복하니까.... 그 사람 행복하게 해주세요. 쓸쓸한 남자니까... 언제나 혼자 있는 불쌍한 남자니까... 이번에야말로 행복하게 살 수 있도록..... 부탁할 게요.. 당신 밖에는 할 수 없는 일이니까... 부탁할 게요.."

"하나코상..."

"그 사람 정신 차리면 내 얘기는 하지 말아요. 그리고 창 쪽으로 걸어가면 사람이 기다리고 있을 거예요.... 기뻤어요.. 아직 내 이름.. 잊지 않고 있어줘서 행복해요. 정말... 행복해요.."

웃고 있다. 슬픈 미소지만 정말 행복하다는 듯이 웃는다.

하나코가 사라져간 뒤에도 재길의 시선은 계속 그녀가 서 있던 닫혀져 있는 문 저편에 머물러 있다. 모든 걸 잊고 싶은 것처럼 자신의 가슴에 얼굴을 묻고 있는 쿠리야마를 안고서 그 곳을 바라보며 두 팔에 힘을 주었다.

옷을 갈아입고 난 재길이 샤워 후에 셔츠를 입고 있는 쿠리야마를 지켜보며 침대 위에 앉아 있다. 등을 돌리고 있는 그의 용이 우는 것처럼 보여 시선을 떼지 못한다.
이상한 일이었다. 언제나 사납다고 생각했던 용이 오늘은 다르게 보인다..

"야마?"

"응?"

셔츠의 단추를 채우며 돌아보았다. 평소와 같은 얼굴이 부드러운 미소를 짓고 있다.

"한가지만 물어볼게."

"뭐지?"

"등에 새겨진 용 말이야, 그 할아버지가 성난 용이래?"

잠시 아무런 말도 하지 않고 재길을 쳐다본다.

"왜 묻는 거지?"

"그냥...."

"아니야."

"그럼?"

"울고 있다고 하더군."

"왜?"

씁쓸한 미소를 짓는다.

"내 등에 새겨진 용은 여의주가 없어."

"그게 뭐?"

"잃어버렸다고 했다. 다른 사람이 가지고 있어서 내 용만을 그려줄 수가 없다고 했었지. 그 때는 그 말을 이해할 수가 없었지만 지금은... 이해할 수 있어."

쿠리야마가 재길을 바라보고 있다. 부드럽게 웃으며 보았다.

"네가 내 용의 여의주를 가지고 있었던 거야."

"내...가....?"

어리둥절해하는 재길을 보며 웃고만 있다.

"그래, 너야. 네가 있어주니까 이 쿠리야마도 살아가는 거니까."

"그게 뭐야?!"

이해되지 않는 듯 눈살을 찌푸린다.

"내 형님이 예전에 이런 말을 한 적이 있었다. 사람은 각자 살아가는 이유가 있다고."

"그런.. 것도 있어?"

눈을 초롱초롱 빛내는 재길을 바라보며 웃었다.

"그래. 나의 형님은 나를 위해서 살았어. 하지만 마지막은 당신의 연인을 위해서 죽었지...."

"그런 얘긴 안 했잖아."

얼굴을 찡그린 재길의 머리를 쓸어주었다.

"목숨을 건 청혼이었다. 나 때문에 그 사람이 죽었어. 그래서였을 거야. 언제나 냉정하던 형님이 폭발한 건."

"......"

말이 없는 재길을 내려다본다.

"연인의 죽음에 가담한 자들을 모두 죽였어. 몇 일씩이나 그 사람의 시체를 끌어안고 울었다. 형님이 무너진 모습은 그때가 처음이었지... 그리고 정신을 차렸다고 생각했을 때, 일을 벌렸어. 시체를 끌어안고, 두 달이나 산 남자가 제정신일 리가 없다고 생각했다. 그런데... 아니었어.. 정말 철저하게 마지막 한 사람에게까지 복수했지. 산장에서 결혼식도 올렸다... 병원에 간다면 살 수 있었는데... 아무것도 하지 않고, 연인의 시체만 안고 있었다.. 그리고..... 폭사해버렸지......"

말하는 쿠리야마가 깊은 슬픔에 잠겨 있다. 재길이 가만히 손을 잡아준다.
맞잡은 손에 힘을 주며 웃는 얼굴로 바닥에 무릎을 꿇었다.

"형님을 이해 못했어. 하지만.. 지금이라면 형님보다도 더 한 일도 할 수 있다. 널 위해서라면 이 세상 사람들을 전부 죽여도 좋아. 타카라, 네가 죽으면... 나도 죽는다. 넌 내가 이 세상을 살아가는 이유야."

자신의 손을 잡고 있는 재길의 손등에 입술을 댄다.

"너만이 내 삶이다. 네가 죽으라도 해도 기꺼이 죽을 수 있어."

"정말이야?"

쿠리야마가 던진 말들이 주는 무거움을 가볍게 하려는 듯 웃었다.

"네가 같이 따라가 줘야 돼."

재길과 같이 웃는다. 농담을 하듯이 웃지만 무게가 담긴 말을 했다.
아마도 자신을 사랑해달라는 그 말을 하고 싶었는지도 모른다. 두 번째라도 좋으니까 사랑해 달라고....

"사랑한다, 타카라."

손등에 부드러운 키스를 했다. 한번도 남에게 무릎을 굽히지 않았던 쿠리야마가 무릎을 꿇은 채 재길을 올려다본다.




환한 빛으로 넓은 홀을 가득 채우는 샹드레가 반짝이는 빛을 내었다. 깊은 어둠이 내려앉아 있는 바깥과는 다르게 홀 안은 휘황찬란해 태양 빛을 무색케 하고 있다.
사람들이 웃고 떠들어댄다. 하지만 그들의 시선은 힐끔거리며 쿠리야마에게 향해 있다.

"괜찮아?"

조금 창백한 얼굴로 서 있는 재길을 걱정한다.

"응."

"엉덩이 아픈거지?"

흐린 얼굴로 물었다.

"괜찮아."

"곧 끝나니까."

"알았어."

상처난 곳이 아파 온다. 제대로 치료되지 않아 조금만 움직여도 통증이 몰려들었다. 보이지 못할 상처 때문에 얼굴에 격련이 일고 있다.

상처에서 신경을 부산시키기 위해 한 곳을 뚫어져라 노려보고 있는데 이상한 것을 본 것 같았다. 환한 빛 속에서도 유난히 빛이 나는 이상한 물건이 언뜻 다시 보인다.

이상하게 생각한 재길이 쿠리야마에게 묻기 위해 시선을 돌리는데 이번에는 그 모습이 확실하게 보였다.
은빛의 총구. 쿠리야마에게 향해 있다.
아무런 생각도 하지 않고 가로막아섰다. 그를, 총알이 날아오는 방향에 서서 자신의 몸으로 막는다.

탕!

어딘가 다른 곳에서 쏘아진 총알과 덮쳐진 범인.
쿠리야마가 무사했다. 사람들이 소란스러워지며 모두의 시선이 그에게 향한다.
재길이 몸으로 막아서고 있는 자신들의 대행을 보았다. 그리고 조용해진다.

쿠리야마는 잠시 반응을 하지 못했다. 다른 사람도 아닌 재길이 자신을 막아서고 있어 그저 가만히 그 모습만 쳐다보고 있다.
하지만 곧 아무렇지도 않게 평소의 모습으로 돌아와 범인을 잡고 있는 요시를 쳐다본다. 그리고 조용해진 사람들을 둘러보았다.

"오늘은 이만 돌아가는 게 좋겠군."

차가운 목소리가 조용해진 홀 곳곳에 울려 퍼져간다.

"안녕히 가십시오!"

당황한 조장들의 인사를 받으며 쿠리야마가 밖으로 나간다. 조용한 움직임으로 그 뒤를 재길이 뒤따르고 있다. 
한 마디 말도, 행동도 없이 벤츠에 올라탄 그가 재길을 무시하듯 말이 없다.
그렇게 벤츠는 조용한 침묵 속에서 본가로 돌아왔다.

달칵.

문이 열리고 쿠리야마가 먼저 내려선다.

"다녀오셨습니까!"

"다녀오셨습니까!"

남자들의 인사를 받으며 그가 안채로 글어갔다. 말없이 뒤따르는 재길의 얼굴이 굳어있다.
두 사람이 조용히 방안으로 들어간다. 가만히 서서 움직이지 않고 있는 그 뒷모습을 쳐다보며 재길이 문을 닫았다.

탁.

그 소리에 조용히 서 있던 쿠리야마가 천천히 재길을 돌아본다. 성난 시선이 딱딱하게 굳어 있는 그 얼굴을 쳐다보고 있다.

"타카라, 이빨 꽉 물어라."

조용한 목소리로 말하고는 시간도 주지 않고 힘껏 뺨을 갈겼다.

짝!!

손아귀의 힘이 입안을 찢었다.
얼굴을 찡그린 재길이 쿠리야마를 노려보는데 이번에는 그 품에 강하게 안긴다. 그리고 덮치듯이 겹쳐진 입안으로 뜨거운 혀가 밀고 들어와 휘감았다.

"으읍!"

자신의 모든 것을 빨아들일 것처럼 격렬하게 휘감아오는 혀에게 도망가기 위해 버둥거려보지만 몸을 구속하고 있는 두 팔은 꿈쩍도 하지 않는다.

"으읍!"

눈에 눈물이 고였다. 숨도 쉴 수 없게 만드는 격렬함이 무섭게 만들고 있다.

"으으..."

숨막힌 소리를 내던 재길의 몸이 축 처지고, 그에게 몸을 맡긴다.

두 사람의 난폭하면서도 격렬한 키스는 끝날 줄을 몰랐다. 자신의 모든 게 이대로 쿠리야마에게 빨려 들어간다고 생각했을 때 입술이 떨어진다.

그가 재길의 몸을 꽉 끌어안고 있다. 마치 다시는 이 두 손안에서 놓지 않겠다는 듯이, 품안의 몸을 으스러지게 안는다.

"타카라...."

억눌린 듯 들려오는 목소리는 절실하다.

"타카라...."

허리를, 상체를 꽉 조였다.

"타카라, 사랑한다...."

허리가 부러지는 건 아닌가 생각이 들 정도로 힘이 들어가 있다. 맞닿은 상체가 숨쉬기가 불편하다. 상처 입은 가슴과는 닿고 싶지 않은데 쿠리야마는 놓아주지 않았다.

"타카라..."

다시는 못 불러볼 이름인 것처럼 부르고 있다.

"야마, 갑갑해."

찢어진 입안이, 상처 입은 엉덩이가 아프다.

"야마..."

그 이름을 몇 번이나 부르며 타이르듯이 말하자 겨우 몸에서 떨어졌다.

"타카라..."

자신을 바라보는 눈동자가 슬프게 보인다.
크나큰 절망을 안고 있는 슬픔이 아파 보였다.

"타카라, 다시는 그런 짓 하지 마라."

떨리는 목소리가 재길에게 향한다.

"타카라, 다시는 그러지 않겠다고 약속해."

어깨를 움켜쥔 손에 힘이 들어 있다. 으스러질 것 같은 통증에 얼굴을 찌푸린 재길이 대답한다.

"알았어."

"그래..."

"잊지마, 너에게 무슨 일이 생기면 이 쿠리야마 살아서 숨쉬지 못할 거다. 그러니까 몸을 아껴. 총 한 번 맞는다고 죽지 않는다."

재길의 손을 움켜쥐고 그 손바닥에 키스를 한다.

"널 두고 죽지 앟아. 그러니까 넌 아무것도 안 해도 돼. 오늘 같은 일은 하지 마라."

흔들리는 시선이 재길을 바라보고 있다. 깊디깊은 늪이 깊은 절망을 안고 있었다. 혹시나 자신으로 인해 재길이 잘못되었다면 하는 그런.... 공포를 담고서 절실히 보고 잇다.

"타카라, 명심해. 넌 두 명의 목숨을 짊어지고 있는 거다. 너뿐이 아니야. 나의 목숨도 네가 가지고 있는 거다. 몸을 아껴라, 타카라. 네가 어떻게 되는 모습은... 보고 싶지 않아."

진지하게 속삭이고 있다. 무섭도록 진지한 두 눈이 자신을 쳐다보았다.

"알았어."

"그래, 약속이다."

"약속해."

그제야 안심한듯 움켜쥐고 있던 손을 놓아준다. 그리고 조심스럽게 뺨을 만졌다.

"찢어졌지?"

"조금."

"다치게 해서 미안하다."

"내 잘못도 있으니까, 뭐...."

말끝을 흐리며 입안이 아파 오는지 인상을 쓴다.

"벌려봐."

"괜찮아."

"정말이야?"

걱정스럽게 쳐다보는 쿠리야마에게 웃어 보였다.

"그래."

"엉덩이는?"

"조금 쓰라리긴 하지만 괜찮은 것 같아."

"상처 치료하도록 하지."

"지...금...?"

당황해하며 얼굴을 찌푸린다.

"그냥 두면 안 좋아."

"내가 나중에..."

작은 목소리로 중얼거렸다.

"지금."

"하지만..."

창피함에 울상을 짓는다.

"타카라, 치료는 해놔야 돼."

단호하게 하는 말에 얼굴이 일그러졌다.
다른 곳도 아니고, 남이라고 할 수 없는 남자에게 엉덩이를 보여야 한다는 게 마음 내킬 리가 없다.

"타카라."

"내가 할게."

"안까지 치료해야지."

"내가..."

"빨리 끝내자."

"알았어...."

무대포로 물이붙이는 쿠리야마에게 어떻게 해보지도 못하고 울상을 짓고 승낙한다.

"이리와."

손을 내밀어 재길의 손을 맞잡았다.







그 날은 그 어느 때보다도 더 상쾌했던 아침이었다.
여름이라는 계절이 믿어지지 않을 정도로 선선한 날씨를 하늘을 보이고 있었다. 마치 무엇을 에감하듯이... 하늘을 맑았다.

똑. 똑.

"누구냐?"

카드를 들고 있던 쿠리야마가 얼굴을 찌푸린다.

"요시입니다, 대행."

"무슨 일이지?"

"긴히 드릴 말씀이 있습니다."

맞은편에 앉아 있는 재길이 얼굴을 찡그리며 그를 쳐다보았다.

"무슨 일이야?"

"네가 걱정할 일이 아니야. 그보다 카드 뒤집지 마."

"내... 내가 그런 짓을 왜 해!!"

말을 버벅거리며 쿠리야마를 노려본다. 그 모습에 미소를 지으며 웃고 있다.

"왜 웃는 거야!"

"아... 그냥."

웃으면서 자리에서 일어섰다. 재길이 그 뒷모습을 걱정스럽게 쳐다보며 시선을 떼지 않는다.

"타카라, 뒤집지 마."

걸어가던 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보며 말했다.

"난 절대 그런 짓 안 해!!"

새침한 얼굴로 단호히 선언한다.

"그래? 연속 20패가 아직 견딜만 한가보군."

"웃."

입을 다물어버린 재길이 밖으로 걸어나가는 쿠리야마의 뒷모습을 노려본다. 그러다 엎어져 있는 그의 카드 패를 힐끔거렸다. 투시라도 할 것처럼 카드를 뚫어지게 쳐다본다.

쿠리야마가 밖으로 나가며 그 모습을 힐끗 쳐다보곤 부드러운 미소를 지었다.

탁.

문이 닫히는 소리와 함께 재길이 번민하기 시작한다.
주인도 없는 카드 패를 열어보는 건 도박의 예의에 어긋나는 일이지만 연속으로 진데다가 내기로 걸려 있는 것이 오늘밤 굿나잇 키스해주기라는 닭살 돋는 일이라 망설이지 않을 수 없었다.

재길이 깊은 고뇌에 빠져 있을 때, 쿠리야마는 응접실로 걸어가 상석에 앉아 있었다.

"무슨 일이냐, 요시?"

쿠리야마와 조금 떨어진 곳에서 정좌하고 있던 요시가 머리를 숙인다.

"어제 파티 석상에서 붙잡은 자객을 고분해본 후 이상한 얘기를 들었습니다."

"이상한 얘기?"

깊게 가라앉은 시선이 차가운 빛을 내뿜었다.

"조 상의 죽음을 둘러싼 의혹이 일부 조장들 사이에서 돌고 있습니다."

"의혹?"

"그게...."

대답을 하지 못하고 말꼬리를 늘린다.

"요시."

재촉하듯 단호한 부름에 깊숙이 몸을 숙였다.

"조 상의 죽음이 대행을 야쿠자로 끌어들이기 위한 옥가의 속임수였다고..."

"그래서?"

"꼭두각시 짓을 했다는 소문이 돌고 있습니다."

"그뿐인가?"

"아키즈키상이 옥가의 심복 중 하나라는 말과 대행으로 있는 것도 모든 게 옥가의 수작이라는 헛소문이 돌고 있습니다. 죄송합니다, 대행!"

쾅!

이마를 다다미에 찍는다. 마치 자신이 그 소문을 퍼트린 사람처럼 사죄했다.
쿠리야마가 말없이 그 모습을 쳐다보며 침묵을 지킨다. 깊게 가라앉은 시선 속에서 아픔이 물결쳤다.

"일부는 맞는 얘기다, 요시."

무표정한 얼굴이 아무렇지도 않게 말한다.

"그 소문이 사실이라고 해도 아키즈키상의 잘못이 아닙니다. 이 모든 게 옥만후가 대행을 끌어들이기 위한 치밀한 계획이었을 뿐입니다."

"성민은... 나 때문에 죽은 거야. 이유가 어떻든 그 사실에는 변함이 없지."

공허한 목소리가 무감정하게 중얼거렸다. 깊게 가라앉은 눈동자가 어두워져 간다.

"아키즈키상..."

슬픔에 묻혀 깊게 가라앉은 모습을 안타깝게[ 쳐다보며 주먹을 움켜쥐었다. 이 모든 게 자신이 미처 단속하지 않아서 일어난 일이라고 생각하며 자책한다.

"대행, 그뿐만이 아닙니다."

무슨 소문이 돌든 절반은 사실이기에 이대로 당하고 있을지도 모른다고 생각한 요시가 또 다른 이야기를 꺼냈다.

"뭐지?"

이미 끝도 없는 슬픔에 파묻힌 쿠리야마의 전신으로 메마른 고독만이 풍겨져 온다.

"이 상에 대해서도 안 좋은 소문이 돌고 있습니다. 조 상으로 만족하지 못하고 대행께는 물론이고, 본가의 남자들에게까지 남창짓을 하고 있다는...."

쾅!!!

쿠리야마 아에 놓여져 있는 선반이 요란한 소리를 내며 부서졌다.

"타카라가 뭐라고 했나?"

깊게 가라앉은 눈동자가 살기로 넘실거린다. 응접실 안을 가득 채우는 지독한 살기에, 등에 새겨진 용이 성난 울음소리를 내는 것 같다.

"대행, 이 문제는 그냥 넘어가시면 안됩니다."

"누구냐?"

"신주쿠의 토리이라고 합니다."

"토리이라... 어디서 들어본 것 같은데......"

깊게 가라앉아 있는 두 눈 속에서 차가운 살기가 흐르고 있다.

"조 상께 잔을 받았던 놈입니다."

"아니야. 오래 전에 그 이름을 들은 적이 있어..."

생각에 잠긴 쿠리야마가 얼굴을 찌푸렸다. 어디선가 들었던 이름인데 오래된 일이라 기억이 잘 나지 않는다.

"토리이... 토리이......"

요시가 조용히 침묵을 지키며 그 중얼거림을 듣고 있다.

"그렇군."

무언가가 생각난 듯 차가운 시선을 하고 살기를 일으켰다.

"시라토시와 형제의 잔을 나눈 놈이야. 오래된 일이라 잊고 있었군."

"시라토시라면 조 상의 죽음에 연루되어 유우즈가 제거했습니다만......"

"후후후후... 잘 열려지지 않은 일이니 모를 수밖에. 나도 카쿠요형님께 들은 기억이 났을 뿐이다."

재미있다는 듯이 차가운 냉소를 짓는다.

"그렇군. 이번에는 그 동생인가? 후후후후......"

차가운 웃음이 조용히 응접실 안으로 울려 퍼졌다.

"어떻게 할까요, 대행?"

"아직은 기다려. 그놈에게 달라붙은 쓰레기들과 함께 매장시켜줘야 되지 않겠나? 한꺼번에 정리해버리는 게 좋아. 이 쿠리야마를 건드리고도 무사할 생각은 버려야지. 감히 타카라를 끌어들였어? 후후후후.... 오랜만에 야쿠자의 피를 보겠군."

깊게 가라앉은 눈동자가 번쩍인다. 등뒤에 새겨진 용처럼 눈을 사납게 빛냈다. 오랫동안 잊고 있었던 광폭함이 되살아난다.

"요시, 철저하게 주변 인물들을 조사해."

"예, 대행!"

"타카라를 끌어들였단 말이지?"

미소짓고 있는 얼굴에서 짙은 살기가 떠돌았다.
쿠리야마의 시선이 바닥이 없는 늪지를 만들어간다. 슬픔이 깔린 고독이 살기와 함께 깊어져갔다.





언제나처럼 조용한 하루하루가 흘러간다. 아무런 일도 없다는 듯이 흐르는 시간이 평화롭기만 하다. 여름이 무르익어 가는 날씨가 뜨겁게 달아올라 있다.

요시의 보고에는 아직 특별한 일이 없어 쿠리야마는 한가하기만 했다. 마치 선물을 기다리는 아이처럼 하루하루가 지날 때마다 기분이 좋아 보인다.
뜨거운 햇살 속에서도 재길과 함께 있어 행복하기만 했다. 하루라는 시간들이 조용히 흘러간다.

"야마, 지금 뭘 하는 거야?"

"마시면서 해."

"그러니까 차는 왜 주냐고?"

인상을 쓰고 있는 재길 앞에 차를 내려놓고는 쳐다보았다.

"왜?"

"난 차 안 먹어."

"안 마셔?"

"응, 코카콜라나 이런 탄산 음료를 좋아해."

"몸에 안 좋다."

"맛있으면 돼."

조금도 양보하지 않고 앞에 놓여진 찻잔을 가늘게 뜬눈으로 내려다본다.
그 모습을 보며 쿠리야마가 눈살을 찌푸렸다.

"왜 싫어하지?"

"어머니가 차를 좋아하셔."

얼굴을 찌푸리며 못마땅한 표정을 짓는다.

"그리고?"

"어렸을 때부터 거의 하루 종일 차를 물 대신으로 먹었어."

"좋은 습관이군."

"벌주실 때만."

미소를 짓는 그를 보며 얼굴을 찌푸렸다.

"벌?"

"물 고문."

심각한 표정을 짓고서 하는 말에 쿠리야마의 얼굴이 굳어진다.

"물... 고문...?"

"응. 굉장히 좋아하셔."

농담이 아닌 진지한 모습에 그는 잠시 말을 하지 못했다.
단 한 번이었지만 전화통화를 해본 적이 있었다. 그런데 물 고문이라니... 그 우아한 목소리를 가진 분에게는 어울리지 않는 단어라고 생각하면서도 묻는다.

"어떻게 하시는데?"

"단지 째 주셔."

"단지라니? 그게 어떤 거지?"

"단지도 몰라?"

황당하다는 듯이 쿠리야마를 쳐다보았다.

"크기가... 50리터는 될 거야. 더 많은가...."

인상을 쓰면서 하는 말에 아무런 말도 하지 않는다.

"차를?"

"응. 다도실에 불려가서."

"괜찮아?"

눈살을 찌푸리며 물었다.

"당연히 안 좋지. 하지만 몇 일만 지나면 그것도 적응이 되거든. 그럼, 또 다른 걸 생각해내셔."

"다른 걸...?"

복잡한 표정을 지으며 재길을 쳐다본다.

"응."

일그러진 얼굴로 하는 말에 쿠리야마는 조금 생각에 잠겼다.

재길이 화투패를 들고 생각에 잠겨 있는 그를 힐끗 쳐다본다. 조금만 시선을 들면 모든 패가 다 보일 것 같은 그런 위치에 앉아 고민에 빠졌다.
갖가지 도박을 할 때마다 몇 번이나 볼 수 있는 기회가 있었지만 재길은 과감하게 그 유혹을 뿌리쳤었다.
무승 99패라는 업적을 달성하기 전까지는 그랬다.

재길은 그를 다시 한 번 힐끔거린다. 그리고 고민스러운 표정을 짓더니 조심스럽게 몸을 조금 일으켜 패를 들여다보았다.

"타카라, 자리가 불편해?"

깜짝 놀란 재길이 새하얘진 얼굴로 웃고 있는 그를 쳐다본다.

"얼굴색이 안 좋군."

부드러운 미소를 짓고 있다.

"그... 그게.... 그러니까....."

말없이 바라보며 웃기만 한다.

"아무것도 아니야."

일그러진 얼굴이 작은 목소리로 말했다. 머리를 푹 숙이고 죄책감이 시달린다.

쿠리야마가 그 모습을 쳐다보며 시선을 떼지 못했다.
자신의 패를 볼 수 있게 해주었지만 너무 고지식해서인지 대부분 눈치채지 못하거나, 어쩌다가 눈치를 채면 갈등에 시달리다가 그만두기가 일수였는데 오늘은 아니었다.
역시 1승도 없이 99패는 충격이었던 것 같았다.

미소가 짙어진다. 고뇌하는 모습도 상당히 귀여웠는데, 죄책감에 시달리는 모습은 그에 비교가 되지 않을 정도로 사랑스럽다.

재길의 모습을 지켜보며 감상하던 쿠리야마가 도움의 손길을 내밀었다.

"타카라?"

"으...응...?"

어색한 표정을 지으며 자신을 쳐다본다.

"쉬었다가 할까?"

"어... 하지만......"

"머리라도 식힐 겸 정원이라도 나가고 싶은데..."

웃으면서 하는 말에 재길의 표정이 이상해졌다.
죄책감에 망설임, 그리고 안도의 감정이 확실하게 얼굴에 드러나는데도 재길은 그것도 모르고 환한 미소를 짓는다.

"응."

"그래."

쿠리야마가 손안에 있는 패를 바닥에 내려놓자 눈이 휘둥그레졌다. 그리고 금방 게임을 끝낼 수도 있었는데도 중단한 그를 복잡한 표정으로 쳐다본다.

"나갈까?"

바닥에서 일어나 아직 앉아 있는 재길을 향해 물었다.

"으...응...."

그의 패를 다시 한 번 쳐다보고는 자리에서 일어선다.

"날씨가 많이 더워졌어. 그렇지 않아?"

웃으면서 하는 말에 시무룩한 표정으로 머리를 끄덕였다.

"여름이니까...."

쿠리야마가 축 처진 어깨를 쳐다보며 미소를 짓는다.

"타카라?"

"응?"

"귀여워."

부드러운 미소와 목소리로 하는 말에 재길이 걸음을 멈추었다. 어깨가 부들부들 떨리는 게 심상치 않아 보인다.

"바.. 바보 새꺄!!!"

얼굴이 새빨개진 재길이 소리치고는 복도를 뛰어갔다. 그러다 갑자기 멈춰 서서 여전히 웃고 있는 그를 휙 돌아보며 소리친다.

"나가 죽어라!!!"

온 몸을 빨갛게 물들인 재길이 소리쳤다.

그 모습이 사랑스럽다고 생각하며 쿠리야마가 다시 천천히 걷기 시작했다. 얼굴에 미소를 띄우고 사라져 보이지 않는 재길을 뒤따라 걷는다.





쏴아앗...!

긴 호수를 통해 흘러나온 물이 사방으로 분수처럼 쏟아졌다. 작은 무지개를 그리며 붉은 장미 위로 비를 뿌린다. 물을 머금은 붉은 장미가 짙은 향기를 풍기며 아름답게 피어 있다. 뜨거운 태양 빛 속에서 빛나며 신비롭게 비쳤다.

"타카..."

생각에 잠긴 채 물을 뿌려대던 재길이 갑작스러운 인기척에 깜짝 놀라 들고 있던 호수를 갖다댄다.

쏴아악...!

"우와왓!!"

413