 [번  호] 479 / 671        [등록일] 2000년 06월 25일 17:25      Page : 1 / 15 
 [등록자] EISIA            [조  회] 281 건          
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - prologue by하늘                        
───────────────────────────────────────






프롤로그








"헉...헉...아...으응...좀더..."

"쿡. 요염하군요. 좀더 뭘요? 뭘 원하는지 말해봐요."

"아아앗!....으응...."



젠장! 그냥 하면 될 것이지. 왜 그렇게 요구 사항이 많냐!

이 녀석은 언제나 이렇다. 항상 행위 중에 이런 저런 입에담기도 힘든

부끄러운 말들을 입밖으로 꺼내도록 시키는 것이다.

이 요상스런 소리는 말하기 부끄럽지만 내가 내는 것이다. 지금 어떤 상

황이길래 이런 소리를 내느냐구? 정말 한심스럽기 짝이 없게도 남자인 내


가 남자에게 깔려서 그것도 제자에게 내는 소리닷! 왜 떫냐?

하아~나도 내가 이런 신세가 될 줄은 상상도 못했다.

내가 자신의 한심함을 다시 곱씹어 보고 있는 와중에도 내 위에서는 그

녀석이 무척이나 즐거운 얼굴을 하고 허리에 힘을 주고 있다.

지금 등뒤에서 땀을 흘리며 열심히 몸을 움직이는 이 사내는 내 제자다.

그리고 내 연인이기도 하다. 이름은 세이언. 현재 나이는 외모와 같지 않

게 무지막지하게 많고, 능력면에서는 온 대륙을 뒤져도 뒤따를 자가 없는

 최고의 강자이다.

헉. 허리가 부서질 것 같애. 살살 좀 해! 너 오늘밤 날 죽일 셈이냐!



"아아...흐흑...헉!...."

"좀더 소리를 내봐요. 알죠? 언제나 당신의 그런 소리가 절 흥분시키는

거."



녀석은 한참 허리에 힘을 주고 강하게 움직이면서 손을 내 앞으로 가져왔

다. 이미 녀석의 애무와 뒤에서 가해지는 자극에 커질대로 커진 내 것을

손에 넣은 채로 손에 힘을 주며 앞뒤로 부드럽고 강하게 문질렀다.

우우윽...죽을 것 같애.



"헉헉...세이언...?"

"왜요?"



녀석이 귓가에 나지막하게 속삭인다. 그러면서 혀로 귓바퀴를 따라 부드

럽게 핥는다. 그러더니 급기야는 혀를 귓속으로 밀어 넣었다. 나는 여전

히 뒤에서 내부를 강하게 휘젓고 있는 녀석의 거대하고 단단한 것에 엄청

나게 자극을 받고 있었던 데다가 앞에서는 녀석의 손이 뒤만큼이나 자극

을 해대고 있는 상태였으니 녀석의 그런 부드러운 애무에 드디어 참을 수

 없는 상태까지 도달해버렸다.



"아아앗!...그...그만....세..이....언....헉헉..."

"기분 좋아요?"



녀석은 여전히 차분한 음성으로 귓가에 속삭인다. 그렇게 귓가에 속삭이

지 말란 말이야.

더 이상은 참을 수 없어.



"우우우웃!!"



결국 나는 숨죽인 비명을 내지르며 녀석의 손에다 하얀 액체를 뿌리고 말

았다. 등줄기를 따라 짜릿한 감각이 달음질치듯이 온몸을 타고 돈다. 머

릿속이 하얗게 비는 것 같다.



"아아. 먼저 가버리면 어떡해요. 전 아직인데."

"..헉헉....."



세이언은 먼저 절정에 도달해 버린 날 살짝 비난하듯이 말하고는 여전히

내 안에 있는 자신의 것은 전혀 만족하지 못했다는 듯이 힘차게 전후진을

 반복하고 있다. 하지만 속에 꽉차있던 것을 분출해 버린 나는 힘이 쭉

빠져 더 이상 몸을 지탱할 수 없었다. 그래서 이제까지 개처럼 엎드린 상

태에서 팔로 몸을 지탱하며 세이언에게 뒤를 대주고있었지만 좀 전의 분

출로 팔의 힘이 다 빠져 버려 그냥 푹하고 침대위로 쓰러져 버렸다. 아니

 그러려고 했지만 등뒤에 딱 붙어서 허리를 잡고 있었던 세이언 때문에

얼굴만 시트위로 쳐 박은 꼴이 되버렸다.



"이런, 힘이 드나보군요. 하지만 아직 밤은 길고아침이 오려면 한참이나

 멀었는걸요."



상상해 보라. 지금 내 꼴이 어떤 꼴일지. 엉덩이만 하늘로 삐죽 내민 채

정면으로 고개를 시트로 쳐박아 버리는 바람에 갑자기 숨이 막혀 버둥거

리자 세이언은 혀를 차면서 말했다.

나아쁜 자식. 내가 누구 때문에 이렇게 됐는데. 그딴 소리야.

뭐? 밤은 길다고? 우씨. 이 밤이 가기 전에 복상사 해버릴 것 같은데 무

슨 얼어죽을 밤 타령이야.



"우웁..."



세이언은 얼굴을 시트에 묻은 채 팔을 파닥거리는 내가 안됐는지 움직임

을 멈추고 양손을 내 겨드랑이 넣어 가슴을 안더니 팔에 힘을 주고 날 들

어 올렸다.



"어엇...뭐, 뭐야?"

"좀더 편하게 해줄께요."



그렇게 말하더니 결합이 풀어지지 않은 상태에서 내 몸을 돌려 자신의 무

릎위로 올려놨다.



"역시. 이 자세가 더 좋아요."



빙긋 웃으면서 말한다. 좋긴 개뿔이 좋아!!



"으윽..."



몸이 연결된 상태에서 갑자기 돌려진 것도 그렇지만 날 자신의 무릎 위에

 올려놓고 내리 누른 덕에 한꺼번에 끝까지 녀석이 들어와 버렸다. 아무

리 내가 녀석에게 익숙하다고는 해도 갑작스럽게 그런 식으로 민감해진

안을 자극 받으면 고통스럽다.



"아팠어요?"



내가 얼굴을 찡그렸는지 녀석이 묻는다. 하지만 아프다고 대답한다고 뭐

달라질 거라도 있냐? 이 녀석은 행위 중에는 완전히 전제 군주다. 아무리

 아프다고 힘들다고 호소해도 전혀 씨알도 먹혀들지 않는다. 한번은 8번

인가를 연속으로 해댄 덕에 1주일을 드러누울 뻔한 적도 있었다. 왜 뻔했

었느냐고? 그야 당연히 저 망할 녀석이 치유마법으로 바로 치유해버렸기

때문이다. 저 녀석 마법실력 하나 만큼은 전 세계에서 따라올 자가 없으

니-물론 나를 제외하고-그 효과는 즉방. 즉효다.



"아냐."

"이렇게 하면 마스터와 완전히 한 몸이 된 것 같아서 기분이 좋아요."



그래 완전히 한 몸이란 말이지? 하긴 지금 내 엉덩이에 네 허벅지가 닿아

 있으니 거의 완벽하게 결합했다고 해도 과언이 아니겠지? 하지만 난 피

곤하단 말이야. 이제 그만 하자? 응?

나는 이미 사정해서 풀죽어 있는 내 분신으로 손을 가져가 슬슬 어루만지

는 세이언을 바라보며 애원의 눈빛을 날렸다.



"그렇게 보지 않아도 충분히 사랑해 줄께요. 밤은 길다고 했잖아요."



헉. 그게 아니란 말이다. 이미 세 번이나 했잖니. 나 오늘은 낮잠도 못

자서졸리단 말야. 응?

하지만 내 소리 없는 절규는 녀석의 입에 막혀버렸다. 녀석의 탐욕스러운

 혀가 굳게 다문 치아를 노크하자 입을 벌렸다. 그러자 맹렬하게 녀석의

혀가 입안을 돌아다니기 시작했다. 내 혀를 붙잡고 빨아들이기도 하고 치

열을 더듬어가며 입안 곳곳을 탐색했다.



"우...우웅..."



세이언의 격렬한 키스에 맞춰 녀석이 엉덩이를 움직였다. 다시 녀석의 길

고 굵은 그것이 내 안을 나왔다 들어갔다 하면서 날 다시 괴롭히기 시작

했다.

어느새 나의 분신은 부활해 녀석의 움직임에 의해 녀석의 배와 마찰을 하

고 있다. 녀석은 입을 뗄 생각이 없는 것인지 계속해서 내 입과 내 몸을

점령해 나간다.

점점 빨라지는 세이언의 움직임에 따라 나도 엉덩이를 흔들기 시작했다.

녀석의 단단하고 뜨거운 불방망이 같은 것이 내벽의 민감한 부분을 쿡쿡

찔러대며 자극한다.



"세...이언..."

"류이엘...류이엘..."



녀석이 마주 댄 내 입에다 조그맣지만 격렬한 감정이 묻어있는 소리로 내

 이름을 부른다.



"아아아앗!...아아...."



내안의 녀석이 극히 민감한 곳을 강렬하게 찔러댔다. 나는 녀석의 어깨에

 두르고 있던 팔을 올려녀석의 머리를 내게 끌어당겨 녀석의 혀를 탐했

다.

폭발하는 감정. 그리고 폭발하는 육체. 들썩거리는 침대와 철퍽거리는 음

란한 소리만이 달빛이 비춰드는 방안에 메아리친다. 그 사이로 간간이 내

 신음과 비명이 울린다. 그리고 내 이름을 끊임없이 중얼거리는 녀석의

낮고 섹시한 음성도.



"아아아악!"



머리끝부터 발끝까지 움찔거리는 기묘하면서도 익숙한 감각이 온몸을 감

싸면서 내 안에서는 엄청나게 거대한 불꽃이 터져 나갔다. 그와 동시에

내 안에서 커질대로 커져 한치의 틈도 없이 날 메우고 있는 녀석을 힘차

게 조였다. 그러자 녀석도 더 이상은 참지 못했는지 내 안에 녀석의 분신

을 뿌려댄다. 안 속 깊은 곳에 닿는 강하면서도 따뜻한 녀석의 액체에 나

도 다시 한번 나를 놓아버렸다.



"사랑합니다. 이 세상 그 무엇보다도."



세이언은 침대 머리맡에 몸을기댄 채 여전히 날 무릎 위에 앉혀 놓고 잠

자코 격렬한 정사의 여운을 즐기며 녀석의 가슴에 고개를 묻고 기대어 앉

아 있는 내게 지껄여 댄다.

조용히 하지만 확고한 감정을 담아 말하는 녀석의 말이 가슴에 와 박힌

다. 연이은 사정에 몸의 힘이 하나도 남지 않은 내가 숨을 고르며 가만히

 있자 녀석이 팔을 들어 숨이 막히게 안아온다.

제기랄. 어디서 이런 힘이 남아 있는 거야. 그만큼 했으면 이제 힘이 빠

져도 될 만하잖아.

너무 세게 안아와 숨이 막히자 속으로 욕했지만 사실은 조금은 행복하다.

 아주 조금만.



"마스터께서는 저를 사랑하시나요?"



이게 젤루 싫어. 이놈의 자식은 언제나 꼭 사랑을 나눈 뒤에 이 낮가지러

운 질문을 해댄다.



"마스터...."



녀석의 고백에 약간의 행복에 취해있던 내게 녀석이 불안한 듯이 말끝을

흐리며 재촉해댄다. 정말 웃긴 놈이다. 평소에는 뻔뻔과 무신경으로 온몸

을 싸안고 누가 뭐래도 듣지도 않는 제멋대로인 놈이 항상 이럴 때만 불

안한 척 해대다니.

교활하다고 해야 할지...영악하다고 해야 할지...



"손 풀어. 날 질식사시킬 셈이야?"



내 냉정한 말투에 잠시 움찔 하더니 팔에힘을 뺀다. 하아. 내일 멍이 몇

 개나 될는지 상상하기도 싫다. 젠장. 치유마법으로 내일 아침이 되자 마

자 없애 버려야겠어.

하지만 없앨 수나 있을까? 세이언은 허리의 고통은 치유해 줬지만 내 몸

에 남겨진 붉은 자국들은 절대 못 없애게 했다. 자신의 것이라는 낙인이

라고 주장하면서 말이다.

언젠가 한번 치유마법으로 없애버렸더니 완전히 폭주모드로 들어가 버려

서 한참 동안 고생했던 적이 있다. 결국 이번에도 1주일도 넘게 가겠지.

뭐 내 이런 꼴을 볼 사람이 없다는 게 그나마 다행이라고나 할까?

팔의 힘을 풀었지만 여전히 세이언의 팔은 내 몸을 감고 있다.

침묵.

달빛만이 내 어깨너머로 무늬를 그리며 그 창백한 빛을 방안에 던지고 있

다.

에구 뭐라도 말해줘야지. 이번주 내내 자기를 사랑하냐고 집요하게 물어

댔는데 이쯤에서 한마디해야지 안 그러면...

생각만 해도 끔찍하다. 게다가 이 녀석은 덩치에 안 맞게 잘 삐진단 말

야.

하지만 어쩌겠어. 스승된 도리로서 제자의 버릇없는 행동을 가끔은 참아

줘야지.



".........해...."

"뭐라구요?"



너 귀먹었냐? 젠장 이렇게 쪽팔리는 말을 꼭 하게 만들다니.



"마스터?"



녀석이 재촉해 댄다. 어쩔 수 없다. 하지만 아무리 맘을 먹어도 싫은 건

싫다. 이 말을 할때면 온몸에 닭살이 돋는 것 같다. 그렇지만 안 해주면

삐질테니....

으음..그러면 밥은 누가 해주지? 그리고 밥 문제보다 더 큰 문제가 발생

할지도...으음.



"....한다구..."



녀석의 가슴이 크게 올라갔다 내려간다. 그와 동시에 세이언의 입에서는

큰 한숨이 세어 나왔다.



"그렇게도 말하기 힘드세요?"



젠장. 내가 너 같은 왕뻔뻔철가죽인줄 알아?

정말 말하고 싶지 않지만 어쩔 수 없다. 그냥 눈 딱 감고 말하는 거다.



"젠장, 사랑한다구! 사랑해!!"

"쿡"



이씨. 웃어?? 시방 너가 지금 웃고 있는 겨? 날려버린다!!

역시 제자는 잘 키우고 봐야 된다니까. 스승이 말하는데 감히 지금 비웃

는 거야 뭐야!

하지만 녀석의 나지막한 웃음소리에는 만족감이 서려있었다.

쳇. 그래 너 잘났다. 니 팔뚝 굵다.



"사랑합니다. 나의 마스터."



다시 한번 닭살 돋는 소리를 지껄여대며 녀석이 팔에 힘을 주어 날 안았

다. 하지만 이 커지는 거는 뭐야. 이제 끝난 거 아니였냐??



"......세이언?"

"네."



녀석의 웃음섞인 목소리가 머리 위에서 들려온다. 난 그만 열 받아서 고

개를 쳐들고 녀석을 바라봤다. 아니나 다를까 희미한 달빛에 보이는 녀석

의 얼굴은 웃음이 가득했다.

칫. 입이 귀에 걸렸군. 걸렸어.

신의 실수라 불리 울 정도로 비정상적으로 아름다운 녀석의 얼굴은 환한

미소로 더욱 아름다워보였지만 지금 내게는 그 얼굴이 굉장히 열 받게

만드는 것이다. 그리고 더불어 아래에서 점점 열기를 더해가며 커져 가는

 녀석의 그것도.



"너, 이거 뭐냐?"

"뭐가요?"



여전히 웃음기가 어린 목소리. 능글맞은 녀석.

나는 결국 열 받아서 녀석을 노려봐 줬지만 꼼짝도 안 한다. 할 수 없이

녀석의 품안에서 벗어나고자 몸을 틀었지만 철벽보다 단단한 녀석의 팔은

 눈꼽만치도 움직이지 않는다.



"윽, 움직이지 마세요."



난 나의 몸부림이 녀석을 더 자극한다는 사실을 몰랐다. 알았다면 맹세코

 절대 1미리도 움직이지 않았을 것이다. 다시 한판 뛰기에는 난 너무 피

곤하다구!!!

이쯤 되면 어떤 상황인지 알아챌 수 있을 것이다. 즉, 좀 전의 그 격렬한

 정사가 끝난 뒤 나는 결합한 그 자세 그대로 녀석의 품에 안겨 있었던

것이다.

결국 작아져서 힘이 없지만 여전히 내게는 너무 큰 녀석을 넣은 채로 녀

석의 무릎 위에 앉아있었는데 나의 그 쪽팔리는 고백이후 이놈의 것이 다

시 커지기 시작한 것이다.

하지만 녀석의 팔 안에 갇혀 있어서 도망도 못 가고 그냥 또 다시 당했

다. 결국 녀석의 말대로 밤은 길고 아침이 오려면 아직 멀었지만 난 그

기나긴 밤 동안 녀석에게 무진장 당했다.



누가 날 좀 살려줘!!! 이러다간 정말로 복상사하겠어. T_T




 [번  호] 480 / 671        [등록일] 2000년 06월 25일 17:30      Page : 1 / 15 
 [등록자] EISIA            [조  회] 210 건          
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 1                                      
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6656번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 1                                      

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/04 19:45    읽음:336 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------





웅. 눈부셔. 눈을 찌르는 햇살에 억지로 눈을 뜨니 그리 크지 않은 창으로

아침햇살이 가득 들어온다. 눈살을 찌뿌리며 베개를 고쳐 쥐고는 이불 속으

로 파고들었다. 기분 좋은 아침이다.

마차 지나가는 소리. 사람들이 떠들어대는 소리 등 어디선가 평소에 듣지

못했던 여러 가지 소음이 들려온다. 엇? 평소에 듣지 못했던? 순간 나는 여

기가 어딘지 깨달았다. 어제 저녁 무렵에 도착한 로테르담이었다.

계속 밍기적거리며 늦잠을 자려 했지만 한번 깨버린 잠은 도통 돌아오지 않

는다. 게다가 창을 통해 햇살이 정통으로 침대 머리맡을 비추니 눈이 너무

부시다. 음. 일어나서 커튼을 치고 계속 잘까?

한동안 유혹에 시달렸지만 다시 자기에는 배가 너무 고프다. 어쩔 수 없이

자리를 털고 일어나 방구석의 물병에 담긴 물을 대야에 부어 간단히 세수를

 하고 옷을 입었다. 그리고는 먹을 것을 찾아 아래층으로 내려갔다. 1층의

식당은 한산했다. 몇몇 사람들만이 식사를 하고 있었다. 이미 아침식사를

할 시간이 지난 모양이다. 음식냄새를 맡으니 뱃속에서 천둥이 친다.

아무 자리나 앉으니 영업용인지 아니면 실제 그런지 모를 환한 미소를 얼굴

에 띄운 채  갈색머리의 젊은 여종업원이 주문을 받으러 왔다. 17～18살쯤

되 보이는 콧잔등에 주근깨가 가득한 아가씨였다.



"손님. 뭘로 드시겠어요?"

"아, 뭐가 맛있어요?"

"음. 다 맛있어요. 하지만 아침이니까 신선한 우유하고 노릇노릇하게 잘 구

워진 스크램블 에그에다가 방금 구운 저희 집의 자랑거리인 빵과 야채스프

등이 좋을 것 같네요."



여종업원은 약간 호기심에 찬 얼굴로 나를 바라보며 메뉴를 말했다.



"그럼 그걸로 주세요. 아, 우유는 말고 대신 차를 주세요."



어제밤에 식사를 해본 결과 종업원 아가씨 말대로 이 여관의 식당은 그런대

로 괜찮은 것 같았다. 이곳은 '푸른청어'라는 웃기는 이름의 여관이었는데

식당도 하고 있었다. 1층은 식당이고 2층과 3층이 객실인 것이다. 일반적으

로 여관은 1층에 식당을 하고 그 윗층은 객실로 사용한다. 하지만 보통 여

관의 음식들은 그저 그런데 여기는 흔히 있는 중급 여관치고는 음식이 상당

히 괜찮았다.



"여행중인가 보죠? 앉아도 되죠?"

"예?"



어느새 다시 왔는지 종업원 아가씨가 맞은편 의자에 앉으며 말을 걸었다.

푸른 눈동자를 빛내며 나를 바라본다. 첫눈에 반했나? 하긴 내가 한 미모

하지. 하지만 나한테는 조강지부가 있는데.



"나랑 나이가 비슷해 보이는데 말 놔도 돼지? 내 이름은 에밀리야. 나이는

17이고. 그건 그렇고 여행자야?"



에밀리라고 자신을 소개한 종업원아가씨는 히죽 웃으며 대뜸 반말로 말을

건네왔다.



"난 류이엘이야. 나이는 18살이고 여행자 맞아."



나 역시 바로 말을 놔버렸다. 이 세상에 내가 말을 높일 사람은 한사람도

없다. 설사 왕일지라도 내가 내키지 않으면 말을 높일 필요가 없는데 하물

며 이렇게 나한테 첫대면부터 말을 놓는 십대 소녀에게 말을 높일 필요는

전혀 없다.



"부럽다. 나도 여행을 하는 게 꿈인데. 하아~ 그런데 이 피가 끓는 팔팔한

이팔청춘에 여행자들과 상인들 시중이나 들면서 이런 여관에서 썩고 있어야

 하다니."



에밀리는 크게 한숨을 쉬면서 손을 턱에 괴고 눈을 반짝이며 허공을 잠시

응시했다. 외모는 그럭저럭 평범한 수준이지만 반짝이는 푸른 눈동자가 매

력적이다. 그리고 환한 미소도.



"어디 어디 가봤어?"

"나도 여행시작한지 얼마 안 돼서 가본 곳은 얼마 안돼. 이곳이 첫 번째 여

행지야."



내 말에 에밀리는 약간 실망한 표정이 되더니 곧 얼굴을 피고 이곳 로테르

담에 대해 이것저것 얘기해 주기 시작했다.



"그러니까 이곳은 인구 20만의 카라딘 공작령 제일의 도시란 말이야. 그만

큼 볼거리도 무궁무진해. 여기 관광 온 사람들이 제일 먼저 가는 곳은 중앙

 광장이야. 그곳을 중심으로 사방으로 주요 관광지가 위치해 있거든. 중앙

광장은 분수대가 참 멋있어. 연인들이 뒤돌아서 동시에 분수 안으로 돈을

던지면 사람이 이뤄진다는 전설 때문에 언제나 커플들이 바글거려. 그리고

부두가의 아침시장도 끝내 줘. 갓 잡은 싱싱한 생선들을 바로 요리해 주는

생선요리 전문점도 많아. 물론 우리 여관만큼은 못하지만. 그리고 시청사도

 볼만하고. 윈드힐에서 내려다보는 바다 풍경은 말로 못할 정도이지. 그리

고..."

"에밀리!"



한참을 열을 내며 관광안내를 하던 에밀리는 자신을 부르는 굵은 목소리에

아쉬운 듯이 엉덩이를 털고 일어났다.



"아침 먹고 내가 좀 전에 말한 곳에 꼭 가봐. 후회하지는 않을 꺼야."



잠시 후 에밀리는 김이 모락모락 오르는 맛있어 보이는 음식을 가지고 왔다

. 그녀에게 고맙다고 말하고는 허겁지겁 음식을 먹기 시작했다. 아, 살 것

같아. 역시 인간은 간사한 존재다. 배가 부르기 시작하니 행복해 지기 시작

했다. 입가심으로 향긋한 차를 마시면서 관광계획을 세웠다. 에밀리가 말한

대로 우선은 중앙광장에 가 볼까나?

여관문을 열고 나가자 갯내음이 섞인 부드러운 봄바람이 코끝을 스쳐간다.

어느새 해는 하늘 한가운데 걸려 있었다. 벌써 정오가 다되가네. 역시 늦잠

을 자니까 하루가 짧아지는 구나.



"우와! 여행하기는 정말 끝내주는 날씨다."



로테르담은 라인하르트의 가장 북서쪽에 위치한 항구도시이다. 그리고 아까

 에밀리가 말했던처럼 라인하르트 유일의 공작령인 카라딘의 제일 큰 도시

이자 인구 20만의 대도시이다. 5월초라 하지만 북쪽인 만큼 아직 남쪽 지방

에 비해 많이 춥다. 하지만 원래 난 더운걸 싫어한다. 그런 만큼 깨끗한 푸

른 하늘과 상쾌하게 느껴지는 약간 쌀쌀한 바람은 역시 여행을 떠나길 잘했

다는 생각이 들도록 만든다. 여기서 뭔가 재밌는 일이 벌어지면 더 신날텐

데.

아까 에밀리가 일러준 대로 천천히 대로를 따라 걸어갔다. 도로는 말과 마

차와 사람들로 붐볐고, 도로 주변의 상점들은 길 밖에까지 물건을 쌓아놓고

 있었다. 한 30분 정도를 걸으니 넓은 광장이 나타났다. 날씨가 좋은 만큼

평일인데도 불구하고 많은 사람들이 붐비고 있었다.

광장 한복판에는 아름다운 인어가 조각된 커다란 분수대가 있었다. 이게 그

 분수인가? 분수대 한 가운데에서는 벌거벗은 세 마리의 인어가 입에서 물

을 뿜어내고 있었고, 아름다운 인어들의 발 밑에는 한 인간남자가 황홀한

듯이 그들을 바라보고 있었다. 몇몇 커플이 뒤돌아서 동전을 던지고 있는

게 보인다.

할 일 없는 놈들이네. 저런걸 믿고. 다 돈 낭비라고. 저건 분명히 시청에서

 싹싹 쓸어가서 공무원들이 술값이나 회식비로 쓸게 분명하다구.

이미 분수대 주변을 차지하고 앉아있는 사람들을 제치고 분수대 가장자리에

 앉았다. 푸른 하늘로 비산(飛散)하는 물방울들이 아름답다. 그걸 보고 있

으려니 왠지 졸리다. 기분이 좋다. 이러고 하루종일 있어도 될 것 같아.

관광객인 듯한 사람들과 그들을 상대로 열심히 호객행위를 하는 장사치들.

여기저기 뛰어다니며 부모에게 이것저것 사달라고 보채는 아이들. 손을 꼭

쥐거나 팔짱을 끼고 흐뭇한 듯이 서로를 바라보며 근처 벤치에 앉아 있는

연인들. 굉장히 평화로운 광경이다.

그들이 만들어내는 소리를 귓가에 흘리며 멍하니 옅은 무지개를 허공에 만

들며 쏟아져 내리는 물줄기를 바라보고 있으려니 어디선가 시끄러운 소리가

 들려왔다. 소음을 만들어내는 원인쪽으로 고개를 돌리니 광장의 한 구석에

서 내 또래로 보이는 소년 한명과 그를 둘러싼 몇 명의 건장한 남자들이 싸

움을 하고 있었다.

오오. 재밌는 일인가? 잠에 취할 듯 몽롱했던 정신이 번쩍 들었다. 예로부

터 싸움구경과 불구경이 가장 재미있는 일이라 했겠다. 얼른 자리에서 일어

나 그들에게 다가갔다. 이미 그들 주위에는 사람들이 둘러서서 몇몇은 걱정

스러운 얼굴로 혀를 차고 있었고, 몇몇은 나처럼 재미있어 하면서 구경하고

 있었다. 남자들은 흔히 있는 불량배들 같았다.

쯧쯧. 어쩌다가 저런 놈들한테 걸려서 고생이냐.

속으로 혀를 차고 있을 때 드디어 소년이 허리에 찬 검을 꺼내 들었다. 그

러자 소년을 둘러싸고 있던 남자들이 잠시 당황하는 듯하더니 이내 코웃음

치며 소년에게 덤벼들었다. 소년은 자신에게 칼을 겨누고 있는 남자들을 보

고도 전혀 동요하지 않는다. 검술에 자신이 있단 뜻인가?

1대 3이군. 이길 수 있으려나? 조금 벅차지 않을까? 하지만 내 예상과는 달

리 소년은 꽤 실력이 있는지 1대 3임에도 불구하고 밀리지 않고 잘 싸우고

있다.

그저 빨리 끝나지나 말아라. 간만에 신나는 구경을 하는데 빨리 끝나면 서

운하지. 헤헷



"얼레?"



소년이 사용하는 검술이 상당히 낮이 익었다. 저 검술은 분명? 설마? 열심

히 분전하고 있는 소년을 다시 한번 눈여겨 바라보았다. 그러고 보니 상당

히 눈에 익은 외모이다. 저 얼굴을 어디서 봤더라? 햇살을 받아 빛을 뿌리

는 밝은 금발이라. 저렇게 예쁜색의 머리칼이 흔한 건 아니지. 저기다 눈동

자 색만 초록색이면 꼭 누구랑 붕어빵이겠군.

얼마 후 소년은 자신보다 덩치가 큰 세 사람을 이겨버렸다. 남자들이 자신

들이 진데 놀랐는지 분한 얼굴을 하고는 상투적인 말을 내뱉고 사라져 버렸

다. 그거 있잖아. 어줍잖은 놈들이 돌아서며 하는 말. '두고보자. 이 복수

는 꼭 하겠다.' 푸훗. 하지만 녀석들 같은 놈이 10명이 몰려와도 저 소년을

 이기지 못할 것이다.

나는 싸움이 끝나고 검을 집어넣고 있는 소년에게 다가갔다. 가까이에서 보

니 눈동자 색은 생각했던 대로 초록색이다.



'그런 건가.'



왠지 일이 재밌게 될 것 같다. 웃음이 비죽 입가로 새어 나온다.



"잘 싸우더라."



소년은 갑작스레 말을 건네는 나를 날카로운 눈으로 바라보았다. 내가 어딜

 봐서 수상해 보이냐. 내 입으로 말하기 좀 그렇지만 사실 내 외모는 사람

들에게 위협이 될 건덕지가 눈꼽만큼도 없다. 키도 작은 편에다 전체적으로

 몸의 선도 가늘고, 누구만큼은 아니지만 적당히 미소년 축에 들어가는 얼

굴에 악의라고는 없어 보이는 순진해 보이는 청보라빛 눈동자. 결정적으로

힘이라고는 검 하나 들기에도 벅차 보이는 나긋나긋한 몸매. 이 정도면 누

구도 날 의심하지 않는다. 소년도 그런 판단을 내렸는지 잠시 후 눈매를 누

그러뜨렸다.



"그럭저럭."



소년은 처음 보는 내가 반말을 하는 데도 별 반응이 없이 여관에서의 나처

럼 반말로 대꾸해 왔다.



"그럭저럭 수준이 아니던데? 여기 사니?"

"아니. 여행중이야. 너는?"



날 아래위로 훑어보며 소년이 묻자 싱긋 웃으며 대답했다.



"나도 여행중이야. 근데 점심 먹었니? 안 먹었으면 나랑 같이 먹지 않을래?

 내가 한잔 살께."



어느새 배가 고파졌음을 느끼며 소년에게 묻자 아무 말 없이 잠시 날 바라

보더니 고개를 끄덕인다. 우리는 사이좋게 어깨를 나란히 하고 광장 주변의

 식당 중 하나로 들어갔다. 점심시간이 지났지만 여전히 붐비는 식당에서

비어있는 자리를 발견하고 음식을 주문했다.



"아, 그리고 포도주 2병 주세요."



삶은 언제나 예측불허. 그리하여 생은 그 의미를 갖는다.

누가 한 말이었더라? 여하튼 정말 딱 들어맞는 말이다. 후훗. 하지만 이런

데서 만나게 될 줄이야. 기분이 점점 유쾌해 진다. 정말로 이번 여행은 잘

떠난 것 같다. 뭐 약간 뒤가 걱정되기는 하지만. 설마 죽이기야 하겠어? 나

도 참을 만큼 참았다구. 몸과 마음을 새롭게 할 필요가 있지. 암 그렇고 말

고. 그리고 원래 목적도 이루고.



"내 이름은 류이엘 로클란이야. 나이는 18살. 말했듯이 여행중이고. 여기

로테르담에는 어제 도착했어. 너는?"



내가 싱긋싱긋 웃으며 소개를 하자 녀석도 무뚝뚝한 어조로 자기 소개를 했

다.



"난 에리히 칼라일이고 나도 18살이야."



에리히 칼라일이라고? 큭큭. 머리썼네. 하지만 천하의 류이엘님은 못 속이

지.



"그래? 동갑이네. 근데 혼자 여행중이야?"

"응."



이런 저런 잡다한 얘기를 나누고 있자 요리가 나왔다. 음식냄새를 맡으니

배속의 거지떼가 어서 밥 달라고 아우성 친다. 이번에도 식당을 잘 골랐군.

 매콤한 소스를 얹은 생선찜이 입안에서 살살 녹는다. 역시 갓 잡은 신선한

 생선으로 요리하니까 이렇게 맛있구나. 게다가 이 닭요리도 끝내주네. 아

무 말도 없이 접시에 코를 박고서 주문한 포도주와 함께 접시바닥까지 싹싹

 먹어치운 뒤 뒤로 물러나 앉았다.



"잘도 먹는구나. 그렇게 조그만 몸에 어디에 그 많은 양의 음식이 들어가냐

?"



에리히가 약간 질린 듯한 표정으로 나를 쳐다보았다.



"무슨 소리. 난 맛있는 거 먹을 때가 세상에서 제일 행복해. 특히 배가 고

플 때 한입의 맛있는 요리를 먹기 위해서라면 무슨 짓이든 할 수 있다고.

그리고 그게 내 생활신조구."

"아아..그래..?"

"그렇게 말하는 너도 만만찮게 먹었잖아. 닭 1마리에 야채 볶음, 두툼한 스

테이크 한조각, 그리고 포도주 1병. 이 정도면 너도 남 말할 처지는 못 된

다구."

"하지만 난 너보다 훨씬 크잖아. 그리고 아까 운동도 했고."



웃. 이 녀석의 남의 약점을 찌르네. 훨씬이라고? 겨우 10몇센티 차이나는

거 가지고 훨씬이라니. 물론 내가 좀 비리비리 해보이지만 알고 보면 튼튼

그 자체라고. 항의하는 표정으로 녀석을 쳐다봤지만 녀석은 만난 이후로 처

음으로 미소를 지으며 날 바라보고 있었다.

쳇. 웃으니까 더 닮았군.



"어느 여관에 묵고 있냐?"



천천히 포도주를 들이키던 에리히가 어느 여관에 묵고 있는지 물어왔다.



"푸른청어 여관."

"나랑 같은 여관이군. 근데 왜 이제까지 한번도 널 못 봤지?"

"난 어제 저녁 늦게 도착했거든. 그리고 오늘 아침에는 늦잠을 잤고. 아까

중앙광장이 내 첫 관광지였어. 나랑 같은 여관이라고 했지? 오후에 할 일

있어? 없으면 나랑 같이 시내구경가지 않을래? 아직 중앙광장도 못 가 봤고

 윈드힐이라는데도 못가 봤는데. 어때?"

"흐음. 그러지 뭐."



녀석은 잠시 생각하는 듯한 얼굴을 하더니 간단하게 대답했다.

후후. 넌 이제 잡힌거야. 내 손에서 못 벗어난다. 아무래도 그녀석이 걱정

이라는 걸 하고 있기는 했으니까 큰일이 안 생기도록 돌봐줘야겠지? 하지만

 아까 싸우는 걸 보니까 별 걱정은 없을 것 같은데. 여하튼 부려먹을 놈 하

나 생겼다. 히히히.

에리히는 내가 무슨 생각을 하는지 전혀 알지 못한지 여전히 무뚝뚝한 표정

으로 포도주를 들이키고 있다.

에구야. 어떻게 그 두 녀석이 결합했는데 이런 놈이 나왔지? 만난 지 벌써

2시간 가까이 되가는데 말수도 적고 웃는 것은 거의 못 본 것 같구만.

에리히와 나는 포도주 두 병을 몽땅 비운 뒤에 계산을 하고 식당을 나왔다.

 사실 더 마시고 싶었지만 대낮부터 술을 마시고 돌아다니기가 좀 그래서

저녁을 기약하며 식당에서 아쉬운 발걸음을 떼었다. 하지만 에리히도 한술

하는지 포도주 1병 몽땅 마시고 멀쩡하네. 도수가 그다지 약한 것도 아닌데

. 그리고 오후의 기울기 시작하는 태양빛을 맞으며 힘차게 윈드힐인지 뭔지

를 향했다.





-------------------------------------------------------



항상 읽기만 하다가 처음으로 글이라는 걸 써보았습니다. ^^



사실 이 글 앞에 프롤로그가 한 10페이지 가량 있는데 차마 올리지

못하겠더군요.

19금이라서요...^^;;;

원하시는 분 있으시면 메일을 보내주세요. 보내드릴게요 ^^



원래는 쓰기만 하고 올리지 않으려고 했는데 솔직히 써 놓고 보니

누군가가 읽고 비평을 해 주었으면 하는 마음이 들더라구요

어디가 어떻게 부족하다 등등의 비평이 듣고 싶어서...

솔직히 말하면 나도 글이라는 걸 써봤다고 자랑하고 싶은 마음도

조금 있구요 ^^

여하튼 고등학교때 작문시간 이외에 창작이라는 걸 처음 해봅니다.



그럼 많이 읽어 주세요...(꿈도 야무지죠 ^^)



-Sky of Illusion


 [번  호] 481 / 671        [등록일] 2000년 06월 25일 17:30      Page : 1 / 19 
 [등록자] EISIA            [조  회] 150 건          
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 2                                      
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6658번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 2                                      

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/04 19:53    읽음:168 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------





이제 슬슬 다른 곳으로 옮겨야 할 것 같다.

나는 멍하니 화려하게 빛을 반사하며 공중으로 흩어지는 물방울들을 바라보

았다. 벌써 이곳 로테르담에 머문지 1주일이나 됐다. 그 동안 예기치 않게

만나 친구가 된 에리히와 여기 저기 쏘다니며 즐겁게 보냈다. 그도 술을 상

당히 잘하는 편이라 매일 저녁 술잔을 기울이며 이 얘기 저 얘기하며 시간

을 보내다 보니 처음 만났을 때의 그 무뚝뚝하고 냉정한 모습이 조금 무너

져 내렸지만 여전히 냉정하고 무뚝뚝한 놈이었다.

정말이지 수수께끼다. 어떻게 하면 그 둘의 조합에서 저런 놈이 나왔을까?

돌연변이인가? 으음. 한번 심각하게 고찰해 볼 필요가 있을지도.


1주일 전보다 날씨가 더 따뜻해졌다. 광장 주변에 다듬어진 화단에는 꽃들

이 흐드러지게 피어 그 자태를 뽐내고 있다. 여전히 시끌시끌하다. 사람이

부대끼고 살아간다는 느낌이 난다. 물론 로테르담은 라인하르트에서도 다섯

 손가락 안에 드는 대도시이긴 하지만 도시 특유의 소란스러움 외에도 무언

가 따뜻한 느낌이 드는 곳이다.

집을 떠난 지가 벌써 10일쯤 됐나? 지금쯤이면 그 녀석 여기 저기 헤집어

보고 난리가 났겠지?

푸훗. 화가 머리끝까지 났을 것이다. 설마 폭주모드로 변신해서 다 부셔놓

은 건 아니겠지? 아니, 그녀석이라면 다 부셔 놓고도 남을 것이다. 하지만

일찍 돌아갈 생각은 없다. 솔직히 나도 참을 만큼 참았다구. 하아. 대체 어

쩌자고 그렇게 독점욕만 느는 건지. 이제는 그 지긋지긋한 독점욕이 수그러

들 때도 안 됐나?

뭐, 내가 그다지 솔직하고 애교 있는 성격이 아닌 것은 알지만 그렇다고 날

 가둬 놓을 수도 없는 일 아닌가. 어째서 물론 자주 말하지는 않지만 간간

이 사랑한다고 말해주고, 얌전히(?) 안겨주는데 아직도 의심하는 거지? 왜

불안해하는 거지? 벌써 몇 년인가. 내가 너의 곁에 있는 게. 내가 너 이외

의 누군가에게 그렇게 순순히 안길 사람으로 보이는 건가? 그것이 내가 할

수 있는 최대한의 사랑표현이라는 것을 왜 모르는 거지? 아니, 알고 있으면

서도 꼭 입으로 확인해 줘야만 넌 믿는 건가? 그렇게 불안한가? 그렇게 날

믿지 못하는 건가?

5월 중순에 접어들어 약간 강렬해진 오후의 태양이 내리쬐는 광장의 인어분

수대에 앉아 이런 생각을 하고 있는 내가 한심해 진다. 하지만 머릿속을 점

령하고 있는 녀석에 대한 생각을 쉽사리 지울 수가 없었다.

그립다.

너의 미소, 너의 온기가 이토록이나 그립다니. 아침에 일어나 비어있는 옆

자리를 볼 때마다 너의 온기가 그리워진다. 문득 녀석의 마지막 모습이 생

각난다.





"도대체가...넌..."

"말했잖습니까? 당신은 저만의 것이라고. 절대 그 누구도 당신을 볼 수도

없고 만질 수도 없습니다. 그런 존재는 저 하나 뿐이라고 그렇게 여러 번

당신의 몸에 각인을 시켰건만...당신은..."



그렇게 말하고 정말로 화가 난다는 듯이 주먹을 꽉 쥔다. 적반하장도 유분

수지. 니가 지금 나한테 인상쓰며 화 낼 일이야 이게?



"뭐가 당신은 이야 당신은은!! 아무 일도 없었다고 했잖아. 오해라고 했잖

아. 오해인걸 너도 알잖아!! 그런데 사람을 그 꼴로 만들어!!!"



벌겋게 얼굴이 달아올라 자신에게 소리치는 나를 냉정한 얼굴로 내려다보며

 세이언은 내 말을 완벽하게 씹었다. 조금전 화가 잔뜩 난 세이언이 엉망으

로 만들어버린 남자를 급히 치료마법으로 치료하고 세이언에게 끌려 집으로

 돌아왔다. 하지만 그의 그 어처구니없는 행동에 대해 그를 꾸짖고 있지만

내가 하는 소리가 뉘집 개가 짖는 소리로 들리는지 그는 여전히 인상을 쓰

며 나를 내려다 볼 뿐이다.



"그는 당신의 손을 잡았습니다. 그것만으로도 그 꼴이 될 충분한 이유가 있

습니다."



정말로 황당하기 그지없다. 어떻게 단지 내 손을 잡았다는 이유만으로 사람

을 그 꼴로 만들 수가 있단 말인가. 오랜만에 에르카이스트 본성의 시장에

놀러 나와 사람들과의 부대낌을 즐기고 있던 중 불량배한테 괴롭힘을 당하

는 여자를 구해줬는데 뒤늦게 나타난 그 여자의 남편에게서 감사인사를 받

던 중이었다. 그러면서 서로 자기 소개를 하면서 악수를 하고 있었을 뿐이

었는데. 난데없이 세이언이 나타나 그야말로 순식간에 그 남자를 피투성이

로 만들어 버렸다.

정말로 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이라 말릴 새도 없었다. 할 수 없이 인

사 한번 잘못했다가 걸레가 되 버린 남자에게 치유마법을 걸어주고 완전히

넋이 나가버린 여자에게 미안하다고 사과하는데 녀석이 순식간에 텔레포트

로 날 끌고 집으로 돌아와 버렸다.

정말이지 한동안 조용해서 낳아진 줄 알았더니 아직도 저 모양이라니...



"그 남자는 단지 내게 자기 아내를 구해 준데 대한 감사 인사를 하고 있었

을 뿐이라고. 그런데...으아악!!! 말을 말자. 더 말해봤자 내 입만 아프지.

"

"당신의 머리끝부터 발끝까지, 당신의 숨결 하나하나 모두 제것입니다. 당

신의 미소도, 당신의 모든 생각도 전부 나만을 향하길 바랍니다. 그래서 당

신의 눈길이 닿는 모든 것이 밉습니다. 증오스럽습니다."



알고 있다. 이 녀석의 나에 대한 그 섬뜩할 정도의 독점욕은. 하지만 아직

까지도 이렇게 까지 집착하다니. 나 네 꺼 맞아. 너만 사랑한다고. 이제 제

발 정신 좀 차려라. 응? 한 두 살 먹은 어린애도 아니고. 젠장.



"그게 말이 되냐? 내 눈길이 닿은 모든 것을 증오한다니. 그렇다면 내가 바

라보는 하늘도 꽃도 나무도, 하여간 모든 것들을 증오한다는 말이야? 그럼

나더러 어떡하라는 거지? 아무것도 보지 않고 아무것도 느끼지 않고 너만을

 바라볼까? 컴컴한 어둠 속에 잠겨 그렇게 너만을 바라보길 원하느냐구!!"



마지막 말은 거의 악에 가까웠다. 안타까웠다. 가슴이 너무 아파 왔다. 넌

어째서 아직까지도 힘들어하는 거지? 왜 날 믿지 못하는 거지? 숨을 쉴 때

마다 얼음 같은 냉기가 가슴을 마디마디 파고드는 것 같다. 바보 세이언.

젠장. 젠장.



"그래요. 그렇게라도 해서 당신을 제게만 묶을 수 있다면 그렇게 하고 싶습

니다. 아무도 당신을 보지도 못하는 그런 곳에 당신을 가둬둘 수만 있다면.

 그렇게 하겠습니다."



그렇게 말하는 세이언에게서 난 정말로 섬뜩하다 못해 절망스럽기까지 했다

. 녀석의 말 한마디 한마디는 진심이었다.



"너 날 그렇게 믿지 못하는 거냐?"



목소리가 떨리는 게 느껴졌다. 젠장. 눈물이 흐를 것 같다. 왜 이렇게 가슴

이 아픈거지. 알고 있다. 눈앞에서 묵묵히 서 있는 저 녀석이 언제나 이 가

슴아픔의 원인이다. 그런데 저 녀석은 내 이런 아픔을 아는지 모르는지. 젠

장.



"사랑합니다. 제 목숨보다 더 그렇게 당신을 사랑합니다. 당신을 믿지 못하

는 것은 아닙니다. 하지만 당신은 바람과 같은 사람이라 눈을 떼면 금방이

라도 제 손을 벗어나 버릴 것 같습니다. 그래서 언제나 당신을 보고 있어도

 그립고 그리워서 가슴이 메입니다. 그래서 언제나 불안합니다. 이 행복이

깨져 버릴까봐. 아침에 눈을 뜨면 당신이 사라지고 없을 까봐. 이 모든 게

한낮 허무한 꿈에 불과할까봐 너무도 불안합니다."



녀석이 약간 슬프면서도 불안한 미소를 띄운다.



"이 바보 곰팅이 같은 놈아! 사랑한다고 말했잖아!!"

"울지 마십시오. 당신이 울면 제 가슴이 무너집니다. 제발 울지 마십시오."



결국 난 이 지독할 정도로 미련하고 한곳만 보는 이 미친 녀석에게 또 지고

 말았다. 사실 다른 사람 같은 거 내게 그다지 중요한 게 아니다. 단지 한

사람만이...내게 중요한 것은 단 한사람뿐이다. 그래도 화가 났다. 이 세이

언이라는 외골수 남자에게.

난 세이언에게 달려들어 그의 가슴에 얼굴을 묻고 마구 울어버렸다. 그의

마음이 넘칠 만큼 내게 흘러 들어와 가슴이 쪼개지는 것 같았다. 세이언은

자신의 가슴에서 울어대는 날 힘주어 껴안고서는 침대로 다가가 앉아 내 등

을 쓰다듬었다. 그리고는 울고 있는 내게 끊임없이 사랑한다고 속삭였다.

세이언은 한참동안 그대로 있다가 서서히 내 울음이 잦아들자 마치 스치기

만해도 깨질 것 같은 조심스런 손놀림으로 얼굴을 쓰다듬었다. 그리고 그

뒤를 이어 위로하듯이 가볍고 부드러운 키스가 따라왔다. 머리, 이마, 눈동

자, 뺨, 턱, 마지막으로 키스의 비는 입술로 이어졌다.

조심스럽게 묻듯이 시작한 부드러운 키스는 점점 격렬해져 갔고, 마침내 난

 세이언 밑에 깔려 신음을 내며 열락의 밤을 보내버렸다. 그는 밤이 깊어지

도록 숨가쁘게 나를 탐하며 놓아주지 않았다.

몸은 아프지 않다. 언제나 그가 치유마법으로 치료해 주니까. 하지만 몸이

피곤함에도 불구하고 새벽녘에 잠이 깬 나는 물끄러미 어둠 속에 잠긴 세이

언의 얼굴을 바라보았다. 그는 언제나처럼 내 몸을 꽉 끌어안고 잤다. 잠이

 들어 의식이 없을 지라도 그는 절대로 날 놓아주지 않는다. 마치 그렇게

잡지 않으면 내가 도망이라도 갈 것 같이 그렇게 내 몸을 안고 놓아주지 않

는다.

더 이상은 견딜 수 없다.

물론 이런 생활 자체가 견딜 수 없다는 것은 아니다. 언제나 그와 함께 하

고 그의 사랑을 느끼며 사는 것. 행복하다고 할 수 있다. 그의 독점욕도 적

당히 기분이 좋다. 내가 사랑하는 상대가 나만을 바라보며 자신을 바라보길

 요구하는 것도 나쁘지 않으니까. 하지만 그것도 정도가 있어야지.

하아. 나오느니 한숨이로다. 이 녀석을 어떻게 하면 좋을까나.

물론 오늘과 같은 경우는 특이한 경우이다. 세이언이 이렇게까지 감정 폭발

을 하는 경우는 드문 일이다. 그리고 앞뒤 재지 않고 상대방을 깔아뭉개는

것도 자주는 아니다. 세이언은 언제나 냉정하고 이성적인 남자이다. 역시

어렸을 때 감정을 절제하는 법을 배워서 그런지 몰라도 정말 심각한 상황에

서도 그다지 감정의 동요가 없는 편인데 유독 내가 관련된 것에는 쉽게 흔

들리고 감정적이 된다.

하지만 무언가 바뀌어야 할 때가 왔다. 아직도 내게 불안감을 느낀다면 어

떻게든 해야만 한다. 하지만 어떻게 해야 할까? 깊이 잠이 든 듯한 세이언

에게서 고개를 돌려 바닥에 이지러지는 무늬를 그리고 있는 달빛을 바라보

았다.

떠나야 하나? 잠시 동안 떨어져 있는 것도 나쁘지는 않겠지? 물론 녀석이

알면 발광하겠지만 재충전의 기회가 필요하다구. 이 기회에 한동안 못했던

여행이라도 해보는 것도 좋을 것이다. 그동안 많은 것이 바뀌었을 테고. 하

일 그 녀석이 얼마나 많은 것을 이룩해 놓았는  지도 보고 싶다.

원래는 세이언과 둘이 오랜만에 여행을 떠날까 했었지만 오늘 상태를 보니

자유롭고 즐거운 여행은커녕 여행 내내 녀석에게 시달릴 것 같다. 차라리

혼자서 여행하는 게 좋겠지. 운이 좋으며 새로운 인연도 만날 꺼고.

새로운 인연이라.

제자가 생기면 좋겠다.

새로운 제자. 언제나 세이언과 하일의 맹렬한 반대에 부딪혀 한번도 실행에

 옮기지 못했었지. 물론 제자로 삼을 만큼 마음에 쏙 들어오는 귀여운 녀석

도 없었지만. 여하튼 기왕이면 마음씨 착하고 누구처럼 버릇없이 스승에게

기어오르지 않고, 누구처럼 독점욕이나 집착이 심하지 않은 그런 녀석으로.

 하긴 누가 세이언처럼 스승에게 집착 하겠냐만은.

결국 뒷일이 무섭기는 하지만 잠깐의 여유를 즐기기 위해 난 과감히 가출하

기로 결심해 버렸다. 휴가라고 생각하라구 세이언. 원래 가정에 지친 주부

들(?)에게도 휴식이 필요한 법이야.

특.히.나. 질투심과 독점욕이 무척이나 강한 남편에게서는 더.

움직이면 세이언이 깰 테니까-이 녀석은 전직이 그래서 그런지 아주 미세한

 움직임에도 민감하게 반응한다-텔레포트로 녀석에게서 벗어나 조용히 옷을

 입고 돈주머니를 챙기고 잽싸게 다시 텔레포트로 성을 빠져나왔다. 그리고

 똑똑한 걸로 둘째가라면 서러워 할 녀석을 따돌리기 위해 허리까지 오는

머리를 자르고 평범한 갈색머리로 머리카락 색을 바꿨다.

그리고 언제나 왼쪽 팔목에 차고 있는 세이언이 준 은팔찌에도 하이드 마법

을 걸었다. 과거에 녀석은 몇 번이나 이걸 이용해 자신의 위치를 파악해 냈

었다. 그의 마력이 담겨져 있는 이 팔찌를 탐지마법으로 스캔하면 금방 찾

아 낼 수 있으니까.

사실 이 팔찌를 빼놓고 오면 더욱 좋겠지만 그건 불가능하다. 억지로 풀려

면 못 풀 것도 아니었지만 상당한 희생을 감수해야 하는 것이다. 며칠간 재

기 불능이 될 수도. 여하튼 녀석이 자신의 모든 마력을 퍼부어서 만든 마법

 아이템의 결정체이니까. 그리고 이 팔찌가 가진 부수적 기능은 사실 엄청

나게 유용하니까 그냥 하이드 마법을 걸어 팔찌의 기운을 숨겼다.

다음으로 에르카이스트 후작령과 카라딘 공작령 경계선쯤의 회색산맥 근처

깊은 숲으로 다시 텔레포트해서 들어간 후 거기서부터 녀석에게 잡히지 않

기 위해 그리폰을 타고 카라딘 공작령의 서쪽 끝인 로테르담 근처의 숲까지

 왔다. 그런 다음 걸어서 가장 가까운 마을 도착하여 하루 쉬고 말과 옷을

사 입고 로테르담까지 온 것이다.

여하튼 숲을 떠난 이후로는 세이언의 탐지마법에 걸릴까봐 절대 마법을 사

용하지 않고 여행을 하고 있는 중이다. 내가 만일 아주 조그만 마법이라도

사용한다면 바로 세이언에게 걸릴 것이다. 녀석의 탐지마법은 세계 제일이

니까.

하지만 세계 제일의 탐지마법에서 벗어날 수 있는 유일한 사람이 있다면 바

로 나다. 왕년에 녀석의 탐지마법을 피해 도망다니던 게 습관이 돼서 세이

언이라 해도 어지간해서는 절대 날 찾아내지 못한다. 어차피 세이언이 내

위치를 알아내려면 내 마력의 움직임을 포착해야 하는데 마법을 쓰지 않는

다면 알아 낼 수 없을 것이다. 물론 숨겨진 팔찌의 기색도 못 찾을 테고.

후훗

물론 마법사의 마력 그 자체를 탐색하는 마나 디텍트를 하면 위치를 알아낼

 수 있을 테지만 현재 나는 마나 하이드 마법으로 마력을 숨기고 있는 중이

다. 게다가 아무리 녀석이 강한 마법사라고 해도 내가 어디 있는지 전혀 감

도 못 잡은 상태에서는 광범위하게 마나 디텍트를 며칠째 계속할 수는 없을

 테니까.

어쨌든 마지막 나의 흔적이 끊긴 곳에서 이곳 로테르담까지는 수백 킬로미

터에 달하는 곳이다. 설마 이곳에 있는 줄은 생각도 못할 껄.

며칠간 탐지마법으로 나를 찾으려다 실패한다면 그 다음에 녀석이 취할 행

동은 뻔하다. 뭐가 뻔하냐고? 당연히 각종 길드를 휩쓸면서 나를 찾아내라

고 닦달하겠지. 그런 다음 왕궁으로 쳐들어가서 그곳 사람들을 괴롭힐 테고

. 하일 녀석이야 원래 성격이 그러니 재밌어 하면서 도와 줄테지.

변수는 아르티어스 인데...으음...그가 어떻게 나오냐에 따라 약간 달라질

수도. 하지만 그라면 내 마음을 어느 정도 이해해 줄걸. 즉, 세이언을 말릴

 것이라는 것이다. 물론 그가 알아차리지 못하게 교묘하게. 뭐, 그것도 얼

마 못 가겠지만. 세이언 같이 똑똑한 놈들은 그런 술수를 금방 금방 알아차

리거든. 똑똑한 제자를 둬도 그다지 기쁘지 않을 때가 있다니...

하지만 어떻게 봐도 이 가출 계획은 완벽하다. 녀석이 아무리 난리를 쳐도

나 스스로 돌아갈 마음을 먹지 않으면 절대 날 찾지 못할 것이다. 후후. 역

시 난 잘났어. 청출어람(靑出於藍) 따위가 뭐냐. 아직은 내가 녀석보다 한

수 위라 이거야.

하지만 계획이 아무리 완벽해도 조심하지 않으면 안 된다. 자칫하면 바로

잡혀서 최소 한달은 갇혀 있을게 뻔하다. 지금쯤 녀석은 술을 퍼마시면서

눈이 벌개져서 날 찾고 있을 텐데. 걸리면 정말이지 죽이지야 않겠지만 죽

기 일보직전일 정도로 괴롭힐 것이다.

물론 침.대.에.서.

어쨌든 최선을 다해 조용히 움직이는 수밖에 없다. 눈에 안띄게 조용하게.







"무슨 생각을 그렇게 하길래 불러도 대답을 안하냐?"



잡작스럽게 들려온 목소리에 놀라 고개를 드니 에리히가 얼굴을 찡그리며

날 바라보고 있었다.



"아아. 아무것도 아냐. 그냥 날씨가 좋다고 생각해서."



문득 웃음이 나왔다. 조용히 여행을 하려 했는데 가출한지 3일만에 이 녀석

을 만나다니. 역시 인연의 끈이란 어디서 어떻게 움직일지 아무도 모르는

것이다. 혼자 킥킥거리며 웃는 내가 이상한지 에리히가 옆에 앉으며 '이상

한 녀석'이란 표정을 지었다.



"자, 이거나 먹어라."

"어? 고마워."



나는 좀 전의 생각을 머리 구석탱이에 고이 모셔놓고-생각한다고 어떻게 되

는 게 아니니까 모처럼의 자유를 즐기는 게 좋겠지. 아무래도 나 역시 오래

 그 녀석을 떠나 있을 수는 없을 것 같다. 벌써부터 이렇게 그리우니까.-에

리히가 내민 것을 받아 들었다. 항구도시답게 로테르담에는 해산물이 풍부

하다. 그리고 이 오징어구이는 로테르담의 명물 중의 하나. 오징어를 잘 구

워서 독특한 소스를 발라 파는데 맛이 기가 막히다.



"잘먹는군."



내가 행복한 표정으로 열심히 오징어구이를 뜯어먹고 있자 자기도 열심히

먹고 있던 주제에 한마디 한다.



"에리히, 너 여기서 계속 있을 생각이야?"

"왜?"



어느새 다 먹어치운 오징어가 아쉬워 소스가 묻은 손가락을 핥으며 묻자 에

리히가 그런 날 보며 한심하다는 얼굴로 되물었다.



"이제 다른 데로 가볼까 해서. 너도 알다시피 나 여행중이잖아. 그리고 이

곳이 첫 번째 여행지고. 슬슬 다른 곳으로 옮기고 싶은데 괜찮다면 나랑 같

이 가지 않을래?"



같이 안가도 상관없지만 여기서 녀석을 놓칠 수는 없다. 나중에 하일이 난

리를 칠 텐데.

에리히는 잠시 생각하는 듯하더니 의외로 호쾌하게 OK를 했다.



"그런데 다음 장소는 정했냐?"

"음. 좀 돌긴 하겠지만 우선 카라딘에 갔다가 유리 호수를 구경하고, 그리

고 서부 대로를 따라 리하트까지 갈려고 생각중이야. 어디 다른데 가고 싶

은데 있어?"

"흐음. 리하트라."

"왜? 무슨 문제라도 있어?"

"어, 아니."



아니긴 뭐가 아냐. 에리히가 약간 당황한 듯한 얼굴로 말을 얼버무리자 짖

궂은 생각이 났다. 이 녀석도 제 아버지와 같다면 놀려먹는 재미가 있을 텐

데. 하지만 이제까지의 경험으로 보면 어린 녀석이 능글맞은게 제 아버지와

는 영 딴판이다.



"그러고 보니 묻는 걸 깜박했는데. 에리히 너 고향이 어디야?"

"나?"



그래. 너. 여기에 너말고 누가 있냐라는 시선을 팍팍 보내며 에리히를 바라

보자 에리히가 그 잘생긴 얼굴을 살짝 찌뿌린다. 어이. 그렇게 찡그리지 말

라고. 보는 아가씨들 가슴 아프잖아. 녀석이 내 곁에 앉을 때부터 여기저기

서 느껴지는 시선들이 딴 게 아니라면 말이야. 옆자리에서 한숨이 들려왔다

. 슬쩍 눈길을 돌리니 어느새 우리 주변에 아가씨들이 옹기종기 모여 앉아

있는 것이 아닌가. 특히 내 옆의 소녀는 얼굴에 홍조를 띄우고 에리히의 얼

굴을 넋을 잃고 바라보고 있다.

푸후훗. 하긴 저 녀석이 한 얼굴 하지. 새삼스럽게 에리히를 바라보자 눈부

신 금발과 잘생긴 얼굴이 한눈에 들어온다. 누구만큼은 못하지만 아름다운

얼굴이다. 키도 큰 편이고 검사라서 그런지 몸 전체의 균형도 상당히 잘 잡

혀 있다. 게다가 약간 찡그려진 얼굴과 우수에 잠긴 듯한 녹색눈동자가 지

나가는 사람의 발걸음을 붙들 만큼 매력적이다.



"...저기 내가 물으면 안 되는 걸 물은 거야?"



내가 약간 낮은 어조로 머뭇거리듯이 말하자 아직도 인상을 쓰고 있던 에리

히가 아니라는 듯 고개를 저었다.



"그게 아니고, 단지 안 좋은 일이 생각나서."

"안 좋은 일? 고향에서 안 좋은 일이 있었어?"



걱정스럽다는 듯한 어조로 말을 건네자 얼굴을 피며 아니라고 대답한다. 그

래. 안 좋을 일이 뭐가 있겠냐. 널 끔찍이도 사랑하는 부모님과 형제. 게다

가 극성스런 할아버지 밑에서 걱정 없이 자랐을 텐데. 안 좋은 일이라면 가

출한 일 말하는 거겠지? 쿡쿡.



"아냐. 그리고 내 고향은 리하트야."

"리하트?"

"난 거기서 태어나서 여태까지 자랐어."

"그래? 근데 아무 일도 없었다면서 아까 리하트 얘기 꺼냈을 때 왜 그렇게

걱정스런 얼굴을 했어?"



처음 알았다는 듯이 대답하는 것도 힘들다. 웃음을 참기가 힘들다. 옆에 앉

아 있는 아가씨가 귀를 우리들의 대화에 기울이고 있는 게 느껴진다.



"아무것도 아냐."



이제는 얼굴을 완전히 핀 에리히가 원래의 무표정한 얼굴로 시치미를 뗐다.

 그렇다면 나도 방법이 있지.



"리하트 출신이라면 리하트에 대해 잘 알겠네. 그럼 리하트에 가면 네가 잘

 안내해 주겠군. 신난다. 꼭 가봐야겠다. 너도 나랑 같이 갈꺼지?"



내가 잘 됐다는 듯이 방긋 웃으며 말하자 무표정한 얼굴을 유지하려는 녀석

의 눈에 살짝 흔들림이 지나갔다. 이 녀석아. 네가 날 따라오려면 아직 백

만년은 멀었다.



"그, 그래."



푸헤헤헷. 속으로 뜨끔할 꺼다. 수도에 가면 네 정체가 탄로 날 확률이 무

지하게 높겠지? 언제나 경비대가 수도 내를 순찰하는데다가 이미 네 얼굴을

 알고 있겠지.

가출을 아무나 하는 건 줄 아냐? 용의주도하게 잡히지 않을 실력이 필요한

거야. 가출에는. 특히 이 라인하르트는 신생국답지 않게 마법이 무지 발달

했다구. 물론 대 놓고 사람을 시켜 잡아들이지는 못하겠지만 마법사들에 의

해 네 초상화쯤은 이미 온 나라에 퍼졌을 껄. 너도 이미 그걸 짐작하고 있

겠고.

큭큭. 재밌다. 역시 뒷일이 아주 쪼금 무섭긴 하지만 여행을 떠나길 잘했

다.





----------------------------------------------------

드디어 주인공이 등장을 했네요. 

사실 1편만 보면 주인공이 에리히하고 류이엘인 것 같잖아요.

에리히가 중요한 캐릭터인 건 사실이지만 어쨋거나 주인공은 아니고

조연입니다.

세이언이 주인공이구요...프롤로그에서 확실히 드러나는데...으음

프롤로그를 올릴 수 없으니..



신록의 계절입니다.

여러분 모두 즐겁고 행복한 하루를 보내시길...



-Sky of Illusion



 [번  호] 482 / 671        [등록일] 2000년 06월 25일 17:30      Page : 1 / 12 
 [등록자] EISIA            [조  회] 124 건          
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 3                                      
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6662번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 3                                      

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/05 15:48    읽음:130 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------





"....대체 어디 있는 겁니까?"



허공 중으로 나의 무력한 중얼거림만이 사라져간다. 벌써 10일째이다. 하지

만 그의 흔적도 찾을 수가 없었다. 10일전 아침 눈을 떠서 차갑게 식어 있

는 옆자리를 발견했을 때 불안한 느낌이 들었다. 그래도 어디 다른 곳에 가

 있겠지, 어제의 내 행동에 화가 나서 일찍 나가버린 거겠지하고 생각했지

만 하루종일 찾아도 찾을 수가 없었다. 결국 저녁때가 돼서야 그가 내 곁을

 떠났다는 사실을 알았다.

그제서야 허둥거리며 탐지마법으로 그의 흔적을 찾았지만 마지막으로 그의

흔적이 끊긴 곳은 에르카이스트 본성에서 수백 킬로미터나 떨어진 카라딘

공작령 안의 숲 속이었다. 하지만 거기서부터는 그의 행방을 추적할 수 없

었다.

완벽하게 가려진 마나포스에다가 그 이후로는 한번도 마법을 사용하지 않았

기 때문에 여기 저기 수소문만 해볼 뿐이었다. 그리고 보호용 겸 감시용으

로 그에게 채워준 팔찌도 더 이상 그를 찾는데 도움이 되지도 않고.

조금만 일찍 알아챘어도 찾을 수 있었는데. 일찍 알아채지 못한 자신이 증

오스러웠다. 하루라는 시간을 번 그는 완벽하게 사라져 버렸다. 그래서 지

난 10일간 그가 움직일 만한 범위를 탐지마법으로 탐색하면서 그를 찾고 있

지만 역시나 그는 마법을 한번도 쓰지 않았다.

마법을 쓰지 않고도 아무런 일도 없을까? 그가 걱정이 돼서 견딜 수가 없다

. 알고 있다. 마법을 쓰지 않아도 그를 쓰러트릴 수 있는 사람은 거의 없다

는 것을. 나 따위 없어도 그가 스스로를 지킬 수 있다는 것을. 하지만...

마음이 무너진다. 그가 곁에 없으면 자신을 주체할 수가 없다.

나는 손에 묻고 있던 고개를 들어 타오르는 불꽃을 바라보았다. 타닥타닥

소리를 내며 벽난로 속의 장작들이 만들어 내는 불꽃 너머로 그의 얼굴이

아른거린다. 보고 싶다. 가슴이 시릴만큼 그가 보고 싶다. 장난기를 가득

담고 자신을 향해 미소짓는 그 눈동자가 보고 싶다.

처음 만났던 그 순간부터 자신을 사로잡았던 청보라빛 눈동자. 언제나 감정

을 그대로 보여주는 그의 투명한 눈동자가 너무도 보고 싶다. 입가를 끌어

올리며 씨익 웃는 그의 모습이 보고 싶다.

찾아야 한다. 그를 찾지 못하면 나는 미칠 것이다. 그래. 후후. 아마 미쳐

서 모든 것을 박살내버릴 지도 모르지.

내 존재의 이유이며 내 생명보다도 소중한 사람.

언제나 두려웠다. 그가 자신을 떠날 것을. 아침에 눈을 뜨면 옆자리가 비어

 있을까봐 언제나 불안했다는 것을 그는 알고 있었을까?

바람과 같은 누구보다도 자유로운 사람이니까 오래도록 잡고 있을 수 없다

는 것을 알고 있었다. 하지만 그는 내게 약속했었는데. 절대 내 곁을 떠나

지 않겠다고. 언제나 함께 하겠다고 그렇게 약속했었는데. 왜!!

알고 있다. 그가 자신에게 질려 하고 있다는 것을. 나 자신도 주체할 수 없

는 이 끔찍한 독점욕을 힘들어하고 있다는 것을 알고 있었다. 하지만 어떻

게 할 수 없었다. 그가 나 아닌 다른 사람을 보는 것을 견딜 수 없었다. 나

 아닌 존재에게 미소짓고, 나 아닌 존재를 생각하며, 나 아닌 존재에게 그

의 상냥함을 주는 것을 용납할 수 없었다.



"그래. 그가 물었었지. 자신을 믿지 못하냐고 그렇게 물었었지."



한숨이 나온다.

자신의 사랑을 믿지 못하냐고 그렇게 물었었다.

아아, 그의 사랑을 믿지 못하는 건 아니다. 사랑한다고 자주 말해 주지는

않지만 그의 태도에서 그의 몸짓에서 그의 사랑을 느꼈다. 언제나 자신이 '

날 사랑하나요?'하고 물으면 그는 화를 냈었다. 그리고는 어쩔 수 없다는

듯이 가끔 아주 가끔 사랑한다는 말을 돌려주곤 했다. 자신의 아래에서 욕

망의 신음을 흘리는 그를 보며 그가 나를 사랑한다는 사실을 확인하곤 했다

. 그래서 그때 밖에는 그의 사랑한다는 말을 듣기 힘드니까 언제나 그의 몸

을 탐하곤 했다.

그것으로 만족해야만 했다. 하지만 그의 전부를 나로 채워버리고 싶은 이

잔인한 욕망은 나를 놓아주지 않았다. 정말이지 아무도 찾을 수도 없는 그

런 곳에 그를 가둬버리고 싶었다. 나만 바라보고 나만 생각하게 그렇게 그

를 가둬 놓고 싶었다. 부질없는 희망. 하지만 그 잔혹한 바램은 날 계속 몰

아대고 있었다.

가슴을 할퀴는 이 감정을 견디지 못해 머리카락을 마구 잡아 당겼다. 하지

만 가슴속의 고통은 조금도 줄어들지 않는다.



"자학이냐?"



순간 방안의 마나의 움직임이 달라지면서 공간이 일그러지는가 싶더니 한심

하다는 목소리가 들려왔다. 자신밖에 없는 이방에 누가 갑자기 나타날 수

있는가.

그래 저런 식으로 나타날 수 있는 존재는 이 세상에서 단 둘뿐이지. 그와

그 녀석. 목소리의 주인은 내 옆의 의자에 털썩 주저앉고는 탁자 위에 널려

진 술병들을 어이없다는 듯이 바라보았다.



"자학일 뿐만 아니라 술주정도 하고 있었던 건가?"

"시끄러워."

"어이구. 잘났어 정말. 연인이 가출했다고 이렇게 무너지다니. 언제나 느끼

는 거지는 정말 존경스럽다니까. 인간들의 감정을 이해하기 힘들지만 그 중

에서도 넌 정말 미스테리다. 미스테리."

"쫑알쫑알 잘도 떠들어대는군."



아르티어스는 식탁 위에서 아직 남아있는 병을 찾아 빈 잔에 따르더니 의자

에 몸을 깊숙이 묻고는 자신을 바라보았다. 그의 시선이 얼굴에 와 닿는 게

 느껴진다. 하지만 그에게로 고개를 돌리지는 않았다.



"흔적이라도 좀 찾았나?"



그의 말에 그제서야 고개를 돌려 그를 바라보았다. 찬란한 금빛머리가 난로

에서 타오르는 빛에 반사되어 붉게 빛난다. 인간의 것이라고는 보기 힘들만

큼 아름다운 얼굴을 한 그는 한 손에 술잔을 들고 사람의 마음을 꿰뚫어 볼

 것 같은 황금빛 눈동자로 자신을 바라보고 있다. 아무 말 없이 그를 바라

보자 그가 중얼거린다.



"내가 어리석은 질문을 했군. 찾았으면 여기서 이러고 있지 않겠지."



그렇게 말하고는 그는 침묵을 지켰다. 벌써 5월 중순이지만 북쪽에 위치한

에르카이스트 성은 추웠다. 특히 이런 한밤중에는 아직 서리가 내릴 정도로

 추웠다. 옆에 앉아서 조용히 술을 마시는 남자에게 신경을 끄고 다시 머리

를 굴려 보았다.

그가 있을 만한 곳은? 그가 갈 만한 곳은 어디인가? 생각을 하려 했지만 이

미 10일 동안이나 제대로 잠도 안자고 술만 들이킨 머리가 생각하기를 거부

했다. 하지만 알아내야 해.



"음침하다. 이제 그만 좀 하지 그래. 그가 지금 네 이런 모습을 본다면 화

낼꺼다."

"...화를 내도 좋아.... 내 앞에 모습만 드러내 준다면..."

"어이구. 정말 중증이다. 중증. 하긴 저런 놈이니 겁없이 내 집에 와서 그

행패를 부리지."



기가 막힌다는 듯한 그의 말을 듣고는 며칠 전을 떠올렸다. 그가 사라지고

한동안 우왕좌왕하다가 떠오른 존재. 아르티어스. 그와 자신의 친구이자 절

대자. 혹시 그가 있는 곳으로 간 건 아닌가 싶었다. 그의 마지막 흔적이 끊

긴 곳이 그가 있는 곳과 그리 멀리 않았으니까. 그래서 정신 없이 아르티어

스 그에게로 갔다.

그를 내놓으라고 했다. 하지만 아르티어스는 그가 자신에게 안 왔다고 말했

고, 아르티어스의 말을 믿을 수 없었던 자신은 한동안 마법을 난사해 그의

집을 엉망으로 만들었던 것이다. 다짜고짜 쳐들어와 행패를 부리는 자신을

참다참다 못 참은 아르티어스도 화가 나서 결국 한바탕 붙게 됐다. 하지만

한참동안의 격렬한 난투는 결국 아르티어스에게 밀린 자신이 그가 없다는

아르티어스의 말이 사실임을 알고 돌아온 걸로 끝나버렸다. 그래도 그는 이

해해 주었다. 지금 자신을 찾아온 것을 보면 말이다.

좋은 친구. 평생을 간직할 우정을 나눌 수 있는 친구이다. 하지만 지금은

자신을 그냥 놔뒀으면 좋겠다.



"속 터지는 군. 그러니 그가 가출했지. 제발 정신 좀 차려라!"



아르티어스가 으르렁거리는 목소리로 옆에서 짖어댄다. 시끄러워. 머리가

울리잖아. 나는 곱게 아르티어스를 째려봐 주었다.



"찾을 수가 없어...탐지마법으로는 그를 찾을 수가 없어....대체 어디로 간

 거지?...왜...나를 이렇게 괴롭게 하는 거지? 왜...날 혼자 남겨두고 가버

린 거지?"

"영영 떠난 건 아니잖아. 단순한 가출 일 뿐이라고. 한두 번 가출한 것도

아닌데 왜 이 난리야. 넌 그가 가출할 때마다 이런 청승을 떠는 게 지겹지

도 않냐? 이번에도 얼마 후에 돌아 올 꺼야. 잠시 시간을 줘라. 그 녀석도

휴식이 필요했을 지도 모르잖아."



모르겠다. 알콜에 젖어버린 머리는 빙글빙글 돌면서 화를 내며 자신에게 소

리치던 그의 모습만을 그리고 있다. 이번에는 돌아오지 않을지도 몰라. 나

한테 완전히 질렸음에 분명해. 내가 이렇게 바보 같으니까. 내가 이렇게 그

에게 집착하니까 이제 더 이상 나를 사랑하지 않게 된 건지도 몰라. 허공을

 향해 그의 이름을 중얼거리는 나를 향해 아르티어스가 못 참겠다는 듯이

자신의 가슴을 쳐댔다.



"너의 탐지마법으로 찾을 수 없다는 말은 마법도 사용하지 않고 자신의 마

력을 완벽하게 숨기고 있다는 뜻이겠지. 그러면 방법은 단 하나다."



나는 단호하게 말하는 아르티어스를 슬쩍 바라보았다. 아르티어스는 이제야

 자신을 바라보는 나를 바라보며 미소를 흘렸다.



"무슨 방법...?"

"인간이 가장 약한 게 뭐지? 그러면서도 강한 것."



인간이 가장 약하면서도 강한 것이라고? 무슨 헛소리야. 내가 인상을 찡그

리며 무섭게 노려보자 아르티어스가 성급하게 굴지말고 자신의 말을 들어보

라고 했다. 잠시 동안 아르티어스의 설명을 들은 나는 그의 제안을 고려해

봤다.



"권력이라고?"

"그래. 어차피 딴 나라로 가지 않은 이상 라인하르트 내에 있겠지. 이제까

지 가출해서 딴 나라로 간 적은 없으니까. 그렇다면 간단하잖아. 마법사 길

드와 도둑 길드, 용병 길드 등등 모든 길드에 그를 찾는 명령을 내려. 그리

고 왕실을 움직이면 되잖아. 하일은 재미있어 하며 도와줄 껄. 요새 심심해

 죽을려고 하던 것 같은데. 아무리 그가 마법을 사용하지 않고 조용히 눈에

 띄지 않게 움직인다해도 각 길드의 정보망을 완벽하게 빠져나갈 수는 없어

. 그리고 각 지방의 영주와 각 시의 시장에게 연락을 해서 성문에서 그의

인상착의와 비슷한 소년이 지나가면 잡으라고 하면 되잖아. 그는 인상이 강

한 편이니까 기억하는 사람이 많을 꺼야. 만약 그가 마법을 써서 그곳을 빠

져나가려 한다해도 네가 그의 마력을 탐지할 수 있잖아. 결국 그는 어디로

도 도망칠 수 없다는 거지."

"...그렇군."



내가 왜 이 생각을 진작에 하지 못한 거지. 자신을 한탄하며 나는 자리에서

 일어났다.



"뭐하려고?"



아르티어스가 그런 나를 보며 물어왔다.



"하일에게 가보려고."



무뚝뚝하게 뱉어내는 내 말을 들으며 아르티어스는 머리가 아프다는 듯이

자신의 이마를 짚으며 말했다.



"이봐. 지금이 몇 시인 줄 알아? 한밤중이라고. 그리고 네 몰골 좀 봐라.

그게 어디 사람 몰골이냐. 네가 그러고 나타나면 사람들이 얼마나 놀라겠어

. 그러니까 오늘밤은 조용히 자고 내일 우아하게 움직이자. 알겠지?"



아르티어스는 어린애에게 하듯이 하나 하나 지적해가며 말했다. 그의 말을

듣고 나를 내려다보았다. 좀 심하긴 하다. 그가 사라진 후 술독에 빠져 살

면서 매일 탐지마법을 써댔으니 몸에서 끔찍한 술냄새가 난다.

하지만 돌파구가 생겼다. 그를 찾을 수 있다. 찾을 것이다. 설령 마계의 구

석구석까지 뒤져야 한다 할지라도 그를 찾아 낼 것이다. 무슨 짓을 해서라

도 그를 내곁에 돌아오게 만들 것이다. 그리고 절대 두 번 다시 놓지 않을

것이다.



왠지 오싹한 기분이 든다. 음. 저녁도 잘 먹었고 어디 아픈데도 없는데? 내

일 출발할 것에 대비해서 평소보다 일찍 잠자리에 들었는데 갑자기 온몸을

달리는 한기를 느끼고는 잠에서 깨버렸다. 한번 깨버린 잠은 쉽사리 돌아오

지 않았다. 가만히 누워 어둠을 바라보다가 침대에서 일어나 창가로 다가갔

다. 언제나 시끄러웠던 조용한 대로가 희미한 달빛을 받아 어둡게 빛나고

있다.



"그 녀석 뭐하고 있을까? 흐음. 보나마나 머리를 쥐어뜯으며 날 어떻게 찾

아낼까 고민하고 있겠지?"



보름달에 가까운 달은 간간이 스쳐 지나가는 구름에 잠겨 흐릿한 빛을 뿜으

며 고요에 잠긴 도시를 굽어보고 있었다. 새벽이라도 에르카이스트 성보다

따뜻하다. 에르카이스트 성은 라인하르트 북쪽에 위치한 데다가 산에 둘러

쌓여 있어, 비슷한 위치에 있지만 바다를 면한 로테르담이 난류에 의해 따

뜻한 것에 비해 훨씬 춥다.

이런 밤에는 언제나 그 녀석의 품안에 있었는데. 갑자기 세이언의 온기가

그리워졌다. 자신을 꼭 끌어안고 온기를 나눠주던 그가 생각나자 왠지 서글

퍼졌다. 내가 지금 뭐 하는 거지? 그 녀석 분명히 상처입었을 텐데. 하지만

 아직 돌아가고 싶지는 않다. 이번에 느닷없이 가출 해버렸으니 분명 돌아

가면 녀석의 감시가 심해질 터. 하아.

이번 기회에 정말로 참한 제자나 하나 구해 볼까나.

나는 한참동안 창틀에 앉아 달을 바라보다 침대로 돌아왔다. 아직 날씨가

그렇게 따뜻하지 않아서 그런지 그 사이에 침대가 식어 있었다. 식어버린

잠자리로 미적 미적 들어가 다시 잠을 청했다. 세이언의 꿈이라도 꿔야겠

다.





----------------------------------------------



드디어 세이언군 등장 ^^

과연 세이언은 가출한 류이엘을 찾을 수 있을까요?



-Sky of Illusion


 [번  호] 483 / 671        [등록일] 2000년 06월 25일 17:34      Page : 1 / 11 
 [등록자] EISIA            [조  회] 118 건          
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 4                                      
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6663번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 4                                      

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/06 12:48    읽음:149 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------





세이언의 꿈을 꾸기는커녕 밤새도록 다시 잠들지 못하고 뒤척거렸더니 머리

가 멍하다. 규칙적으로 흔들리는 말 위에서 고개를 까닥거리며 자다가 떨어

질 뻔한 나는 얼른 자세를 바로 잡으며 커다랗게 하품을 했다.

앞에서는 에리히가 우아한 포즈로 자신의 말인 크레센트를 타고 앞서서 가

고 있었다.

나쁜 놈. 꼿꼿이 허리를 세우고 말을 타고 있는 에리히를 보자 아침의 일이

 떠올랐다.

결국 오늘 새벽에 창문이 밝아오는 것을 느끼며 그제서야 잠이 들었는데 얼

마 지나지 않아 문을 두드려 대는 에리히 녀석 때문에 다시 잠에서 깨버렸

다. 에리히는 잠에 취한 나를 특유의 무표정한 얼굴과 신랄한 말투로 몰아

댔다.

어느새 정신을 차려보니 여관 밖에서 에밀리가 건네 주는 도시락을 받아 들

고 있었다. 아쉬워하며 어울리지 않게 눈물을 글썽이는 에밀리에게 작별인

사를 하고 성밖을 벗어난 게 아침 일찍인데 저 녀석은 피곤하지도 않은 지

고개를 이리 저리 돌려가며 열심히 주변 경치를 감상하고 있다.

물론 나도 체력이 약한 편은 아니다. 원래대로라면 나도 주변의 경치를 감

상하며 노래까지 흥얼거리겠지만 어제 밤에 잠을 제대로 자지 못해 지금 신

경이 곤두서 있다. 나는 다른 사람에 비하면 잠을 상당히 즐기는 편이다.

즉 하루에 10시간 가까이 잔다. 세이언과 함께 있을 때는 낮잠까지 포함해

서 하루에 거의 12시간 씩 잤다. 하긴 깨어 있어도 별로 할 일이 없었으니

까 그런 거겠지만.

어쨌든 그런 내가 어젯밤을 거의 뜬눈으로 새다 시피 했으니 현재 얼마나

괴롭겠는가. 그런데 저 얄미운 녀석은 자기 혼자 앞서서 여유롭게 가고 있

는 것이다.

해가 벌써 머리위로 높이 솟아 있다. 이쯤에서 한번 쉬자고 해봐야겠다. 슬

슬 배도 고파온다.



"어이. 배 안 고프냐? 잠시 쉬어가자."



10미터쯤 앞서 가고 있는 에리히에게 소리치자 그가 고개를 돌려 나를 보았

다. 그리고는 고개를 까딱거린다. 나보고 가까이 오란 소리군. 스노우를-내

 말이다-재촉해 녀석에게 다가가자 손가락을 까딱인다. 그의 말대로 귀를

그에게로 가까이 가져다 댔다. 그러자 녀석이 조용히 내귓가로 얼굴을 가져

오더니 갑자기 소리를 빽하고 질렀다.



"우왓! 귀청 떨어지겠다. 이게 무슨 짓이야!!"



내가 화를 내자 에리히는 상쾌한 얼굴을 하고는 미소를 지었다. 저런 뻔뻔

스러운 놈. 지금 니가 날보고 미소를 날릴 때냐! 마음속에서 저 녀석에게

어떻게 복수할까하며 칼을 갈고 있는데 녀석이 여전히 싱글거리며 말했다.



"무슨 잠을 그렇게 자냐. 너 때문에 빨리 달리지도 못하고 굼벵이처럼 기어

가게 만든 벌이다."



우웃. 할말이 없다. 눈앞에 뻗어 있는 질주하기 좋은 초원이 보인다. 로테

르담을 떠난지 몇 시간은 지났으리라. 이런 초원은 로테르담 주변에만 펼쳐

져 있으니 조금만 더 가면 산과 숲이 나타날 것이다. 아마 몸이 근질거렸을

 것이다.

5월의 햇살을 받아 예쁘게 핀 들판위로 기분 좋은 바람이 분다. 달리고 싶

은 마음이 굴뚝같았을 것이다. 그런데 나 때문에 달리지 못한 건가.

약간 미안하군.



"괜찮아. 아침에 잠에 취해 해롱거리는 너를 억지로 끌어냈으니까. 그건 그

렇고 점심은 조금 더 가서 먹자. 조금만 가면 이 초원이 끝나는데 지도를

보니까 거기 작은 호수가 있더라. 거기 가서 먹는 게 어때?"



나는 배가 고프지만 그의 제안에 찬성을 하고는 속도를 높여 질주하기 시작

하는 그를 따라 달렸다. 몸을 스쳐 지나가는 바람이 흔들리는 정신을 바로

잡아 준다.

사랑하는 바람이여. 나를 그대가 원하는 곳 어디로라도 데려가 주소서.

한 시간쯤 말을 달렸을까?

에리히가 말한 호수는 생각보다 컸다. 하지만 이곳 카라딘 공작령은 무성한

 숲과 아름다운 호수의 지방이다. 이 호수는 에리히 말대로 작은 편에 속하

는 것이다.

어쨌든 한시간 가량이나 신나게 질주해서 목말라하는 말들을 호숫가에 풀어

놓고 5월의 푸르름을 빛내는 커다란 나무 아래에 자리를 잡았다.



"정말 기분 좋다."



털썩 바닥에 누워버리는 나를 잠깐 보더니 말에서 점심이 든 바구니를 가져

온 에리히가 옆에 앉았다. 시원한 바람이 이마를 스쳐 지나간다.



"배고프다며 밥 안 먹을 꺼야?"

"먹어야지. 배가죽이 등가죽에 들러붙은 것 같아. 아침에는 잠에 취해서 밥

이 코에 들어가는지 입에 들어가는지 하나도 정신이 없었거든."

"그럼 일어나. 밥을 먹고 눕든지 해라."



잔소리는.

이 녀석은 보기 보다 잔소리장이다. 무뚝뚝하고 냉정해 보이는데 이것저것

의외로 잘 챙겨준다고나 할까? 그 점은 제 어머니를 닮은 것 같다.

에리히는 나한테 잔소리를 하며 바구니를 열고 음식을 깔아놓은 모포위로

꺼냈다.

햄과 계란을 넣은 두툼한 샌드위치와 먹음직스러워 보이는 딸기케익, 미트

파이가 꺼내진다. 오옷 저건 내가 좋아하는 닭다리 아냐! 그리고 신선한 야

채를 넣어 달콤한 소스를 뿌린 야채 샐러드도. 게다가 병에 담겨진 차가운

사과주스 두병까지.



"오오. 푸짐하잖아. 역시~ 고마워 에밀리. 잘 먹을게."



나는 에밀리에게 감사 인사를 하며 얼른 샌드위치 한 개를 집어들고 한입

베어먹었다. 목구멍을 넘어가는 이 맛. 역시~ 좋아. 배고플 때 먹는 맛있는

 음식 한 조각. 세상을 바꿔도 아깝지 않다. 하지만 이런 맛있는 음식이 이

렇게 푸짐히 준비된 것은 아마도.

후후. 나는 약간 야시꾸리한 눈초리로 에리히를 바라보았다.



"왜 그런 눈으로 보냐?"



샌드위치를 먹다 말고 에리히가 얼굴을 찌뿌리며 나를 노려본다.



"히힛. 왜 보는 지 정말 모르는 거냐?"

"뭘?"



에리히는 더욱 인상을 찡그리며 '이상한 녀석'이라는 눈빛을 마구 내게 날

렸다. 하지만 내가 거기에 굴할 쏘냐. 너보다 훠얼씬 눈빛이 험한 세이언과

의 눈싸움도 이기는 난데.



"흐음. 에밀리가 불쌍하네."

"거기서 에밀리가 왜 나와!"

"저런 저런, 그럼 안되지. 소녀의 순정을 짓밟으면 안되는 거라구. 총각."



순간 더더욱 찡그려 지는 얼굴. 미간사이로 깊숙이 주름이 패인다. 재밌다.

 역시 이놈도 놀려먹는 재미가 있다. 또 하나 발견했다. 이런 것은 아버지

는 닮았군.



"정말 모르는 거야?"

"대체 뭘 말하는 거야. 그냥 입다물고 먹기나 해."

"쯧. 너 정말 이렇게 화려한 점심 도시락을 보고 아무런 생각도 안드냐? 오

늘 아침 에밀리의 표정을 보면서 정말 아무것도 눈치채지 못했냐구."



푸른청어 여관에 머무는 동안 이 녀석의 외모에 홀딱 반한 에밀리는 주인아

저씨 모르게 이것저것 많이 챙겨줬었다. 물론 그 목적은 내가 아니라 에리

히였었지만 덕분에 잘 쉬고 잘  얻어먹었었다.

하지만 에밀리가 그 푸른 눈동자를 빛내며 자신을 열렬히 바라보고 있었다

는 것을 저 녀석도 알아챘을 텐데.

일부러 모른 척 했던 건가?

자신을 놀려대는 나에게 무뚝뚝하게 응수하다가 이젠 포기했는지 에리히는

아무 말 없이 샌드위치와의 치열한 전투를 끝내고 미트파이 쪽으로 손을 보

냈다.

아앗. 이런 녀석을 놀리느라 정신 없는 사이 샌드위치를 다 먹어 버리냐.



"아앗. 안돼! 그건 내꺼야!"

"시끄러. 식사 때 밥 안 먹고 쫑알거리는 놈은 먹을 자격이 없어."

"그, 그런."



나는 내 밥을 빼앗기지 않기 위해 필사적으로 에리히의 손에서 미트파이를

지켰다. 그리고 장렬한 사투 끝에 미트파이는 내 손으로 넘어왔다.



"맛있다. 정말."



나는 잠시 에리히를 놀리는 것을 중단하고 미트파이를 한입 먹고, 샐러드를

 한입 먹고 닭다리를 한입 먹는 순으로-물론 사이에 목이 메이는 것을 방지

하기 위해 사과주스를 마셨다-열심히 눈앞에 펼쳐진 음식세상으로 여행을

떠났다. 마지막으로 달콤한 봄딸기로 만든 딸기케익으로 입가심을 했다.

아아. 행복해.

배가 가득 차자 온 세상이 빛으로 가득찬  것처럼 보인다. 식사를 끝내고

다시 벌렁 누워버린 나와는 달리 에리히는 차곡 차곡 남은 음식-얼마 없지

만-을 다시 싸서 바구니에 넣었다.

나뭇잎 사이로 햇빛이 내려와 공중에서 빛의 향연을 펼친다. 반짝 반짝 빛

나는 수면위로 물의 정령 운디네들이 까르륵 대며 웃어대고, 바람의 정령

실프들이 그들의 미소를 내게 보내온다. 주섬 주섬 남은 음식을 싼 에리히

가 자리에서 일어난다.



"어디가?"

"호숫가에."

"수영할려고? 추울텐데."

"감기들일 있냐?"



에리히는 차갑게 일갈하고는 휙 몸을 돌려 호숫가로 걸어갔다.

그렇다. 누누이 말하지만 지금은 오월도 중순에 접어드는 날씨. 햇빛은 따

뜻하지만 바람은 약간 쌀쌀한데다가 이곳은 대륙에서도 북쪽 지방이다.

눈앞에 보이는 호수가 빛을 반사하며 아무리 사람을 유혹할 지라도 이곳 사

람이라면 아직 호수의 물이 얼음처럼 차다는 것을 알 것이다. 즉, 웬만큼

냉수욕을 좋아하는 사람이 아니면 감기 들기 십상이라는 말씀.

역시 외모는 끝내주는 구나. 나는 멍하니 호숫가에서 설거지를 하고 있는

세이언을 바라보았다. 나무 아래를 벗어나 햇빛이 가득한 호숫가에 서니 빛

이 모두 그의 밝은 금발로 모여들어 그를 비추는 것 같다. 아아. 그래 그녀

의 머리도 저런 식으로 빛났었지.

하지만 누구랑은 다르구나.

세이언이 빛 아래에 서면 그의 칠흙같이 긴 검은머리는 빛을 모두 흡수하며

 어둡게 빛난다. 빛 속에서도 어둡다고 하면 이상할까나? 하지만 밝은 만큼

 그의 머리는 확연히 그 존재감을 드러낸다. 그래도 내가 아는 모든 빛깔

중에 가장 아름다운 색깔이다.



헉. 역시 나도 팔불출인가?





----------------------------------------------------------------

어째 주인공이 류이엘과 에리히 인 것 같죠? 그게...하하 ^^

그리고 제 글이 환타지적 요소가 강하다고 하셨는데 사실 이건 환타지

입니다. 정확히는 환타지에 야오이를 가미했다고나 할까요?

그럼..환타지 야오이인가?

어쨋든 여기서 세이언과 류이엘과의 관계를 순순하게 만들면

환타지가 되겠죠?



하지만 주인공들이 서로 떨어져 있으니....대체 언제나 만나게 될지

저도 모르겠네요.



   - Sky of Illusion



...........................................



퍼오미 히즈입니다.

우선은 여기까지만 퍼오고, 나머지는 차차..^-^;

이 글은 나우누리의 만화사랑(go mansa)동에서 퍼 오는 글입니다.

현재 17..?18..? 그쯤까지 올라와 있고요.

완결까지 얼마 남지 않은 듯..하지만 의외로 오래 갈지도 모르죠^^

어쨌든 기대되는 소설입니다.:)

...그럼^^

즐팅+좋은 하루.



언제나 당신에게 행운이 함께 하기를.

-변띨마녀 히즈- 


 [번  호] 484 / 671        [등록일] 2000년 06월 25일 23:05      Page : 1 / 25 
 [등록자] EISIA            [조  회] 114 건          
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 5                                      
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6665번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 5                                      

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/07 16:35    읽음:132 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------





"이제 그만 일어나라."

"으응...세이언?....조금만 더 잘게."

"벌써 날이 어두워지기 시작했어. 그만 일어나!"



귓가에서 웅웅대는 시끄러운 소리가 짜증이 났다. 그래서 그냥 팔을 저어

 그 소음을 없애버리려고 했지만 의외로 그것은 힘이 쎄서 내 팔을 잡아

버렸다.

우이씨. 누구야. 대체 누가 내 낮잠을 방해하는 거야. 분명 그 녀석일꺼

야. 언제나 내가 낮잠 자는 걸 방해하는 녀석.


"...저리가.... 방해하지마."



한번 경고를 하고 몸을 뒤틀어 다시 잠 속으로 떠나려 했지만 왠지 조금

춥다. 왜 이렇게 추운거지? 분명 이곳은 사시사철 온도가 일정한데. 문득

 귓가에 따뜻한 숨결이 느껴진다.



"우씨! 세이언. 귀찮게 굴지말고 저리가! 나 더 잘꺼야."

"일어나!!!"

"우와왓!!"



놀래라. 망할 세이언. 꼭 이런식으로 깨워야 되겠어!!

놀라서 벌떡 일어난 나는 화풀이하려고 고개를 들다가 평소의 미소 띤 세

이언의 아름다운 얼굴 대신 아름답긴 하지만 화가 잔뜩 난 얼굴로 나를

내려다보는 에리히를 발견했다.

어엇. 여기는? 아. 그렇구나. 점심을 먹고 실프들의 이야기를 들으며 누

워있다가 그냥 잠이 들어버렸던가? 어느새 해가 기울었는지 호수위로 어

둠이 내려 앉기 시작하고 있었다. 기온도 많이 떨어졌다. 그래서 추웠구

나.

그런데 보기 좋은 에리히의 얼굴이 무참히도 무너져 있었다. 그의 사랑스

런 한쪽 눈이 밤탱이가 되어 있었던 것이다.

대체 무슨 일이지? 너 나 자는 동안에 어디 가서 곰이랑 씨름이라도 하고

 왔냐?



"엇. 너 눈이?? 나 자는 동안 무슨 일 있었어?"

"무슨 일!? 하! 너 그거 지금 말이라고 하냐!!"



우왁. 에리히가 곰으로 변신했다. 나는 자리에서 일어나 슬슬 뒤로 물러

나 앉았다.

대체 무슨 일이기에 저렇게 화가 났을까? 설마....?



"저기...설마 그거 내가 그런 거야?"

"대체 무슨 잠을 그렇게 자냐!? 너 잠 많은 거 알았지만 깨워도 깨워도

안 일어 나다니. 게다가 깨우려는 사람을 이 모양으로 만들어!!"



헉, 세이언인 줄 알고 평소대로 주먹을 휘둘렀는데 에리히 였었구나. 으

윽. 제 버릇 개 못준다고 하더니. 여기서 내 잠버릇이 들어 날 줄이야.

세이언이라면 가뿐하게 피했을 텐데.



"미..안..."



내가 그의 눈치를 살피며 쪼그라든 목소리가 말하자 에리히가 어쩔 수 없

다는 얼굴을 하고는 험하게 구기고 있던 인상을 폈다.



"...그런데 나 대체 얼마나 잔거야? 벌써 어두워지기 시작했잖아. 깨우지

 그랬어."



비록 에리히가 얼굴을 폈지만 아직 조심스러운 나는 주저하며 에리히에게

 물었다.



"말은 쉽지."



에리히 말로는 내가 너무 달게 자는데다가 아침에 잠을 한숨도 못 잔 얼

굴로 졸면서 오길래 잠시 낮잠을 자도록 내버려 뒀단다. 그런데 내가 1시

간이 가도 2시간이 가도 일어날 생각을 안 해서 깨울려고 했는데 느닷없

이 벌떡 일어나더니 자신의 얼굴을 치더라는 것이다.

갑작스레 한방 얻어맞고는 정신이 없어서 그냥 어디까지 자나 내버려 뒀

는데 저녁이 되도록 일어지 않자 다시 깨우려고 했단다. 이번에는 기습공

격을 당하지 않도록 조심 조심. 그런데 아무리 해도 안 일어나서 최후의

수단으로 귓가에서 소리를 빽 질렀다나.

하아. 나는 에리히의 얼굴을 힐끗 바라보았다. 어둑해졌지만 아직 빛이

남아 있었으므로 에리히 얼굴위에 새겨진 푸른빛의 멍이 내일이면 더 심

해 질 것이라는 것쯤은 충분히 알 수 있었다.

그러는 사이 완전히 해가 저물어 버렸다.



"어쩔 수 없다. 오늘은 여기서 자야겠어. 원래대로라면 지금쯤 마을에 도

착했어야 했는데."

"미안..."



나는 다시 쪼그라들었다. 편안한 침대대신 딱딱한 땅바닥에서 이슬을 맞

으며 자야 하다니. 정말 에리히에게 미안하다. 하지만 나도 어쩔 수가 없

다구. 낮잠자는 건 내 오랜 습관이란 말이야. 게다가 어제 저녁은 한숨도

 못 자서 더욱 졸렸다구.

하아. 이렇게 된 거 어쩔 수 없다. 그냥 밤하늘을 이불 삼아 반짝이는 별

들을 벗삼아 잠자는 수밖에. 뭐, 처음 노숙하는 것도 아닌데 별일이야 있

겠냐.



"내가 가서 땔감 주워 올게."

"됐어. 내가 갈게. 넌 여기서 저녁 준비나 하고 있어. 얼마 없지만 점심

에 먹다 남은 것도 있고, 혹시나 해서 준비한 비상식량도 있으니 저녁으

로는 충분할 꺼야. 식량은 내 짐에 있으니 알아서 꺼내."



그렇게 말하고 에리히는 숲 속으로 사라졌다.

나보고 요리를 하라고? 나는 잠시 생각하다 옆에 놓여져 있는 에리히의

짐을 뒤적거려서 밀가루 한 포대하고 육포, 버터, 그리고 야채 조금을 발

견했다.



"음. 이걸 가지고 나더러 뭐 하라고?"



나는 심각하게 재료를 놓고 고민하기 시작했다. 솔직히 말하면 나는 요리

하고는 전혀 인연이 없는 사람이다. 멀쩡하게 다른 사람이 완성직전까지

만들어 놓은 요리도 내가 손대면 그 순간 엉망진창이 되버리는 것이다.

게다가 언제나 세이언이 요리를 해주니 그나마 있던 솜씨도 더더욱 내 요

리솜씨는 나빠져 갔다(변명하지마)

내가 계속 고민을 하는 동안 어느새 에리히가 양팔에 마른 나뭇가지를 잔

뜩 들고 돌아왔다. 그러고는 재료를 늘어놓고 앉아 있는 나를 보더니 한

심하다는 목소리로 물었다.



"뭐 하는 거야? 너 혹시 요리 못하냐?"

"응."



자신있는 목소리로 당당하게 내가 요리를 못한다고 하자 에리히는 크게

한숨을 쉬더니 나더러 한쪽에 앉아 있으라고 하고는 불을 피우고는 호수

에서 물을 떠와 요리를 시작했다.

나는 멍하니 불가에 앉아 열심히 변변찮지만 식사준비를 하는 에리히를

바라보았다.

역시 이 녀석을 만나길 잘했어. 쓸모 있다니까.

내가 속으로 흐믓해하며 자신을 계속 쳐다보고만 있자 에리히가 양파를

몇 개 건네주었다. 벗기라는 건가?



"그래도 양파 벗길 줄은 아네."



내가 열심히 양파껍질을 벗겨서 에리히에게 건네 주자 에리히가 싸가지

없이 이렇게 말했다.

야. 너무 그러지마라. 사람이 어떻게 모든 일에 잘하니. 나 요리 빼놓고

는 못하는 거 없단 말야. 이래뵈도 천재소리를 듣던 몸이라고. 요리 못한

다고 하늘이 무너지니 땅이 꺼지니. 그리고 말해두지만 나는 요리할 필요

가 없단 말야. 내 입맛에 딱 맞게 요리를 해서 갖다주는 사랑스런 님이

있는데 내가 뭐 하러 요리해!!

하지만 이런 나의 반론은 입 밖으로 한 줄도 나오지 못했다.

참아야지. 여기서 저 녀석한테 대들었다가 저녁 안주겠다고 할 수도 있

어. 나는 과거의 경험을 비추어 볼 때 여기서는 잠자코 있는게 현명하다

는 사실을 배웠다. 옛날에 요리 못한다고 구박하는 세이언에게 반박하다

가 저녁을 굶기겠다는 무시무시한 협박을 수도 없이 당했던 것이다.



"아아. 잘 먹었다."

"설겆이는 네가 해."



점심에 남은 것과 그럭저럭-사실은 잘 만든- 에리히가 만든 팬케익과 야

채스프로 배를 채워 기분이 좋아진 나에게 에리히는 냉정하게 명령했다.

우웃. 설거지. 그거 요리하는 것 보다 더 싫은데. 흑흑. 세이언은 나한테

 이런 거 안시켰단 말야.-그러니까 니가 지금 그 모양이지. 세이언이 너

무 오냐 오냐 키웠어.-

나는 에리히의 절대 명령에 따라 설거지 거리를 들고 물가로 갔다. 그러

면서 따뜻한 불가에 앉아 불을 쬐고 있는 에리히에 대해 궁시렁거렸다.



"근데 저 녀석 왜 이렇게 요리를 잘하는 거지?"



문득 에리히가 이렇게 요리를 잘하는데 이상함을 느꼈다. 아까는 배가 고

파 알아채지 못했지만 저 녀석 신분상 이런 요리를 할 줄 아는 게 이상한

 것이다. 맨날 집에서 요리사가 해주는 맛있는 음식만 먹으며 손에 잡은

거라고는 책하고 검밖에 없을 텐데 이런 서민적인 요리를 하다니. 그것도

 맛있게.

으음. 가출한 뒤 고생 많이 했나 보군.

하지만 또 하나 닮은 점 발견.

역시 쟤네 집안 식구들은 요리를 잘한다. 재료가 별로 없어도 항상 근사

한 걸 만들어 낸단 말야. 후훗. 이건 부계쪽 유전이다. 그녀는 요리를 못

했으니까.

설거지를 다하고 불가로 돌아오자 어느새 모포를 깔아서 적당히 잠자리를

 마련해 두었다.

어이구. 귀여운 녀석. 정말 정말 쓸모 있구나.



"세이언이 누구야?"

"엇?"



내가 에리히 옆에 앉아 찬 물에 설거지하느라 곱은 손을 녹이고 있을 때

느닷없이 에리히가 물어왔다. 어떻게 이 녀석이 그 이름을 아는 거지?

나는 너무 놀라 고개를 휙하고 돌려 에리히를 노려보았다.

설마 내가 누군지 아는 건가? 아냐. 절대 그럴리 없다. 난 이 녀석을 만

난 적이 있지만 이 녀석은 나를 절대 기억하지 못할 것이다. 게다가 지금

은 머리색도 원래의 색이 아닌 평범한 갈색이다.



"그렇게 놀라지마. 그냥 아까 네가 잠꼬대를 하길래."

"아아..."



그랬던 건가? 아까 낮잠 잘 때 무의식중에 세이언이라 생각하고 저 녀석

한테 한방 먹였었지.



"그냥..."

내가 말을 얼버무리려 하자 에리히가 잠시 나를 쳐다보더니 고래를 끄덕

였다.



"말하고 싶지 않으면 하지마. 그냥 내가 아는 이름이랑 똑같아서 물어본

것 뿐이야. 네가 알리도 없는 사람이겠지만."



아는 사람 맞아. 분명히 아는 사람일걸. 근데 너 왜 그렇게 그리운 표정

을 하는 거냐.

나는 뭔가 상당히 부드러운 표정을 하고 타오르는 불꽃을 바라보는 에리

히를 보며 슬쩍 물어 보았다.



"너도 세이언이란 이름을 가진 사람을 알아?"

"잘 알지는 못해. 그냥 아버지의 친구분인데 내가 어렸을 적에 가끔 우리

 집에 오셨는데 그때마다 나랑 놀아 주셨어."



허억. 세이언이 너랑 놀아줬다고? 엄청난 발전이로다. 내 기억에 의하면

그 녀석이 마지막으로 너의 집에 갔었던 때가 벌써 10여 년 전이니 그때

너 8살 정도 밖에 안되었을 텐데. 그 녀석 애들 징징 짜는 거 무척이나

싫어하는데.

하긴 맨날 싫다고 하면서도 애보기는 엄청 잘하는 녀석이었지. 근데 너

그런 표정을 지으며 그런 말하면 나 의심한다.

세이언 이 자식!

나는 다른 사람이랑 얘기만 해도 화를 내면서 자기는 너 생각하며 이런

표정을 짓는 녀석을 만들어! 너 집에 가면 두고 보자.

나는 속으로 살짝 세이언에게 이를 갈며 궁금하다는 듯한 얼굴로 에리히

에게 물었다.



"그런 표정이 아닌데. 상당히 소중한 상대를 생각하는 표정이야."

"아아. 그럴지도. 그는 언제나 신비한 느낌을 줬거든."

"신비한 느낌?"

"응. 그는 엄청나게 아름다운 사람이야. 보고 있으면 정말 숨을 쉬는 건

가 확인해 보고 싶을 정도로 아름다웠어. 그런데 그 아름다운 얼굴이 절

대 웃지를 않더라구. 어린 마음에 그의 미소가 너무 보고 싶어서 웃어 보

라고 했었는데 거절하더군. 그의 거절이 너무 마음에 아파서 웃으라고 떼

를 쓰고 난리를 치다가 부모님한테 혼났어."

"하하. 정말로 그 사람을 좋아했나 보구나. 그래서 결국 그 사람의 미소

를 못 봤어?"

"아니 딱 한번 봤어."



헤? 너한테 웃어줬단 말야? 그 녀석이? 어지간히도 네가 마음에 들었나

보다. 하긴 너를 만나고 와서 몇 번인가 네 이야기를 나한테 할 정도 였

었으니.



"어땠어? 그 사람의 미소."

"아아."



에리히는 그리운 어린 시절의 그 사람-즉, 얼음도 안 들어 갈 것 같은 냉

열한인 세이언-의 미소를 떠올리는지 정.말.로 아련하고 다정한 미소를

지었다.

헉. 너 심각하다. 에리히. 쯧. 세이언 너 불쌍한 애 하나 버렸구나. 하긴

 네 미소가 익스플로젼 한방보다 더 강하긴 하지.



"아름다웠어. 이 세상 그 무엇보다도. 하지만..."

"하지만?"



야. 감질나게 하지말고 빨랑 말해. 하지만 너 역시 그 녀석의 미소공격의

 피해자였을 줄이야.



"그가 웃은 건 나를 향한 게 아니었어."

"에? 너를 향해서가 아니라고? 그럼 누구를 향해서 미소를 지은 거지?"

"그의 연인."



에엣? 뭐라고? 연인? 하지만 난 그와 함께 너를 만난 적이 없는데. 설마

그 녀석 나 몰래 어디다가 숨겨둔 여자가?

아니야. 그 녀석이 그럴 리가.

아니 혹시 몰라. 근래에 더욱 독점욕을 불태웠던 건 찔리는 구석이 있어

서 그랬던 건지도...

에리히는 과거 회상에 너무 몰두한 나머지 내 얼굴이 자신의 이야기를 들

으며 내 얼굴이 구겨지는 걸 알아차리지 못했다.



"어느날 내가 어떻게 하면 나한테 웃어 주겠냐고 물어봤는데 그가 말하기

를 자기는 이 세상에 단 한사람만을 위해 미소짓는 다는 거야. 오직 그

사람만을 사랑하고 그 사람만을 바라보며 그 사람만을 그리며 이 세상을

살아간다고 말하더라. 그리고 그 사람에 대한 이야기를 해 주었는데 그때

 연인을 떠올리는지 살짝 미소를 지었어. 순간 오싹했어. 그의 미소는 정

말 아름다웠거든. 그리고 이런 식으로 한 인간이 다른 인간을 사랑을 할

수도 있구나하고 처음 알았어. 그러면서 그에게 그렇게까지 사랑 받는 상

대가 무척 부러웠어. 그리고 엄청 궁금했지. 대체 어떤 사람이 그런 남자

에게서 그렇게나 사랑 받는 건가하고. 지금 생각해 보면 나 그때 그 사람

한테 질투했었던 것 같아. 그래서 나한테도 소개해 달랬더니 그가 뭐라고

 했는지 알아?"



부럽긴 개뿔이 부럽냐. 너도 그런 사랑한번 받아봐라. 숨이 턱턱 막힌다.

 물론 내가 그 녀석을 사랑 안 한다는 것은 아니지만, 그 녀석이 나한테

독점욕을 내 비치는 게 무조건 싫다는 뜻은 아니지만, 그것도 정도가 있

어야지!

정.도.가!!

세이언 정도 되면 그건 집착을 넘어서 엽기다! 엽기!!!

내가 에리히의 말을 들으며 속으로 절규를 지르고 있자 에리히가 입가에

웃음을 베어 물고 나를 돌아봤다.



"뭐라고 했는데?"

"절대 안된데. 그의 연인은 너무 아름다워서 보기만 해도 반할 꺼라나.

그래서 나 같은 강력한 라이벌한테는 꼭꼭 숨겨둬야 한다고 말하더라구."



허걱. 너 어린애한테도 그런 말하고 다녔냐. 정말 못 말릴 성격이라는 건

 진작에 알았지만 8살짜리 꼬마한테 그것도 자기한테 반한 게 뻔한 꼬마

한테 그런 말을 하다니...

그리고 너보다 아름다워? 너 눈이 삐였냐? 매일 거울로 자기 얼굴을 보면

서 어떻게 그런 말을 하냐. 하지만 그 녀석 분명히 아주 진지하게 말했을

 게 뻔하다.



"그래서 그보다 아름답다면 얼마나 더 아름다울지 궁금해서 아버지한테로

 달려가서 그의 얘기를 물었는데 아버지가 말씀하시길 정말로 그한테는

그의 연인이 정말 세상에서 제일 아름답데. 그리고 절대로 그의 연인을

보고 싶다는 둥 그런 말을 그한테 하지 말라고 아주 진지하게 충고하시더

라구."



끄응. 미치겠군. 니 아버지조차도 그렇게 말했단 말야? 완전히 세이언에

게 세뇌당했구나. 세뇌당했어.



"그래서 그 후로는 그의 연인을 보고 싶다는 말을 안 했어?"

"말할 기회도 없었어. 그 다음날 그가 사라졌거든."

"사라져?"

"부모님께 물어보니 집에 갔다고 하더라고. 나한테 안부인사 전한다고 말

을 남겼다는데 너무 서운하고 분해서 눈물이 났어."



너 같은 녀석이 눈물까지. 정말 어지간히도 좋아했나 보구나. 설마 어린

시절의 슬픈 첫사랑 때문에 지금 니가 이렇게 무뚝뚝하고 정감 없는 인간

이 된 거냐?



"그래서 아직까지도 그 사람의 연인을 못 봤어?"



나는 시치미를 뚝 떼고 그렇게 물어봤다.



"응. 그 후로는 그를 한번도 못 만났거든."

"에엣? 한번도 못 만났어?"

"그래 그게 마지막이었어. 언제나 그가 다시 올까 매일을 기다렸었지만

그는 다시 나타나지 않았어."



그렇게 말하면서 에리히는 씁쓸한 표정을 지었다. 야야. 적당히 해. 벌써

 10년도 더 된 일인데 아직도 그런 표정을 짓다니. 쯧쯧.



"근데 그 세이언이라는 사람은 남자라며? 그런데도 그렇게 좋았어?"

"그가 남자인 건 사실이지만 뭐라 할까? 그는 성별을 떠나서 인간 같지가

 않았어. 사실 나는 그가 인간이 아니라고 생각했었어.. 그렇게 아름다운

 사람이 인간일 리가 없다고 생각했거든. 하지만 우리 부모님이 확실히

내 생각을 교정해 주시더군. 그는 인간이라고. 그때 20대 초반 정도 였으

니 지금은 32～3살쯤 되었을 꺼야."



그래 그래. 그 녀석이 인간같지가 않지. 너가 잘 몰라서 그런데 그 녀석

외모만 인간 같지가 않은 게 아냐. 그 녀석의 사고 방식부터 행동 하나

하나까지 정상적인 인간이랑은 완전히 거리가 먼 녀석이라고.



"그렇게 너의 첫사랑이 끝난 거야? 그 후로는 한번도 못 만나고?"

"첫사랑이라. 그렇다고나 할까? 여하튼 그가 나한테 많은 영향을 미친 건

 사실이야. 그 이후로는 웬만한 미인들을 봐도 전혀 아름답다는 생각이

안 들거든."



아이고야. 이건 정말로 불치병이다.

세이언. 너 아냐? 넌 정말 걸어다니는 독이라고. 너한테 중독된 사람들은

 모두 제정신을 못 차리잖아. 하기사 네 미모를 따를 자가 누가 있겠냐만

은. 그렇다고 멀쩡한 애 눈 버려 놓으면 어떻해!



"하지만 지금도 궁금해. 과연 그의 연인은 누구일지? 그리고 아직도 그

사람을 사랑하고 있는지. 만나고 싶어."

"만나서 어쩔건데?"

"만약 그의 연인이 그 사람만큼 아름답지 못하거나 그 사람에게 어울리거

나 하지 않으면 두 사람을 갈라놓을지도. 하지만 그 보다 못한 여자를 사

랑할 남자는 아니니까 그런 걱정은 없어. 그저 그런 남자에게 사랑 받는

여자는 누군가 궁금할 뿐이야. 내가 이런 얘기를 너한테 왜하는 지 모르

겠다. 한번도 남한테 얘기해 본적이 없는데."



하하핫. 등줄기로 식은땀이 흐른다.

궁금해 할 꺼 없어. 나야. 나. 그리고 여자가 아니라 네가 그렇게 애닳게

 좋아한 그 남자의 연인은 남자야. 여자가 아니라구.

대체 세이언 이놈. 너 여기저기서 내 적을 만들면 어쩌자는 겨!!

난 아마 자다가 너한테 반해서 정신 없는 어떤 미친 인간한테 죽임을 당

할 지도 모르겠다.



"저기. 에리히?"

"왜?"



이야기를 끝낸 에리히는 장작을 들어 꺼져 가는 불을 되살렸다. 불꽃이

어른거리며 그의 옆얼굴에 깊은 명암을 만들어 낸다.



"나는 어때?"

"뭐가?"

"내 얼굴 어떠냐고. 아름다워?"



내 말을 들은 에리히가 갑자기 고개를 돌리더니 요상한 표정으로 나를 바

라보았다. 그리고는 잠시 고개를 갸우뚱거리더니 팔을 뻗어 내 어깨를 툭

툭쳤다. 내가 지금 너 뭐하냐라는 질문을 눈으로 보내자 에리히가 한숨을

 쉬더니 안됐다는 눈길을 보낸다.



"네가 그쪽 취미인 줄은 몰랐다. 하지만 나는 그런 쪽은 아닌데. 단지 그

가 첫사랑이었다는 것뿐이지. 그 이후로는 남자한테 그런 감정 느낀 적

없어. 미안하다. 하지만 너 정도라면 널 좋다는 남자가 줄을 설테니 너무

 상심하지마."



얘가 무슨 자다가 봉창 두드리는 소리를 하는 거야.



"무슨 취미? 그리고 뭐가 미안하다는 거야?"

"너 여자보다 남자를 좋아하는 거 아냐? 그리고 지금...나한테..."



헉. 감 잡았다. 이 자식이. 내가 언제 남자를 좋아한다고 했냐. 내가 비

록 지금은 세이언이라는 끈질긴 녀석한테 붙잡혀 살지만 남자는 이전에도

 이후에도 그놈 하나 뿐이야. 그 전에는 여자뿐이었다고. 내가 뭐하러 근

육질에 전혀 부드럽지도 곡선도 없는 사내를 좋아해야 한다는 거야.

아악. 내가 못살아. 정말 내 주위에는 왜 이런 놈들만 있는 거야.



"내가 언제 너 좋아한다고 하든?"



내가 갑자기 인상을 쓰며 목소리를 낮추자 에리히가 움찔하며 어색한 미

소를 띄운다.



"...아니야?"

"당연하지!!! 난 그냥 그 사람이 얼마나 아름다운지 감이 안 와서 내 얼

굴에 대한 너의 평을 들은 다음에 비교해 볼려고 했던 것 뿐이야!!!"



내가 소리를 치자 에리히는 진정하라고 말하면서 내 옆에서 조금 떨어진

곳으로 엉덩이를 옮겼다.



"아니면 말고. 왜 그렇게 화내고 그러냐."

"우씨. 너 같으면 화 안나게 생겼어? 그리고 나한테는 어여쁜 꽃같은 애

인이 있다고. 근데 뭐하러 내가 네 녀석을 좋아해!!"

"어? 너 애인 있냐?"



내 말에 에리히가 호기심이 생긴 표정으로 다시 슬금 슬금 내 옆으로 왔

다.



"그래."

"흐음. 그래? 꽃같이 어여쁘다고."



내가 씩씩거리며 대답하자 녀석이 의미심장한 표정을 지으며 싱긋 미소를

 띄웠다. 뭐냐. 그 미소는.



"그리고 한 마디 해두는데 내 애인은 네가 말한 그 사람만큼 아름다워.

그래서 그 사람이랑 함께 있으면 외모가 딸린다는 느낌이 들어서 너한테

물어 본거다."



너 죽인다라는 표정을 지으며 살벌하게 녀석을 쳐다보자 내 표정에 아랑

곳하지 않고 실실 쪼개기 시작한다.



"호오. 그렇게 아름다워? 네 눈에만 그렇게 보이는 거 아니구?"

"아.름.다.워."



한음절씩 끊어서 이를 갈며 말하니 녀석이 그제서야 내 표정이 심상치 않

음을 깨달았는지 휴전 표시를 하며 두 손을 들어 올렸다.

한번 봐준다.



"으음. 너도 꽤 잘생긴 편이야. 뭐, 네 연인이 정말로 그와 같을 정도로

아름답다면 꿀리겠지만. 하하."



그렇게 말하고 녀석이 고개를 돌려 '사실대로 말하면 너는 잘생겼다기 보

다는 귀엽다는 표현이 어울리지만'이라고 덧붙여 매를 벌었다.

한참을 에리히 녀석과 투닥거리는데 갑자기 숲속에서 발자국 소리가 들려

왔다.

에리히와 나는 일어서서 경계태세를 갖추고 소리가 들려오는 쪽을 노려보

았다.





-------------------------------------------------------------




........................................................................................


 [번  호] 485 / 671        [등록일] 2000년 06월 25일 23:06      Page : 1 / 12 
 [등록자] EISIA            [조  회] 111 건          
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 6                                      
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6670번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 6                                      

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/08 19:40    읽음:186 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------





발자국 소리는 점점 커지더니 10미터쯤 떨어진 나무 뒤에서 두 명의 사람

이 튀어나왔다. 남자와 여자였다. 남자는 덩치가 무척이나 컸고 여자는

여자치고는 키가 상당히 큰 여자였는데 마법사인지 로브를 입고 있었다.

그리고 둘 다 피투성이였다. 둘은 우리들을 발견하고는 반가운 표정으로

다가왔다.



"다행이야. 불을 발견해서."



여자는 약간 허스키한 목소리로 말을 건네며 불가에 앉았다. 우리가 멍청

히 갑자기 등장한 이 사람들을 보며 서 있자 여자를 따라 앉던 남자가 마

치 자신이 주인인 것처럼 우리보고 앉으라고 말했다.

또 재밌는 사람을 만났군.

나는 여행이 점점 재미있어져 간다고 생각하며 자리에 앉았다. 그러자 에

리히도 서둘러서 다시 주저 앉았다.

일단 누군지 한번 살펴 볼까나? 키는 191cm인 세이언보다 조금 더 큰 것

같지만 덩치가 훨씬 크니 세이언 보다 더욱 커 보였다. 온몸이 근육으로

뭉쳐진 것 같은 남자이다.

나이는 20대 중반쯤. 어쨌든 많아봤자 30살은 안 될 것 같군.

불빛에 드러난 남자의 얼굴은 왼쪽이마에서 눈꼬리까지 길게 흉터가 있었

다. 검상인 것 같다. 그리고 가벼운 가죽 갑옷에 허리에는 바스타드 소드

를 차고 있고 일단 몸에서 풍기는 분위기를 보니 남자는 용병 같았다.

여자는 길게 기른 붉은 곱슬머리를 귀찮다는 듯이 뒤로 넘기며 우리들을

바라보았다. 특히 에리히를. 역시 잘생기면 어디서든 시선을 받는 다니

까. 하여튼 여자는 마법사다. 그것도 클래스 4의 마법사.

하지만 지금은 완전히 탈진 상태인 것처럼 보였다. 양쪽으로 치켜 올라간

 눈동자는 불빛을 받아 붉은 빛을 내고 있었다. 굉장히 피곤해 보이는데

도 우리와 마찬가지로 탐색전을 벌이고 있다.

음. 일단 위험해 보이지는 않는군. 별로 악해 보이지도 않고. 뭐, 갑자기

 돌변해서 무슨 일을 저지른다고 해도 저들의 실력 가지고 우리를 해친다

는 건 말도 안되고.



"저기 무슨 일이 있는 건가요?"



내가 두 사람의 옷을 가르키며 말을 걸자 그제서야 두 사람도 우리에게서

 눈길을 떼고 자신들을 내려다보았다.



"아. 이거?"



여자는 내가 어리게 보이는지 반말로 물어왔다. 역시 외모가 어리면 이익

 볼 때보다 손해 볼 때가 더 많은 것 같아. 내가 그녀의 물음에 고개를

끄덕이자 여자가 한숨을 내쉰다.



"오다가 오크떼를 만나서 진탕 싸우고 짐도 못 챙기고 도망쳤지. 그래서

이꼴이야."



"오크떼요?"



아직까지 상대방을 가늠하고 있던 에리히가 끼어들었다. 에리히가 끼어들

자 곰같이 덩치가 커다란 남자도 시선을 자신의 동료와 나에게로 돌렸다.



"그래. 아, 걱정마. 여기서 한참 북쪽이니 수십km는 떨어진 곳이야. 이

천하의 지나가 오크떼한테 쫓겨 짐을 잃어버리다니. 그런데 녀석들한테

당하고 하루 종일 아무것도 못 먹었더니 배가 고픈데 혹시 먹을 거라도

있으면 좀 줄래?"



그 말에 남자가 고개를 열렬히 끄덕이며 희망에 찬 눈길로 우리를 바라보

았다. 헉. 부담되요. 그렇게 바라보지 말아요.



"저런. 안됐네요. 저희도 원래 노숙할 예정이 아니었기 때문에 먹을 걸

준비하지는 못했는데. 하지만 육포 조금하고 밀가루가 있으니 팬케익 정

도는 만들 수 있어요. 잠깐 기다리세요."



짐을 뒤져 아까 싸둔 육포를 꺼내 두 사람에게 건네주고 자리에서 일어나

 호수로 물을 뜨러 가는 에리히를 바라보며 여자는 다행이라며 행복한 표

정을 지었다. 남자는 아무 말도 없이 열심히 육포를 씹었다.

음. 육포는 구워 먹는 게 더 맛있는데. 그냥 먹는 거 보다 부드럽고 고소

해지지. 하긴 오크랑 싸운 뒤 하루종일 굶었으면 굽고 자시고 할 정신이

없겠지.

하여튼 저 여자 마법사 나랑 동류로군. 먹을 거에 저렇게 행복해 하다니.

 역시 사람은 먹을 때가 가장 좋을 것이여. 곧 물을 떠온 에리히는 밀가

루를 반죽하고 프라이팬에 버터를 둘러 굽기 시작했다.



"우선 자기 소개부터 하지. 난 지나 맥케인이고 마법사야. 이쪽의 곰같은

 남자는 지크 스미디언이라고 하고. 우린 둘 다 용병이야. 너희는?"



지나라고 소개한 여 마법사는 간단히 자기들을 소개했다.



"아 저는 류이엘 로클란이라고 하고요. 저기 팬케익 굽고 있는 친구는 에

리히 칼라일이예요. 지금 여행중이고요."

"그런데 단둘이 여행중이니?"

"예."



내가 대답을 하자 지나와 덩치 즉, 지크라는 남자가 미간을 찌뿌렸다. 엥

? 너희들 설마 산적이니? 왜 얼굴을 찌뿌려?



"무슨 일이라도?"



내가 조심스럽게 물어보자 지나가 먼저 얼굴을 피고 활짝 웃었다. 오오.

웃으니까 아까의 신경질적이 표정이 사라지고 미인으로 보이는 걸. 내가

그녀의 미소를 따라 빙긋 웃자 여자의 얼굴이 더 환해진다. 왜 그러는 거

지?



"우와. 너 되게 귀엽게 생겼다. 이런 밤중에 단둘이 여행이라니. 혹시 너

희들 사랑의 도피 중?"



허거걱. 이 아줌마가 대체 무슨 소리를 하는 거야.

지나의 말을 들은 에리히는 하마터면 프라이팬을 뒤엎을 뻔했고, 나는 너

무 어이가 없어서 멍하니 그녀의 얼굴을 바라보았다.

이거 오늘 무슨 날이야? 아님 내가 그렇게 남자랑 사귈 것 같은 얼굴이야

? 대체 왜들 이러는 거야. 이건 모두 세이언 그 녀석 때문이야. 나는 속

으로 세이언의 욕을 하면서 목소리를 낮게 깔고 힘주어 말했다.



"사.랑.의 도.피.라구요? 저희가 그렇게 보이나요?"

"어, 아냐? 아님 말구."



음산한 목소리로 표정을 굳히며 말하는 나를 보며 지나가 다시 싱긋 웃더

니 뻔뻔하게 아직도 충격에서 벗어나지 못한 에리히에게 팬케익 아직 멀

었냐고 물어봤다.



"신경쓰지 말아. 이 여자는 원래 이렇거든."



내가 너무 어이가 없어 멍하니 그녀를 바라보자 이제까지 한마디도 안 하

던 남자가 입을 열었다.

오오. 아저씨 벙어리인줄 알았어요.

나는 만난지 30분이 넘도록 처음의 앉아라란 말이외에 한 마디도 안하던

남자가 입을 열자 신기하다는 표정으로 그를 바라보았다.



"내가 뭘 이래! 그러는 너는 어떻고?"



갑자기 지나가 큰 목소리로 지크의 말꼬리를 잡고 늘어졌다. 남자는 아무

 말도 말자는 표정으로 한숨을 내쉬며 그녀의 말을 무시했다.

흐음. 역시 생각대로 재밌는 커플인 것 같은 걸.



"그런데 진짜로 너희들은 여기서 뭐 하는 거니? 이런 밤중에 노숙하면 위

험할텐데. 하긴 여기는 호숫가라서 좀 낮겠지만."



다 익은 팬케揚?건네 받으며 지나가 물었다. 에리히는 다시 프라이팬에

 버터를 두르고 다른 한 장을 굽기 시작했다.



"위험해요?"



내가 고개를 갸웃거리며 물어보자 지크와 지나뿐 아니라 열심히 팬케揚?

 굽던 에리히까지 나를 바라보았다. 뭐야. 왜들 그렇게 보는 거야.



"너 몰랐니? 여기는 몬스터 서식지야. 몬스터가 출몰한다고?"

"에? 몬스터? 하지만 여기는 로테르담 근처인데?"



무슨 몬스터? 여기는 로테르담에서 불과 40KM정도 밖에 안 떨어 진 곳인

데 이런 곳에 몬스터가 있다고? 그러고 보니 아까 오크떼와 만났다고 했

지?



"너 정말 아무것도 몰랐나 보구나. 물론 이곳에 바로 몬스터가 출몰하는

것은 아니야. 좀더 북쪽 회색산맥 끝줄기이지. 그곳은 회색산맥의 줄기가

 이어진 곳이라서 지형이 험한 편이라 사람들이 거주하지 않아서 원래 몬

스터가 꽤 있었던 데다가 최근에 성인식을 치룬 해츨링이 그곳에 자리를

잡아서 몬스터가 기하 급수적으로 늘어났어. 하지만 아무리 떨어졌다고

해도 드래곤이 서식함으로써 이곳에도 오크같은 약한 몬스터가 나타나게

된거야. "



해츨링? 나도 모르게 언제 그런 게 이곳에 둥지를 틀었단 말야.



"하지만 회색산맥은 골드 드래곤 아르티어스의 레어가 있잖아요. 그래서

다른 드래곤들은 절대 그곳에 자리를 잡지 못하는 걸로 알고 있었는데."

"그랬지. 그렇지만 아르티어스의 레어는 카라딘 공작령과 에르카이스트

후작령의 경계쯤에 있으니까 이곳까지는 상관하지 않았나봐. 아무리 성질

이 포악한 그라도 이 정도쯤에 자리를 잡는 것은 봐준 거겠지. 그 해츨링

이 자리잡은 곳은 완전히 회색산맥의 끝줄기. 변방 중에서도 완전 변방이

거든."



그렇다고 해도 그 아르티어스가 해츨링이 자리를 잡도록 놔둬? 나중에 한

번 알아봐야 겠군. 그리고 나도 이렇게까지 완전히 깜깜 무소식이라니.

그것도 다른 곳도 아닌 바로 이곳에 새로운 드래곤이 레어를 만들었는데.



헤유. 나 그동안 뭐하고 산 거야? 이것도 몽땅 세이언 그 녀석 때문이야.

 나는 다시 한번 세이언을 탓했다.



"그래서 그 드래곤 이름은 뭐예요?"

"시이라이넨."

"그린 드래곤이군요."

"어, 너 알고 있었니?"



지나가 놀란 얼굴을 하고 나를 바라보았다.



"뭘?"



지크가 그런 지나에게 물어보자 이런 바보라고 말하며 구박하자 내가 얼

른 설명해 줬다. 현재 이 대륙에 서식하는 드래곤은 레드, 골드, 블루,

그린, 블랙 드래곤인데  그들의 이름은 몸 색깔에 따라 다르다.

먼저 레드 드래곤은 B로 시작하는 이름을 가지고 있고, 골드 드래곤은 A,

 블루 드래곤은 K, 그린 드래곤은 S, 블랙 드래곤은 P로 시작하는 이름을

 가지고 있다. 따라서 이들의 이름을 듣기만 하면 무슨 드래곤인지 알 수

 있는 것이다.

드래곤은 지상 최강 생명체답게 거의 무한에 가까운 수명과 엄청난 능력

을 자랑하는 종족이다. 물론 개체수는 다른 종족에 비해 형편없이 적지만

 그들이 마음만 먹으며 이 대륙을 짓밟는 것은 일도 아닐 것이다. 하지만

 지긋 지긋하도록 긴 생명과 생명체가 가질 수 있는 최고의 지혜를 가진

자인 덕분에 그들은 다른 것들에 대해 관조적인 자세를 가진다.

부모자식끼리도 부부지간에도 서로의 영역을 존중하며 언제나 자신의 레

어에 틀어박혀 잠을 자거나 유희를 즐긴다. 여기서 유희라고 하면 다른

종족으로 폴리모프해 그 종족의 삶을 사는 것이다. 때로는 드워프로, 때

로는 엘프로, 때로는 인간으로, 때로는 오크로 여하튼 체험할 수 있는 삶

이란 삶은 몽땅 다 살아본다. 그건 어쩔 수 없는 일이다. 그냥 가만히 누

워있기에는 아무리 그들이라 하지만 그들의 삶은 너무 길다. 그래서 다른

 종족으로써의 삶을 꿈꾼다.





-----------------------------------------------------------




 [번  호] 486 / 671        [등록일] 2000년 06월 25일 23:06      Page : 1 / 11 
 [등록자] EISIA            [조  회] 108 건          
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 7                                      
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6671번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 7                                      

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/09 22:44    읽음:145 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------



나의 설명이 끝나자 지나가 처음보다 더 놀란 표정으로 날 바라보았다.



"유희라고!? 그런 건 처음 들어봐. 너 대체 어디서 그런 이야기를 들은

거야?"



아차차차. 그만 깜박하고 얘기해 버렸네.

인간들은 드래곤에 대해서 잘 모르지. 자세히 알려질 정도로 드래곤들에

대해 확인 된 바도 없을 뿐더러 난동을 부리지 않는 드래곤이나 가만히

잠이나 자 세상에 드러나지 않은 드래곤들에 대해서는 절대 알지 못한다.

 게다가 유희중인 드래곤은 절대 자신의 정체를 밝히지 않으므로 다른 종


족들은 그들이 같이하고 있는 동료나 친구나 이웃이 드래곤이라고는 꿈에

도 생각지 못한다.

만약 알면? 푸하핫. 유희고 뭐고 당장 난리가 날걸.



"아아...어디선가 읽었어요. 어느 책인지는 정확하게 기억이 안나네요."



나는 지나가 더 이상 물어 볼까봐 얼른 얼버무렸다. 지나는 드래곤의 유

희라고 하면서 중얼중얼 거렸다. 그러자 눈치 없이 에리히가 끼어들어 꺼

져가는 불씨를 살려 버렸다.



"나도 그런 얘기를 들은 적 있어."

"너도?"



지나가 이번에는 화살을 에리히에게 돌렸다.

어이구. 너 바보지?



"네. 유희중인 드래곤을 알아볼 수는 없다고 하더군요. 그러니까 우리가

평생 만나는 모든 인연 중에 폴리모프해서 유희중인 드래곤이 있을 수도

있다고 하더군요. 하지만 드래곤들은 그 수가 얼마 되지 않는데다가 동시

에 유희 중인 드래곤은 기껏 하나나 둘 정도라고 했어요. 그리고 유희중

인 그들은 절대로 자신의 정체를 밝히지 않기 때문에 드래곤인지 아닌지

알아볼 수 없데요."



오오옷. 너 참 잘 알고 있구나. 그거 누가 얘기해 줬냐. 하지만 이런 이

야기를 알고 있는 사람은 얼마 없을 텐데. 네 할아버지냐? 아님 부모님이

냐?



"그렇다고? 그런데 넌 그런 얘기를 어디서 들었어?"

"어? 저, 할아버지 한테서요."



그럴 줄 알았다. 에리히의 대답을 들은 지나는 에리히에게 바싹 다가서서

 좀더 얘기해 보라고 졸랐다.

바보. 네가 잘못한 거야. 마법사라는 종에게는 그들이 모르는 특히 그들

의 호기심을 자극할 만한 얘기는 하는 게 아니라고. 넌 오늘 잠자기 다

글렀다.

에리히는 나한테 구원을 바라는 눈빛을 보냈지만 나는 무시해 버렸다.

그러게 왜 건드려 건드리길.



"짐을 잃어 버렸다면서 어떻게 자요? 꽤 추울 텐데."



나는 지나와 에리히가 시끄럽게 떠들어대는 동안 이제까지 단 한마디하고

 다시 입을 닫아 버린 지크에게 말을 건넸다. 그는 우리가 이것저것 떠들

어대는 동안 조용히 칼에 묻은-오크피임에 분명한-피를 닦았다. 그는 내

가 말을 건네자 검 손질을 멈추고 고개를 돌려 나를 바라 보았다.

얼레. 이 아저씨 지금 나한테 미소지은 거야? 나는 순간적으로 놀랬다.

이제까지 따악 한마디만 하고 에리히보다 더 무뚝뚝하고 정이 떨어지는

표정으로 앉아 있더니 희미하지만 분명히 미소라고 볼 수밖에 없는 얼굴

근육 운동을 보여주었기 때문이었다. 양쪽 입가가 살며시 위로 많이는 아

니지만 살짝 올라간 건 분명히 미소이다.



"괜찮아. 밖에서 자는 건 이미 익숙하니까. 그나저나 너희들도 예정에 없

이 이곳에서 노숙하게 됐다고 했는데 덮고 잘 것은 충분하나?"



지크는 여전히 무뚝뚝하지만 약간 따뜻한 느낌이 드는 어조로 대답했다.

우와. 역시 사람은 겉보기랑은 다르군.



"아, 원래는 여기서 몇 시간 정도 더 가면 있는 마을까지 가려했는데 제

가 점심을 먹고 여기서 잠이 드는 바람에 그만 떠나지 못했어요. 깨고 나

서도 어영부영하다보니 날이 저물어서 그냥 머물기로 했어요. 다행히 에

리히가 챙겨온 비상식량도 있었고 모포도 몇 장 있어서 하룻밤 정도는 견

딜 수 있을 것 같았거든요."



내 대답을 들은 그는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그리고는 다시 칼을 손질

하기 시작했다. 나는 조용히 일어나서 내 자리에 깔린 모포를 들고 와 그

에게 건네 주었다.



"뭐냐?"

"아무리 익숙하다고 해도 이런 날씨에 그냥 잠들면 감기 들꺼예요. 덮으

세요. 저는 에리히랑 몸을 붙이고 자면 서로의 체온 때문에 모포가 한 장

이라도 견딜 수 있을 꺼예요. 다행히 가져온 모포가 3장이니 지나씨에게

도 한 장 줄꺼니까 어려워하지 마세요."



나는 멍하니 앉아 있는 그에게 억지로 모포를 건네 주고 아직도 떠들고

있는 에리히와 지나에게 다가갔다. 불쌍한 녀석. 이제 널 구해주마.



"지나씨. 이제 잘 시간이예요. 이거 덮고 주무세요."



내가 모포를 건네주자 그녀 역시 지크와 똑같은 말을 하며 사양했다. 곱

게 자란 녀석들이 모포도 없이 어떻게 잘꺼냐고 극구 사양하는 그녀에게

억지로 모포를 건네며 에리히를 끌고 아까 봐둔 잠자리로 왔다.



"뭘 보냐?"

"흐음. 널 어느 정도는 안다고 생각했는데 생각해 보니 잘 모르는 것 같

아서 다시 보는 거야."



에리히가 생각에 잠긴 얼굴로 나를 내려다보았다. 내려다보지마. 기분 나

빠.



"다시 보니 뭐가 어떤데?"

"보통 있는 집 자식이나 귀족가 도련님이면 이런 경우가 생겼을 때 너 같

이 행동하지 않는다구. 너 귀족이지? 아니라고 하지마. 네 손을 보면 알

수 있어. 평민들은 너처럼 하얗고 보들보들한 손을 가지고 있지 않다고.

게다가 네 말씨. 확실히 교육받은 티가 나."

"그러는 너는 평민이냐? 네 손을 보고 말해라. 네 손 역시 농기구 한번

안 잡아 본 손이라구. 물론 칼을 잡아서 어느 정도 못이 박혀 있을 지는

몰라도 절대 농사짓는 손으로는 안보여. 지나나 지크가 봤을 때는 우리

둘 다 귀족가 도련님은 아니더라도 최소 있는 집 자식으로는 보일 꺼야.

저기 있는 우리 말들을 봐라. 세상에 어느 평민이 말을 타고 여행을 다니

냐. 말 한 마리에 값이 얼마나 하는데. 게다가 평민이 말을 탈 줄 안다고

 생각해? 물론 평민이라도 부자집 자식이면 가능하겠지만 말야. 그러니까

 아까 지나가 사랑의 도피니 뭐니 하는 말을 한 거라구. "



내가 의외로 날카롭게 말을 하자 에리히가 움찔한다.



"그렇게 티나냐?"



그럼 너 내가 이제껏 널 평민으로 생각한 줄 알았냐? 세상에 어느 평민이

 너처럼 행동 하나 하나에 기품이 넘치냐. 그런 건 아무리 숨기려고 해도

 완벽하게 숨기기 힘든 거라구. 게다가 나는 네가 누군지 확실하게 알고

있어.



"그래. 확실히 모르는 사람이 봐도 우리는 전혀 가난한 평민처럼 안 보인

다고. 특히 너는."

"흐음. 그래? 좀더 연습해야 되겠군."

"쓸데없는 소리말고 자자. 세 장 중 2장을 저 두 사람에게 줬으니 감기

안 걸리려면 어쩔 수 없이 붙어 자야해. 나 졸려 죽겠어. 이제 자자."



그렇게 말하며 내가 먼저 불가에 눕자 에리히가 불길이 닿지 않는 쪽으로

 파고 들어왔다. 이렇게 자면 춥겠는 걸. 게다가 모닥불은 새벽녘에는 꺼

질 꺼고. 어쩐다. 최선의 방법은 이 녀석이랑 끌어안고 자는 건데. 고민

되는 구만.

나는 모닥불 건너편에 자리 잡은 두 사람의 손님을 바라보았다. 지나는

벌써 몸을 둥글게 말고 모포를 뒤집어쓰고 누워있었고, 지크는 여전히 앉

아 있었지만 어깨에 모포를 두르고 있었다.



 "에리히. 우리 그냥 이렇게 자면 안될 것 같은데. 보아하니 지크가 불침

번을 설 것 같은데 내가 새벽에 일어나서 교대해야겠어."

"네가 새벽에 일어난다구?"



내 말에 에리히가 등 뒤에서 어이없다는 듯이 말한다. 모닥불의 불이 앞

을 따듯하게 하고 뒤에서는 에리히가 등을 덥히고 있었으므로 상당히 따

뜻했다. 하지만 에리히는 추울텐데. 모포도 두 사람이 덮기에는 짧고.



"이대로는 새벽이면 모닥불이 꺼질 꺼야. 그리고 지크도 상당히 피곤해

보이던데 하룻밤을 꼴딱 새며 보초서기는 힘들 꺼라구."

"너 참 이상한 녀석이야."



에리히가 팔을 뻗어 내 가슴을 안았다. 그리고 다른 한 팔은 내 목 아래

에 넣어 팔배게를 해주었다.

허걱. 에리히 이거 평생 비밀이다. 따뜻하긴 하지만 이거 세이언이 알면

너도 죽고 나도 죽는 다고. 너 설마 첫사랑의 상대한테 죽고 싶은 거 아

니지? 세이언이 비록 어린 시절의 너를 귀여워했더라도 국물도 없을 꺼

야.

나는 이런 생각들을 하다가 에리히가 말한 것을 못 들었다.



"어, 뭐라고?"

"아냐. 아무것도. 그리고 불침번 걱정은 마. 내가 새벽에 일어날 테니까.

 너한테 잠을 못 자게 하면 무슨 일이 벌어지는지 오늘 처절하게 몸으로

깨달았는데 어찌 너를 깨우겠냐."



짜식. 아직도 그걸 마음에 두고 있었냐. 하긴 지나가 어두컴컴해서-사실

에리히가 정면으로 얼굴을 돌리는 걸 피했다-네 얼굴을 못 봐서 다행이지

 안 그랬으면 정말 사랑싸움 했냐고 놀려댔을 꺼다. 아참. 이걸 다짐해

둬야지.



"에리히?"

"또 뭐?"

"너 우리 이렇게 하고 잔 거 절대 비밀이다. 특히 앞으로 만에 하나 나를

 아는 사람을 만나면 절대 절대 비밀이야."

"오옷. 네 애인말야?"

"그래."



에리히가 재밌다는 듯이 쿡쿡 웃어대는 게 느껴진다. 너 내가 농담하는

줄 알지?



"농담이 아니라구. 내 애인은 질투심이 무지무지하게 강해서 내가 이런

포즈로 다른 사람이랑 잠 잔 거 알면 널 가만 안 둘꺼다."

"흐응. 글쎄."



에구. 말아라. 말아. 들키면 너만 손해다 이 바보야. 첫사랑의 상대한테

온몸이 가루가 될 때까지 두들겨 맞던지 불에 타 시커멓게 죽어가던지 맘

대로 해라.

하지만 문득 내 가출의 원인이 된 그 불쌍한 남자가 떠올랐다. 내 손 한

번 잡았다고 피투성이가 되도록 당했던 불쌍한 남자. 이번에는 가출까지

해서 세이언이 있는대로 열 받았을 텐데 만약 이 사실을 알면 넌 최하 사

망이야.



"에리히, 살고 싶으면 내말 명심해!"



나는 강한 어조로 에리히에게 진지하게 경고를 던지고 날 감싸고 있는 따

스함에 몸을 맡겼다.







--------------------------------------------------------------



오늘 하루는 왠지 컨디션이 엉망입니다.(사실은 어제 2시간 밖에 못자서..)



      - SKY OF ILLUSION -



 [번  호] 487 / 671        [등록일] 2000년 06월 25일 23:06      Page : 1 / 12 
 [등록자] EISIA            [조  회] 108 건          
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 8                                      
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6673번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 8                                      

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/10 23:11    읽음:144 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------







"푸하하하하하하핫!"



나는 갑작스럽게 들려오는 커다란 웃음소리에 잠에서 깨어났다. 으윽. 온

몸이 쑤신다. 찬 땅바닥에서 그냥 잤으니 오죽하겠냐만은 그렇다고 이렇

게 온 삭신이 쑤셔대다니.

잠시 딴 생각을 하다가 계속 들려오는 웃음소리에 벌떡 일어나 주변을 둘

러보니 어느새 일어났는지 나만 빼고 다들 모닥불 옆에 앉아 있었다. 산

속이라 하지만 이미 해가 떠올라 따뜻하게 비추고 있었다. 바람결에 흔들

리는 나뭇잎 사이로 빛이 부서져 간다.

나는 아직 멍한 정신을 수습하면서 괴상한 웃음소리가 들리는 곳으로 고

개를 돌렸다. 거기에는 지나가 아직도 미친 듯이 웃고 있었고, 지크는 약

간 표정을 일그러트리고 있었다. 분명 웃음을 참으려는 듯한 표정이다.

그리고 그들 앞에는 에리히가 굳은 얼굴로 앉아 있었다.



"아!"



나는 순간 어제의 일이 생각났다. 에리히의 잘생긴 얼굴은 이제 아예 꺼

멓게 변해 있었다. 어제는 그냥 푸른빛이 돌았을 뿐인데.

아이구. 오늘 하루종일 저 녀석 비위를 맞춰야겠다. 지나. 그렇게 웃지

말아요. 자꾸 그러면 저 정말 슬퍼져요.

내가 깨어난 걸 알아차린 지크가 손짓으로 불렀다. 나는 주춤거리며 에리

히의 눈치를 살피면서 그에게서 최대한 멀리 떨어진 지나와 지크 사이에

앉았다. 에리히가 살벌한 눈초리로 노려본다.

윽. 나도 고의로 그런 건 아니었다구. 용서한다고 했잖아. 왜 이제 와서

그런 무서운 눈으로 보는 거야.



"미, 미안."

"큭큭. 대단해."



지나가 몸 전체를 흔들며 웃으며 내 머리를 손으로 쓰다듬었다.

어이. 아줌아. 내 머리에 손대지 말아요. 설마 죽고 싶은 건 아니죠? 하

긴 설마 머리 쓰다듬었다고 죽이기야 하겠냐. 아냐 그때 그 불쌍한 아저

씨의 경우를 보면 충분히 죽일 가능성도. 하지만 만나는 사람마다 손대지

 말라고 절대 노터치라고 말할 수는 없잖아.

머리를 쓰다듬어 약간 기분이 나쁘긴 하지만 참으며 나는 지나에게 나지

막한 어조로 말했다.



"지나씨, 손 치워 주실래요? 저 남이 손대는 거 싫어하거든요. 그리고 그

만 좀 웃으세요."



내가 차가운 어조로 말을 하자 그녀는 약간 머슥해하며 손을 떼었다.



"어, 그, 그래."



그녀는 내 말투에 놀랐는지 얼른 내 눈치를 살폈다. 건너편의 에리히가

알 수 없는 표정으로 나를 바라보고 있다. 하긴 이제까지 내가 이렇게 쌀

쌀맞고 냉정한 목소리로 말한 적이 없었으니. 그리고 지크조차도 고개를

돌려 나를 가만히 바라본다.

에이구. 이 사람들아. 나 원래 상냥한 사람이 아냐. 나도 한 성질에다 한

 괴팍함을 하는 인간이라구.

하지만 지금은 분위기 쇄신이 필요하군. 순식간에 얼어붙은 공기를 느끼

며 나는 분위기를 전환할 필요가 있음을 느꼈다. 그래서 빙긋 웃으며 말

을 꺼냈다.



"근데 배고프네요. 다들 밥 안 먹었죠? 설마 내가 자고 있는 동안에 먹은

 거 아니죠?"

"응. 먹고 싶었지만 먹을게 하나도 없었거든. 어제 남아 있던 식량을 몽

땅 지크씨와 지나씨에게 줬거든. 그래서 네가 일어나면 얼른 마을로 떠나

려고 하던 참이야."



에리히가 내 마음을 읽었는지 맞장구쳐준다. 에구. 귀여운 녀석. 그제서

야 표정을 굳히고 있던 지나도 미소를 띄웠다. 지크야 무표정이고.



"아, 그건 미안해. 대신 마을로 가면 우리가 한턱 쓰지. 그리고 그 호칭

좀 어떻게 해줄 수 없겠니? 지나씨와 지크씨라니. 닭살 돋아. 너도 그렇

지?"



지나가 지크를 돌아보며 동의를 구했다. 지크는 여전히 말없이 고개만 끄

덕. 저렇게 간단한 움직임만으로 의사소통이 확실히 되다니. 인간의 의사

전달 방법에 대해서 언제 시간 나면 연구한번 해 봐야겠군.



"그러니까 그냥 지나랑 지크라고 불러. 말도 높일 필요 없고. 너희들이

그러면 도리어 우리가 불편해. 알겠지?"



그거야 부담 없이 해 줄 수 있지. 전에도 말했지만 나는 설사 왕이라도

내 맘이 안내키면 높임말을 쓸 필요가 없는 인간이라고.



"그러죠. 지나."



내가 방긋 웃으며 말하자 지나는 바로 그렇게 하는 거야 하며 내 등을 내

리쳤다. 컥. 사람 죽일 생각이야! 무슨 마법사가 이렇게 힘이 세. 멍들었

겠다. 나는 멍이 잘 드는 체질이란 말야. 흑흑.

어쨌든 4명으로 불어난 우리 일행은 빨리 움직일수록 빨리 따뜻한 음식과

 편안한 침대, 그리고 목욕을 즐길 수 있다는데 의견을 모으고 짐을 챙겨

 길을 떠났다.

지나와 지크는 말이 없었으므로 덩치가 좋은 지크가 나와 함께 내 말을

타고 지나는 에리히와 함께 탔다. 물론 달리는 것보다는 속도가 늦겠지만

, 아무래도 우리 둘만 타고 둘은 걷게 할 수 없었으니까.

몇 시간 후 우리는 로테르담 남서쪽의 마을에 도착했다. 어제 도착할 예

정이었던 그 마을이었다. 그다지 크지 않은 마을이지만 로테르담과 카라

딘 본성을 잇는 길목에 있었기 때문에 예상외로 활기찼다. 우리는 마을에

 몇 안 되는 여관 중 하나인 '여행자의 별빛'이라는 여관에 들어가 짐을

풀었다.



"잠, 목욕, 식사, 화장실 중 어느 것부터 할래?"



일단 방에 짐을 놓고 다시 아래층으로 내려온 우리들에게 지나가 물었다.



"식사. 배가 고파 쓰러지기 일보 직전이예요. 목도 마르고."



내가 다 죽어가는 목소리로 그렇게 말하자 지나가 빙긋 웃으며 자기도 그

렇다고 한다. 그럼 다른 두 사람은? 내가 지크와 에리히를 돌아보자 두

사람도 동의.

야호. 밥이다. 밥 먹고 씻은 다음 푹 자야지. 내일까지 자야지.



"단순한 놈."



내가 행복한 얼굴로 입을 벌리고 웃고 있자 에리히가 한마디 툭 던진다.

하아. 너 그렇게 말을 매섭게 하면 장가 못 간다. 누가 너같이 말하는 얘

랑 연애를 하겠냐.



"맥주 4잔하고, 여기서 잘하는 음식 몽땅 주세요."

"손님? 그렇다면 양이 너무 많을 텐데요."



주문을 받으러 온 어린 남자 종업원이 되물었다.



"괜찮아요. 여기에는 인간을 가장한 오우거가 있거든요. 그리고 저도 배

가 등에 들러붙어 아귀가 되기 일보 직전이고요. 너희들도 배고프지? 많

이 먹을 수 있지?"



지나의 물음에 나와 에리히는 열심히 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 근데

 인간을 가장한 오우거라고? 지크를 말하는 건가? 나는 고개를 돌려 지크

를 바라보았다. 지크는 지나를 죽일 듯이 쏘아보고 있었다. 하지만 지나

는 그런 그를 무시. 무시. 무시.

푸훗. 밝은 곳에서 보니 확실히 지크의 커다란 덩치와 그다지 못생기지는

 않은 얼굴이지만 한번 내려앉은 듯한 큰 코와 뚜렷한 이목구비에 특히

이마의 저 상처. 다른 사람을 위압하기에는 충분하다. 지나를 쏘아보던

지크가 내 시선을 느꼈는지 나를 바라 봤다. 나는 그에게 내가 지을 수

있는 최대한의 귀엽고 상냥한 미소를 날렸다. 그는 내 미소를 보고 약간

얼굴을 찡그리더니 다시 지나쪽으로 고개를 돌렸다.

어라? 지금 날 무시한거야? 이 아저씨가. 기껏 위로해 줄려고 미소까지

보여줬건만 그런 반응을 보인다 이거지. 세이언에게 일러 줄꺼야.-역시

류이엘 넌 어린애야.



"그런데 너희들 여행중이라고 했지? 처음부터 같이 여행했던 거야?"

"아니요. 로테르담에서 만났어요."



에리히가 대답하자 지크가 드물게 대화에 흥미를 나타내며 입을 열었다.



"그렇다면 류이엘 너는 혼자 여행하고 있었던 것인가?"



내가 고개를 끄덕이자 다시 무표정한 얼굴로 돌아갔다. 하아. 그런 표정

으로 있으면 당신도 장가가기 힘들다구요. 어디 무서워서 아가씨들이 접

근이나 하겠어요.



"너 같이 세상 물정 모르는 애가 혼자서 여행하고 있었다고? 험한 꼴은

안 당했니?"



지나가 걱정스런 목소리로 물었다.



"여행 시작한지 아직 2주도 안 됐는 걸요. 첫 번째 여행지가 로테르담이

었고, 거기서는 에리히를 만나서 재밌게 보냈어요. 지금은 카라딘 본성으

로 가고 있는 중이예요."

"흐음. 괜찮을까? 카라딘 본성으로 갈려면 산적 출몰지역을 지나가야 하

는데."



산적 출몰지역? 그런 게 있었나? 내가 모르는 일이 왜 이렇게 많아!



"산적 출몰지역이라니요? 로테르담과 카라딘 본성을 잇는 길은 라인하르

트의 서북부대로잖아요. 잘 정비되어 있을 텐데 산적이라니요?"

"최근에 메르헨 고개에 산적들과 일부 몬스터들이 출몰해서 지나다니는

상인들과 여행자에게 피해를 입히고 있어. 그들을 잡으려고 주변 도시에

서 병사를 파견했지만 워낙 용의주도해서 잡기가 힘든가봐. 알다시피 메

르헨 고개는 회색산맥의 한줄기인 클라이네 산맥을 넘는 고개잖아. 그러

다 보니 산세가 험하고 해서 매번 당하고 마는 거지. 그런데 너희 둘이

그 고개를 넘는다고?"



지나는 고개를 가로 저으며 포기하라고 충고해줬다. 지나의 말은 들은 에

리히는 미간을 찌뿌리며 생각에 빠졌다.

감히 이곳에서 산적질이라고? 도대체 그 간 큰  놈이 누구야. 잡히기만

하면 가만 안 둔다. 속으로 이를 갈고 있을 때 에리히가 입을 열었다.



"두 사람은 어디로 갈꺼죠? 사실 저는 뤼베크에서 해안도로를 따라 로테

르담으로 왔기 때문에 그런 얘기 못 들었거든요."

"산적이 나타난 건 최근의 일이야. 한 두어달 됐나?"



그렇다면 내가 못 들었겠군. 그동안에는 에르카이스트 성에 있었으니. 하

아. 정말 이번 여행에는 변수가 많이 끼어 드는 구만. 그린 드래곤의 회

색산맥 서식에다가 산적까지.

그렇지만 가장 예상치 못했던 것은 바로 저 녀석을 만난 것이다. 나는 심

각한 얼굴로 뭔가를 생각하는 듯한 에리히를 힐끗 바라보았다.



우리가 각자의 생각으로 머리를 굴리는 동안 종업원이 맥주와 함께 첫 번

째 요리를 가져왔다. 그 다음부터는 생각이고 뭐고 먹고 마시고 정신이

없었다. 석달 열흘을 굶은 돼지처럼 미친 듯이 먹고 나니 식탁 위에는 차

곡이 싸여진 지저분한 접시들과 굴러다니는 뼈다귀 몇 개만 남았다. 다시

 한번 맥주로 입가심을 한 다음 나는 자리에서 일어났다.

이제는 더 이상 못 견디겠다. 아직도 맥주잔을 기울이고 있는 세 사람에

게 인사를 하고 우리가 과연 인간인가 돼지인가를 심각히 고민하고 있는

듯한 종업원에게 목욕물을 올려달라고 부탁하고 이층으로 올라갔다.

이 방은 나 혼자 빌렸다. 지나는 여자니까 방을 따로 빌렸지만 원래 다른

 사람하고 공간을 나누는 것을 좋아하지 않는 나로서는 굳이 에리히나 지

크와 같은 방을 써야할 필요를 못 느꼈던 것이다.



지친 몸을 침대 위에 던지고 마른 햇빛 향기가 나는 시트에 고개를 묻으

니 잠이 온다.

목욕물은 대체 언제 갖다 주는 거야.

언뜻 잠에 빠질 듯 말뜻하고 있는데 노크 소리가 들려왔다. 들어오라고

하니 여관 주인이 커다란 목욕통을 들고 들어왔다. 그리고 그 뒤를 따라

양동이에 물을 든 종업원이 들어와 물을 부었다.

뜨거워 보이는군.

종업원은 황급히 다시 나가더니 다시 양동이 가득 물을 길어와 부었다.

그러기를 서너차례 했더니 목욕통이 꽉 찼다. 나는 귀찮지만 마지막으로

물을 채우고 나가려는 종업원 소년에게 팁을 건네 주고 문을 닫았다.



"이제야 목욕이라는 걸 해보는 군."



나는 땅바닥에서 자서 더러워진 옷을 벗어 던지고 통 안으로 들어갔다.



"아아. 시원한지고. 역시 뜨뜻한 물에 몸을 지지는 것만큼 좋은 게 없다

니까."



나는 흐믓한 미소를 지으며 물이 얼굴에 닫도록 몸을 내렸다. 정말 좋다.

 그러고 보니 세이언 녀석은 지금 뭘 하고 있을까? 이틀 전에도 그 생각

하다가 잠을 못 잤는데. 용병이라는 지나와 지크가 아무 이야기도 안 하

는 걸 보니 아직 용병 길드에 의뢰하지 않았나? 하긴 했더라도 지금 내

모습과 그들이 들은 모습은 큰 차이가 있을 테니.

그래도 지금쯤이면 하일에게 쳐들어가 뒤집어 놨겠지? 아르티어스도 끼어

 들었을까? 분명히 끼어 들었을 꺼다. 하일만큼이나 심심해 죽을려고 했

었으니까. 게다가 내가 마지막으로 사라진 곳도 아르티어스 집 주변이니

까 세이언이 달려가서 한바탕 했겠지.

이렇게 목욕을 하고 있으면 언제나 녀석이 닦아 줬었는데. 뭐, 그러다가

한바탕 하기도 했었구.

괜시리 세이언이 보고 싶어진다.


 [번  호] 488 / 671        [등록일] 2000년 06월 25일 23:07      Page : 1 / 19 
 [등록자] EISIA            [조  회] 103 건          
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 9                                      
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6674번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 9                                      

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/11 14:31    읽음:138 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------





"아직도 아무런 연락도 없다고?"



초조한 마음에 가만히 앉아 있을 수 없어 화려한 카펫이 깔린 방안을 서성

대 봤지만 전혀 마음이 가라앉지 않는다.

마법사 길드 마스터와 도둑 길드 마스터를 불러다 그를 찾으라고 명령하고

, 용병 길드에 상금을 내 걸고, 각 도시에 그의 초상화를 뿌렸는데 왜 연

락이 안 오는 거지? 분명 한 두 명은 그를 본 사람이 있을 텐데. 그가 집

을 나간 지 오늘로 2주째다. 그리고 그에 대해 찾으라는 명령을 내린 지 3

일째. 이쯤 되면 어디서라도 연락이 와야 되는 거 아니냐고.

가슴이 타는 것 같다.



"진정하고 앉으세요. 어쨌든 뛰어봤자 거기서 거길 텐데요. 조만간 연락이

 올 겁니다."



오후의 햇빛이 눈부시게 들어오는 창가의 테이블에 앉아 이따위 말을 태평

하게 지껄이는 저 녀석은 하일이다. 나는 고개를 돌려 우아한 포즈로 앉아

 차를 즐기는 50대로 보이는 건장한 남자를 노려보았다.



"그래 그래. 차라도 들면서 기분을 좀 가라앉히라고."



저기서 저렇게 하일에게 맞장구치며 내 열을 더 돋구는 저 자식은 아르티

어스다. 호화로운 의자에 기대어 앉아 느긋하게 찾잔을 입에 가져가면서

자신을 노려보는 내게 빙긋 미소를 보낸다.

햇빛을 받아 눈부시게 반짝이는 저놈의 황금빛 머리도, 노랗게 빛나는 저

녀석의 눈동자도 모두 확 뽑아버리고 싶다. 그리고 재미있어 할 줄은 알았

지만 저렇게 태평스럽게 아르티어스 녀석에게 동조하며 고개를 끄덕이는

저 자식도 확 목을 졸라 버리고 싶다.

나이에 안 맞게 아직도 정정함을 과시하며 무게잡고 앉아 있는 하일의 머

리는 이제 예전의 붉은 빛을 잃고 하얗게 되어버렸지만 그의 몸매는 그가

아직도 검을 잡는 자임을 느끼게 해준다. 겉으로는 아직 50대 정도로 밖에

 안 보인다. 하일은 약간 움찔하더니 내 시선을 피했다.

그러면서도 얼굴을 미소를 지우지 못하는 거는 뭐냐.



"조만간 어디서건 연락이 올 꺼예요. 거기다 하는 김에 우리집 강아지도

찾으라고 했으니, 오랜만에 세이언도 그 녀석을 볼 수 있을 겁니다."



하일이 미소를 머금고 말했다.

아아. 그래. 그 꼬마. 기드온의 둘째 아들. 이름이 아마 훼이언이었던가?

가끔 자신이 이곳에 올 때마다 자신을 졸졸 쫓아다니던 리엔을 꼭 닮은 아

이. 그 녀석도 가출했었던가?



"훼이언도 가출했나?"

"가출했습니다. 요새는 가출이 유행인가 보죠. 벌써 그 녀석이 가출한지 6

개월 정도 되가는군요."

"세상 경험도 하고 좋지 뭘. 게다가 그 녀석 너의 집안의 검술을 배웠을

거 아냐. 그렇다면 큰일은 없을 텐데. 네 핏줄은 검술에는 강하니까 분명

그 녀석도 그다지 약하진 않을텐데. 물론 인간 기준에서"

"그렇습니다. 아르티어스. 이제 18살이지만 솔직히 놀라울 정도예요. 이

정도로 계속 나간다면 분명 30대 안에 소드마스터가 될 수 있을 겁니다."



그렇게 말하고는 하일은 기쁜 듯이 웃었다. 너 지금 나한테 네 손자 자랑

하는 거냐? 내가 얼굴을 찌뿌리며 노려보자 미소를 감추며 억지인 게 뻔한

 걱정스런 표정을 지었다.



"그나저나 류이엘님은 대체 어디에 계신 걸까요? 하긴 그 분이라면 지금쯤

 여기저기 유람하며 재밌게 보내고 있을 테지요."

"그래 분명히 그럴 껄. 오랜만의 자유를 만끽하며 즐겁게 생활하고 있을

꺼다. 솔직히 그동안 네가 얼마나 괴롭혔냐. 숨통 좀 트이게 해줘라. 어차

피 이번 가출도 평소보다 길기는 하지만 연례 행사잖아. 한두 번 그런 것

도 아닌데 그렇게 초조하게 굴지 말라고. 친정에 간 아내를 기다리는 마음

으로 너그럽고 여유 있게 기다리라고."



너그럽게라고? 그래. 그는 1～2년에 한번정도는 여행이란 핑계를 대고 가

출을 한다. 하지만 그 기간은 보통 1주일에서 10일 정도였었다. 그리고 언

제나 그가 떠난 지 길게 잡아 일주일도 안 돼서 그의 위치를 파악할 수 있

었다.

그런데 이번에는 각 길드까지 움직였는데 그가 어디 있는지 감조차 못 잡

는 거 아닌가. 게다가 항상 아무 말도 없이 가출하기는 했지만 싸우거나

그래서 집을 나가지는 않았다. 그런데 그와 마지막으로 싸웠던 기억이 마

음을 무겁게 한다.

의식적으로 그런 생각은 하지 않으려고 했지만 자꾸 불길한 쪽으로 생각이

 움직인다.

이대로 몇 년간 돌아오지 않으면 어떻하지? 만일 그렇다면 자신을 어떻게

할 건가.



정말로 그가 안 돌아온다면 여기저기 다 박살 내 버리겠어.

쿡쿡. 전쟁도 좋겠지. 그러면 그는 돌아올 것이다.



세이언은 자신도 모르게 광소를 띄우고 있었다. 이성의 고삐가 풀려 나가

는 게 느껴진다. 젠장 돌아오기만 해봐라. 절대 빠져 나올 수 없는 곳에다

 가둬 버릴 것이다. 자신을 제외한 누구도 접근할 수 없는 그런 곳에.



하지만 혹시 어디서 사고라도 당한 건 아닌지. 아니면 불의의 공격에 의해

 쓰러진 건 아닌지 너무 걱정된다. 물론 그럴 리는 절대 없다는 것을 알고

 있지만 만에 하나라는 것도 있으니까. 어벙한 드래곤이 멍청한 드래곤 슬

레이어한테 죽는 것처럼 그런 사태가 그에게도 벌어지지 말라는 법은 없잖

은가.

그런 것이 아니더라도 밥은 잘 먹고 있는지. 잠은 잘 자는 건지도 걱정된

다. 그는 잠을 충분히 못 자면 신경질을 내는데. 게다가 입맛도 까다로워

아무거나 먹지도 않는데-그건 그가 아무거나 안 먹는 게 아니라 너가 워낙

 골라 먹여서 그런 거야-먹을 걸 제대로 챙겨 먹는지도 걱정이다.

대체 언제쯤 돌아올 건 지. 너무나도 많은 생각이 한꺼번에 머릿속에 휘몰

아쳐 생각을 정리할 수 없다.



"젠장! 어지러워. 이제 제발 좀 앉아라! 대체 몇 시간째 그렇게 서성대는

거야!"



드디어 아르티어스가 폭발했다. 벌떡 일어나더니 나한테로 다가와 질질 끌

고 가 의자 위에 앉히고는 손에 찾잔을 쥐여준다. 막 아르티어스에게 화를

 내려는 찰라 문이 열리더니 아름다운 금발에 녹색눈동자를 가진 아름다운

 여인이 기품 있게 걸어 들어왔다. 많이 발전했군. 저렇게 기품 있게 걷다

니. 과거 천방지축으로 날뛰던 그녀의 모습을 떠올랐다.



"분위기가 영 아니네요."



여인은 사뿐 사뿐 가볍게 걸어와 비어있는 의자에 앉으며 말했다. 그녀의

고운 목소리가 이 호화로운 방에 잘 어울렸다.



"리엔. 잘 왔다. 제발 이 녀석 좀 말려 줘."



아르티어스가 그녀에게 차를 따라 그녀에게 건네며 그렇게 호소를 하자 리

엔은 빙긋 웃으며 잔을 들어 한 모금 마시고는 입을 열었다.



"세이언님. 류이엘님이 가출한 것은 그나마 낫지요. 그분을 해칠 수 사람

은 아니, 존재는 전 대륙을 통틀어도 얼마 없잖아요. 그리고 그런 능력을

가진 분들은 지금 모두 여기 모여 있구요. 그러니 그분의 안위에 대한 걱

정은 하실 필요가 없잖아요. 하지만 저는 우리 훼이언이 대체 어떻게 하고

 있는지 너무도 걱정이 돼서 밤에 잠도 안 온답니다."



나는 그녀의 말을 듣는 둥 마는 둥 하며 씹어 버렸다. 내가 지금 걱정하는

 것은 사실 그의 안전에 대한 것이 아니기 때문이다. 그녀의 말대로 그를

해칠 수 있는 자는 이 대륙에 없다. 있다고 한다면 그 가능성이 있는 자들

은 모두 여기에 모여있는데 누가 감히 그에게 손을 댈 수 있겠는가.

나는 과연 그가 돌아올 것인가. 그를 찾아내서 내 곁으로 데려올 수 있을

까 그런 것을 걱정하는 것이다.

'리엔. 그렇게 말하는 건 그다지 좋은 방법이 아닌 것 같구나'라고 지껄여

 대는 하일의 목소리가 들려온다.



알고 있다. 내가 너무 초조해 하고 있다는 것을. 어쨌든 그는 돌아 올 것

이다. 그는 날 사랑하니까. 하지만 언제 돌아올 것이냐가 문제인 것이다.

하아. 대체 어디 있는 거예요. 제발 돌아와 주십시오. 네?



"조금 있다가 기드온도 온다고 하셨으니 그와 자세히 얘기를 나누는 것이

어때요?"



리엔이 다시 말했다. 그게 너희들이 머리를 맞대고 쑥덕거려서 내린 결론

이냐. 젠장. 여기서 머리 한 개 더한다고 뭐가 해결돼?

그때 갑자기 문이 벌컥 열리더니 젊었을 적 하일의 모습을 쏙 빼다 박은

기드온이 붉은 머리를 휘날리며 방안으로 들어왔다.



"알아냈어요."

"알아냈어? 어디 있어!!? 대체 어디냐구!!"



나는 그의 말에 재빠르게 그에게 다가가 그를 붙들고 흔들며 물었다.



"컥, 세, 세이언님 이것 좀 놓고 말씀하시면..."



하얗게 변한 기드온의 얼굴을 보고 그의 어깨에서 손을 놓았다. 기드온은

내 손에서 풀려나자 잠시 비틀거리더니 의자에 앉았다.



"세이언님도 앉으세요."



나는 그의 말에 따라 의자에 앉아 그의 입이 열리기를 기다렸다. 다른 사

람들도 모두 그를 바라봤다. 잠시 긴장된 공기가 방안에 흐르더니 기드온

이 주저하며 입을 열었다.



"저기, 그게...류이엘님은 아니고...훼이언인 것 같은데요."

"뭐야!!!"

"참아!! 하일! 세이언 잡아!!!"



기드온의 입에서 떨어진 말을 듣고 내가 벌떡 일어나 기드온에게 다가가려

 하자 아르티어스와 하일이 양쪽에서 어깨를 잡고 도로 의자에 앉혔다. 하

지만 내가 무시무시한 눈초리로 기드온을 노려보자 아르티어스가 한숨을

쉬고는 기드온에게 자세히 얘기해 보라고 말했다.



"3일전에 카라딘 공작령의 로테르담을 두 명의 소년이 빠져나갔답니다. 한

 명은 키가 180cm가 넘고 밝은 금발에 초록색 눈동자로 리엔을 꼭 닮은 소

년이었다니 훼이언이 분명합니다. 그 소년을 통과시켰다는 보고서가 여러

도시에서 들어와 있습니다. 경로로 보아 중부도로를 따라 안트센으로 간

다음 거기서 해안도로를 따라 뤼베크를 거쳐 로테르담으로 올라간 것 같습

니다. 좀더 자세히 알아보도록 시켰더니 훼이언이 카라딘 본성으로 갈 것

이라고 여관사람에게 말했다고 합니다."

"내가 알고 싶은 건 훼이언이 어딨는 가에 대한 것이 아냐!"



내 말을 들은 기드온이 끼어 들지 말라는 듯한 표정으로 나를 한번 바라보

았다.

너 많이 컸구나. 지금 나한테 개기는 거냐?

내가 죽일 듯이 노려보자 잠시 반항기 어린 표정을 짓던 기드온이 얼굴색

을 바꾸며 고개를 숙였다. 그런 기드온을 바라보던 아르티어스와 하일이

뭐라 궁시렁댔지만 지금 내 귀에는 하나도 들어오지 않았다.



"...그런데 훼이언과 동행한 소년이 있었답니다."

"동행?"



옆에서 리엔이 의아하다는 듯이 다시 기드온의 말을 잘랐다.



"그렇소. 동행. 분명 로테르담에 들어 갈 때는 혼자였는데 나올 때는 두

명이었다고 했소.  귀엽고 예쁘게 생겨서 경비병들이 정확히 기억한다고

하더군."

"그렇다면 설마 그 소년이?"



이번에는 하일이 끼어들었다. 기드온은 하일에게 끼어 들지 말라는 듯한

눈초리를 보내고 말을 이었다.



"근데 그게 확실치가 않습니다. 알다시피 류이엘님은 푸른빛이 도는 긴 검

은머리 아닙니까. 그런데 소년은 짧은 갈색머리였답니다. 하지만 눈동자는

 신비한 청보라빛이었다고 합니다. 그래서 류이엘님의 초상화를 보여주며

물어봤더니 머리카락 색과 길이만 빼고는 똑같은 용모였다고 합니다."

"그래. 류이엘한테 머리를 자르고 색을 바꾸는 정도야 찬 스프마시는 것보

다 쉬운 일이지."



그랬던가? 그는 머리까지 자르고 도망을 쳤단 말인가. 순간 맹렬한 분노가

 가슴속에서 치솟아 올랐다. 내 표정이 더욱더 험악해 지자 주변에 있던

사람들이 움츠린다.

젠장. 찾으면 가만 안 두겠어.



"그 소년이 류이엘이 맞다면 어떻게 훼이언이랑 만난 거지?"

"우연이었겠지요. 하지만 류이엘님은 만나자 마자 훼이언이 누군지 알아

차리셨을 겁니다. 일단 외모가 리엔을 쏙 빼다 박았잖습니까. 그리고 제가

 그 녀석이 가출했다는 얘기를 했었거든요. 그러니 훼이언과 동행하신 게

아닐까요?"



아르티어스가 의문을 표하자 하일이 이제 한숨 놓았다는 표정으로 대답했

다. 하긴 눈에 넣어도 안 아플 손자가 무사히 잘 여행한다는 걸 알았으니

좋겠군.

나는 여전히 얼굴을 굳혀 주변에 공포분위기를 조성하며 이제 대충 그가

어디 있는지 알았으니 어떻게 잡을까하고 고민했다.



"그런데 훼이언이 알까나 몰라요."

"뭘?"



리엔이 문득 그런 말을 꺼내자 잠시 각각의 생각에 빠져있던 사람들이 그

녀에게 시선을 보냈다.



"기억 안 나세요? 언젠가 세이언님이 여기 오셨을 때 훼이언이 세이언님한

테 웃어보라고 졸랐었잖아요. 그러다가 우리한테 혼났었는데, 세이언님이

훼이언에게 미소를 보여 주셨더군요. 갑자기 그애가 우리한테 뛰어와서는

세이언님의 연인이 누군지 가르쳐 달라고 한참 난리를 쳤었는데. 후후."



아아. 그런 적이 있었다. 리엔을 꼭 닮은 그 아이가 귀여워서 가끔 놀아

줬는데 어느 날인가 웃어보라고 해서 거절했었었다. 왜 안 웃냐고 난리를

치는 그에게 자신은 이 세상에서 단 한사람에게만 미소를 보인다고 말하면

서 류이엘의 이야기를 했었다.

아마 그때 나도 모르게 웃었던 것 같다. 언제나 그를 생각하면 가슴속이

따뜻해지니까. 그리고 나서 그 아이는 내게 류이엘을 소개시켜 달라고 했

었다. 그리고 나는 소개시켜 줄 수 없다고 거절했고. 그 이후에 자신의 부

모한테 달려갔었던가?



"그렇다면 지금 훼이언은 그때 그렇게 보고 싶어하던 세이언님의 연인을

봤을 뿐만 아니라 며칠동안 같이 여행을 다니고 있다는 말이군."



기드온이 그제서야 기억이 났는지 미소를 지으며 말했다. 그러자 뒤늦게

상황을 알아 챈 아르티어스와 하일이 입가에 미소를 배어 문다.

하지만 난 전혀 즐겁지 않다. 그때도 보여주기 거부한 그를 이제 다 자라

청년이 되어 있을 그에게 보여줘야 한단 말인가. 그것도 제 부모를 닮아

멋지게 성장했을 그에게...



아무 일도 없었겠지? 만약 있었다면...아냐, 그가 바보가 아닌 이상 훼이

언이 누군지 알았을 테니 절대 그런 일은 없을 것이다. 만일 무슨 일이 있

다면 어쨌든 내 귀에 들어오게 될테니. 그리고 원래 스킨쉽을 싫어하는 편

이고. 하지만 만에 하나라도 그런 일이 있었다면 절대 가만두지 않을 것이

다.



"진정해."



어느새 살기를 뿌리고 있었는지 아르티어스가 내 어깨를 치며 말했다.



"아아. 그래. 훼이언이랑 같이 있다고?"



나는 여전히 살기를 뿜어내며 한껏 위압감이 담긴 목소리로 하일과 기드온

, 리엔을 바라보며 물었다. 그들은 내가 말하는 바를 충분히 이해했는지

리엔이 떨리는 목소리로 입을 열었다.



"아, 아무 일도 없었을 거예요. 앞으로도 없을 거구요."



그런 목소리로 말하면 별로 신빙성이 없다는 걸 아는 거냐. 리엔? 그녀의

시선을 묶고 한마디 한마디 또박 또박 말했다.



"만.약. 무.슨.일.이 있.으.면. 훼.이.언.이 아.무.리 너.희.들.의 아.이

라.도 가.만. 안.둔.다."



 내 말을 들은 세 사람의 얼굴이 파랗게 질리면서 고개가 아래위로 움직였

다. 옆에서 다시 아르티어스가 한숨을 내쉰다.

너 한숨쉬다 죽은 귀신이 붙었냐? 왜 이렇게 한숨을 쉬어.

세 사람에게서 시선을 거둬 한숨을 푹푹쉬며 한심하다는 얼굴로 나를 바라

보는 아르티어스를 노려봤다. 그러자 그도 시선을 돌린다. 하지만 여전히

한숨을 쉬는 건 뭐냐.



"그럼 일단 경로는 확인 된 건가? 그런데 그 녀석 카라딘 본성에는 뭐 하

러 가는 거지?"



아르티어스가 방안에 감도는 무거운 공기를 털어 내려는 듯 가벼운 어조로

 묻자 기드온이 얼른 대답했다.



"네. 현재 확인된 바로는 서북부대로를 따라 카라딘 본성으로 가려는 것

같습니다. 이유는 저도 모르겠습니다. 제가 류이엘님이 아닌 이상에야 그

분이 생각하는 걸 알아챌 수는 없을 껄요. 사실 세이언님도 류이엘님이 어

떻게 행동하실 지 감도 못 잡지 않습니까."

"그래? 그럼 현재 어디쯤에 있을 것 같냐?"



방안의 공기가 조금 바뀌자 살았다는 얼굴로 하일이 기드온에게 물었다.



"경비병의 말에 의하면 두 사람은 말을 타고 있었다니 로테르담을 출발한

지 현재 3일 정도 됐으니 별 일이 없다면 지금쯤 메르헨 고개쯤에 다와 가

고 있을 것입니다."

"그렇다면 거기서 가장 가까운 도시가 어디지?"



여전히 무거운 어조로 기드온에게 묻자 기드온이 잠깐 생각하는 듯하더니

입을 열었다.



"세이언님. 지금 마음이 급한 것은 알겠지만 그냥 카라딘 본성에서 기다리

는 것이 어떨까요? 어차피 아무리 길어봤자 앞으로 1주일 정도면 카라딘

본성에 도착할 것입니다. 그곳에 도착해서 성문 안으로 들어서면 바로 찾

아낼 수 있을 것입니다. 게다가 류이엘님은 카라딘 지방을 둘러볼 의무가

있지 않습니까. 원래 대로라면 류이엘님은 그곳에 계셔야 합니다. 그러니

이 기회에 그곳을 돌아보시는 것도 나쁘지는 않다고 생각합니다."



아아. 그렇다. 항상 그와 에르카이스트 성 아니면 흑림(Black Forest)에

있다보니 그가 거기에 있어야할 의무가 있다는 사실을 잊어버리고 있었다.

 그렇다면 그는 일부러 카라딘 지방을 돌아보기 위해 여행을 하고 있는 것

인가? 그래서 이번 가출이 평소보다 긴 것인가?

그렇게 생각을 하니 약간 안심이 되었다. 그의 소재가 파악된 이상 언제든

지 가서 붙잡아 올 수 있으니 여차하면 끌고 오면 되는 것이다.



"그래 그렇게 하지. 그럼 카라딘 본성으로 가볼까."

"지금 가시게요?"



리엔이 자리에서 일어나는 나를 따라 일어나며 말했다.



"그래. 왜?"

"오랜만에 오셨는데 이렇게 빨리 가신다니 말도 안돼요. 어차피 류이엘님

과 훼이언이야 1주일쯤 뒤에나 거기에 도착할거고 그 사이에 어디로 새지

도 못할 것이예요. 들어가는 도시와 마을마다 연락을 해두면 철저히 그들

을 감시할 것입니다. 그러니 좀더 있다 가세요. 10년만에 만났는데 이런

식으로 왔다가 가버리시면 전 정말 섭섭해요."



그렇군. 10년만인가? 이곳에 온 것이. 항상 하일이 놀러 왔으니 이곳에 올

 필요가 없었지.



"그렇게 하세요. 세이언."

"그래. 며칠 늦게 간다고 걔네들이 빨리 오는 것도 아닌데 좀 느긋하게 쉬

다 가자구."



하일과 아르티어스가 리엔을 응원한다. 기드온을 바라보니 기드온도 찬성

한다는 눈빛을 열렬히 보내며 며칠 더 있다가라고 애원했다.

그것도 나쁘지 않겠군. 지금 류이엘이 카라딘 지방을 여행 중이라면 굳이

그를 끌고 올 필요도 없고 카라딘 본성에 가봤자 할 일도 없을 테니.



내가 고개를 끄덕이자 기드온과 리엔이 자신들의 신분도 잊고 작게 환호성

을 질렀다. 밖에 있는 경비병이 들었으면 무슨 일인가 당장 뛰어 들어 왔

겠다. 그런 그들의 모습에서 아직 그들이 어렸을 적의 모습이 보였다. 이

제 더 이상 남아있지 않을 것이라 생각했던 아직은 순수한 부분이.



어쨌든 지금은 그냥 두지만 1주일 후 그를 잡으면 그가 다시는 이런 짓을

못하도록 이번에는 단단히 혼내줘야겠다. 이렇게 사람 속을 태우다니. 지

난 2주간 가슴이 바싹 바싹 타서 이제는 손톱만큼도 남아 있지 않다.

아무리 애원하고 용서를 빌어도 쉽게 용서해 주지 않으리라. 자신이 언제

나 그의 미소에 약하다 할지라도.

 [번  호] 489 / 671        [등록일] 2000년 06월 25일 23:07      Page : 1 / 9 
 [등록자] EISIA            [조  회] 101 건          
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 10                                     
───────────────────────────────────────




『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6676번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 10                                     

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/12 13:42    읽음:141 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------





"어떻게 할까? 무슨 좋은 방법이 있는 사람?"



사라가 고민된다는 얼굴로 지크와 에리히, 그리고 나를 차례로 쳐다보았

다. 그렇다. 지금 우리 네 사람은 여관의 1층 주점 겸 식당에 둘러앉아

메르헨 고개를 어떻게 넘어가야 할지 의논하고 있는 중이었다.

어제 저녁 우리는 메르헨 고개 아래에 위치한 도시인 이곳 페테부르크에

도착했다. 예정대로라면 오늘 고개를 넘어가야 했을 테지만 메르헨 고개

에 자리 잡고 있는 예의 그 산적들이 문제인 것이다.

고개에 있다는 몬스터야 하급 몬스터인 오크 정도이니 우리 정도의 구성

원이면 가뿐하게 물리칠 수 있지만 페테부르크의 경비병들조차도 쉽게 잡

지 못하는 그 산적들이 골칫거리이다. 오늘 하루 종일 산적들에 대해 알

아본 결과 그들이 생각외로 상당히 조직적이고 치밀하다는 사실을 알았

다.

게다가 산적들 중에는 마법사도 몇 명 끼어 있다니 생각보다 일이 어려워

졌다. 라인하르트가 마법이 다른 나라에 비해 발달한 편이라고 하지만 마

법사는 희귀 직종인 덕분에 아직까지 일반인들이 마법사를 접하는 것이

그다지 흔치 않다. 그러므로 산적들 중에 마법사가 끼어 있다는 것은 상

당히 문제가 된다. 원래 마법사들이 잡기에 능하고 잔꾀가 많아 상대하기

가 까다롭기 때문이다.

사실 산적들 따위야 내게는 점심 전 간식거리도 안 될 테지만 지금은 사

정상 힘을 쓸 수 없으니 대충 넘어가고 싶지 않다. 하아. 정말이지 마음

같아서는 그냥 확 쓸어버리고 여유 있게 경치를 즐기며 고개를 넘어가고

싶으나 가출중인 지금 마법을 쓸 수도 없고...

그랬다가는 당장 녀석이 달려 올 것이다. 헤유...



"고개를 넘어가려는 다른 사람들에게 묻어 가는 건 어떨까요?"

"묻어가?"



내 말에 에리히가 무슨 말이냐는 듯 물었다. 바보. 그것도 모르냐.



"알다시피 메르헨 고개는 서북부대로의 관문이예요. 여기를 넘어가야만

카라딘 본성을 갈 수 있고, 서북부대로는 카라딘 본성을 지나 이베크, 게

스를 이어 결국 수도인 리하트까지 연결되지요. 즉, 서북부대로는 라인하

르트의 대동맥 중 하나, 그러니 많은 사람들이 고개를 넘을 것이라구요.

특히 상단들이요."



거기까지 말하고 방긋 웃자 그제서야 모두들 '아'하는 바보 돌 튀는 듯한

 소리를 내며, 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.



"하지만 듣기로는 산적들 때문에 상단들이 많이 줄었다고 하던데?"



지크가 의논을 위해 모여 앉은 지 30분만에 처음으로 입을 열었다. 30분

간 딱 한마디라니 정말 과묵한 남자이다.



"줄었다고 해도 완전히 안 다니지는 않을 거예요. 산적들도 바보가 아닌

이상 그런 식으로 고개를 지나가는 모든 상인을 위협하지는 않을 걸요.

전혀 상단이 지나가지 않는다면 여러 모로 그들에게도 불리할 테니까요."

"네 말이 맞아. 장기간 상단이 고개를 건너지 못하면 서북부대로를 통한

물자 운송이 끊기게 될 테고, 결국 이곳에서 나오는 물자를 수도까지 운

반하지 못해 물가가 오르겠지. 그럼 왕실에서 개입하게 될 테고, 아니,

그전에 이곳의 영주인 카라딘 공작이 움직이게 될 테지. 아무리 카라딘

공작이 두문불출하고 있다하더라도 자신의 영지에서 일어나는 일에는 신

경을 쓸테니. 게다가 아무도 고개를 지나가지 않는다면 그들로서도 수입

원이 사라지는 셈이니까. 아마도 적당히 큰 상단들은 봐주지 않을까 싶은

데. 사실 아무리 산적들이 대담하다 해도 호위무사를 많이 고용한 대상단

은 건들이기 힘들 거예요."

"그렇구나. 아이구. 너희들은 어린애들이 어쩜 이렇게 똑똑하니."



지나가 에리히와 내 말을 듣고 감탄했다는 듯 칭찬을 해댔다. 지나, 나는

 원래 똑똑해요. 에리히 녀석 정도와 동급으로 취급하지 말아요.

휘유우...



"그럼 우선 어느 상단이 이곳을 지나가느냐 인데...그런데 그들이 동행을

 허락해 줄까?"

"그들로서도 나쁘지는 않을 거예요. 일단 우리 쪽에는 마법사 1명과 검사

가 3명이니까요."

"검사가 세 명?"



내 말에 갑자기 나를 제외한 일행 전체가 의문을 표했다.



"예."

"어디에 세 명이나 있는 데?"



나는 일부러 환한 미소를 띄우며 손가락으로 먼저 지크를 가르키고, 다음

으로 에리히를 가르킨 다음, 마지막으로 날 가르켰다. 그러자 모두들 말

도 안돼라는 표정을 짓는다. 이것들이 지금 날 무시하는 거야?



"검을 들 수나 있는 건가?"



허거걱. 지크으으으---이제까지 침묵하고 있더니 왜 한마디씩 던질 때마

다 내 가슴을 아프게 하는 거예요. 흑흑.

지크가 어디 말도 안되는 소리를 들었단 표정으로 팔짱을 끼면서 나를 위

아래로 훑어보았다. 거기다 지나와 에리히도 동감이라는 듯 열심히 고개

를 끄덕인다. 정말 말로 해서는 안되겠군. 내가 이렇게 가냘프게 보여도

칼 정도는 쥘 수 있다고. 나는 아무 말 없이 자리에서 일어섰다.



"어, 삐진 거냐?"



에리히 녀석이 일어서는 나를 보고 얄밉게 한마디 던진다.

어째서 이 녀석은 이렇게 귀엽지 않은 거지? 정말 돌연변이라니까.

나는 평소에 에리히를 보면서 의문을 느끼던 것을 다시 한번 뼈저리게 느

끼며 약간 진지한 표정을 지으며 말했다.



"문답무용. 말로는 아무것도 증명할 수 없으니 직접 확인시켜 주지. 나와

라."

"에엣? 너 에리히랑 싸우려고? 그만 두는 게 어떠니 류이엘. 사실 네가

못 싸워도 별 문제 없다고. 우리끼리도 충분히 네 몫까지 열심히 싸울 수

 있으니 참으렴."



우우웃. 이거 정말 날 무시하는 발언이지?

순간 기분이 상한 나는 맹렬히 싸울 의지를 불태웠다. 하지만 문득 부질

없는 짓이라는 생각이 들었다.

나는 지금 가출 중이다.

가출 시 지켜야할 철칙 중 제 1원칙은 가출 중에는 되도록 문제를 일으키

지 말아야 한다는 것. 지금 여관 밖에서 에리히랑 한판 하면 분명 내 귀

엽고 이쁜 용모를 기억하는 자가 나타날 테고-내가 좀 잘났어야 말이지-

어찌 어찌 하다가 그 녀석 귀에 들어가는 날에는 판 깨지는 건 그야말로

순식간. 다른 녀석 정도면 어떻게 하겠지만 세이언은 워낙 철두철미한 지

라 조금만 문제를 일으켜도 금방 찾아낸다.

그래, 자기 잘났다고 설치는 사람이 셋이나 있는데 굳이 내가 나서야 할

필요는 없지. 하아. 그래 관두자. 괜히 힘 뺄 필요가 뭐가 있겠어. 멀리

동방대륙의 유명한 속담이 있지. 백문이 불여일견이라고. 나중에 직접 보

면 알테지.

나는 그렇게 생각하고 다시 의자에 앉았다. 그러자 지크가 무슨 생각을

하는지 알 수 없는 표정으로 나를 쳐다보았다.

아저씨. 지금 무슨 생각하는 거야? 혹시 '네가 그럼 그렇지' 이런 생각

따위를 하는 건 아니겠지? 내가 물끄러미 노려보자 지크는 슬그머니 고개

를 돌렸다. 하지만 나는 보고야 말았다. 그의 입가가 살며시 올라간 것

을.

으으윽. 이거 류이엘 생애 최대의 치욕이다. 옆에서 숨죽인 듯한 웃음소

리가 신경에 거슬린다. 돌아보니 에리히가 얼굴을 찡그리며 웃음을 참으

려 하고 있었다.

우씨. 그래! 네가 잘났나 내가 잘났나 어디 두고 보자!!



"지나 말이 맞아. 너까지 싸울 필요는 없어. 그냥 우리들로도 충분하니까

 넌 걱정하지마."



여전히 숨죽인 소리로 웃으며 그렇게 싸가지 없이 지껄여 대는 입은 대체

 누구 입이냐! 젠장, 자존심 상해. 하지만 이미 싸울 의지를 상실한 나는

 아무 말 없이 술잔을 집어 들었다. 그런 나의 행동을 항복 선언으로 받

아 들였는 지 더 이상 그 얘기를 꺼내지는 않는다.

흠. 눈치는 있군. 거기서 더 내 신경을 긁었으면 세이언이고 뭐고 정말

싸웠을 것이다.



"그러면 그렇게 하기로 결정 난 건가?"



지크가 말을 꺼내자 우리들은 내일 시내를 돌아다니면서 어떤 상단이 가

까운 시일 내에 고개를 넘을 것인지 알아보고 동행을 부탁하기로 의견을

모았다.



"자, 그럼 그런 의미에서 건배하자구."



결론이 나자 지나가 건배를 제의했고, 우리는 그녀의 제안에 기쁘게 응했

다. 그 이후로는별 시답잖은 이야기를 해가며 술만 축내기 시작했다. 특

히 지나가 자신의 용병생활에 대한 이야기를 해 주는 걸 재밌게 듣고 있

는데 갑자기 노랫소리가 들려왔다.


 [번  호] 490 / 671        [등록일] 2000년 06월 25일 23:08      Page : 1 / 19 
 [등록자] EISIA            [조  회] 128 건          
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 11                                     
───────────────────────────────────────




『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6680번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 11                                     

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/13 17:51    읽음:148 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------



노래소리가 나는 곳으로 고개를 돌리니 초라한 행색의 한 음유시인이 하

프를 켜며 노래를 하고 있었다. 행색을 보니 방랑 음유시인인 것 같다.



"그대 알고 있나요.

암흑보다 차갑고 심연보다 어두운 검푸른 머리의

세계의 끝을 지키는 위대한 대 마도사를

누구보다도 자유로운 영혼의 소유자인 그를

천상의 아름다움을 곁에 둔 그 위대한 자를

그대는 아시나요.

누구보다도 자유롭기에 세상 그 누구보다도 외로운 그를

그대는 아시나요.

어느 날 그 차갑고 고귀한 자에게

붉은 사자가 애원했답니다.

고통 받는 인간을 바라만 보는 그에게

붉은 사자는 애원했답니다.

고통 받는 종족들에게 평화를 주고 싶다고.

힘들고 지친 자에게 안식의 땅을 주고 싶다고.

자신의 발치에 무릎을 꿇고 애원하는 붉은 사자에게

바람 같은 그가 물었습니다.

진정으로 원하느냐고.

진정으로 네가 그들을 구할 수 있다고 생각하느냐고.

붉은 사자가 대답했습니다.

차별 받고 고통받는 자에게 희망을 주고 싶다고.

붉은 사자의 대답을 들은 세계를 지키는 자는

천상의 아름다움을 가진 자로 하여금 붉은 사자를 돕게 했습니다.

그리하여 세계의 수호자는 붉은 사자를 도와

쉴 땅을 잃어버린 자들을 위해

안식의 땅, 평화의 땅을 건설했습니다."



허걱. 저 노래는? 아직도 저런 노래가 떠돈단 말인가? 저런 내용의 노래

는 다 없어 진 줄 알았는데. 어째서 아직도 남아 있는 것이지? 게다가 몇

 몇 가사말이 상당히 의미심장한 걸?



"제법 괜찮은 목소리이군."



에리히가 술잔을 입에 댄 채 음유시인을 바라보며 말했다. 확실히 초라해

 보이는 겉모습과는 반대로 놀랄 만큼 깨끗한 미성이다.

솔직히 괜찮은 정도가 아니라 상당히 잘한다. 우리는 이어지는 음유시인

의 노래에 아무 말 없이 노래가 끝날 때까지 조용히 들었다.



"건국왕 하일라스에 대한 노래인 것 같은데. 처음 들어보는 노래야. 암흑

보다 차갑고 심연보다 어두운 검푸른 머리의 세계의 끝을 지키는 위대한

대 마도사란 누구를 말하는 거지?"



노래가 끝나자 지나가 귓가에 속삭였다.

그래 일반인들에게는 잘 알려지지 않은 부분이다. 일반인들이 알고 있는

것은 50년 전 피네스의 압정에 반대한 한 청년이 고통받는 사람들을 구원

하기 위해 분연히 일어섰고, 그를 따르는 많은 사람들이 결국에는 이 라

인하르트를 건설했다는 것이다. 그 청년이 건국왕 하일라스라 불리우는

라인하르트의 초대 왕이다. 그는 언제나 전장에서 붉게 타오르는 붉은 머

리를 휘날렸기에 모두 그를 붉은 사자로 불렀다.



나는 초라한 차림의 정체불명의 음유시인에게 호기심이 생겼다. 그는 어

떻게 역사 속에 전혀 등장하지 않은 대 마도사에 대한 이야기를 알고 있

는 걸까? 그리고 세계를 수호하는 자라니. 다른 사람들은 노래 속의 사람

에 대한 미사여구를 그냥 듣고 넘기는 것 같지만 나로서는 궁금하지 않을

 수 없었다.



나는 유심히 음유시인을 바라보았다. 후줄근한 후드를 깊게 눌러써서 얼

굴은 보이지 않았으므로, 나이를 짐작키 어려웠다. 하지만 로브 밖으로

나온 그의 손을 보니 대충 20대 내지는 30대 일 것 같다. 체구는 호리호

리하며 유연성 있어 보였고, 하프 줄을 당기는 손은 초라한 차림과는 달

리 가늘고 하얗다.



음유시인의 노래가 아쉽게 마지막 소절을 길게 끌며 끝나자 주점 안의 사

람들이 박수를 보냈다. 나 역시 음유시인에 대한 궁금증이 생겼지만 그와

 별도로 내 귀를 즐겁게 한 대가로 크게 박수를 쳐주었다.



순간 사람들의 환호에 답례를 보내던 음유시인의 눈과 후드너머로 마주쳤

다. 물론 눈이 마주 쳤다는 것은 나의 짐작이다. 코까지 덮은 후드로 인

해 그의 눈을 직접 보지 못했으니까. 하지만 한참동안이나 빤히 나를 쳐

다봤다는 것은 나와 눈이 마주 쳤다는 뜻이겠지?



정체불명의 음유시인은 그렇게 나를 뚫어져라 쳐다보더니 다시 고개를 돌

려 사람들에게 답례를 보냈다. 왜 쳐다보는 거야. 기분 나쁘게.

뭔가 알고 있다는 듯한 눈길로 나를 바라보던 음유시인의 눈길이 마음에

걸려 음유시인에게 손짓을 했다. 내 손짓을 본 그는 하프를 들고 앉아 있

던 자리에서 일어나 어기적거리며 내게 걸어왔다.



"노래 한 곡 청해도 될까요?"



내 앞에 서서 여전히 후드로 얼굴을 가린 채 묵묵히 나를 바라보는 음유

시인에게 금화 한닢을 건네며 노래를 청했다.



"노래 한 곡에 금화 한닢이라니 과분합니다. 한 곡 정도가 아니라 당신이

 원하는 만큼 들려 드리지요. 오늘밤은 당신만을 위해 노래하겠습니다."



음유시인이 노래만큼이나 고운 목소리로 대답했다. 호오. 그냥 목소리도

상당히 예쁜걸.



"그럴 필요는 없습니다. 여기 있는 제 동료들이나 다른 사람들이 청해도

그냥 노래해 주세요. 저는 단지 당신의 노래가 듣고 싶은 것뿐이니까요.

아무 노래라도 상관없습니다."



지나는 금화 한닢을 성큼 건네는 나를 놀란 눈으로 바라보았다. 쳇. 내가

 내 돈 쓴다는데 뭐 어쩔꺼야. 사실 이 거렁뱅이 같은 음유시인의 노래

솜씨는 끝내주는 것이라고.

게다가 아까 그 노래. 상당히 신경에 거슬렸다.

지나는 내가 자신의 눈길에 아무런 반응도 하지 않자 내게서 눈길을 떼고

 어깨를 한 번 으쓱하더니 음유시인에게 말을 걸었다.



"붉은 사자라면 건국왕 하일라스를 말하는 것일 텐데. 암흑보다 차갑고

심연보다 어두운 검푸른 머리의 세계의 끝을 지키는 위대한 대 마도사란

누구를 말하는 거지요? 처음 들어 보는 사람인데."



지나의 질문에 에리히와 지크도 귀를 쫑긋하며 음유시인의 대답을 기다렸

다.

하하. 설마 알리야 없겠지?

나 역시 지나나 지크, 에리히와는 전혀 다른 의미로 음유시인의 대답을

기다렸다. 그는 대답하기에 앞서 나를 한번 바라보았다.

대체 왜 나를 보는 거유, 아저씨?



"그는 바람의 영혼을 지닌 사람입니다. 모든 살아있는 존재 중에서 가장

고귀하고 가장 자유로운 영혼을 가진 자, 세계의 끝을 수호하는 분입니

다. 일반 사람들에게 알려진 것과는 달리 이 라인하르트를 건국한 진정한

 왕은 바로 그분입니다."



아저씨, 그런 추상적인 대답을 하면 어떡해요. 게다가 왕실에서 들으면

불경한 말을 했다고 잡혀 갈꺼예요.

나는 에리히를 흘끗 바라보았다. 에리히는 음유시인의 대답을 듣더니 미

간에 깊은 골을 만들며 생각에 빠져들었다.



그래 놀랍기도 하겠지. 거렁뱅이 같은 음유시인이 이런 말을 했으니. 하

지만 너도 알 텐데. 이 정체불명의 음유시인이 말하는 그분이 누군지.

정체불명의 음유시인은 그런 엄청나게 불경스런 말을 하고는 은밀한 미소

를 띄우며 나를 바라보고 있다.



대체 이 작자 정체가 뭐지? 그리고 왜 자꾸 나를 요상하게 바라보는 거

야. 설마 나한테 반한 건가?

안돼. 나 임자 있는 몸이라구. 우리 자기는 질투심이 무지무지하게 심해

서 딴 남자가 나한테 눈길만 줘도 이성을 잃는다구. 그러니 목숨이 아까

우면 그런 눈길은 자제해 주시길...

허걱. 나 지금 무슨 말을 하는 거야. 이건 모두 세이언 그놈 때문이야.

내가 이렇게 망가지다니. 흑흑.



음유시인은 나의 궁금증을 알고있다는 듯 옅은 미소를 보내며 계속 나를

바라보았다.



"말도 안돼요. 그가 진정한 왕이라니. 우리나라는 위대한 건국왕 하일라

스께서 건국하셨다고요."



지나가 처음 듣는 얘기에 말도 안 된다는 듯이 음유시인에게 반박했다.



"맘대로 생각하십시오. 하지만 진정 이 라인하르트를 건국한 것은 붉은

사자가 아니라 그 분입니다. 그분이 없었다면 자유의 땅 라인하르트는 절

대 탄생하지 못했을 것입니다."



음유시인의 단호한 말에 지나가 몇 마디 더 반박을 하며 대체 그 사람이

누구냐고 따지고 들었다. 이 정체불명의 음유시인은 그런 지나에게 추상

적인 대답만을 하면서 가끔 내게 미소를 던졌다.

대체 뭐냐, 이 아저씨는.

나로서는 갑작스런 이 전개가 상당히 황당하면서도 우스꽝스러웠다.

쿡쿡. 정말이지. 이번 여행은 생각지도 않은 복병이 많구나.



"제 생각에 당신이 말하는 그분은 류에네이드 카라딘 공작인 것 같은데요

?"



얼굴을 찡그리며 생각에 잠겨 있던 에리히가 느닷없이 입을 열었다.

빙고! 잘 맞추었다. 장하다. 에리히. 역시 신분을 속일 수가 없구나. 쿠

하하핫.



"카라딘 공작이라고?"



지나가 그게 무슨 소리냐는 듯 에리히에게 반문했지만, 에리히는 음유시

인에게 시선을 맞추고 맞느냐고 물었다. 그런 에리히에게 후드를 뒤집어

쓴 정체불명의 음유시인이 고개를 가볍게 끄덕였다.



"잠깐! 카라딘 공작이라면 개국공신인 그 사람 말인가요? 들리는 소문에

의하면 그가 개국 공신 서열 1위라고 하지만 건국 이후 아무것도 안 했잖

아요. 왕실이나 정치계에도 전혀 나타나지 않고, 그야말로 은둔 생활에

들어갔다고 들었는데. 건국 전쟁이 끝난 뒤부터니까 50년이나 은둔 생활

을 하고 있잖아요. 사실 이곳이 카라딘 공작령이긴 하지만 그에 대한 것

을 아는 사람은 하나도 없다고 들었어요. 그런데 그 사람이 마법사였어요

? 그것도 그런 엄청난 호칭을 들을 정도로 위대한 대 마도사였나요?

아참, 에리히 너는 그런 사실을 어떻게 알고 있는 거지?"



헉. 지나 숨 좀 쉬면서 말해요. 듣는 내가 더 숨이 찬다. 속사포처럼 쏟

아져 나오는 지나의 질문에 우리들은 잠시 넋을 잃었다.

인간이 어떻게 하면 저렇게 많은 말을 저렇게 짧은 시간에 할 수 있을까?

 흐음. 저것도 연구할 가치가 있네. 나중에 시간 나면 한번 연구해 봐야

지.

이번 여행에서는 흥미로운 연구 주제도 자꾸 생기는 구나. 정말 유익한

여행이로군. 이래서 자고로 사람은 집을 떠나봐야 하는 거야. 그렇고 말

고.



 "흠흠."



지나의 말에 넋을 잃어버린 우리들을 일깨우는 지크의 기침소리에 정신을

 차렸다. 지크는 저런 지나에 익숙한 듯 전혀 놀란 표정 없이 평소의 그

무뚝뚝한 얼굴을 고수하고 있었다.



"할아버지한테 들었어요."



에리히. 넌 어째 모든 걸 할아버지한테 들었다는 말 한마디로 대체 할 수

 있냐. 응?

나는 에리히의 간단 명료한 대답에 저절로 한숨이 나왔다. 비록 너의 그

대답이 더도 말고 덜도 말고 몽땅 사실이라 해도, 듣는 사람은 김빠진 다

고.



"할아버지한테 듣기로 50년 전 건국 전쟁당시 카라딘 공작의 도움이 없었

으면 전쟁에서 패했을 거라고 하셨어요. 그가 건국왕을 돕기로 마음먹자

마자 힘겹게 유지되던 전쟁의 판도가 순식간에 바뀌었고, 10여년 간이나

질질 끌던 전쟁이 종결됐다고 말씀하셨어요."

"정말?"

"메르노 평야의 전투 아시죠? 단지 500명의 병사만으로 거의 100배에 달

하는 50,000의 피네스 군대와 맞서 승리를 거머졌잖아요. 아무리 건국왕

이 소드마스터라도 그 정도 수적인 열세에서 이긴다는 것은 완벽하게 불

가능해요. 전쟁은 혼자 하는 게 아니니까요. 여하튼 건국왕 휘하의 병사

대부분이 몰살당하고, 마침내 건국왕 마저 적에게 포위되어 절대절명의

위기에 몰려 끝났구나하며 죽기를 각오한 순간 카라딘 공작이 나타났대요

. 그리고는 순식간에 휘리릭하고 피네스 군대를 몰살시켰다더군요. 덕분

에 건국왕 하일라스는 살아 날 수 있었고, 카라딘 공작이 가담함으로써 1

0년이나 끌어오던 전쟁이 1달만에 끝났다더군요."



일반인에게 알려지지 않은 라인하르트 건국 비사를 들은 지나의 입은 함

지박만하게 벌어졌고, 늘 무표정하던 지크조차도 놀란 표정을 감추지 못

했다.



"그거 사실이야?"



지나가 어이없다는 표정으로 물어보자, 에리히는 단호히 고개를 끄덕였

다.

아아, 이게 정보에서 소외된 자가 새로운 정보를 얻었을 때 나타낼 수 있

는 반응이구나. 역시 정보는 공개할 필요가...아니지, 범인(凡人)이 알

필요가 없는 정보까지 공개할 필요는 없지. 정보를 쥐고 있는 자가 힘을

가지는 거니까.

내가 이런 쓸데없는 생각을 하고 있는 동안 지나는 에리히에게 몇 가지

질문을 더 했다.



"라인하르트가 건국된 후, 건국왕 하일라스는 그에게 공작작위와 라인하

르트의 1/7의 크기에 달하는 영지를 하사했죠. 그리고 그에게 왕실을 위

해 일해 줄 것을 부탁했지만, 그는 단호히 거절하고 은둔에 들어갔답니

다. 그리고 지난 50년 간 왕실의 일에 전혀 개입하지 않았구요. 또한 그

의 얘기가 전혀 알려지지 않은 이유는 그가 공작 작위를 받는 대신 그에

대한 것을 일절 발표하지 않을 것을 조건으로 걸었기 때문입니다. 그래서

 일반인에게는 알려지지 않은 이야기가 된 거죠. 게다가 건국왕은 그를

기리기 위해 공작위를 그 사람 한사람에게만 주었답니다. 그렇게 볼 때

지금 이분이 말한 건 모두 사실입니다. 그가 없었더라면 메르노 평야에서

 건국왕은 피를 뿌리며 쓰러졌을 테고, 라인하르트는 존재하지 않았을 테

지요. 그리고 여러분도 아시다시피 현 왕비는 카라딘 공작의 양녀잖아요.

 그런데 공작은 자신의 딸을 왕실에 시집보냈음에도 불구하고 여전히 두

문불출이랍니다."



에리히의 얘기가 끝나자 지나가 볼을 흥분으로 물들이며 에리히에게 물었

다.



"잠깐, 그에 대한 이야기를 일절 발표하지 않기로 했다면서 너는 어떻게

이런 사실들을 알고 있는 거지?"



지나가 자신의 긴 질문에 간단하게 대답해 버린 에리히에게 예리하게 물

었다.



"할아버지한테 들었다고 했잖아요."

"아, 그렇지. 그런데 너희 할아버지는 어떻게 그런 사실을 아시는 거야?"



지나 당연한 걸 묻지 말아요. 어째 오늘은 마법사의 영특한 두뇌가 안 움

직이나 보죠?

후훗. 아무튼 에리히의 할아버지가 누군지 알면 까무러칠 걸.



"저희 할아버지도 메르노 전투에 참가하셨었거든요."

"아!"



에리히의 대답에 그제서야 지나가 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 아이

구. 척하면 척이지. 저렇게 상세히 알고 있고, 할아버지란 호칭을 사용할

 정도면 나이가 꽤 되지 않았겠어. 그러니 아무리 쉬쉬한다고 해도 건국

당시의 사람이라면 어느 정도 카라딘 공작에 대해 알기 마련이라구. 물론

 아주 극소수의 사람이겠지만.

후훗. 에리히의 할아버지는 당연히 그 극소수의 사람에 포함되고, 그 손

자인 에리히도 당연히 알게 된 거지.

그리고 너 정체불명의 음유시인. 네가 누군지 감 잡았어. 내 눈은 못 속

이지.

나는 에리히의 말을 들으며 조용히 앉아 있는 음유시인에게 은밀한 미소

를 지었다. 그러자 후드 밑으로 나를 보고 있었을 게 분명한 음유시인도

내 미소에 답해 조그맣게 미소를 지었다.



"말씀 중에 죄송하지만 노래 들으시겠습니까? 밤은 깊어가고 있고, 저는

이 분에게 돈을 받았으니 노래를 들려 드려야 할 것 같은데요."



단 한마디를 던짐으로써 일파만파(一波萬波)의 물결을 일으킨 정체불명의

 음유시인이 날 가르키며 말하자, 모두들 자신이 좋아하는 노래의 제목을

 말하며 노래를 청했다. 그러자 음유시인은 다시 그 청아(淸雅)하고 맑은

 목소리로 노래하기 시작했고, 시끌벅적하던 주점 역시 다시 조용해 졌

다.

이제는 주점 안의 사람들이 모두 모여 술을 퍼마시며 너도나도 노래를 주

문해 댔고, 음유시인은 열심히 그들의 청을 들어 노래를 불러댔다. 때로

는 밝고 경쾌한 노래가 때로는 슬프고 애절한 노래가 울려 퍼지는 가운데

 사람들은 하나둘씩 술에 취해 쓰러졌다. 그중 몇몇은 아쉬운 듯 자리를

뜨기도 했고, 몇몇은 잠의 정령에게 정복당하지 않으려 애쓰며 끝까지 노

래를 듣고 있었다.

지나는 이미 테이블 위로 쓰러진 지 오래였고, 상당히 술이 센 에리히도

잠에 골아 떨어졌다. 지크는 그런 그들을 하나씩 안아서 방으로 옮겼다.

아이구, 힘도 참 세지.



나 역시 피곤했기에 아직도 노래를 부르는 음유시인을 남겨 두고 방으로

향했다. 2층으로 올라가는 계단에서 아래를 돌아보니 음유시인이 나를 향

해 고개를 숙였다.



그래, 오늘밤은 즐거웠다. 여름 숲의 방랑자여.



나 역시 그에게 약간 고개를 숙이고 무거운 발을 들어 내 방의 문을 열었

다. 이번에도 나 혼자 쓰는 방은 청결하고 깨끗했다.

문득 차가운 공기가 마시고 싶어 창문을 열어제치니, 이제는 신월(新月)

이 된 달이 차가운 빛을 뿜고 있었다. 산중이어서 그런지 약간 차가운 새

벽공기에 몸을 한번 떤 나는 얼른 옷을 벗고 침대에 파고들었다. 잘 말려

진 시트에서 햇빛 냄새가 나는 듯하다.



가만히 침대에 몸을 묻으며 아래층에서 노래를 부르고 있을 음유시인을

떠올렸다.

이번 여행은 정말 생각지도 않은 즐거움들이 여기저기서 툭툭 튀어나오는

 구나.

쿡쿡. 왠지 기분이 즐거워진다. 메르헨 고개에서 목을 빼고 먹이감을 기

다리고 있을 산적들도 그렇고 모든 것이 재미있다.

언제까지 여행을 할 수 있을까? 이미 평소보다 며칠이나 길어진 내 가출

에 세이언이 이성을 잃었을 텐데. 하지만 이 여행의 끝이 어떨지 정말 궁

금하다.

인연의 끈이란 어디서 어떻게 비틀어질 지 모른다. 내일은 어떤 새로운

인연이 날 기다리고 있을까.



"잘 자 세이언."



나는 화내고 있을 세이언을 생각하며 나지막하게 밤인사를 중얼거리고 눈

을 감았다.





-------------

 [번  호] 495 / 671        [등록일] 2000년 07월 02일 00:46      Page : 1 / 15 
 [등록자] EISIA            [조  회] 107 건          
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 12                                     
───────────────────────────────────────
『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6682번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 12                                     

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/14 23:07    읽음:132 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------





"너희들 지금 뭐 하는 거냐?"



왕궁에서 카라딘 본성까지 통하는 워프 게이트를 통해 워프하려는 순간

아르티어스와 하일이 쫄래쫄래 따라왔다. 거기다가 리엔까지.

너희들 지금 소풍가는 줄 아는 거냐? 인상을 험악하게 구기며 내 뒤에 서

 있는 세 인간, 아니, 성질 더러운 비만 도마뱀 한 마리와 두 명의 인간

에게 소리를 지르자 녀석들은 꿈쩍도 안하고 싱글싱글 웃는다.



"너 쫓아 갈려구."



아르티어스가 씨익 웃으며 대답했다.



"뭣 땜에?"



아르티어스의 대답에 주변을 모두 얼려 버릴 것 같은 차가운 어조로 물었

다.



"재미있을 것 같아서."



그러자 노란색의 비만 도마뱀 아르티어스가 싸가지 없는 대답을 한다.



"흐음. 저도 아르티어스와 같은 이유입니다."



하일의 대답이다. 아르티어스보다 더 뻔뻔한 말투라니. 정말 잘못 키웠

어.



"저는 우리 훼이언이 잘 있나 궁금해서요. 벌써 그 애가 집을 나간 지 6

개월이 넘었다구요. 아무리 무사하다고 해도 걱정이 되는 건 부모로써 어

쩔 수가 없네요. 게다가 류이엘님을 뵌지도 정말 오래됐으니 얼굴이라도

볼까해서요."



리엔이 꼬랑지에 붙어 있는 녀석들 중 그나마 유일하게 미안한 듯 머뭇거

리며 말한다. 그런 리엔의 말을 이어 기드온 조차도 자신도 가고 싶다는

표정을 하고 나를 바라보았다. 이 녀석들이 정말!!

온몸에 살기를 내뿜으며 노려보자 몸을 움찔거리면서도 끈질기게 반항을

한다.

젠장. 마음대로들 해라.

주변에서 내 눈치를 보며 얼쩡거리는 녀석들을 한번 노려본 뒤 아무런 말

없이 몸을 휙 돌려 게이트 위에 서자, 녀석들이 꼼지락 꼼지락 내 옆에

섰다.

아쉽다는 표정을 짓고 있는 기드온을 뒤로 한 나와 아르티어스, 하일, 리

엔은 몸이 빛에 싸여 빛난다고 느낀 순간 조금 전과는 다른 방에 서 있었

다. 모든 것이 웅장하고 화려하기만 한 조금 전에 있었던 곳과는 달리 차

가운 푸른색으로 장식된 방이었다. 방안 가득한 책들이 뿜어내는 종이 특

유의 냄새가 코를 자극했다.



"이곳도 정말 오랜만이군."



게이트에서 나오면서 주변을 돌아본 아르티어스가 중얼거렸다. 그래. 오

랜만이다. 언제나 흑림(黑林) 아니면 자신의 성에서 보냈으므로 이곳에

오는 것은 극히 드물었다. 특히 지난 몇 년간은 이곳에 거의 오지 않았

다.



"그래도 하나도 변하지 않았는데요."

"바꿀 사람이 있어야 바꾸던가 하지. 주인이 항상 집을 비우는데 뭐가 바

뀌겠냐."



감회 어린 하일의 말에 아르티어스가 톡 쏘며 대답했다.



"그리워요. 정말 오랜만이예요."



리엔은 이런저런 말을 주고받는 아르티어스와 하일을 무시하고 그리움이

서린 눈으로 천장까지 닿아 있는 책장이며, 커다란 창 앞에 놓여있는 오

래된 나무 책상을 쓰다듬었다.



"여기에서 류이엘님에게 혼나면서 궁중예절을 배웠어요. 쿡쿡. 지금도 눈

에 선해요. 제게 공부를 시키시던 류이엘님이 조용해서 돌아보면 항상 이

 책상에 고개를 묻고 주무시곤 했어요. 저 카페트는? 어머. 아직도 있네

요. 이것 봐요."



여기 저기를 쓸고 다니며 추억 어린 말투로 지껄여대던 리엔은 어느새 인

가 서재 한구석에 쭈그려 앉아서 카페트를 들여다보고 있었다. 하지만 아

무도 그녀의 말에 관심을 두지 않았다.

아르티어스와 하일은 아직도 무언가를 가지고 다투고 있었고, 나는 마음

이 급해 그런 것따윈 눈에 들어오지도 않았다. 하지만 리엔도 마찬가지인

 지 아무도 그녀에게 관심을 두지 않건만 뭐가 그렇게 즐거운 지 바닥을

들여다보며 웃고 있었다.

마스터, 당신을 그리워하는 사람들이 이렇게 많은 데 당신은 어디서 무엇

을 하는 겁니까? 당신을 떠올리는 것만으로 이들은 이렇게 웃고 있는데.

앞으로 4일. 그동안에도 당신이 오시지 않는다면 제가 직접 찾으러 가겠

습니다. 제발 이제 돌아와 주세요.



"그만들 해."



차갑게 한마디하고 몸을 돌리자 방 이곳 저곳에 퍼져 있던 녀석들이 우루

루 주위에 모여든다. 마음 같아서는 정말 확 어딘가에 가둬 놓고 싶다.

귀찮은 녀석들.

방을 나와 익숙한 복도를 걸어 한 방문을 열었다. 노크도 없이 문을 벌컥

 열자 안에 있던 자가 놀라서 고개를 들었다.

60살쯤 되었을까? 이제는 완전히 하얀 머리로 변한 자그마한 체구의 노인

이 꼿꼿한 자세로 책상 앞에 앉아 열심히 무언가를 적고 있었다. 노인이

지만 절대 호락호락해 보이지 않는다. 주름이 가득한 얼굴이었지만 눈만

은 여전히 날카롭게 빛나며 지성을 과시하고 있었고, 몸 전체에서 엄격함

을 풍기고 있었다.

얼굴을 찡그리며 노크도 없이 들어온 자를 꾸짖으려는 듯했던 노인의 얼

굴은 문간에 서 있는 우리들을 본 순간 환하게 변했다. 놀라움과 기쁨을

잔뜩 나타내며 노인은 위로 치켜 올라간 날카로운 눈꼬리를 내리며 입가

에 깊은 주름을 만들었다.



"세이언님!! 이런 하일라스님께서도. 아!! 리엔님."



노인은 탄성을 지르며 재빨리 책상을 돌아 문 앞으로 다가왔다.



"나는 안 보이는 거냐?"



문 뒤에 서 있던 아르티어스가 몸을 내밀며 서운하다는 듯이 말하자 노인

의 얼굴은 이제 푸르죽죽하게 변했다.



"아, 아르티어스님?"



노인의 기쁨과 반가움이 가득하던 얼굴이 순식간에 하얗게 질리며 말을

더듬거렸다.



"오랜만이구나. 세바스찬."



한참동안을 창백한 얼굴을 하고 아르티어스에게서 눈길을 떼지 못하던 세

바스찬이 내 말에 고개를 돌리며, 문 앞에서 몸을 비켰다. 아르티어스를

본 충격에서 약간 정신을 차린 세바스찬은 우리를 책상 앞에 놓인 화려한

 소파에 앉게 하고는 자신도 따라 앉았다.



"그나저나 이게 몇 년만이지? 한 10년은 된 것 같은데?"



아르티어스가 맞은 편에 앉은 세바스찬을 보며 히죽거리며 말을 걸었다.

그러자 세바스찬의 얼굴이 다시 굳으며 허옇게 변하기 시작했다.

나는 오랜만에 봤어도-인간의 기준에서- 여전히 세바스찬을 놀리며 즐거

워하는 아르티어스를 미간을 곱게 찌뿌리고 눈꼬리를 예쁘게 치켜올리며

쳐다보았다. 내 눈길을 받은 아르티어스는 불만에 찬 얼굴을 하며 무슨

말을 하려다 입을 닫았다.

잘 생각했다. 자꾸 내 신경을 긁으면 좋을 거 하나도 없다는 거 너도 알

지?



"많이 늙었군요. 세바스찬."



리엔이 세바스찬의 손을 잡으며 말을 건넸다. 세바스찬을 그런 리엔을 감

격한 눈으로 바라보며 외모에 안 어울리게 눈물을 글썽이며 미소를 지었

다.



"이제는 정말 숨길 수 없는 기품이 흘러나옵니다. 리엔님만큼은 절대 레

이디로 만들지 못할 줄 알았는데. 이 늙은이 죽기 전에 리엔님을 다시 보

다니, 이제 여한이 없습니다."

"그게 무슨 말이예요. 아직 정정하신 걸요."

"그래. 나보다도 어리면서 그게 무슨 말인가."



듣고 보니 그렇군. 외모 상으로 보면 하일이 세바스찬보다 10년은 젊어

보였지만 실제로는 하일이 세바스찬보다 20살 정도 많다.



"어디 하일님과 비교하겠습니까."



오랜만에 세바스찬을 만난 하일과 리엔은 그동안의 얘기를 즐겁게 주고받

았다. 류이엘과 자신이 이곳에 있지 않으니 하일으로써는 굳이 이곳에 올

 필요가 없어 오랫동안 세바스찬을 만나지 못했고, 리엔 역시 결혼을 한

이후로 한번도 이곳에 오지 않았기에 20여년 만에 그를 만나는 것이었다.

 그런 만큼 할말이 많았는지 옛날 얘기를 하면서 웃음꽃을 피웠다.

그런 그들을 보면서 아르티어스는 입을 삐죽거렸다.

심심한가 보군. 그렇겠지. 세바스찬을 괴롭히는 재미로 카라딘 성에 오곤

 했던 그로서는 아마도 완전히 노인이 된 그를 보고 약간은 충격을 받았

을 것이다. 오랜 세월을 살아오면서 많은 친구가 죽어 가는 것을 보아왔

을 테지만, 그것은 아무리 세월이 흘러도, 아무리 오랫동안 산다 해도 절

대 익숙해지지 않는 것이다.



"그보다 세바스찬?"



이대로 놔두면 하염없이 얘기를 할 것 같기에 말을 잘랐다.



"예?"

"류이엘님한테서 연락이 있었나?"



내 말을 들은 세바스찬은 느닷없이 그게 무슨 소리냐는 듯 나를 바라보았

다.



"그분이시라면 저 보다 세이언님께서 훨씬 잘 아시지 않습니까?"



그래. 평소 같으면 그의 일거수 일투족 모르는 게 없겠지. 그가 몇 시에

일어나는 지부터 아침으로는 무엇을 즐겨 먹는지 몇 시에 낮잠을 자는 지

 등등 그에 관련된 것이라면 내 눈을 피할 수 없지. 하지만 지금은...후

우....



"어, 저...혹시 또 가출 하셨습니까?"



내 표정을 본 세바스찬이 조심스럽게 물었다.



"푸하핫. 안 그러면 이 녀석이 이렇게 죽상을 하고 있을리 없잖아."



제기랄. 저 녀석을 안 죽이면 내가 사람이 아니다. 빌어먹을 도마뱀 같으

니라고.

아르티어스의 말을 들은 세바스찬이 곤란한 듯한 표정을 짓는다. 하지만

순간적으로 그의 눈을 스쳐가는 웃음은 숨길 수 없었다.



"앞으로 4일 후쯤에 류이엘님과 훼이언이 올꺼야. 성의 경비대장한테 연

락해둬.

"훼이언님이라면?"



세바스찬이 하일을 돌아보며 물었다.



"그래. 내 손자라네."

"그분께서도 오십니까? 그렇다면 준비해야 할 것이 많겠는 걸요. 4일은

너무 짧은 데 좀더 연기하실 수는 없나요?"



세바스찬이 흥분해서 말했다. 연기라고? 세바스찬의 말에 얼굴을 험상궂

게 만들며 그를 노려보자 자신의 실수를 알아차렸는 지 애매한 미소를 지

으며 죄송하다고 중얼거린다.

류이엘의 가출을 생각만 해도 내부 깊숙한 곳에서 올라오는 분노를 조절

할 수 없다. 알고 있다. 이건 분노가 아니다.

두려움.

그가 다시는 돌아오지 않을지도 모른다는 불안감이 만들어내는 강한 두려

움. 애써 외면하려는 내 나약함의 증거. 스스로도 어쩔 수 없는 추악한

독점욕이 만들어내는 자기 집착일 뿐이다.

내 살기를 직통으로 받은 세바스찬이 몸을 굳히며 당장 경비대장에게 연

락하겠다고 허둥거리며 대답했다.

4일.

4일이다. 그 이상은 절대로 못 기다린다. 바람과도 같은 그를 잡을 수 없

다면 바람조차도 움직일 수 없는 공간에 가둬 버리겠다. 그로 인해 그가

그의 자유로운 영혼을 잃어버린다 하더라도....






 [번  호] 496 / 671        [등록일] 2000년 07월 02일 00:46      Page : 1 / 14 
 [등록자] EISIA            [조  회] 91 건           
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 13                                     
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6684번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 13 -                                   

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/15 21:40    읽음:137 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------





언제나 밥을 먹는 것은 세상에서 제일 행복한 일 중의 하나이다. 아침에

눈을 뜨자마자 배속에서 밥 달라고 소리쳐대는 거지들을 잠재우기 위해

허겁지겁 1층으로 내려갔다. 그런데 나만 늦잠을 잤는지 다들 벌써 일어

나 있는 게 아닌가.

조금 쪽팔리는 군. 아냐, 어제 저녁에 제일 늦게 잠자리에 든 것이 나였

으니 늦게 일어나도 돼!

식탁에는 지나와 지크, 에리히, 그리고 음유시인 녀석이 앉아 있었다. 그

는 여전히 그 너저분한 후드를 얼굴 깊숙이 눌러쓰고 있었다.

아침부터 답답하지도 않냐? 그건 그렇고 너 어제 나보다 늦게 자지 않았

었냐? 분명 내가 2층으로 올라갈 때에도 노래를 부르고 있었는데.

나는 음유시인에게 굉장하다는 눈길을 보내며 그들 사이에 비집고 앉았

다.



"이제 일어났냐 잠꾸러기야."



뭐시라고? 에리히의 말에 살며시 눈꼬리를 치켜올리자 녀석이 아니면 반

박해봐라는 눈빛을 마구 보낸다.



"쳇."



할말이 없어진 나는 고개를 음유시인에게 돌리며 녀석을 외면했다.



"일찍 일어났네요. 어제밤에 저보다 늦게 자지 않았나요?"

"저는 그다지 잠이 없는 편이어서요."



음유시인이 살짝 미소를 띄우며 대답했다. 그래. 넌 좋겠다. 하지만, 자

고로 인간이란 하루 최소 8시간은 자줘야 한단 말이다.(니가 8시간만 자

냐?)



"근데 다들 식사했어요?"



모두 고개를 끄덕인다. 우이씨. 나만 빼놓고 먹었단 말야? 혼자 먹는 밥

은 맛이 없는데.



"너 깨우려고 했는데 에리히가 말리더라. 일어날 때까지 놔두라고."



그렇게 말하며 지나가 무언가가 생각났는지 웃음을 터트렸다. 음. 그 사

건은 잊어버리는 편이 모두를 위해 바람직한데. 돌아보니 무뚝뚝하기 그

지없는 지크도 웃고 있다. 에리히는 살짝 얼굴을 찡그리고 있고. 음유시

인 혼자 영문을 모른 채 가만히 있었다.

젠장. 요새 나 완전히 이 녀석들 밥이 된 거 맞지?

난 그런 그들을 무시하고 주인을 불러 아침을 마구 마구 주문했다. 그런

나를 보며 음유시인이 놀란 듯 물었다.



"어, 저기 그거 다 먹을 건가요?"



그래 떫냐? 한 숟가락도 안 줄 꺼다. 넘보지마.



"저 녀석 보기보다 엄청 대식가예요. 저 가냘픈 몸 어디에 그렇게 많이

들어가는지. 혹시 몸의 절반이 위가 아닐까 하는 의심조차 든다니까요."



에리히 녀석이 다시 얄미운 말투로 이죽댄다. 너 나하고 원수졌니? 왜 날

 그렇게 못 잡아  먹어서 난리냐. 이제까지 저 녀석에 대해 한 평가 몽땅

 수정이다. 어디 한 구석도 귀엽지도 않을뿐더러 정말 버릇없는 녀석이

다. 역시 저 놈은 돌연변이다.

속으로 열심히 에리히 녀석을 씹고 있는데 요리가 나왔다. 확실히 많기는

 하다. 5명이 앉아 있는 테이블이 내가 주문한 음식으로 꽉 찼다.

오오. 음식이다. 음식.

군침 도는 냄새가 위를 자극하자 배속의 거지들이 일제히 '빨리 넣어줘

넣어줘'하며 아우성 쳐댔다. 일행들은 얼굴 가득 행복한 표정을 지으며

미친 듯이 음식과 전쟁이라도 벌이는 듯 먹어대는 나를 황당하다는 표정

을 바라보았다.

무시. 무시. 무시.

한참을 열심히 먹고 난 뒤에야 배가 차자 그제서야 접시에서 얼굴을 들었

다.



"이제 다 먹은 건가?"



지크가 나와 식탁 위의 처참한 잔해를 번갈아 가며 바라보며 물었다.

헤헷.

지크에게 행복함이 듬뿍 담긴 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.



"상당히 배가 고프셨나 보군요."



음유시인조차도 약간 질렸다는 어조로 말했다. 음. 내가 좀 심하긴 했군.

 식탁 위는 며칠 굶은 메뚜기 떼가 지나간 듯 완전 초토화되어 있었다.



"아침에 일어나자 마자 저렇게 먹을 수 있는 인간이 류이엘 말고 또 있을

까?"



지나가 신기하다는 듯이 말하자, 모두 고개를 끄덕이며 그녀에게 동의했

다.

뭐야! 아침부터 날 긁으려고 모두 작당이라도 한 거야? 왜 자꾸 날 걸고

넘어져!

은근히 화가 났지만 배가 가득 찬 포만감에 그냥 넘어가기로 했다. 마음

넓은 내가 참아야지.



"그런데 언제 알아보러 나갈 거예요?"

"이미 알아보고 왔어."



내게 쏟아지는 집중포화를 피하기 위해 화제를 돌리자, 에리히가 냉큼 대

답했다.



"에엣? 벌써?"

"너 지금이 몇 시인 줄 아는 거야?"



녀석이 한숨을 포옥 쉬며 말한다.

우웃. 지금이 몇시라니. 으음.

나는 창밖으로 고개를 돌려 해의 위치를 살폈다.

오오. 머리 한가운데에 있군. 어랏. 머리 한가운데라면 설마 지금 한낮이

라는 얘긴가?



"하하..."



멋쩍은 미소를 지으며 사태를 무마하려는 나에게 모두 한마디씩 해댔다.

화제전환 실패다.



"그럼 언제 출발하는 거예요?"

"내일 아침 일찍."



아침 일찍? 헤유. 또 하루 종일 말 위에서 졸아야겠군.



"말 위에서 조는 건 안돼. 너 오늘은 일찍 자라."



어랏. 너 내 생각을 어떻게 알았어? 이제는 독심술까지 하는 구나. 내가

에리히에게 감탄의 눈길을 보내자 녀석이 다시 한숨을 내쉬었다.



"네가 생각하는 거 뻔하지."



그래? 그렇게 생각한단 말이지? 태어나서 이 순간까지 내가 생각하는 게

뻔하다는 말을 들어본 적이...아, 자주 있었네. 내 반응이 그렇게 뻔한가

? 하긴 먹는 거하고 자는 거에 대해서는 아주 단순하고 무식한 반응을 한

다고 세이언이 누누이 말했으니까.



"아무튼 그래서 오후에는 시장에 가볼 생각이야. 우리는 상단을 쫓아가기

로 한 것뿐이니까 필요한 물품은 스스로 챙겨야 하거든. 특히 지난번 그

빌어먹을 오크들하고 싸울 때 마법스크롤을 몽땅 써버렸거든. 그러니 이

곳에서 몇 개 챙겨야지."



생각만 해도 열 받는 다는 듯 흥분한 어조의 지나의 말에 에리히와 지크

도 무기상점에 가야한다고 말했다.



"나는 그냥 여기 있을래요. 저 같이 비.리.비.리.한 놈이 돌아다녀 봤자

내일 짐.만. 될 것 아녀요? 그러니까 미리 미리 쉬어둬야지요."



내가 뼈가 담긴 말을 하자 제 각각 다양한 반응을 보였다.



"어머머. 얘는. 너 아직도 삐진 거야?"



지나는 내 등을 있는 힘껏 내리치며 그렇게 말했다. 아퍼요. 제발 그 마

법사 같지도 않은 힘으로 날 내려치지 말라구요.



"사내자식이 그런 정도로 삐지다니."



이렇게 궁시렁거리는 녀석은 에리히이다. 저 놈을 그냥! 참자. 참는 자에

게 복이 있나니.

지크와 음유시인은 아무 말도 하지 않았다. 대신 지크는 그저 무슨 뜻인

지 알 수 없는 눈길로 나를 한번 쳐다보더니, 자리에서 일어나며 내 어깨

를 가볍게 두드렸다. 음유시인은 예의 '나는 다 알고 있어'라는 표정으로

 입가에 미소를 머금고 나를 바라 볼뿐이었다.



"그럼 넌 여기 있어. 한 두어 시간 후에는 돌아 올 꺼야."



지나가 지크를 따라 자리에서 일어나면서 말했다. 네. 네. 얌전히 기다리

겠습니다.



"얌전히 있으면 올 때 맛있는 거라도 사오지."



헉, 너 날 어린애로 아는 거냐?! 에리히 녀석이 자리에서 일어나 내게 다

가오더니 내 머리를 한번 헝클이면서 말했다.

우오오오옷!!! 누가 저 싸가지 없는 입 좀 막아 줘.

내가 분노의 불길을 전신에 뿜어내며 덤벼들려 하자 녀석이 얼른 내게서

떨어지며 키득거렸다.

알고 싶지 않았지만 또 한가지 깨달았다. 저 녀석의 입. 저렇게 싸가지

없이 말하는 것은 저 녀석 집안의 유전이다. 저 녀석의 할아버지도. 아버

지도. 몽땅 저런 식으로 싸가지 없이 말하곤 해서 사람 속을 뒤집어 놓았

었지. 특히 녀석의 할아버지가.



"즐거워 보이십니다."



한참을 씩씩대며 분풀이할 대상이 없어 혼자 분을 삭이고 있는 내게 음유

시인 녀석이 이제까지와는 다를 극존칭의 말을 걸어왔다.

아, 그래. 이 녀석이 있었지.

나는 분풀이할 대상을 찾은 것이 기뻐 얼른 녀석을 노려보았다.



"저한테 화내지 마십시오. 전 아무 말도 안 했습니다."



아무 말도 안 했지만 웃었잖냐!! 그것만으로도 충분히 죄가 돼!!



"너 어째서 이런 곳을 어슬렁거리고 있는 거지?"

"역시 제가 누군지 알아채셨군요."



대뜸 반말로 말하자 녀석이 후드를 벗으며 말했다.

녀석이 후드를 뒤로 넘기자 후드 속에 감춰져 있던 눈부신 은발의 머리카

락이 녀석의 어깨위로 쏟아져 내렸다.

초여름의 싱그러운 녹빛을 띤 아름다운 눈동자가 빙긋 웃으며 내게 인사

를 건넨다. 녀석이 얼굴을 드러낸 순간 오후라서 거의 비어있던 식당 안

에 숨넘어가는 소리가 울려 퍼졌다. 뒤 이어서 녀석의 머리카락 옆으로

삐죽 삐져 나온 뾰족하고 긴 귀가 보였는지 이제는 완전히 웅성거리며 떠

들어댔다.

그래 놀랍기도 하겠지. 인간으로 치자면 10대 후반의 모습을 하고 있는

녀석은 보통 인간은 상상할 수도 없을 만큼 아름다우니까. 게다가 인간

세계에서는 자주 볼 수 없는 숲의 자식. 엘프이다. 특히 이 녀석의 미모

는 모두 한 미모하는 엘프 중에서도 상에 속하는 미모이다. 하지만 내게

는 그저 그랬다.

왜냐구? 너 같으면 지금 눈앞에서 아름다운 자태를 뽐내며 웃고 있는 저

녀석보다 훨씬 더 이쁜 애인이 있는데 저 정도에 감탄하겠냐?



"숲의 자식이 어째서 이런 곳에서 노래를 팔고 있는 거냐?"



이제까지와는 다른 차가운 내 어조에 녀석이 그제서야 약간 움찔하며 얼

굴의 미소를 지웠다.

그래. 감히 내 앞에서 그렇게 싱글싱글 웃어대다니. 간이 부었구나 싶었

다.

나는 최대한 상냥한 표정으로 이제까지 감춰두었던 기운을 뿜어내며 녀석

에게 미소지어 주었다.



"여행 중입니다."



녀석이 이제는 완전히 굳은 표정으로 그 나긋나긋하고 유연한 몸을 바로

잡으며 조심스런 어조로 대답했다.



"방해하지 마라."



그 말만을 던지고 자리에서 일어나자 녀석이 엉거주춤한 자세로 나를 따

라 일어섰다. 너 뭐 하자는 거냐? 힐끗 바라보자 녀석은 두 손을 테이블

위에 얹은 채로 엉덩이를 뒤로 빼낸 상태에서 멈춰있었다.

음. 상당히 바보 같은 자세이긴 하지만 저렇게 예쁜 녀석이 하니 나름대

로 요염해 보이는 구나. 역시 사람이든 뭐든 껍데기가 그럴 듯 해야 된다

니까.



"어, 저....."

"뭐냐?"



할말 있으면 해 봐라. 하지만 녀석은 내가 시간을 내 줬음에도 불구하고

여전히 그 우스꽝스러운 자세를 고수하며 입만 벙긋거렸다.

이봐. 너 지금 판토마임하냐? 왜 입만 벙긋거리고 소리는 안내는 거야.

그런 녀석에게 짜증이나 몸을 돌려 이층으로 향했다.







--------------------------------------------------------------------







 [번  호] 497 / 671        [등록일] 2000년 07월 02일 00:47      Page : 1 / 18 
 [등록자] EISIA            [조  회] 86 건           
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 14                                     
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6686번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 14                                     

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/16 22:17    읽음:131 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------



아~ 밥도 먹었고 날씨도 딱 좋고 하니 낮잠이라도 자야겠다.

굳어있는 녀석을 내버려 둔 채 이층의 내방으로 올라갔다. 창문을 여니

완연하게 봄인 듯 따뜻한 바람이 안으로 불어왔다.



로테르담이나 카라딘 본성에 비하면 작은 도시이지만 서북부대로의 중요

한 길목인 메르헨 고개 아래에 위치 해 여러모로 이익을 많이 보는 도시

답게 창밖에 보이는 건물들은 깨끗하게 잘 정비되어 있었다. 그리고 도로

에는 많은 마차들과 사람들이 분주히 돌아다니고 있었다.



산적이 있어도 별 문제 없나 보지?



그건 그렇고 세이언은 지금 뭐하고 있을라나? 평소처럼 시간이 날 때마다

 하는 생각-내가 왜 가출해서까지 그 녀석 생각을 해야 하는지 모르겠지

만-을 하며 멍하니 창 밖을 내려다보는데 노크 소리가 들려왔다. 들어오

라고 말하자 살며시 문이 열리더니 음유시인 녀석이 서 있는 게 보였다.



"문 열었으면 들어와야지 뭐 하는 거야."



머뭇거리며 내 눈치만 살피는 녀석에게 소리쳤다. 그러자 녀석이 몸을 한

번 떤 다음 문을 조심스럽게 닫고 비척비척 내 앞으로 걸어왔다.



"죄, 죄송합니다."



어느새 내 인상이 험악하게 구겨졌는지 말을 더듬으며 사과한다. 어이구.

 너 어제 그 녀석하고 동일 엘프 맞냐? 어제는, 아니 아까까지만 해도 말

 잘하던 놈이 왜 더듬고 난리야.



"저기...."



짜증나는 엘프 녀석에게서 고개를 돌려 아무 말 없이 그저 창 밖만을 바

라보고 있자 조용히 내 앞에 서 있던 녀석이 기어가는 목소리로 말을 걸

었다.

에잇. 조용히 생각도 못하게 방해하다니. 너, 애인 생각하는 사람을 방해

하는 어떻게 되는 지 아냐?

살벌한 시선으로 녀석을 노려보자 녀석의 얼굴이 하얗게 변하며 몸을 부

들부들 떨기까지 한다.

정말. 가지가지 하는 구나.



"이름이 뭐냐?"

"엘, 엘라인입니다."



제발 더듬지 말고 말해라. 누가 보면 내가 너 잡아먹으려는 줄 알 꺼 아

냐!

에휴. 속으로 한숨을 내쉬며 내가 너무 했나 싶었다. 어디에서 무슨 일이

 닥쳐도 언제나 초연한 족속들이 저 엘프라는 놈들인데 지금 이 녀석은

얼굴이 창백하게 질린 채 몸까지 떨고 있으니 내가 심하긴 심했나 보군.

하지만 난 말 몇 마디 한 것 밖에 없는데? 물론 귀찮게 구는 녀석에게 입

막음용으로 약간 살기를 뿌려주기는 했지만...



"그래. 엘라인. 내게 무슨 용무냐?"



조금 반성한 뒤 약간 누그러진 음성으로 물었다. 하지만 녀석은 여전히

초긴장 상태인 듯 굳힌 몸을 풀지 않았다.



"그냥...."

"그냐앙?"

"아, 아니, 저...."



내 어조가 다시 낮아지며 차가워지자 녀석이 급히 말을 더듬으며 부정했

다.



"우선 앉아라. 고개 부러지겠다."



여전히 내 앞에 부동자세로 서 있는 녀석에게 맞은 편의 의자를 가르키며

 앉으라고 말하자 엘라인은 쭈빗쭈빗 의자에 어색하게 앉았다.

너 혹시 인간의 군대에서 훈련받은 적 있니? 어떻게 모든 동작이 그렇게

뻣뻣할 수 있냐?



"죄, 죄송합니다."



죄송하긴 뭘 죄송해. 네가 뭐가 죄송한지 알기나 하는 거냐.



"저...."

"말해라."



이번에는 정말 어조를 완전히 낮추고 빨리 말하지 않으면 가만 안두겠다

는 의미를 팍팍실어 말했다.



"......어째서 혼자 계신 겁니까?"

"뭐야!?"



내가 혼자 있던 말던 네가 무슨 상관이냐. 음성이 날카롭게 올라가자 엘

라인이 몸을 흠짓하더니 다시 입을 열었다.



".....제가 듣기로는 언제나 그분과 함께 계신다고...."

"그분?"

"세이언님이요."

"너 지금 나한테 왜 세이언이랑 함께 있지 않느냐고 따지는 거냐?"

"그, 그게 아니고..."



내가 한마디 할 때마다 겁에 질려 흠짓거리는 녀석에게 짜증이 났지만 아

직 어려 보이니 참았다. 하지만 100살도 안 되 보이는 녀석이 감히 내게

그딴 질문을 해? 내가 누군지 알텐데 그런 버르장머리 없는 질문을 하다

니.

으아악. 이게 모두 세이언 녀석 때문이다. 잠시라도 혼자 두지 않고 항상

 옆에 붙어다니니까 모두 그녀석이랑 한 세트 취급하는 거라고!! 물론 한

 세트가 맞기는 하지만, 처음 보는 어린놈한테까지 이런 질문을 들어야

하다니.



"세이언 얘기를 들었다면 내가 왜 혼자 있는 지 감 잡아야 하는 거 아니

냐?"



그렇게 말하자 엘라인은 뭔가 생각하는 얼굴을 하더니 잠시 후 감 잡았다

는 표정을 지었다.



"....그럼 가출하신 겁니까?"

"그래."



조심스럽게 자신의 결론을 말하는 녀석에게 상냥하게 대답해 주었다. 물

론 어디가서 날 봤다는 말을 함부로 나불거리면 재미없을 줄 알라는 의미

를 팍팍 담아서. 녀석도 바보는 아닌지 내 말을 알아들은 듯 고개를 끄덕

였다.



"그런데 아직 어려 보이는 데 몇 살이냐?"

"58살입니다."



58살이라. 그럼 성인식은 치룬 거군. 하이엘프의 경우에는 1,000살도 넘

게 살지만 일반 엘프의 수명은 보통 300～400살 전후이다. 그리고 50세에

 성인식을 한다. 그러니 인간의 나이로 환산하면 18살 정도 될까? 인간에

게 58살은 세상 풍파에 시달리며 온갖 경험을 쌓아온 노인으로서 공경 받

을 나이이지만, 숲 속에서 안전하게 살아온 엘프들에게는 이제 갓 어린애

를 벗어난 수준 정도 밖에 안 된다.



"혼자 여행하는 건가?"

"네."

"위험하지는 않더냐? 라인하르트는 다른 종족에게 관대하고, 덕분에 간간

히 엘프를 보기도 하니까 괜찮을 테지만 다른 나라들은 안 그럴 텐데. 특

히 피네스에서는 노예상인들이 엘프들을 잡아다가 노예로 판다는 건 알고

 있을 테지?"



그렇다. 이곳 라인하르트는 자유의 땅이라 불리는 만큼 인간 이외의 종족

에게도 상당히 관대하다. 특히 인간과 매우 흡사한 아인족에게는.

그래서 대륙의 다른 나라와는 달리 엘프, 드워프, 호비트 등을 꽤 볼 수

있었다. 그래도 숲 속에서 자기만의 세계를 구축하며 폐쇄적으로 살아가

는 엘프들은 인간의 도시로 잘 나오지 않으므로 보기 힘들다.

특히 피네스에서는 노예상인이 엘프를 잡아 귀족들과 돈 있는 상인들에게

 판다. 잡혀간 엘프들은 그 아름다운 외모 덕에 평생 비참하게 살아가게

된다. 변태들에게 팔려간 녀석들은 특히나 더.

게다가 여자 엘프의 생피를 마시면 젊음과 미모를 얻을 수 있다는 말도

안 되는 미신에 귀족 여성들이 앞다투어 여자 엘프들을 사들여 살아있는

채로 피를 빨아먹는다.



남자 엘프들은?

그들도 그다지 좋은 운명은 아니다. 남자라도 왠만한 여자는 발끝에도 따

라오지 못할 만큼 예쁜 남자 엘프들은 대부분 남색을 즐기는 귀족들에게

팔려가 평생을 그들의 노리개로 살아가게 된다. 재수 없는 경우에는 여러

 귀족들에게 돌림빵 당하기도 하고.



에잇! 생각하니까 화난다. 그런 것들이 같은 인간이라는 게 수치스럽다.

생각 같아서는 그런 놈들을 몽땅 쓸어버리고 싶지만 내 입장이 입장인 만

큼 내 눈에 직접 띄지 않으면 어쩔 수 없다.

뭐, 귀찮기도 하고.



"아직까지 그다지 큰 위험은 없었습니다."



엘라인이 하등 영양가 없는 생각에 구겨진 내 얼굴을 바라보며 조심스럽

게 대답했다.



"하지만 위험성은 잘 알고 있겠지? 특히나 너 같이 예.쁜. 녀석은 말야."



내가 예.쁜.을 강조하며 말하자, 엘라인은 고개를 끄덕였다.

후우. 너 정말 위험하다. 엘라인의 맑고 투명해 보이는 피부위로 햇빛이

쏟아져 내리자 속까지 비칠 정도로 환하게 빛난다. 거기에다 허리까지 내

려오는 탐스런 은빛실이 부드럽게 바람에 살랑거리며 그의 얼굴 주위에

풍성한 은빛 구름을 형성했다.

보는 사람 심장마비 걸리게 만들 정도로 아름다운 얼굴. 거기에다 저 나

긋나긋해 보이는 몸매. 만지기만 해도 상쾌한 향기가 묻어날 듯해 보인

다. 게다가 저 연약하고 상처받기 쉬워보이는 표정은...



으음...SM을 좋아하는 변태들이 가장 좋아하는 타입이로군.



"너 절대 후드를 벗지 마라."



녀석을 위아래로 한번 훑어보고 충고해 줬다.



"예?"

"너 네 외모가 사람들에게 어떤 영향을 미치는 지 알고나 있는 거냐?"

"예."



인간들 틈에서 여행을 했다면 너도 잘 알고 있겠지.



"그럼 절대로 사람들이 많은 데서는 후드를 벗지마. 아까도 봤지? 너를

보는 순간 숨넘어가면서 눈을 희번득거리는 인간들을. 인간들이란 탐욕스

럽고 더러운 존재들이다. 너 같은 녀석이 만에 하나 그런 인간들에게 걸

리면 그 날로 네 삶은 끝장나는 거야. 그리고 라인하르트는 괜찮지만 피

네스에만은 절대 가지 마라. 노예로 팔린 엘프들의 운명을 알고 있겠지?"



내 물음에 녀석의 안색이 어둡게 변했다.

그래. 누구보다도 순수하고 조화로운 엘프들이 대륙을 덮고 있는 인간이

라는 종족에게 어떤 취급을 당하는지 모를 리 없겠지.

특히 라인하르트 건국이전의 피네스 지배시기에는 그 정도가 극에 달했

다. 그래서 엘프들은 숲 속 깊은 곳에서 숨어살았었다. 깊은 숲 속. 절대

 인간들이 들어 올 수 없는 곳. 대륙의 북쪽에 위치한 흑림(黑林)의 가장

 안쪽 여름의 숲이라는 불리우는 결계가 쳐진 곳에서 숨어살았다.

엘프 외의 다른 종족들도 수모를 당하긴 했지만 앞서 말한 이유로 특히

엘프들이 더 수모를 당했었다.



"그래도 여행을 떠나길 잘했다고 생각합니다."



엘라인이 얼굴 전체 그윽한 미소를 지으며 아련하게 나를 바라보며 말했

다.



"너 인간 세상에 나와서 뭔가 좋은 인연이라도 맺은 거냐? 왜 그렇게 행

복한 표정을 짖는 거지?"

"예."



녀석이 미소를 더욱 크게 하며 대답했다.

호오. 다행이군. 아무리 라인하르트가 타 종족에게 개방적인 나라라고 하

지만 나쁜 녀석들이 아주 없는 것은 아니니 여행 중에 몹쓸 일을 당했을

수도 있는 데.



"네 여행이 빛을 발할 수 있어서 다행이구나."

"류이엘님이십니다."

"뭐가?"

"제 여행에 빛을 주신 분 말입니다. 정말 생각도 못했습니다. 언제나 장

로님들께 이야기로만 듣던 분을 만날 수 있으리라곤 꿈에도 생각지 못했

습니다."



어라? 그럼 네가 그렇게 행복한 미소를 짓던 이유가 나란 말이야? 으음.

나를 빛이라 말 해주는 건 고마운데 그렇게 말하면 부담스럽지. 게다가

너도 알다시피 나는 무지 독점욕이 강한 질투쟁이 애인이 있단 말야.



"그거 절대 세이언 앞에서는 말하지 말아라."

"네."



확실히 엘라인은 나에 대한 이야기뿐만 아니라 세이언에 대한 얘기도 열

심히 들었었는지 금방 내 말을 이해하고 미소를 지으며 대답했다.



"그런데 너 여름의 숲에서 언제 나온 거냐?"

"올해로 2년째 되어 갑니다."



2년이라면 꽤 오래 여행했군.



"원하던 만큼 많은 걸 경험했느냐?"



헉. 이 녀석한테 왜 자꾸 노인네 같은 말투가 나오는 거지?

아마도 녀석 탓일 것이다. 연약하고 쉽게 상처받을 것 같아 보이는 녀석

때문에. 하지만 엘프들이야 원래 연약해 보이는데.



엘프를 외모로 판단하면 곤란하다. 엘프는 인간보다 훨씬 긴 수명과 뛰어

난 머리, 뛰어난 체력을 가지고 있으니까. 거기다가 태어날 때부터 가지

고 태어나는 능력. 인간에게는 매우 드문 정령과의 교감이라는 특수 능력

까지 가지고 있다.



그리고 보통 엘프들은 그 긴 생애동안 마법을 익히기 때문에 뛰어난 마법

사들이 많다. 정령술도 그렇고. 그리고 맨 날 숲에서 뛰어다니는 것 밖에

 없으니 체력이야 자연히 늘지 않겠는가. 체력 약한 엘프라니 들어 본 적

도 없다. 숲 속에서라면 말이 달리는 것보다 빨리 달린다는 엘프들인데.



"아직 인간을 이해할 정도는 아닙니다. 그래서 저...."



엘라인은 말끝을 흐리며 내 눈치를 살폈다.



"그래서 뭐?"



내가 용기를 북돋는 미소를 지으며 녀석을 재촉하자 말할까 말까 고민하

는 듯 주저하더니 입을 열었다.



"저도 류이엘님과 같이 여행하고 싶습니다!"



아이고 깜짝이야. 한참을 주저하며 입을 연 녀석이 느닷없이 큰 목소리로

 말했다. 말을 마친 엘라인은 마치 사탕 사달라고 조르는 어린애처럼 애

원이 가득한 눈으로 나를 바라보았다.



"나랑 같이 여행하고 싶다고? 왜?"

"류이엘님은 제 동경의 대상이셨습니다. 이렇게 류이엘님을 만난 것은 운

명입니다. 말리셔도 따라가겠습니다!"



너 운명론자였냐?

무슨 말을 해도 따라오겠다는 의지를 몸 전체로 나타내며 녀석이 눈을 빛

낸다.

그런데 동경의 대상이라니? 나도 모르게 엘프 팬이 생겼을 줄 몰랐는걸?

역시 난 인기 있다니까. 후후.



"좋아. 대신 내 동료들에게 허락을 받고."



아직 어린 녀석이다. 그의 말대로 이렇게 만난 것도 인연. 혼자 여행하는

 것보다는 여러모로 그에게 좋을 것이다. 어디 가서 험한 일을 당하지 않

을 테고. 물론 인간의 좋은 면만을 보게 되는 것은 그다지 바람직하지 않

지만 지난 2년 간 혼자 여행했다니 인간의 장?단점 정도는 이미 파악하

고 있으리라. 사실 지금 같이 여행하는 동료들은 모두 개성이 강한 인간

들이다. 엘라인에게는 좋은 공부가 되리라.



"정말이요!? 번복하시기 없습니다!!"



녀석 속고만 살았나. 내 허락이 떨어지자마자 이제까지와 다르게 천장에

닿을 듯이 폴짝거리며 기뻐했다.

확실히 아직 어린애군. 귀여운 녀석. 언제나 이성적이고 차가운 엘프 답

지 않게 직접적으로 흥분을 드러내며 기대감으로 눈을 반짝이는 녀석이

귀엽게 보였다.

펄쩍거리면서 좋아하는 녀석을 보다가 문득 주의를 줘야 할 것이 생각났

다.



"그리고 알고 있지?"



나직하지만 확실한 경고가 담긴 어조로 물었다.



"네? 네."



앞말은 뭘 말이냐는 뜻이고, 뒤의 네는 알겠다는 뜻이겠지. 비밀엄수. 이

것이 네가 지켜야 할 유일한 규칙이다. 괜히 쓸데없이 입을 나불거리는

것은 그다지 좋지 않으니까.



그 후 좀처럼 흥분을 가라앉히지 못하고 이거 저것 물어대는 엘라인에게

잡혀 무슨 옛날 얘기 해주는 할아버지도 아닌데 이 얘기 저 얘기해 주었

다.



녀석을 만난 지 아직 만 하루도 안 지났건만 엘라인은 매우 다양한 모습

을 보여주고 있었다. 처음에는 뻔뻔하고 버릇없는 모습을 보이더니 다음

으로는 내게 겁먹고 쭈뼛거리던 모습을 보여주었다. 그리고 이제는 어린

애처럼 얘기해 달라고 졸라대는 순진한 모습이다.

역시 엘프치고는 특이한 녀석이다. 아무리 나이가 어리다고 해도 내게 감

히 응석을 부리다니. 게다가 감정표현도 풍부하고. 이 어린 엘프가 마음

에 들었다.





--------------------------------------------------------------


 [번  호] 498 / 671        [등록일] 2000년 07월 02일 00:47      Page : 1 / 13 
 [등록자] EISIA            [조  회] 86 건           
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 15                                     
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6691번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 15 -                                   

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/18 11:34    읽음:116 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------







"두어 시간 후에 돌아오겠다는 사람들이 아직도 안 오네? 벌써 해가 저물

기 시작하고 있는데."



어느새 방안으로 붉은 빛이 흘러 들어오고 있었다. 창 밖으로 주변을 색

색으로 물들이며 지려하는 붉은 태양이 보인다. 내 말에 아직까지 흥분감

을 간직한 채 눈을 빛내던 엘라인이 그제서야 말을 멈추고 걱정스럽게 말

을 보탰다.


"정말이네요. 무슨 일이 생긴 걸까요?"

"무슨 일은 무슨 일. 그 녀석들한테 생길 일이 뭐가 있겠냐. 일단 지크를

 보기만 해도 도망갈걸? 게다가 성질 더러운 마법사까지 있는데."

"뭐얏!!"



그 순간 방문이 벌컥 열리며 지나가 화난 얼굴로 뛰어들어 왔다.

역시. 낮말은 마법사가 듣고 밤 말은 악마가 듣는다는 속담이란 옛 조상

들의 지혜가 담긴 것이었어.

나는 순식간에 들이닥쳐 화를 내는 지나를 멍하니 바라보았다. 내게 뭐라

 쏘아붙이려던 지나는 순간 입을 다물었다.

왜 그러지?

아하. 나는 그녀의 눈길이 가는 곳이 어딘지 알아차린 뒤에 곧 그 이유를

 알았다. 지금 엘라인은 후드를 벗고 있다. 그러니 안 놀라겠는가. 흐흐.

 지크와 에리히도 발에 못이 박힌 듯 문 앞에 서서 입을 벌리고 엘라인을

 쳐다보고 있었다.

에구. 이 사람들아. 침 떨어지겠다. 특히 에리히 너.



"어, 누구세요?"



에리히가 어벙한 목소리로 엘라인에게 물었다. 그런 그에게 엘라인이 화

사한 미소를 지었다. 후후. 너 정도 외모에 그런 미소면 모두 한 방에 갈

 꺼다. 녀석, 동행 허락을 받으려고 벌써 배수진을 치는군.



"잘 다녀오셨어요?"

"!!"

"설마, 음유시인!!?"



경악한 목소리로 소리치는 일행에게 엘라인이 고개를 끄덕였다. 쿠하핫.

일행은 후즐근한 음유시인에서 꿈에서나 볼 듯한 미인으로 변신한 엘라인

에게서 눈을 떼지 못했다. 이거 교통정리 좀 해야겠군.



"문 앞에서 그러지 말고 들어와."



그제서야 정신을 차린 듯 에리히와 지크가 문을 닫고 방으로 들어와 침대

 위에 앉았다. 뭐, 의자가 두 개 밖에 없으니 어쩔 수 없다. 하나는 내가

 앉아 있고, 다른 하나는 엘라인이 앉아 있으니.



"엘프!?"



드디어 멍하게 서있던 지나가 엘라인의 외모에서 인간과 다른 점을 발견

한 모양이다. 지나의 말에 에리히와 지크의 시선이 엘라인의 귀로 쏠렸

다. 분명히 엘라인의 양옆의 끝이 약간 뾰족한 큰 귀를 확인한 그들의 얼

굴이 다시 충격상태에 돌입했다.

에구. 엘프 처음 보냐? 왜 이렇게 촌스럽게 굴어.



"엘프이었어요?"



아직 충격을 감추지 못한 지나가 공손한 말투로 물었다. 마법사인 그녀는

 알고 있는 것이다. 아직 10대로 보이는 엘라인의 나이가 겉보기와 달리

자신보다 훨씬 많을 것이라는 것을 말이다.



"엘라인이라고 합니다."

"세상에. 내 생애에 엘프를 직접 보다니! 정말 반가워요."



지나가 눈 깜짝할 새 엘라인에게 다가가더니-정말 마법사가 그렇게 빠른

동작을 보이는 건 처음 보았다. 물론 내가 아는 누구 빼고-그의 손을 잡

고 붕붕 휘두르며 정신 없이 꺅꺅대었다.



"지나---"



지나에게 휘둘려지며 당황하는 엘라인이 불쌍하다. 에리히와 지크도 이제

는 나름대로 충격을 극복한 것인지 지나를 말렸다. 지나가 투덜거리면서

엘라인을 놓아주자 그녀에게서 풀려난 엘라인이 약간 어지러운 듯 의자에

 주저앉았다. 쯧쯧.

하지만 마법사인 지나의 반응이 저러하니 일반 사람들의 반응은 어땠을까

? 너 여행하느라 무지 힘들었겠다.

나는 새삼스럽게 엘라인의 여행에 얼마나 많은 고난이 있었을지 잠시 생

각해 봤다.

라인하르트는 쉬쉬하면서 남색을 탐하는 다른 나라들과는 달리 동성간의

관계를 인정하고 있다. 하지만 웃긴 것은 공식적으로 동성간의 관계-즉,

결혼까지-를 인정하니 의외로 동성끼리 결혼하는 사례는 그리 많지 않았

다는 것이다. 역시 인간이란 존재는 하지 말란 것을 하고 싶어하는 이상

한 족속이다.

그러나 엘라인 정도의 미모면 남자고 여자고 그를 보자마자 홀랑 넘어 갔

을 게 뻔하니 그동안 무수히 많은 청혼 사례에 시달렸을 게 뻔하다. 나중

에 얼마나 청혼 받았는 지 물어봐야지.



이곳 라인하르트의 좋은 점 또 하나. 라인하르트는 기존의 모든 체제에

반대하면서 만들어진 국가인 만큼 피네스와는 달리 여자들의 지위가 높았

다. 거의 모든 일에서 여성의 지위를 동등하게 인정하는 것이다.

피네스에서 여자들은 자식을 낳는 것을 빼고는 생산력이 뛰어난 가축보다

 낮은 지위에 있었다. 그건 귀족이라 해서 다를 바 없었다. 단지 귀족으

로 태어나면 평민들과는 달리 호화롭게 생활한다는 것뿐 그 이외의 자유

란 없었다. 한마디로 우량종자와 교배하기 위해 곱게 살찌운다고나 할까?

 귀족 여성들은 정략결혼이란 이름 하에 자신의 아버지나 혹은 오빠, 동

생과 유리한 관계를 맺어 줄 상대에게 팔려 가는 것이다.



하지만 라인하르트에서는 능력만 있으면 고위직까지 올라갈 수 있었고,

철저한 아들 중심의 사회인 피네스나 다른 나라들과는 달리 가문을 이어

받을 수도 있었다. 심지어 여성이 먼저 남자에게 청혼하는 것도 가능했

다.

그러니 엘라인에게 반한 적극적인 라인하르트 여성들이 가만있었겠는가.

쿡쿡. 여자들에게 둘러싸여 당황하고 있는 녀석의 모습이 눈에 선하다.



"여러분들께 부탁이 있습니다."

"부탁이라뇨?"

"여러분들과 동행해도 괜찮겠습니까? 절대 폐는 끼치지 않겠습니다. 저는

 클래스 5의 마법사입니다. 상급정령들과 교감할 수 있구요. 검술도 할

줄 압니다. 그리고 존대말은 거북하니 그냥 평어로 말해 주세요."



엘라인이 공손하게 물어보자 모두들 찬성하였다. 특히 지나는 엘라인이

클래스 5의 마법사라니까 무지 좋아하는 표정이었다. 아마 그에게서 마법

을 배울 수 있을까 하고 기대하는 모양이었다. 그리고 지크는 동의는 했

지만 여전히 시큰둥한 표정. 아까 엘라인을 처음 봤을 때의 표정이 그나

마 나았는데.



에리히는? 녀석은 위험한 눈빛으로 엘라인을 잡아먹을 듯이 응시하고 있

었다.



위험해. 위험해.



우리는 좀더 얘기를 나누다가 아래층으로 내려가 식사를 하기로 했다. 물

론 그 전에 엘라인은 다시 후드를 뒤집어쓰는 것을 잃어버리지 않았다.

에구. 이제 와서 다시 써봐야 별 쓸모 없을걸. 이미 네가 엘프라는 걸 이

 도시 전체가 다 알고 있을 거다.

아니나 다를까 1층의 식당은 발 디딜 틈도 없이 북적거렸다. 엘프가 머문

다는 소문을 듣고 구경하러 온 사람들일 것이다. 수도인 리하트에서야 가

끔 엘프를 볼 수 있지만 그것도 자주는 아니니 이런 시골의 도시에 나타

난 엘프가 얼마나 신기하겠는가.

식사하는 내내 사방에서 달려드는 시선들 때문에 귀찮아 죽을 뻔했다. 하

지만 지크가 인상을 한번 찡그리고 주변을 노려보니 수군거리는 소리는

더 이상 들여오지 않았다. 그렇지만 지크도 시선들만큼은 어쩌지 못했다.



결국 우리 일행은 식당에 모인 사람들이 보내는 호기심 어린 시선을 견디

다 못해 식사를 마치자마자 이층으로 도망치듯 올라왔다. 에리히와 지크

의 방에 모인 우리들은 내일 일정에 대해 의논을 한 다음 일찍 잠자리에

들기로 하고 각자 방으로 흩어졌다.



"엘라인. 오늘밤은 나랑 같이 자자."



엘라인은 내 말에 아무런 질문도 없이 고개를 끄덕였다. 하지만 방을 나

가려던 지나와 다른 두 사람은 묘한 표정을 하며 나를 바라보았다.

이것들이! 지금 무슨 생각을 하는 거야!

특히 에리히의 표정은 가관이었다. 금방이라도 나를 잡아먹으려는 듯한

표정이군.

그런데 지크. 당신은 왜 그래요? 지크 역시 에리히와 맞먹을 정도의 표정

으로 나를 무섭게 아니, 내가 아니라 엘라인을 노려보고 있었다.



"역시 넌 그런 쪽이었구나."



이 아줌마가!! 지나가 알았다는 듯이 생긋 웃으며 말한다.



"하아~ 어째서 당신들은--. 아무튼 그런 게 아냐. 아까 식당에서 봤죠?

이미 소문이 짜하게 퍼졌을 거라구요. 그러니 어떤 술 취한 놈이 야밤에

덮치지 말라는 법이 없잖아요.."

"그렇구나."



지나가 그건 생각도 못했다는 듯 말했다. 에리히는 살기를 누그러뜨리며

오해해서 미안하다는 듯한 눈길을 보내왔다. 지크도 왠지 안심한 듯 보이

고.

허허. 이거 동시에 두 남자가 엘라인한테 반한 건가? 하긴 그럴 만한 얼

굴이긴 하지만.



"특히 엘라인에게 홀딱 반한 어떤 인간이 '한번이라도 좋아'라고 하면서

덮친다면 어떻게 할 거냐구요. 아니면  '덮치고 난 뒤면 지가 어쩌겠어'

라는 가당치도 않은 생각을 하는 놈이라던가."



나는 그렇게 말하며 에리히를 바라보았다. 나와 눈이 마주치자 에리히가

멋쩍은 미소를 지으며 고개를 돌린다.



"그런데 류이엘."



지크가 진지한 표정으로 간만에 입을 열었다.

헉. 지크 무슨 말을 하려구요.

지크가 입을 열면 꼭 핵심을 찌르는 말만 한단 말야.



"네?"

"네가 엘라인을 지킬 수 있나? 내가 보기엔 너도 엘라인 만큼 위험한 것

같은데."



위험해? 누가? 내가? 뭐 때문에? 내가 의아한 눈길을 보내자 지크가 헛기

침을 하며 에리히를 돌아보았다.



"맞아. 너도 엘라인 만큼은 못하지만 꽤 귀엽다구. 그러니 너도 충분히

위험해."



엘라인 만은 못하지만 꽤 귀여워? 너 말 다했냐? 세이언은 내가 세상에서

 제일 아름답다고 했단 말야.



"풋."



에리히의 말에 엘라인이 작게 웃었다. 그래 너는 알고 있지? 이 세상에

내게 위험할 거라고는 딱 한 놈뿐이다. 세이언이라는 이름을 가진 은빛

눈의 마법사. 그 녀석뿐이라구.

하지만 이들은 그 사실을 모른다. 나에 대한 이들의 평가는 가냘프고 귀

엽기만 한 부자집 혹은 귀족가 도령이다.



"그렇게 따지면 에리히도 위험하잖아요. 사실 나보다 에리히가 잘 생겼잖

아요."



내가 그렇게 말하자 에리히가 눈썹을 모으며 나를 노려본다. 쳇. 너도 그

런 얘기 들으니 기분이 안 좋지?



"그건 사실이지만 에리히는 당하는 게 그다지 어울리지 않는다고나 할까?

 오히려 덮치는 쪽일 것 같은 걸?"



지나가 엘라인과 에리히를 번갈아 가며 본 다음 말했다. 역시 눈치 짱.

알아챘군요. 내가 지나에게 눈짓을 하자 지나가 그렇다는 듯 비밀스런 미

소를 지으며 고개를 끄덕였다.

하지만 지나의 그런 말에도 에리히는 아무런 반응을 하지 않고 멍하니 엘

라인을 바라보았다.



"어쨌든 오늘밤은 엘라인이랑 같이 자겠어요. 만에 하나 어떤 놈이 덮친

다고 해도 엘라인이 절 지켜겠지요. 클래스 5의 마법사이니까."



사실 엘라인 정도라면 치한 따위를 해치우는 건 간단한 일이다. 그저 방

에 결계만 치면 되는 것이다. 그러면 누구도 방문을 열지 못할 것이다.

그리고 실제로 그렇게 해서 이제까지 자신을 지켜왔을 터이고. 숲에서 나

오기 전 장로들이 단단히 주위를 줬을 테니.



나는 엘라인을 데리고 여전히 걱정스런 눈으로 바라보는 에리히와 지크를

 남겨두고 얼른 내방으로 돌아왔다. 지나는 그런 그들을 재미있어하는 눈

으로 쳐다보다가 자기 방으로 가 버렸고.



후훗. 에리히. 또 하나 발견했다. 이번 건 너의 집안의 특성 중에서 가장

 결정적이고 인생에 영향을 많이 끼치는 것이지.



바로 첫눈에 반한다는 것.



녀석의 할아버지도 아버지도 첫눈에 자신의 평생의 반려에게 반했고, 그

들과 결혼했으며 평생을 사랑했다. 하일은 자신의 반려가 세상을 떠나도

평생 그녀에 대한 사랑을 간직하며 다른 사람을 사랑하지 않았다.

어떻게 보면 매우 정열적이고 낭만적인 사랑이라고 할 수 있지만, 집착이

 강하다고나 할까? 이런 유형이 좀더 심화되면 의처증환자가 된다고 하던

데.

여하튼 지금 나는 에리히의 눈에서 그의 할아버지와 아버지가 보였던 빛

을 발견했다. 그것은 평생의 반려를 만났을 때 나타나는 빛.

하일. 안됐지만 네 작은 손자에게서 증손자를 보겠다는 꿈은 버려야 할

것 같다. 쿡쿡.



이렇게 인연이 엮길 줄이야.



삶은 언제나 예측불허. 그리하여 생은 그 의미를 갖는다.



 [번  호] 499 / 671        [등록일] 2000년 07월 02일 00:48      Page : 1 / 11 
 [등록자] EISIA            [조  회] 88 건           
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 16                                     
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6699번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 16                                     

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/20 18:11    읽음:119 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------





"조심해!"



사방으로 피가 튀고 있다. 나는 싸움터에서 벗어나 냉정한 눈으로 상황을

 분석하고 있었다. 산적들은 우리 일행이 고개를 넘자마자 바로 나타났

다. 상단이 꽤 커서 안 나타나고 그냥 넘어갈 줄 알았는데 상당히 굶주렸

었나보다. 쯧, 그러게 적당히 좀 했어야지.

어쨌든 산적녀석들은 듣던 대로 나름대로 치밀하게 우리들을 공격해 왔

다. 일단 우리들은 고개를 올라오느라 약간 숨이 찬 상태였지만 녀석들은

 나무 뒤에서 가만히 숨어있었을 뿐이니 확실히 힘이 남아도는 모양이었

다.



느닷없이 머리 위쪽의 나무에서 쏟아져 내려온 산적들에게 상단의 호위무

사들이 반격을 가했고, 지나와 엘라인은 어줍잖은 마법으로 공격해대는

산적단의 마법사들을 봉쇄했다.



하지만 싸움은 쉽게 끝나지 않았다. 대로라지만 고개길이라서 싸울만한

장소가 그다지 넓지 않은 데다가 산적들이 앞과 뒤를 포위하고 있었으므

로 도망갈 길이 없었다.

산적들은 30여명쯤 되었다. 완전 떼거지다. 우리 쪽은 상단 호위무사가

5명 정도이고, 내 일행이 나까지 5명, 상인들 5명이니. 총 15명 정도이

다. 거의 2대 1의 싸움이다.



싸움터에서 멀찍이 떨어진 나무에 기대어 바라보니 가관이다. 상인들도

나름대로 싸우고 있으나 완전히 역부족이고-세명이서 1명을 상대로 쩔쩔

매고 있다-, 마법사들은 마법사를 상대하니 육체적으로 부대끼지는 않지

만, 먼저 마법사를 죽이기 위해 덤벼드는 산적들을 막아가면서 에리히와

지크가 열심히 칼을 휘둘러 대고 있었다.

특히 에리히는 엘라인 주위로 덤벼드는 산적들을 무차별적으로 도륙하고

있었다. 그런 그들 주위로 산적들이 피를 뿜으며 쓰러져 갔다.



확실히 에리히는 잘 싸웠다. 저 정도면 녀석의 핏줄을 생각해 볼 때 몇

년 안에 검기를 사용할 수 있을 것이다. 그리고 지크도 싸움터에서 단련

된 실전 검술로 벌써 여러  명의 산적들을 베어 넘기고 있었다.

어느새 산적들의 수가 처음의 1/3정도로 줄어들었다. 산적들은 생각했던

것보다 적이 강하자 주춤거리기 시작하더니 곧 한 놈이 내 쪽을 바라보며

 의기양양한 미소를 지었다.



쿡. 지금 내 뒤로 다가온 이 녀석 때문인가?

좀 전부터 등뒤에서 느껴지던 살기의 주인공이 우왁스럽게 내 팔을 채더

니 목에 칼을 들이대었다.



"이 녀석을 살리고 싶으면 칼을 버려라."



날 움켜쥐고 있는 녀석에게서 역한 냄새가 났다.

더러운 녀석 같으니라고. 좀 씻고 살아라. 얼마나 안 씻었으면 이런 냄새

가 다 나냐.

녀석의 고함소리를 들은 사람들은 싸움을 멈추었고, 엘라인을 제외한 내

일행 전부가 분노가 섞인 표정으로 소리쳤다.



"비겁한 녀석. 인질을 잡다니!!"



비겁하다니. 에리히. 이런 경우에는 당연히 이러는 거라고. 나는 전형적

인 정의의 용사 대사를 내뱉으며 화를 내는 에리히를 바라보며 가볍게 한

숨을 쉬었다.



"비겁하든 뭐하든 상관없어! 어서 칼을 버려!!"



그러자 우리 일행들이 머뭇거리며 모두 검을 바닥에 던졌다. 그들을 바라

보던 등뒤의 산적 녀석이 느끼한 미소를 지으며 칼로 내 뺨을 쓰다듬으며

 속삭였다.



"너 꽤 괜찮게 생겼는데? 나중에 귀여워 해 줄테니 기대하라고."



바보같은 놈. 그런 말만 안 했어도 살 수 있었는데. 감히 역겨운 숨을 뿜

어내며 함부로 지껄여대다니. 기다려라. 너만은 가장 처참하게 죽여 줄테

니.

나는 몸 깊숙한 곳에서 분노가 끓어오르는 것을 느꼈다. 벌레만도 못한

것들. 어리석은 산적 녀석은 인질이면서 전혀 떨거나 당황하지 않는 내

태도에서 아무런 낌새도 못 챘는지 날 끌어안고 있던 팔을 슬글슬금 움직

여 내 옆구리를 쓰다듬고 있었다.

죽여 버리겠다.



"커억--!!"



순간 나를 붙잡고 있던 산적이 피를 뿌리며 뒤로 넘어 갔다. 상황을 주시

하던 사람들은 갑작스런 반전에 놀라 멍하니 바라만 보고 있었다. 하지만

 곧 정신을 차린 에리히가 땅에 떨어진 칼을 주워 가장 가까이에 있던 산

적을 베었다. 순식간에 상황은 역전되었다. 산적들을 모두 처치한 일행이

 내게로 달려왔다.



"괜찮냐!?"

"대체 어떻게 된 거야!?"

"류이엘님!!"

"류이엘!"



제각기 외치며 내 앞에 달려온 동료들이 걱정스런 얼굴로 어떻게 된 건지

 물어댔다. 하지만 나는 그런 그들을 무시하고 쓰러져 있는 산적 녀석의

얼굴을 발로 걷어찼다.



"일어나. 죽지 않은 거 안다."



싸늘하게 말하며 사정없이 산적의 얼굴을 걷어차자 주변에 서 있던 녀석

들이 흠칫하며 놀란다.

하지만 내게 중요한 것은 지금 이 녀석을 어떻게 죽이냐는 것이다. 감히

그따위 더러운 말을 내게 지껄여 대다니.

계속해서 쓰러진 산적의 몸을 사정없이 걷어차자 몸을 꿈틀거리며 일어났

다.



"넌 상대를 잘못 골랐어. 오래 살고 싶으면 할 말 안 할 말 골라서 해야

지."



나지막하게 차가운 어조로 말을 하자 산적 녀석이 살려달라고 애걸했다.



"후훗. 살려달라고? 너 같이 버러지만도 못한 것이 살려달라고 말하는 거

냐? 그래 살려줄 수도 있었지. 네가 그 더러운 입으로 그따위 버르장머리

 없는 말만 지껄여대지 않았어도 말이다."



미소를 띄우며 그렇게 말하자 산적 녀석이 엉금엉금 뒤로 물러난다. 그리

고 그 뒤를 코를 찌르는 암모니아 냄새가 뒤따랐다.

흐음. 너무 겁줬나?



"어떻게 죽여줄까? 손톱 발톱을 하나씩 뽑고, 끓는 쇠물로 온몸을 녹여줄

까? 아니면 인간을 해부하면서 즐거워하는 미치광이 마법사한테 던져줄까

? 아니야. 근육과 신경을 한 가닥씩 끊는 것도 나쁘지 않은 방법이야. 그

치?"



그렇게 말하고 놈의 얼굴을 다시 세게 걷어차며 짓뭉겠다. 한참을 발 밑

에서 버둥거리던 놈이 축 늘어졌다. 고통과 공포감으로 기절한 모양이다.



쳇. 너 같은 놈을 죽이는 거야 어린애 손목 비트는 것 보다 쉽지만 네놈

한테는 그런 수고조차도 아깝다.

어느 정도 분이 풀린 나는 그제서야 주변을 돌아보았다. 그러자 창백하게

 변한 얼굴로 질린 듯 서 있는 동료들의 모습이 눈에 들어왔다.



"어, 다 처리했으니 어서 고개를 넘어가자. 서둘러야지 해가 있을 때 고

개를 넘을 수 있다구."

"....너....류이엘 맞니?"



싱긋 웃으며 말하자 못 볼 걸 봤다는 듯 지나가 떨리는 목소리로 물었다.

 흠. 하긴 내가 평소와는 다른 모습을 보여주기는 했지.



"그럼 류이엘이 아니면 누구겠어요. 그리고 지크?"

"어, 응?"



지크 역시 아직 얼떨떨한지 평소와 다르게 더듬거리는 말투로 대답했다.



"이 녀석 잡아다 제이라트의 경비대에 넘기세요. 상금을 줄 겁니다. 아무

래도 이 녀석이 두목인 것 같으니까 제법 두둑할 꺼예요."



내 말에 지크는 처음 보는 사람인 듯 나를 뚫어져라 바라보더니 아무 말

없이 쓰러져 있는 산적을 밧줄로 묶어 마차에 실었다. 주변을 다 정리한

일행은 아직 살아 있는 산적들을 묶어 마차에 실은 뒤 조용히 자리를 떴

다.



제이라트에 도착할 때까지 우리 일행은 조용했다. 아침에 조잘대며 고개

를 오를 때와는 정반대의 상황이었다. 나도 아직 아까 그 산적 녀석 때문

에 기분이 나쁜 상태였으므로 아무 말도 하지 않았다. 동료들은 그런 나

의 눈치를 살피며 자기들끼리 눈빛을 주고받기도 하고, 무언가 수근대기

도 했다. 하지만 모른 척 했다.



산적들 때문에 약간 늦게 제이라트에 도착한 우리들은 경비대에게 산적을

 넘겨주고, 숙소를 잡았다. 피범벅을 하고 들이닥친 우리 일행에 여관 주

인이 기겁을 하고 달려 나왔다. 하지만 산적 얘기를 해주자 크게 기뻐하

며 목욕물을 올려 보냈다. 따뜻한 물에 몸을 담그니 기분이 상당히 좋아

졌다.



신경 쓰지 말자. 인간 중에 저런 놈들이 있다는 것을 누구보다도 잘 알고

 있지 않은가. 하지만 우울한 생각을 버릴 수 없었다.



모든 것의 중립을 지키는 자.



원하지 않았지만 내게 주어진 의무.



하지만 이미 한번 내 의무를 어겼다. 도저히 두고 볼 수 없었기 때문에.

그 아이가 그냥 죽어가게 내버려 둘 수 없었다. 상처투성이가 된 채 적에

게 둘러 싸였어도 마지막까지 최선을 다하는 그 아이를 버릴 수 없었다.

그래서 하면 안 되는 줄 알면서도 그 아이를 도왔다.



그만 생각하자. 과거는 바꿀 수 없는 것. 아무리 달갑지 않은 의무라도

내가 지켜야 하는 것이라면 어쩔 수 없다. 처음부터 선택의 여지는 없었

다. 그저 받아 들여야만 했을 뿐.





-----------------------------------------------------------------




 [번  호] 500 / 671        [등록일] 2000년 07월 02일 00:49      Page : 1 / 13 
 [등록자] EISIA            [조  회] 89 건           
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 17                                     
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6711번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 17                                     

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/22 23:51    읽음:115 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------





몸을 씻고 아래로 내려가자 엘라인과 지나가 앉아 있었다. 엘라인은 예의

 후드를 눌러 쓴 채 조용히 차를 마시고 있었고, 지나는 맥주를 벌컥 벌

컥 들여 마시고 있었다. 테이블에 다가가자 지나가 나를 흘끔 보더니 계

속 술을 들이켰다.



"너 대체 정체가 뭐야?"



탕하고 소리나게 술잔을 내려놓더니 지나가 표정을 굳힌 채 진지하게 물

었다.


쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET) 
페이지이동(PG) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > ns
 Page : 2 / 13 


"나는 나예요."



심각해진 지나에게 밝은 목소리로 말하자 그녀가 눈을 가늘게 뜨고 나를

유심히 살펴보았다. 그러더니 뭔가 결심한 듯 비장하게 말했다.



"그래. 너는 너지. 네가 뭐든 뭐가 중요하겠어."



그래. 지나. 내게 궁금증을 갖지 말아요. 그렇게 나로 받아 들여줘요. 당

신들과 여행하는 약간 귀엽게 생긴 귀족가 도련님이라는 의견을 수정하지

 말아요. 틀린 것은 아니니까.

그런 지나와 나를 엘라인은 아무 말 없이 지켜만 보았다.

지나와 주거니 받거니 하면서 술을 마시고 있자, 에리히와 지크도 내려왔

다. 그들도 지나와 똑같은 질문을 했고 나는 지나에게 한 대답과 같은 대

답을 하였다. 그리고 그들의 결론도 지나와 똑같았다.



원치 않은 운동 덕에 배가 고팠던 우리들은 산더미 같이 음식을 주문한

음식을 먹어대며 연신 건배를 외쳤다. 술이 어느 정도 들어갔을까? 문득

에리히가 나를 돌아보며 말했다.



"그런데 아까는 어떻게 한 거야?"

"뭘?"

"그 산적 녀석 말야. 내가 본 것은 녀석이 피를 뿌리며 뒤로 넘어 간 것

뿐이거든."

"그거 말야? 별거 아냐."

"별거 아니라고?"



대수롭지 않다는 듯한 내 대답에 모두 말도 안 된다는 듯 반문했다. 나는

 아무 말 없이 소매를 걷어 올려 왼쪽 손목의 팔찌를 보여 주었다. 하지

만 그게 뭐 어쨌냐는 얼굴을 하는 일행에게 한숨을 쉬었다.

이거, 귀찮은 데 꼭 설명을 해 줘야 하는 건가?

하지만 다행히 설명할 필요가 없었다. 내 팔찌를 본 엘라인이 알았다는

얼굴을 했기 때문이다.



"그거 약속의 팔찌 맞지요?"



그렇게 묻는 엘라인에게 고개를 끄덕여 주었다. 이 녀석은 나와 단 둘이

있을 때는 극존칭을 쓰면서 사람들앞에서는 적당히 반말과 경어를 섞어

사용한다. 그 이유는? 물론 쉽게 짐작할 수 있겠지?



"그런데 저 팔찌가 뭐?"



지나가 여전히 팔찌하고 아까 그 산적이 쓰러진 것과 무슨 상관이 있냐는

 듯 물었다.



"류이엘이 하고 있는 팔찌는 방어의 팔찌입니다. 제가 알고 있기로는 아

마 클래스 5이하의 모든 마법공격과 웬만한 물리 공격을 모두 방어한다고

 알고 있습니다. 특히 다른 마법 아이템과는 달리 약속의 팔찌는 특이하

게 주인에게 공격을 감행하거나 주인이 분노를 느끼는 상대에게 물리적

공격을 가합니다. 아마도 그래서 아까 그 산적도 쓰러진 것이겠지요."



잘 알고 있군.

그런데 주인에게 공격을 감행하거나 주인이 분노를 느끼는 상대에게 물리

적 공격을 가하는 게 아니야. 사실은 주인에게 음심(淫心)을 품고 수작을

 거는 녀석들을 공격하는 거지.

하지만 설명하기 귀찮아서 그냥 입을 다물고 있었다. 엘라인의 설명을 들

은 에리히 이하의 일행들은 말도 안 된다 표정을 지으며 나를 바라보았

다.



"정말이야?"



못 믿겠다는 어조로 물어보는 지나에게 고개를 끄덕이니 그녀는 내 왼쪽

팔을 잡아 당겨 팔찌를 드러내더니 한참을 뚫어지게 쳐다보았다. 단순한

무늬의 은팔찌는 한가운데 엄지손톱만한 핏빛 돌이 박혀 있었다.



"이게 그렇게 대단한 거라고? 하지만 클래스 5이하의 모든 마법 공격을

무위로 만든다니...그 말은 내가 아무리 죽을 똥 살 똥 악을 쓰며 공격해

도 절대 널 이길 수 없다는 말인 거야?"



어허. 그런 식으로 말하지 말아요. 듣는 팔찌 기분 나빠요. 게다가 이 팔

찌는 드워프제 세공이란 말이예요.

그리고 지나는 클래스 4이니 그녀가 아무리 공격해도 날 어쩌지 못하는

건 사실이다.



"게다가 주인을 공격하거나 주인이 분노를 느끼는 상대에게 공격을 하다

니. 무슨 전설 속의 마법 아이템도 아니고. 하지만 약속의 팔찌란 이름의

 마법 아이템은 들어 본적이 없는 걸?"

"그건 이것 때문이예요."



나는 지나에게 팔찌 한가운데 박혀 있는 작은 핏빛 돌을 가르켰다. 아무

생각 없이 돌을 바라보던 지나의 얼굴에 순간 경악한 표정이 떠올랐다.



"이, 이건...?"

"맞아요."

"뭔데 그래요?"



에리히가 성급하게 물어보자 지나가 호흡을 가다듬으며 에리히에게 설명

해 주었다. 정말 편하군. 보여주기만 하면 다들 알아서 서로 서로 설명해

 주니.



"이건 정령석이야. 마나가 자연상태에서 분포하는 거 알지? 마나는 일정

한 장소에 모여 있지 않으려 해. 하지만 그런 마나가 어떤 이유로 한 장

소에 집중적으로 모여들어 오랜 세월 압축되면 돌이 되는 데 그것이 정령

석이야. 정령석은 마나의 집약체인 만큼 엄청난 마나를 내재하고 있어.

모든 마법사들이 가지고 싶어하는 최고의 마법 아이템이야. 하지만 생성

자체가 매우 불확실하고 불규칙하니 수요는 많은데 공급이 너무 적어서

천금을 주고도 구하기 어려운 것이지. 내 생전에 이것을 직접 보다니."



거기까지 말하고 지나는 사랑스러운 애인을 바라보듯 팔찌를 쓰다듬었다.



어이. 지나 눈독들이지 말아요. 억지로 풀려고라도 한다면 큰일 난다구

요.

하지만 다행히 지나는 굉장히 탐욕스런 눈길로 내 팔찌를 바라보고 있어

도 풀어보라는 말은 하지 않았다.



"정령석이란 건 단순히 마나가 모여있는 결정체라면서 그것이 공격도 할

수 있어요?"

"어?"



그제서야 지나는 뭔가 이상하다는 듯 나를 바라보았다. 에구. 자기들끼리

 알아서 잘 설명하는 줄 알았더니.



"그건 단순한 팔찌가 아니예요. 약속의 팔찌라고 말했잖아요. 그 팔찌 안

에는 의지가 봉인되어 있습니다. 사실 모든 공격으로부터 주인을 지키고

공격까지 하는 것은 모두 그 의지가 하는 거예요."



하지만 이번에도 내 기대를 무너뜨리지 않고 엘라인이 설명했다. 너 정말

 내 팬인가 보다. 내 물건에 대해 그렇게도 잘 알고 있는 걸 보니. 엘라

인의 말에 이번에는 정말 모두 경악한 얼굴로 팔찌를 들여다보았다.



"의지가 봉인되어 있다고? 그게 가능한 건가?"

"그래."



다시 한번 확인하듯이 물어 보는 에리히에게 퉁명스럽게 대꾸해 줬다. 언

제까지 모두 그렇게 얼빵한 얼굴을 할 꺼야.



"그런데 이런 물건이 어째서 아직까지 마법사들에게 알려지지 않았지? 이

 정도라면 대륙 전체에 널리 알려져야 했을 텐데. 그리고 엘라인 너는 어

떻게 아무도 모르는 이런 사실을 알고 있는 거지?"

"약속의 팔찌는 만들어진 이후 단 한사람의 주인에게 속해 있었었으니 알

려지지 않은 거예요. 류이엘의 팔찌는 말 그대로 약속의 팔찌입니다. 그

팔찌는 오직 단 한사람을 위해서 만들어졌습니다. 그 팔찌 안의 의지는

팔찌를 만든 사람의 의지입니다. 그는 이 팔찌의 주인을 보호하기 원했습

니다. 그러니 팔찌는 원래 주인이 아닌 다른 사람에게는 여느 평범한 팔

찌와 똑같습니다. 또 팔찌를 채워준 사람이 아니고서는 그 누구도 그걸

풀 수 없답니다. 그리고 제가 이런 사실들을 알고 있는 이유는 약속의 팔

찌는 우리 엘프들 사이에서는 매우 유명한 것이기 때문이예요. 하지만 저

 역시 약속의 팔찌를 직접 보는 것은 처음입니다. 단지 장로님께 들었을

뿐이었으니까요."



네 설명 중에서 다 맞는데 딱 한가지가 틀렸어. 뭔 줄 아니? 이게 보호를

 위해서 만들어 진 거라는 것 그건 사실이야. 하지만 다른 목적이 있지.

너는 이것을 만든 게 누군지 알지? 그래. 바로 세이언이지. 그런데 그 녀

석이 그렇게 단순한 목적으로만 이 팔찌를 만들었을 것 같냐?



여름 숲의 장로들도 모르는 비밀. 그것은 바로 이 팔찌가 내게 불순한 의

도를 가지고 접근하는 놈들을 모두 없애버리기 위한 것이라는 것이다.

언제 였더라. 처음 가출을 하고 세이언에게 잡혀 왔을 때 녀석이 엄청나

게 화를 내며 며칠을 연구실에 틀어박혀 뚝딱대더니 이것을 만들어 가지

고 와서 내게 채웠지. 그리고 절대로 풀지 못하도록 잠금의 마법을 걸었

다.



사실 억지로 풀려면 못 푸는 것은 아니었지만 이것을 채워 줄 때의 녀석

의 간절한 표정을 기억하기에 이제까지 차마 풀지를 못했다. 사실 편하기

도 했고.



이 팔찌는 내가 녀석의 것이라는 약속의 증거. 그래서 약속의 팔찌다.

너 그건 몰랐지?



그리고 감시의 목적도 있다. 이 팔찌는 세이언의 마력이 담겨져 있는 만

큼 내가 어디로 도망가더라도 쉽게 탐색할 수 있도록 나한테 채워 준거라

는 말씀. 무슨 개 목걸이도 아니고.



어쨌든 덕분에 팔찌를 한 덕분에 곧잘 가출하자마자 곧 세이언에게 끌려

가곤 했었다. 하지만 내가 누구냐. 몇 번 세이언에게 잡힌 이후로는 마력

을 갈무리하기 전에 당연히 이 빌어먹을 팔찌에도 하이드 마법을 걸어 탐

지가 불가능하게 만들었지롱.



후훗. 이제까지 내가 가출을 몇 번이나 했는데. 이 정도야 이제 식은 스

프 먹는 거 보다 더 쉬운 일이지. 가능한 한 오랫동안 가출을 하기 위해

서는 그 만큼 치밀한 계획이 필요하단 말야.



"단 한 사람만을 위한 것이라고? 그리고 만들어진 이후 주인에게만 속해

있었다니 그 말은 원래 이 팔찌가 류이엘을 위해서만 만들어졌다는 뜻이

야?"



그렇게 중얼거리면서 에리히가 나를 쳐다보았다.

윽, 설마 너 알아챘냐?

아니, 이 팔찌에 대해 알고 있을리 없지. 엘프들이야 세이언이 이 팔찌를

 내게 채워주고 사방에 떠들어댔으니 아는 거고. 그리고 몇 녀석이 당했

었지. 엘프들이 당할 줄이야 나도 예상치 못했었던 거지만 그 덕분에 세

이언 녀석이 그것보라고 의기양양해 했었는데.



"어떻게 이런 엄청난 팔찌가 단 한사람을 위해서 만들어 질 수 있는 거지

? 설사 왕이라도 이런 것은 가지지 못해. 그런데 어떻게 네가?"

"그건 이걸 만든 사람이 마법사니까 가능한 거야."



계속해서 의심의 눈길을 보내는 에리히에게 한마디 던졌다. 관심 끊어라

란 메시지를 분명히 담아서.







--------------------------------------------------------------------




 [번  호] 501 / 671        [등록일] 2000년 07월 02일 00:49      Page : 1 / 14 
 [등록자] EISIA            [조  회] 84 건           
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 18                                     
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6714번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 18                                     

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/25 14:06    읽음:196 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------







"어이, 거기 두 명 잠깐 이쪽으로 와보시오."



오전 일찍 도착한 카라딘 본성에 들어가기 위해 성문 앞에서 우리 일행이

 일렬로 늘어서 있을 때 성문 앞을 지키고 있던 병사 한 명이 다른 병사

들에게 뭐라 쑥덕거리더니 나와 에리히를 불렀다. 느닷없는 호출에 영문

을 모른 나는 잠시 뜨끔했지만 이내 무슨일이냐는 듯이 태연하게 병사에

게 다가갔다.

하지만 군인이 부른다는 건 그다지 좋은 일은 아니라구. 그것도 통행검사

 Page : 2 / 14 
 중에.

혹시 걸린 것 아냐?

불안한 예감이 등줄기를 타고 흘렀다. 하지만 우리를 부른 병사는 아래위

로 나와 에리히를 훑어보더니 통과시켜 주었다. 특별히 어떤 것을 물어

보지도 않았다.

그냥 불러본 것인가? 이거 어째 좀 찜찜한데.

나는 성문을 빠져나오며 뒤를 돌아보았다. 카라딘으로 들어오는 외성의

커다란 성문에는 여전히 들고 나가는 사람들로 붐비고 있었다. 아무런 특

별한 기색도 없는 평범한 광경. 하지만 무언가 찜찜했다. 그러나 딱히 뭐

가 걸리는 건지 알 수 없어 그냥 무시해버렸다.

하지만 그때 알아차렸어야 했다. 그 불안감이 어떤 것인지.









"성안으로 들어오셨습니다."



세바스찬이 서재로 들어와 보고를 했다.

그래. 도착했단 말이지?

나는 그가 도착했단 말에 몸을 벌떡 일으켜 세바스찬에게 다가갔다.



"어디에 계시지?"

"지금 쫓아가게?"



세바스찬이 내 기세에 눌려 엉거주춤 서 있는 사이 아르티어스가 내 어깨

를 잡으며 말리듯이 말했다. 나는 내 어깨를 잡고 있는 아르티어스 따위

에게는 단 한가닥의 신경도 주지 않은 채 세바스찬만을 주시했다.



"조금 전에 여관으로 들어가셨다는 연락이 왔습니다만...."



세바스찬이 말꼬리를 흐리면서 대답했다.



"잠깐 진정해라. 세이언. 이제 막 도착한 사람이 어디 가지 않아. 먼저

세바스찬에게 앉을 기회라도 주라고."



등뒤에서 쫑알대는 아르티어스 놈을 어떻게 손봐줄까 궁리하며 나는 세바

스찬을 끌고 와 의자에 앉혔다. 그리고 의자를 세바스찬에게로 바싹 끌어

당겨 앉으며 세바스찬의 시선을 잡았다. 세바스찬은 내 시선을 피하고 싶

은 지 고개를 약간 숙이며 눈을 내리 깔았다. 그리고서는 그 답지 않게

몸을 배배꼬며 불안한 듯 무릎 위의 손가락을 비틀었다. 고양이가 쥐 잡

듯이 세바스찬에게 바싹 다가앉아 노려보고 있는 나에게 사방에서 한숨소

리가 들려왔다.

이번 일만 끝나면 저 녀석들을 단체로 기합이라도 줘야겠다. 군기가 빠졌

어도 너무 빠졌어. 아르티어스는 원래 능글맞고 싸가지가 없다고 하지만

하일까지. 감히 하늘같은 나에게 개기다니. 이건 다 류이엘님이 너무 오

냐오냐 해주신 탓이라니까.



"그래서?"



이야기를 재촉하자 세바스찬이 그제서야 입을 열었다.



"외성 경비대에서 온 연락으로는 류이엘님과 훼이언님 이외에도 3명이 더

 통과했다고 합니다."



세명이 더? 그게 무슨 말이지?



"남자와 여자, 그리고 엘프 한명입니다."

"엘프라고?"



왕궁에서 처음 류이엘님의 소식을 접했을 때만 해도 류이엘님과 훼이언

뿐이었다. 그런데 불과 1주일 사이에 3명이나 늘어나다니. 정말 여전하시

군. 도대체 가출하셨으면 혼자서 오붓하게 여행이나 하시지 왜 꼭 꼬리를

 달고 다니시는 거야. 게다가 엘프라니. 그건 또 어디서 주우신 거지?

어느새 아르티어스 이하 하일과 리엔이 흥미진진하다는 표정으로 세바스

찬을 주시하고 있다. 그들의 시선을 받은 세바스찬은 외모에 안 어울리게

 손자 손녀에게 옛날 이야기를 들려주고 있는 인자한 할아버지 같은 표정

으로 한번 헤벌쭉 웃더니 이야기를 계속했다.



"오늘 아침 제이라트에서 연락이 왔는데, 글쎄 류이엘님께서 산적을 잡으

셨다고 합니다."



산적? 그건 또 무슨 말이지?



"요새 메르헨 고개에 산적들이 설친다는 보고가 들어와서 지원군을 보낼

까 했었는데 마침 류이엘님과 훼이언님이 그 고개를 넘으시면서 모조리

잡으셨다고 합니다. 특히 훼이언님의 검 솜씨가 매우 뛰어났다고 합니다.

"



세바스찬이 자신의 손자가 산적이라도 잡았다는 듯이 자랑스러운 미소를

지으며 기뻐했다. 물론 훼이언의 진짜 할아버지인 하일은 그런 세바스찬

과 더불어 얼굴 전체에 방실거리는 미소를 띄웠고, 리엔은 내 눈치를 보

며 살그마니 웃음꽃을 피웠다.



"류이엘님은?"

"류이엘님은 산적 두목에게 인질이 되셨었는데 뭐가 뭔지 모를 속도로 갑

자기 산적 두목을 없애버리셨답니다. 그리고 불쌍한 산적 두목에게... 으

음... 여하튼 산적을 잡은 류이엘님 일행에게 제이라트에서 상금을 듬뿍

줬다고 합니다."



그리고 으음....? 나는 세바스찬이 하고자 했던 말을 순식간에 이해했다.

 인질극이라고? 류이엘님을 대상으로? 그런 멍청한 놈이 있나. 세상에 상

대를 해도 될 사람과 안 될 사람이 있다. 그리고 분명히 류이엘님은 후자

다. 감히 그분의 심기를 어지럽히다니. 안 봐도 무슨 일이 벌어졌을지 뻔

하다. 아르티어스 및 다른 녀석들도 세바스찬이 얼버무린 뒷말을 알아챘

는지 각각 다른 미소를 짓고 있었다. 하지만 리엔만이 약간 동정이 담긴

표정을 떠올렸다.



"어쨌든 지금은 여관에 있다는 거야?"



아르티어스가 상냥한 미소를 지으며-하지만 눈은 짖궂게 반짝이고 있었다

- 세바스찬에게 물었다. 세바스찬은 아르티어스의 목소리에 감짝 놀라며

목을 움츠리더니 슬그머니 아르티어스에게로 고개를 돌리며 뻣뻣하게 고

개를 끄덕였다. 저 정도면 확실하게 학습의 성과를 보여주는 군. 역시 어

렸을 적부터 아르티어스 놈에게 당하면 어떻게 되는지 그 정수를 보여주

는 실례라고 하지 않을 수 없다. 언제 어디서나 아르티어스의 목소리만

들려도 저렇게 두려움에 찬 반응을 보이다니.



세바스찬 역시 류이엘님이 여행하시던-절대 가출이 아니다-도중에 주워온

 아이였다. 피네스에서 독립하겠다고 하일이 한참 설치던 독립전쟁 무렵

여행을 나가셨다 돌아오신-절대로 내게 잡혀서 돌아온 것이 아니다- 류이

엘님이 가무잡잡하고 삐적 말라서 눈만 대굴대굴 굴리던 때국물이 질질

흐르는 꼬맹이를 내게 던져 주셨다. 피네스 군에게 무참하게 당한 마을의

 생존자라고 하셨는데, 잔뜩 겁을 집어먹은 채 사방을 경계하는 웃긴 꼬

마였다.

류이엘님이 그분답지 않게 상냥하게 말을 걸어도 무시한 채 버릇없이 구

는 꼬마놈한테 짜증이나서-절대로 류이엘님이 녀석에게 상냥하게 대해줘

서 그런 것은 아니다-나도 모르게 냉정하게 대했다가 류이엘님한테 혼났

었다.



하지만 난 알고 있었다. 불쌍해서 아무 생각 없이 녀석을 주워 왔지만 돌

보기가 귀찮아서 내게 내던진 것이라는 걸. 당연히 세바스찬이라는 이름

을 가진 녀석을 씻기고 먹이고 교육시키는 건 모두 내 차지였다. 하지만

가끔 변덕을 부려 세바스찬과 놀아주는 류이엘님을 볼 때마다 가슴 속 깊

은 곳에서 솟구치는 짜증을 참을 수 없었다. 그리고 그런 날이면 유독 세

바스찬에게 엄해졌다.

여하튼 세바스찬이 때국물을 벗고 조금 뽀야지며 살이 통통하게 오를 무

렵에 아르티어스가 놀러왔다. 세바스찬을 본 아르티어스는 재미있는 장난

감이 새로 생긴 어린애 마냥 세바스찬을 가지고 놀기 시작했다. 물론 류

이엘님의 눈 밖에서.



특히 류이엘님이 낮잠을 주무시는 사이 세바스찬을 나무에 거꾸로 매달아

 놓고 발다닥을 간질이거나, 차가운 냇물에서 얼마나 오래 견디는 가를

시험한답시고 어린애를 얼음장같은 폭포 아래에 집어 던지거나, 하늘 높

이에서 떨어뜨려 심장마비 걸리기 일보 직전에 멈춰주거나. 나열하자면

끝도 없는 어린애가 견디기 힘든 장난질을 해댔다. 나는 원치 않게 생긴

어린애인데다-어째 어감이 조금 이상하다만-세바스찬에게 잘해주는 류이

엘님에게 약간-절대로 약간이다-심통이 났으므로 그런 아르티어스의 장난

을 묵과했다.

사실 내게 관심의 대상은 류이엘님 뿐이므로 별로 그런 이유가 아니더라

도 상관하고 싶지 않았지만. 입혀주고 먹여주고 교육시켜주는 것만으로

감지덕지 해야 하는 것 아닌가.



그렇게 아르티어스의 장난감으로 어린시절을 보낸 세바스찬은 청년이 될

무렵에는 세상사에 초연한 철의 인간으로 변해 있었다. 청년이 된 이후로

 유능한 행정관리로써 류이엘님께 봉사해오고 있지만 류이엘님에게는 여

전히 헤벌쭉한 얼굴을 하고, 아르티어스만 보면 새파랗게 질려서 부들부

들 떠는 것은 60 가까이 되도 못 고치고 있으니 불쌍하다고 해야 할지...

내가 회상에서 벗어나서 주변을 둘러보았을 때 세바스찬은 이미 아르티어

스의 놀림에 목까지 벌개 진 채로 떠뜸거리며 반항의 몸짓을 보이고 있었

고, 하일은 아르티어스를 도와 그런 세바스찬을 궁지로 몰아 넣고 있었

다. 정말이지 아르티어스와 하일은 끝내주는 콤비이다. 리엔은 세바스찬

이 안스러운 듯 도움을 주고 싶어하고 있지만 저 막강 콤비에게 덤벼들

배짱이 없는 지 동정의 눈길만을 던지고 있었다.



확실히 하일은 세바스찬과 비교해 봤을 때 엄청 대담한 녀석이다. 하일

역시 어린 시절에는 아르티어스에게 세바스찬과 비슷한 괴롭힘을 당했지

만 곧 아르티어스와 의기투합하여 감히 류이엘님을 괴롭힌다는 무시무시

한 발상을 해 낸 녀석이다. 뭐, 그때마다 나한테 두들겨 맞았지만. 하일

이 소드마스터라는 위치까지 오른 결정적인 이유를 대라면 아마도 나한테

 복날 개 맞듯이 두들겨 맞으면서 매를 피하는 요령과 반격하는 요령을

터득한 게 주요하다고 할 수 있을 것이다.



"류이엘님이 머무르고 계시는 여관의 이름은?"



아무래도 저 악마 같은 두 녀석에게 걸리면 곤죽이 되기 전까지는 빠져

나오지 못하니까 이쯤에서 세바스찬을 구해야줘야 겠다는 생각에 세바스

찬 옆에 서 있는 하일을 힘껏 걷어차며 세바스찬에게 물었다. 세바스찬은

 내게 걷어차여서 구석으로 날려간 하일을 흘끗 바라보더니 어째 더욱 창

백해진 안색으로 대답했다.



"여행자의 지팡이라는 여관에 계십니다."

"세이언. 너무 해요."



역시 생명력이 질긴 하일 녀석이 엉덩이를 문지르며 내게 다가와 불만을

토해 냈다. 하지만 내가 흘끗 바라보며 상냥하게 미소지어 주자 꼬리를

말며 아르티어스 뒤로 숨으며 계속 뭐라고 궁시렁 거렸다.

'여행자의 지팡이'라는 여관이라고?

류이엘님이 계신 여관의 이름을 듣자 마자 자리에서 일어났다. 그러자 이

제까지와 마찬가지로 녀석들이 내게 매달리며 말린다. 어째서 이 녀석들

은 자꾸 방해하는 것이지? 지난 2주간 류이엘님을 못 봐서 금단 증상에

시달리는 내게 계속 이러면 너희들 국물도 없는 줄 알아. 확 몽땅 뒤집어

 엎고 당장이라도 류이엘님께 달려가고 싶었지만 녀석들이 팔다리에 매달

려 붙잡는다.



"그렇게 흥분하지 말고 경비대한테 잡아오라고 하죠. 네?"



하일이 내 한쪽 팔을 붙잡고 애교 있게 말했다.

꿈에 나타날까봐 두렵다. 네 신하들이 지금 네 모습을 보면 당장이라도

라인하르트 왕실에 흐르는 피를 갈아버리고 싶어질 꺼다.

녀석이 이러는 이유는 알고 있다. 혹시라도 열 받은 내가 류이엘님께 달

려가서 폭주하면서 훼이언이 다칠까봐 그러는 거겠지.



"류이엘님이 경비대에게 순순히 잡혀 오실 거라고 생각하는 거냐?"

"같이 있는 동료들도 있고, 그리고 여기가 카라딘 본성인 만큼 크게 반항

을 하시지는 않을 것이라고 생각됩니다만...만일 도망치신다고 해도 어차

피 성안입니다. 그리고 마법을 쓰신다고 해도 세이언님께서 곧 추적하실

수 있지 않습니까."



내가 오른 팔에 매달린 하일을 떨쳐내며 싸늘한 어조로 말하자 곧 사태를

 파악한 듯 세바스찬이 안색을 바꾸며 하일을 도왔다. 저 녀석은 그렇게

당했으면서 하일 녀석의 편을 드는 이유가 뭘까?

세바스찬의 말이 맞다. 아무리 류이엘님이라해도 자기 영지의 경비병들을

 죽이시지야 않겠고, 게다가 이미 성내에 들어와 있는 이상 어디로 도망

가지 못할 것이다. 물론 마법을 사용한다면야 순식간에 국가 단위로도 움

직이실 수 있겠지만, 그럴 경우 곧바로 내게 걸린다.

가끔 어이없을 정도로 바보짓을 하시기는 하지만 멍청이는 아니니 섣불리

 딴 짓은 못하시겠지. 후후.

나는 나도 모르게 비릿한 미소를 입가에 지었다. 내 미소를 본 녀석들이

슬금슬금 주위에서 물러났다. 하지만 이미 내 마음 속에서는 2주만에 뵙

는 류이엘님의 모습이 떠오르며 주변의 것들은 하나도 눈에 들어오지 않

았다.

각오하십시오. 이건 모두 마스터께서 자초한 일. 그렇게 가출을 하시다

니. 그것도 2.주. 동.안.이나.





-------------------------------------------------------------------




 [번  호] 502 / 671        [등록일] 2000년 07월 02일 00:50      Page : 1 / 16 
 [등록자] EISIA            [조  회] 115 건          
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 19                                     
───────────────────────────────────────




『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6724번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 19                                     

 올린이:haneul  (김은영  )    00/06/28 22:12    읽음:158 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------





카라딘 본성은 로테르담 만큼 크지는 않지만 그래도 라인하르트 유일의

공작령의 수도 인 만큼 인구가 10만이 넘는 대도시였다. 그리고 로테르담

에서 리하트까지 연결되는 라인하르트 대동맥중 하나인 서부대로의 분기

점에 자리 잡고 있어 많은 상인들과 여행자들이 몰려드는 곳이기도 했다.



우리 일행은 여관에 짐을 풀고 도시 구경을 나왔다. 오전 일찍 도착한 덕

분에 숙소를 잡고 점심식사를 했어도 아직 정오 정도 밖에 되지 않았다.

언제 세이언에게 잡힐지 모르는 나로서는 시간이 없으므로 일행을 재촉해


서 여관 밖으로 나왔다.

로테르담 보다 약간 남쪽인 카라딘은 5월 후반에 접어드는 날씨 때문에

정오에는 기온이 상당히 올랐다. 하지만 더위를 많이 타는 나로서는 전혀

 기쁘지 않다. 지나와 지크는 각각 마법사 길드와 용병길드에 들려야겠다

고 말해서 내 간을 철렁하게 만들었다. 솔직히 약간 걱정된다. 분명히 녀

석이 내 초상화를 뿌렸을 텐데.



으음. 지금 지나와 지크가 각 길드로 간다면 백 퍼센트 확실하게 내 소식

을 들을 텐데. 보낼 수 없다. 무슨 수를 써서라도 말려야 한다.

나는 지나와 지크에게 오늘은 같이 카라딘을 구경하고 내일 가는 게 어떠

냐고 내가 지을 수 있는 최대한의 유순하고 달콤한 미소를 지으며 제안했

다. 지나와 에리히는 뭐 잘못 먹었냐는 듯한 표정으로 나를 바라봤지만

이제까지 보여주지 않았던 화사한 미소를 짓는 내 모습에 약간 놀란 듯

했다.

지크는? 으음. 지크의 반응은 나로서는 도저히 이해할 수 없는 것이었다.

 내 미소를 보더니 양미간이 살짝 찌뿌려지면서 왼쪽 이마에서 눈꼬리까

지 걸쳐져 있는 흉터가 일그러졌다.

헉. 무서버라. 안 웃으면 되잖아요. 그렇게 인상을 찡그릴 것까지야.

하지만 곧 찡그린 얼굴 전체가 벌개져 갔다. 대체 뭐가 어떻게 된 거야?

내가 어리둥절해서 뚫어지게 지크를 바라보자 점점 더 빨개지더니 목까지

 시뻘게졌다. 그런 지크와 나를 본 지나가 묘한 웃음을 날리며 나에게 윙

크했다. 대체 왜 저러는 거야?

엘라인은 후드에 가려져 잘 보이지는 않았지만 입가에 미소를 짓는 것을

보니 내가 왜 이러는 지 대충 감 잡은 것 같았다.

아이구. 귀여워라. 역시 똑똑한 녀석이 데리고 다니기 편하다니까.

일행들로부터 묘한 시선을 받았지만 어쨌든 나는 내가 목적했던 것을 달

성할 수 있었다.



"급한 용무는 아니니 내일가지."



아직까지 벌개져 있는 지크가 약간 쉰 듯한 목소리로 말했다. 지나는 지

크와 나를 한번 번갈아 보더니 묘하게 눈을 빛내더니 지크의 말에 동의했

다.

나는 신이 나서 일행을 이끌고 시장으로 향했다.



"어린애라니까."

"쿡쿡"



등뒤에서 에리히가 한숨을 내쉬며 말했다. 그리고 그 말에 동조하는 듯한

 자그마한 웃음소리.

우씨. 누가 어린애야. 누가!!

하지만 나는 오랜만에 카라딘을 둘러본다는 기쁨에 에리히의 버릇없는 말

을 참아주기로 결심했다. 역시 나는 마음이 넓어.

몇 년 만일까? 이곳에 온 것이. 커다란 대로를 따라 걸으면서 나는 무뚝

뚝하지만 그나마 나은 지크에게 이것저것을 물었다. 슬프다. 카라딘에 대

해서 다른 이에게 물어야 할 줄이야. 하지만 평소에 별 관심이 없었으니

당연한 건가?

지크는 이상하게도 친절하게 내 보폭에 맞춰 걸으며 몸까지 내게 구부린

채 내 질문에 대답해 줬다. 지크는 카라딘에 여러번 와 봤다고 했다. 덕

분에 내 희미한 기억으로 도시를 헤집고 다니지 않아도 된 건 좋은데 약

간 한심한 느낌이 드는 건 어쩔 수 없다.

흘끗 뒤를 돌아보니 에리히와 엘라인이 어깨를 나란히 하고 나와 지크 뒤

를 따라 오고 있었다. 지나는 그런 그들의 뒤를 한발작 물러서서 무언가

불만이 가득한 얼굴로 뒤따르고 있었다. 나는 잠시 멈춰 서서 그들이 다

가오기를 기다렸다.



"어, 뭐야?"



엘라인만을 바라보며 걸어오던 에리히가 나와 부딪힐 뻔하고-정말 정신을

 어디다가 두고 다니는 거냐!- 멈춰 섰다.



"다섯명이 몰려다니는 거 좀 힘들지 않냐? 찢어져서 다니는 거 어때?"



내 제안에 에리히는 반색을 하며 기뻐했다. 엘라인은 나를 바라보며 눈을

 반짝였고. 지나는 내 의도를 알아챘는 지 그러자며 동의를 했다.



"그럼 둘로 쪼개는 게 낫겠다. 어차피 다섯명이서 몰려다니니 제대로 대

화도 못하잖아."

"그럼 제가 류이엘이랑 갈께요. 세분이서 같이 가세요."



지나의 말이 떨어지자 마자 엘라인이 내 옆에 바짝 붙어 서며 말했다. 허

거걱. 눈에서 살인광선을 내뿜으며 에리히가 무섭게 나를 노려보았다.

엘라인. 나도 너하고 같이 가고 싶다만 나 아직 죽기 싫거든? 그러니 그

냥 에리히랑 가는 게 낫겠다.



"호호. 그건 안 되겠는 걸. 너랑 류이엘이 같이 가면 분명 나쁜 벌레들이

 꼬일 거라고. 그러니 너랑 류이엘은 필히 찢.어.져.야.해."



지나가 찢어져야한다는 단어에 액센트를 주며 나를 바라보았다. 나는 에

리히와 왜 그런지 몰라도 지크에게서까지 뿜어져 나오는 긴장된 공기에

식은땀을 흘리며 지나의 말에 동의했다.

애초에 왜 찢어지자고 했는데. 에리히 그만 노려봐. 이건 다 너를 위해

서.

우에엥. 너 자꾸 그렇게 노려보면 후회하게 만든다.



"내 생각에도 지나의 말이 맞는 것 같은데."



오오. 지크가 왠일로 지원사격을. 혹시 지크가 엘라인과 가고 싶은 거예

요? 그럼 안되는데. 으음...지크도 엘라인의 상대로 나쁘지 않지만 에리

히의 눈빛이 더 무서워요. 그리고 이미 홀딱 반해버린 것 같은데. 이미

저 정도의 상태면 완전히 치료 불능의 중증이라서. 그러니 이번에는 지크

가 양보해 줘요.



"그래, 엘라인과 내가 같이 가는 건 그렇고, 에리히와 엘라인이 가는 건

어때? 내가 지나와 지크랑 갈게. 그리고 두 시간 후에 광장에서 만나는

건 어때?"



결국 내 제안이 받아 들여져 에리히가 얼른 엘라인을 잡아끌고 인파 속으

로 사라져갔다. 언뜻 보니 에리히의 밀치는 사람들 틈에서 엘라인의 어깨

를 감싼다.



"손이 빠른 녀석이야."

"맞아."



에리히를 바라보며 중얼거린 내 목소리를 들은 지나가 동의를 표하며 웃

었다.



"그런데 우리는 어디로 가죠?"

"둘이서 가. 나는 약초상한테 가봐야 하거든."

"약초상요? 그건 내일 가도 될 텐데. 같이 가요."

"괜찮아. 카라딘에 처음 오는 것도 아니고. 본격적으로 관광해 본적은 없

지만 대충 볼만한 것은 다 봤거든."

"하지만 지크도..."

"지크야 네 가이드지. 너 카라딘에 처음 왔잖아."



처음이라는 지나의 말에 약간 찔렸지만 정말 십 년만에 와본 카라딘은 많

이 바뀌어서 어디가 어딘지 알 수가 없었다. 사실 십 년전도 몇 시간 동

안 세이언에게 끌려 돌풍처럼 휘리릭 둘러본 게 전부였지만 말이다. 솔직

히 카라딘이 내 성이라지만 이곳에서 머문 게 얼마나 되는 지 손으로 꼽

아 볼 정도였다. 대부분은 세이언과 함께 흑림(黑林)에 머물렀으니.

나는 지크에게 묻는 듯한 시선을 보냈다. 지크는 보기 드문 미소를 지으

며 고개를 끄덕였다.



"그렇다면 할 수 없죠. 같이 가면 더 좋을 텐데. 그럼 나중에 광장에서

보죠."

"그래."



지나는 씨익 웃으며 내 머리를 한번 쓰다듬더니 알 수 없는 말을 남기고

는 순식간에 인파 속으로 사라졌다.



"잘 해 봐라."



잘해보라니 뭘? 내가 갸우뚱하며 머리를 젓고 있자 지크가 나를 끌어 당

겼다.



"가자."



가긴 가야죠. 그런데 저기 내 손은 왜 잡는 거예요? 지크는 내 손을 꼭

잡더니 성큼 성큼 걷기 시작했다. 나는 아까와는 달리 빠르게 걷는 지크

를 따라 잡기 위해 발걸음을 빨리 하면서 지크에게 끌려갔다. 문득 지크

의 귀가 빨개져 있는 게 보였다. 대체 왜 이러는 거지? 오늘 아침에 뭐

잘못 먹은 거 라도 있나?

한참 동안 지크에게 여기 저기 끌려 다녔다. 지크는 그 동안에도 내 손을

 잡고 놓아주지 않았다. 몇 번 빼낼려고 해봤지만 그때마다 강한 힘으로

내 손을 쥐어 잡는 바람에 실패했다. 억지로 빼낼려면 못 빼낼 것도 없지

만 그럴 정도로 기분 나쁜 것은 아니었기 때문에 그냥 내버려뒀다.

하지만 약간 조심스러워졌다. 지난번의 사건이 떠올랐기 때문이다. 단지

악수하다가 그렇게 피범벅이 되었는데 이렇게 손 잡고 걸어다니는 걸 그

녀석이 보면 정말 난리 날 텐데. 설마 갑자기 세이언이 나타나는 건 아니

겠지?

나는 약간 불안한 마음에 주변을 두리번거렸다. 보이는 건 분주히 움직이

는 사람들과 마차들, 그리고 물건을 싫은 수레들뿐이었다. 다행이다. 세

이언이 나타날 기미는 안 보이는 군.



"엇. 잠깐만요."



나는 내 눈에 들어온 것을 보고는 이제는 늦은 걸음으로 걷는 지크를 멈

춰 세웠다. 지크가 왜 그러냐는 듯 돌아보자 나는 지크에게 한번 웃어주

고, 힘껏 그의 손을 뿌리쳤다. 지크는 내가 손을 뿌리치자 얼굴을 찌뿌리

며 나를 내려다 보았다.

헤에. 그런게 아니라구요. 잠깐 기다려봐요.

갑자기 온몸을 굳히며 나를 내려다보는 지크를 무시한 채 나는 내 눈에

들어온 가게로 뛰어 들어갔다.



"아줌마! 아이스크림 두 개요. 특으로 주세요. 왕특!"



그렇다. 아이스크림! 내가 제일 좋아하는 간식거리. 가출한 동안에는 먹

지 못했었지. 마법사의 빙결마법을 사용해 얼린 얼음을 가지고 만든 아이

스크림은 대단히 비싸서 어지간한 사람은 사먹지도 못하지만 내가 누구냐

! 세이언에게 아이스크림을 만들게 해서 입에 달고 사는 게 바로 나 류이

엘님이시다. 후훗.-절대 스스로는 안 만들어 먹는다-

갑자기 자신을 뿌리치고 달아나 버린 나를 따라온 지크는 아이스크림을

주문하는 내 목소리를 듣고 굳힌 표정을 풀었다. 나는 지크를 끌고 창가

에 자리한 테이블에 앉았다.



"아이스크림 좋아해요?"

"글세. 먹어본 적이 없어서."



아. 그렇군. 아이스크림은 일반 대중이 먹기에는 좀 비싸지. 나는 행복함

을 얼굴 가득 드러낸 채 지크에게 환하게 웃어 주었다.



"먹어봐요. 맛있어요. 입안에 퍼지는 차갑고 달콤한 그 맛. 식도를 타고

넘어가는 그 짜릿함. 생각 만해도 온몸이 시원해져요."



나는 웨이트리스가 담아온 풍성한 아이스크림을 보며 헤벌쭉 벌린 입을

다물지 못했다. 얼른 숟가락을 집어들고 고개를 거의 아이스크림에 묻을

듯 숙이며 퍼먹기 시작했다. 말도 없이 아이스크림만 파먹은 지 한참. 문

득 고개를 들어보니 지크가 얼굴 가득 미소를 지은 채 나를 바라보고 있

었다. 마치 보기만 해도 행복하다는 듯이.



순간 뭔가 이상한 느낌이 들었다. 위화감 같은 것이었다. 항상 무뚝뚝한

표정으로 말없이 조용히 있던 지크에게 익숙해 져서 그런지 몰라도 저렇

게 환히 미소를 짓는 모습이 꼭 집어 말할 수는 없지만 뭔가 이상했다.



"더 줄까?"



지크는 이미 바닥을 들어내고 있는 나의 아이스크림잔을 가르키며 싱긋

웃었다.

싱긋이라고? 내가 제대로 본 게 맞나? 우웅. 지크가 점점 이상해져. 오랜

만의 여유에 긴장이 풀린 건가?

나는 지크에 대한 생각을 접고 아직 반에 반도 먹지 않은 지크의 아이스

크림을 탐욕스럽게 바라보며 고개를 끄덕였다. 지크는 여전히 다정해 보

이는 미소를 지으며 그의 아이스크림 절반을 푹 떠서 내게 건네 주었다.



"지크는 안 먹어요? 나 한 개 더 주문하면 되는데."



지크가 건네 준 아이스크림을 다시 입안으로 퍼 넣으며 물었다.



"괜찮아. 네가 하도 맛있게 먹어서 보고 있는 것만으로 맛있는 걸."



나지막히 말하며 커다란 손으로 자그마한 아이스크림 스푼으로 조심스럽

게 아이스크림을 퍼서 입으로 가져가는 지크를 바라보며 뭐가 이상한 지

깨달았다.

지크의 눈에 떠올라 있는 저 표정. 굉장히 익숙한 것이다.

하하...

갑자기 등뒤로 스물거리는 것이 기어올라오는 것 같았다. 웃고 있는 지크

의 얼굴 위로 세이언의 얼굴이 겹쳐졌다. 물론 흉터까지 있는 각진 남성

다운 용모의 지크와는 달리 세이언은 여자라도 울고 갈 정도로 고운 용모

였지만 어째 두 사람의 표정이 매우 비슷해 보였다.



설마...? 아니겠지...



내가 멍하니 지크를 바라보고 있는 동안 입가에 갖다댄 스푼에서 아이스

크림이 녹아 턱을 타고 흘러 내렸다. 이런. 속으로 혀를 차며 흘러내린

아이스크림을 닦아내려 하는데 그보다 빨리 건너편에서 손이 뻗어 나와

부드럽게 내 턱을 훔쳤다.

허거걱. 순간 너무 놀라 지크를 바라보자 지크가 약간 쑥스러운 듯한 미

소를 지으며 손을 거둬들였다. 갑자기 폭주하는 세이언의 얼굴이 떠올랐

다.



위험해. 이건.





-------------------------------------------------------------------





 [번  호] 562 / 671        [등록일] 2000년 08월 01일 03:06      Page : 1 / 18 
 [등록자] EISIA            [조  회] 89 건           
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 20 by하늘                              
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6777번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 20                                     

 올린이:haneul  (김은영  )    00/07/31 22:49    읽음: 41 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------







지크와의 어색함을 떨쳐버리기 위해 실없는 농담을 지껄여대며- 이 내가

실없는 농담 따위를 지껄여야 하다니 - 아이스크림을 먹은 뒤 천천히 도

시를 둘러 보았다. 지크는 아이스크림 가게에서 보여주었던 그답지 않은

미소를 여전히 얼굴에 매단 채 내 옆을 아무말 없이 걸었다. 언제나처럼

벙어리인 줄 알만큼 말이 적은 모습이지만 평소와 다른 위화감을 애써 무

시한 채 가능한 한 그의 얼굴을 보지 않으려 노력하며 바쁘게 움직이는

사람들 사이를 걸었다.




쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET) 
페이지이동(PG) 다음(엔터) 연속(NS) 기타(Z)
선택 > ns
 Page : 2 / 18 
라인하르트가 신생국이긴 하지만 잘 정비된 발전하는 국가임을 느낄 수

있다. 카라딘 본성은 비록 라인하르트의 단 하나뿐인 공작령의 수도인 것

도 있지만 그와는 별도로 북부의 차분함과 활기참을 동시에 느낄 수 있는

 도시였다.

대륙의 북부에 위치해 있지만 이제 곧 6월인 만큼 한낮의 카라딘은 열기

를 띠고 있었다.

일행들과 만나기로 한 광장에 도착해서 주변의 벤치에 앉자 지크가 아무

말 없이 내 옆에 앉았다.



광장은 다른 도시와 마찬가지로 사람들과 물건들로 붐볐다. 허공을 떠도

는 밝은 기운이 느껴질 정도로 활기찬 모습에 절로 미소가 지어진다.

그리고 문득 문득 복잡한 사람들 사이로 비치는 인간이 아닌 존재들. 하

지만 그 누구도 그들에게 신경을 쓰지 않는다. 그들을 이상하게 바라보지

도 않고 그들에게 적의를 드러내며 이유 없이 공격하지도 않는다.



광장의 한 구석에서 한 드워프 상인이 자신이 만든 듯한 철제 농기구며

가정용품들을 늘어 놓고 있다. 그리고 그 앞에는 몇 몇의 여자들과 남자

들이 물건값을 흥정하는 듯 이야기를 주고 받는다. 짱달막한 드워프는 약

간의 실갱이와 손해 본다는 듯한 몸짓을 한 뒤 물건을 건네 주었고 손님

은 어느 시장에서나 볼 수 있듯이 물건을 받아 들고 돈을 치룬다.



그래, 아주 당연하게 말이다.



당연해야 할 것들. 하지만 당연하지 않았던 것들.



그런 것인가?



너는 이렇게 너의 꿈을 이루어가고 있는 것인가.



내가 실수한 것은 아니었던가.



문득 피투성이가 되었어도 자신의 신념을 굽히지 않고 당당히 내게 맞서

던 한 청년이 떠오른다. 붉은 장막 같은 머리를 휘날리며 온몸이 상처투

성임에도 불구하고 눈을 빛내던 그 청년이 간절히 원하던 것들.



나는 지금 그것을 보고 있다.



다행이다.



정말 다행이다.



이렇게라도 네 꿈을 이룰 수 있어서.





"무슨 생각을 그렇게 하냐."



나지막하지만 존재감을 담은 목소리에 고개를 돌려보니 지크가 약간 걱정

스러운 눈빛으로 나를 바라보고 있었다.



"아무것도 아니예요. 그나저나 늦는데요."

"그러게나 말이다. 무슨 일이 생긴 건가?"

"무슨 일이 생길 만한 사람들이 아니잖아요."

"그건 그렇지."



지크는 내 안색을 한번 살피듯이 쳐다보고는 시선을 땅으로 내리며 내 말

에 대꾸했다. 다행히도 원래의 지크로 돌아온 것 같다. 솔직히 아이스크

림가게에서는 정말 당황스러웠다. 뭐라 말해야 할까 싶기도 하고 이걸 어

떻게 해야 하나 싶기도 하고.

앞으로 계속 같이 여행하게 될텐데 확실하게 거절을 하는 것이 더 낳겠지

? 안 그러면 그냥 여기서 헤어지는 것이 더 낫다. 세상이 멸망한다 해도

내가 그의 마음에 답하는 일은 없을테니 더 늦기 전에 거절하는 것이 옳

은 방법이다.



"저, 지크?"

"음?"



지크는 여전히 땅에서 시선을 떼지 않은 채 대답했다. 우우. 정말 이런

분위기는 싫어. 대체 왜 이렇게 된 거야.



"그게 말이죠...으음...뭐라고 해야 하나...."



이럴 줄 알았으면 절대로 찢어지자는 소리를 안했다. 내 딴에는 에리히

녀석을 생각해서 한 소리였는데 왜 이렇게 된거냐구!!

지크는 나의 이 처절한 비명이 안 들리는지 바닥에 뭐가 그렇게 좋은 게

있는지 고집스레 자신의 발 아래 있는 돌을 원수진 사람처럼 노려보고 있

다. 아까는 얼굴이 뚫릴 정도로 쳐다보더니 왜 지금은 이렇게 호응을 않

해 주는 거야!



"어이, 뭐 하는 거냐?"



속으로 왜 내가 이런 상황에 처해야 하는가에 대한 심각한 고찰을 해가며

 도대체 무슨 말로 시작해야 할까를 고민하고 있는 내게 날카로운 목소리

가 던져졌다. 고개를 들어보니 '이런 웃긴 녀석들을 봤나'라는 표정으로

한 손에는 꾸러미를 들고 한 손을 허리에 얹은 채 삐딱한 포즈로 지나가

내려다 보고 있었다.

이렇게 반가울 수가. 언제나처럼 째진눈에 보는 사람으로 하여금 박력을

느끼게 하는 얼굴의 그녀가 구세주처럼 보였다. 나는 벌떡 일어나 지나의

 손에 든 것을 받아 들고 얼른 벤치에 앉혔다.



"일찍 왔네. 그런데 엘리히랑 엘라인은?"



지나는 나와 지크를 쓰윽 바라보더니 아무말 없이 벤치에 앉으며 물었다.



"아직 안왔어요. 그리고 우리가 일찍 온게 아니라 지나가 늦은 거라구요.

"

"미안. 오랜만에 시장 나들이를 하니 살게 많더라구. 그래서 정신 없이

돌아다니다 보니 이렇게 됐다. 그건 그렇고 너는 구경 많이 했니?"

"예. 상당히 활기찬 도시네요. 이종족(異種族)들도 많이 보이구요."

"그렇지?"



내 말에 지나는 광장을 한번 휘둘러 보았다. 잠시 그녀의 눈길이 아까 내

 눈길을 사로잡았던 드워프 상인에게 멈췄다.



"난 이곳 라인하르트에 태어나서 정말 다행이라고 생각해."



잠시 드워프 상인을 바라보던 그녀는 중얼거리는 듯한 어조로 말하고는

나를 돌아보며 싱긋 웃었다. 왠지 그런 그녀의 얼굴이 아름다워 보인다.

자신에 대한 자부심과 자신감을 가진 사람은 아무리 못 생긴 사람이라도

당당하고 아름다워 보인다.



"이곳은 자유가 있어. 만일 내가 이 나라가 아닌 다른 나라에 태어났다면

 나는 지금쯤 마법사가 아니라 어느 농부나 상인의 아낙네나 노예로 지내

고 있겠지. 물론 새벽부터 밤까지 죽도록 일하면서 피죽 한그릇 못 얻어

먹구 말야."



대륙에는 마법사라는 직업을 가진 사람 자체가 희귀하기도 하지만 다른

나라에서 여마법사를 찾아보기는 정말 힘들다. 다른 모든 직업들처럼 마

법사는 남성들의 전유물. 가축보다도 더 낮은 취급을 받는 여자들에게 있

어 전문직 중에서도 최고에 랭크되어 있는 마법사가 되기는 하늘에 별을

따는 것만큼이나 힘들다. 그리고 마법사라는 지위에 우월감을 가진 존재

들은 마법을 가르치고 전파하는 것을 극도로 꺼리는 덕택에 마법은 소수

의 가진자들, 즉 귀족이나 돈 많은 자들만이 배울 수가 있다.



하지만 이곳 라인하르트는 다르다.



그가 원했듯이 자유가 있는 곳.



능력이 있으면 자신이 기회를 만들어 가는 곳



라인하르트에서는 대륙의 다른 나라와는 다르게 배움의 문턱이 낮았다.

덕분에 여성들도 그리고 가진 것이 없는 자들도 무료로 운영되는 국립학

교에서 교육을 받을 수가 있다. 그리고 그 덕택에 지금 내 눈앞에 지나라

는 여 마법사가 있겠지.

쿡쿡. 물론 그러기 위해서는 귀족이라는 작자들의 희생이 있었지만 말이

다.

라인하르트는 왕권이 강하다. 한마디로 절대 왕권을 구축하고 있다. 아직

 건국 된지 50년 밖에 안된 신생국이기 때문이기도 하지만 귀족이라는 존

재 자체를 깔아뭉개고 있는 것이다.



왕실이라는 존재는 국민을 위해 존재하는 것이지 국민 위에 군림하기 위

해 존재하는 것이 아니다.



국민에게 버림받은 왕은 이미 왕이 아니다.



그것이 그 녀석의 신념이었고 그 녀석은 내게 이제까지 그것을 증명해 왔

다.

그녀의 말에 조용해 미소짓는 내게 지나는 손을 뻗어 내 머리를 쓰다듬었

다. 처음 만났을 때 머리에 손을 얹은 그녀에게 쏘아붙인 이후로 며칠동

안은 자제하는 듯 하더니 언제부터인가 자연스럽게 내 머리를 쓰다듬었

다.

그런 행동을 하는 사람이 지나뿐만은 아니지만 말이다. 에리히도 어린애

한테 하듯이 내 머리를 쓰다듬는다. 가끔은 지크조차도 내 머리를 쓰다듬

는다. 무슨 자기 집 강아지에게 하듯이 말이다.

여러번 화내는 것도 우스운 꼴일 것 같아서 그냥 참고 있지만 솔직히 아

직도 이럴 때마다 기분이 좋은 것은 아니다. 언젠가 날잡아서 따끔하게

혼내볼까? 하지만 지금은 귀찮으니 가만히 있자.



"하긴 그러네요. 하지만 여하튼 지나는 지금 라인하르트에서 태어나 마법

사가 됐잖아요. 그게 중요한 거죠."

"그렇지 않아. 물론 내가 자유롭다는 것도 중요하지만 다른 고통받는 사

람들을 생각하면 썩 좋은 건 아냐."



지나가 내 머리에서 손을 떼며 진지하게 말한다.

의외다. 그냥 눈치 빠르고 세상사에 통달한 그저 그런 사람으로만 생각했

는데 이런 생각을 하고 있다니.

지나는 여전히 드워프 상인에게 눈길을 주며 희미한 미소를 띄웠다.



그래. 당신같은 사람이 있기에 아직도 이 세상이 유지되는 거겠지. 모든

인간이 더럽지만은 않은 거겠지.



다행이야.



정말로.







"그나저나 정말로 안 오네. 진짜로 무슨 일이 생긴 건가?"



지나가 광장의 중앙에 걸린 시계에 눈길을 주며 약간 걱정이 배인 목소리

로 중얼거렸다. 조용히 벤치 구석에 곰 같은 덩치를 구부리고 있는 지크

를 무시한 채 지나와 이런 저런 얘기를 나눈지도 한참이나 됐다. 그런데

도 아직도 안 오고 있는 거다. 에리히와 엘라인이란 놈들이.



나는 시간을 안 지키는 사람이 제일 싫다. 내가 늦는 건 괜찮지만 남을

기다리는 것만큼 싫은 것도 없다. 남을 기다리는 그 시간이 아까워서가

아니라 누군가를 기다린다는 것 자체가 싫다.

솔직히 그때만큼 시간이 느리게 갈 때가 또 있을까? 기다리는 시간은 초

침이 시침처럼 움직이는 것 같다. 지겹고 느릿하게 흘러가는 시간 속에서

 나만 남겨진 것 같아서 정말 끔찍하다. 누군가를 기다린다는 것은 언제

나 나를 홀로 남겨진 듯한 기분에 휩싸이게 만든다.

그런 내게 언제나 제멋대로라고 세이언 녀석이 뭐라 하기는 하지만 무슨

상관인가.

그렇다고 내가 시간에 늦는다는 말은 아니다. 나는 언제나 빠르지도 늦지

도 않는다. 약속시간을 잡는 행위자체를 싫어하지만 만일 약속이 있다면

언제나 정각에 나타난다.

빠르지도 않고 늦지도 않게.

언제나 정각에.



광장에 걸린 시계를 보니 약속시간에서 이미 한시간 가까이나 늦고 있다.

 나는 벤치에서 일어나 주변을 서성거리기 시작했다.

진짜 무슨일이 있나?

설마……

에이. 아니겠지. 어떻게 알겠어. 성문도 무사히 통과했잖아.

하지만 문득 외성을 통과할 때 경비가 불러 세웠던 일이 생각났다.

설마…진짜로 걸린 건가?



"류이에---ㄹ----니임"



허걱. 이게 무슨 소리야? 여기서 나한테 님자를 붙여서 말할 사람은 하나

도 없는데.

갑작스런 외침에 당황한 나는 계속해서 목이 터져라 나를 부르는 목소리

가 들리는 곳으로 고개를 돌렸다.



그곳에는 황당스럽게도 햇살을 받아 눈부신 빛을 발하는 은빛 머리를 휘

날리며 얼굴이 벌개진 엘라인이 죽을 똥 살똥 사람들을 밀치며 내게 달려

오고 있었다. 후드를 뒤집어 쓰지 않은 엘라인의 모습에 주변 사람들이

넋을 잃은 채 엘라인을 바라보았다.

저런. 그렇게 사람들 앞에서 후드를 벗지 말라고 말했는데. 쯧. 오늘도

뭔 일이 나겠구만. 그런데 에리히는?



내 질문에 대한 답은 잠시 후에 나왔다. 엘라인의 미모에 혹한 사람들이

엘라인 주변으로 모여들고 그런 사람들을 열심히 밀치며 나를 향해 달려

오는 엘라인 뒤로 뭐 씹은 듯한 얼굴의 에리히가 험악한 분위기를 사방에

 풍기며 성큼 성큼 걸어오고 있었다. 물론 엘라인을 넋 놓고 바라보는 사

람들을 살기를 담은 눈으로 한번씩 노려보면서 말이다.



그런 그들의 모습에 우리들은 멍하니 바라만 보았다. 잠시후 내 앞까지

달려온 엘라인이 정말이지 엘프답지 않게 벌개진 얼굴로 눈물을 글썽이면

서 내게 뛰어 들었다. 엉겹결에 내 품으로 뛰어든 엘라인을 받아들자니

내 어깨에 고개를 묻고 몸을 가늘게 떨며 흐느낀다.



뭐야 이게?



나는 엉거주춤한 자세로-그럴 수밖에 없다. 엘라인이 가냘프다고 하지만

엘프인 이상 키는 나보다 크다. 그것도 꽤 많이- 어깨에 매달려 흐느끼는

 엘라인의 등을 토닥이며 어느새 다가와 나를 죽일 듯이 노려보는 에리히

에게 해명을 요구하는 눈빛을 보냈다. 하지만 에리히는 아무말 없이 내

품속의 엘라인을 끌어내고 싶다는 눈빛으로 나를 노려본다.



제길. 내가 뭘 어쨋다고.

기껏 둘만의 시간을 줬더니 대체 무슨 일이냐구!



지크는 아까의 침침하며 우울했던 분위기는 어딘가로 날려 버린 채 우리

들을 동물원의 동물 구경하듯 바라보는 사람들을 쫓아내기 시작했다. 지

나 역시 찡그린 얼굴로 특유의 짱짱거리는 목소리로 위협했고.



"자. 이제 그만 울어. 착하지?"



나는 더 이상 구경거리가 되고 싶지 않을뿐더러 살기에 가득찬 에리히 녀

석의 눈초리에서도 벗어나고 싶었으므로 어쩔 수 없이 왕년의 애보기 실

력을 발휘하여 엘라인을 달랬다. 하지만 내 부드러운 목소리에 뭐가 그렇

게 서러운지 더욱더 내게 달라붙으며 흐느낀다.



으으. 죽겠다.



얼마를 그렇게 어색하게 서 있었을까? 내 셔츠 앞자락을 흠뻑 적시도록

운 엘라인이 마침내 고개를 들자 안도의 한숨이 나왔다.

나는 울어서 빨개진 눈가의 눈물을 닦아주고는 살짝 입을 맞췄다. 내 깜

짝 키스에 놀란 듯 엘라인이 습기를 머금은 봄 새싹 같은 눈동자를 동그

랗게 떴다. 그런 엘라인에게 씨익 웃어주고는 품에 안긴 가녀린 몸을 꽉

끌어안은 뒤 놓아 주었다.

물론 그 뒤에 내게 날라온 에리히와 지크의 살기 어린 시선을 감당해야

했지만 덕분에 엘라인은 완전히 울음을 멈췄다.

이렇게 이상하게 끝나버린 우리의 산책은 엘라인의 울음소동으로 끝이 났

고, 나는 도대체 무슨 일이 있었기에 이렇게 된 건지 나중에 에리히 녀석

에게 따져야겠다고 생각하며 지나에게 눈짓을 했다.









------------------------------------------------------------------



 [번  호] 565 / 671        [등록일] 2000년 08월 02일 08:07      Page : 1 / 21 
 [등록자] EISIA            [조  회] 96 건           
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 21 by하늘                              
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 6779번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 21                                     

 올린이:haneul  (김은영  )    00/08/02 03:36    읽음:  7 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------







"엘라인은?"

"잠들었어요."



자신의 옆자리에 피곤한 듯-사실 무척 피곤하다. 우는 아이 달래는 것만

큼이나 피곤하고 힘든 일이 또 있을까-주저 앉는 내게 지나가 지나가는

종업원을 잡고 맥주한잔을 주문한 다음 엘라인에 대해 물어왔다.

젠장. 정말 생각할수록 열 받는 일이다. 내가 왜 애보기를 해야 하는 거

냐구우--!


그렇다.

사람들이 득실대는 광장 한 복판에서 실컷 울어제낀 엘라인을 간신히 어

르고 달래서 여관으로 돌아 온 것까지는 좋았다. 그런데 무슨 일인지, 엘

라인이 도무지 내게서 떨어지려 하지 않는 덕분에 그 녀석을 방안으로 밀

어 넣고 다시 한시간 가까이를 달래야만 했다.

그러나 아무리해도 옷자락을 잡고 놔주지 않는데 열 받은 나머지 잠시 이

성을 잃어버리고 절대 해서는 안 되는 일을 저지르고 말았다.

무슨 말이냐 하면 잠시 탈이성한 나는 나도 모르게 엘라인 녀석에게 슬립

(sleep)마법을 걸어버리고 만 것이다. 마법에 걸린 엘라인은 당연히 순식

간에 잠이 들고 말았지만 일을 벌인 나로써는 굉장히 당황스러운 일이 아

닐 수 없었다.



내가 무슨 짓을 저질렀는 지 알아차린 순간 등뒤로 식은땀이 주르륵 흘러

 내렸다. 덧붙여 눈앞에 김을 뿜어내고 있는 세이언의 모습이 너무도 선

명하게 떠올랐다.



너무 선명해서 나도 모르게 뒤로 한 걸을 물러설 정도로.



우우. 세이언에게 잡히면 이건 다 저 윗층에서 잠자고 있는 비리비리한

엘프 녀석 하나랑 지금 눈앞에서 싸가지 없는 표정으로 나를 노려보고 있

는 저 놈 때문이다.



그것뿐만이 아니다.



저놈들은 내가 고심해서 짠 오늘의 계획도 완벽하게 망쳐버렸다. 느긋하

게 도시를 구경한 뒤 근사한 점심식사를 하기로 했는데 그것은 문자 그대

로 하늘 저 멀리로 날아가 버렸다. 제이라트에서 산적들을 잡고 받은 상

금으로 정말 근사하게 먹어보자라고 결의하고 입에 고인 침을 꿀떡 꿀떡

삼키고 있었는데 이게 웬 날벼락인지 모르겠다.



아아악!! 생각할 수록 정말 열 받네.



머리끝까지 끓어오르는 열기에 입안이 말라 종업원이 심상치 않은 내 기

운을 느낀 듯 조용히 가져다 놓은 맥주를 벌컥 벌컥 들이 마셨다. 한번에

 바닥까지 들이키고 탕소리가 날 정도로 거칠게 맥주잔을 테이블 위에 내

려놓자 지나와 지크가 움찔한다.

하지만 저 버릇없는 놈은 아무말 없이 나를 노려볼 뿐이다.



"자, 이제 말해봐. 대체 무슨 짓을 한 거야?"



나는 한시간 가까이나 칭얼대는 엘라인을 돌보느라 지친 심신을 의자위로

 축 늘어뜨리며 낮은 어조로 입을 열었다.

그러나 적반하장이라는 말을 그대들은 아는가? 만일 모른다면 지금 그 뜻

과 사용예를 가르쳐 주겠다. 그건 바로 지금과 같은 경우에 써먹는 것이

다.

에리히 녀석은 내 분노한 눈빛에 전혀 아랑곳 않고 되려 싸가지 없는 눈

빛을 내게 날리고 있다.



우욱. 속에서 무언가 뜨거운 것이 위로 솟구쳐 오르는 것 같다.



침착하자. 질투에 눈이 먼 녀석한테 뭔 말을 하리오. 한두 번 겪어 본 일

도 아닌데 이 정도로 흥분할 수야 없지.



하지만 저 녀석의 저런 눈빛은 정말 용서가 안 된다.



너 그런 눈으로 계속 쳐다보면 나도 화낸다.-이미 화를 내고 있다. 그것

도 아주 많이-



"그래, 무슨 일이 있었길래 엘라인이 그렇게 운 거야?"



내 질문을 완벽하게 씹어버리고 묵묵히 나를 노려보는 에리히에게 지나가

 다시 한번 물었다. 하지만 지나의 질문에 대한 대답은 침묵이었다. 그것

도 상당히 불만이 가득 찬 눈초리를 곁들인.



정말. 이 녀석을!



"말을 해야 알 꺼 아냐! 그딴 눈초리는 집어치우고 말을 해. 불만이 있으

면 말로 하라구!"



에리히의 버르장머리 없는 눈초리에 잠시 이성이 여행을 떠나 나도 모르

게 목소리가 높아졌다. 하지만 소리까지 지르는 내게 돌아 온 것은 좀 전

보다 더 강도 높은 불만과 원망이 섞인 눈빛이었다.



으이구. 복장 터져라.



"……너"

"그래. 말해봐."

"애인까지 있는 주제에 엘라인에게 꼬리쳤지!"

"!?"

"애인?"

"뭐, 뭐라구--?"



한참을 입을 꼭 다물고 나를 노려보던 에리히가 입을 연게 반가워서 재촉

을 하자 내게 돌아온 것은 정말 살인을 하고 싶게 만드는 것이었다.

너 말 한마디 잘못해서 살해당한 사람 얘기 들어본 적 있냐? 없다면 지금

 듣게 될지도 모르겠다. 아니 바로 경험하게 될꺼야.

네가 직접.

에리히의 느닷없는 말에 지나와 지크의 고개가 에리히에게서 나로 돌아왔

다. 지나는 놀란 듯한 눈빛을, 지크는 무섭게 안광을 빛내며 무언가 대답

을 요구하고 있다. 하지만 그게 중요한 게 아니지.



"누가 꼬리를 쳤다는 거야앗--!!"



나를 바라보는 두쌍의 눈동자-그 중 하나는 거의 쏘아보고 있다-를 무시

하고 자리에서 벌떡 일어나며 소리를 질러버렸다.



으--- 나의 이성이...이성아, 제발 도망가지 마라.



"안 그러면 왜 2시간 내내 네 얘기만 하는 거냐구!"

"!?"



헐. 그런 거냐?

순간 나는 감 잡아 버렸다. 그리고 흥분했던 게 억울해져 기세 좋게 박차

고 일어났던 의자위로 털썩하고 그다지 예쁘지 않은 소리를 내며 주저 앉

았다.



"그래서? 열 받은 나머지 엘라인에게 덤벼들기라도 했단 말야?"



내 말에 에리히가 인상을 쓰며 고개를 돌렸다.

진짜로 그런 거냐? 무식한 놈. 너 솔직히 말해봐. 연애를 한번도 못 해봤

지? 정말이지 어떻게 그렇게 생긴 거랑 그렇게 다르게 노냐. 외모가 아깝

다.



"잠깐. 네 말은 에리히가 엘라인을 덮치기라도 했단 말이야?"



갑작스런 애인 얘기에 정신을 수습하지 못하고 있던 지나가 내 말에 반응

을 보였다. 하지만 저 목소리에 섞인 저것은 놀랐다기 보다 왠지 재미있

어 하는 듯하다.

이 아줌마야. 그 덮친다는 게 다른 사람이라면 몰라도 엘라인이라면 안

된단 말이야.



"그냥 키스만 한 것 뿐이야."

"그냥 키스만?"

"아니...그게 조금 더 진도가 나가긴 했지만..."



못 믿겠다는 내 말에 인상을 찡그리며 덧붙여 말한다.



"어이구. 내가 너더러 그런 짓하라고 따로 자리를 마련해준 줄 알아!?"

"따로 자리를 마련해? 제길. 따로 자리를 마련하면 뭐해. 입에서 나오는

말은 전부 네 얘기뿐인데! 뭐가 보이기만 하면 '멋지네요. 류이엘과 함께

 왔었으면 좋았을텐데', 뭘 먹자고 하면 '맛있네요. 류이엘에게 사다 줄

까요? 좋아할텐데.', 뭐하나 사 줄려고 하면 '이거 참 예쁘죠? 류이엘한

테 잘 어울릴 것 같아요.' 두 시간 내내 이러고 있었다고!!!"

"……"

"너 같으면 열 안 받겠냐구! 대체 왜 그러는 거야. 너랑 나랑 엘라인을

만난 건 같은 날 같은 시각이었는데 왜 너한테만 그렇게 관심을 보이는

거냐구---!!!"



이제 거의 발악하다시피 소리를 질러대는 에리히를 피해 슬금 슬금 뒤로

물러나 앉았다. 힐끗 옆을 바라보니 지크의 눈빛도 장난이 아니다. 무시

무시한 눈빛으로 나를 노려보는데 대체 내가 무슨 잘못을 했다구 나한테

이러는 거냐구. 나야말로 억울하다.

단지 지나만 뭐가 그렇게 재미있는 지 입가에 가벼운-그러나 왠지 무척이

나 사악해 보이는- 미소를 띄우고 맥주를 홀짝 홀짝 마시고 있다.



잘하면 오늘 인생을 마감할 지도 모르겠군.



질투에 눈 먼 남자가 얼마나 무섭고 추해지는 지 누구보다 잘 아는 나로

서는 솔직히 에리히가 아주 조금이지만…… 무서웠다.



눈에 핏줄까지 세워가며 소리치는 에리히에게서 고개를 돌려 주변을 둘러

보니 가관이었다. 늦은 점심을 먹기 위해 식당 안에 앉아 있던 몇 몇의

사람들은 '저거 뭐야? 미친 놈인가?'라는 표정으로 에리히를 쳐다보고 있

었다. 그 중의 몇몇은 얼굴을 찌뿌리며 주인에게 뭐라 말하고 있었다.



하아--- 잠시후면 주인장이 한마디하러 오겠군.



하지만 내 예상을 뒤엎고 여관 주인은 우리 쪽을 한번 흘끔 보더니 주방

쪽으로 사라져버렸다.



그래. 당신도 무섭지? 괜히 저런 상태에 있는 인간을 건드려서 좋을 거

하나도 없지.



나는 손님의 항의를 받고도 주방으로 피신해 버린 주인의 마음을 십분 이

해할 수 있었다. 에리히의 지금 상태는 폭주모드에 가까워진 세이언의 상

태와 매우 비슷했다. 그러니 피하고 싶어지는 게 당연하지.



이때는 이미 세이언의 마수가 여관전체에 뻗어 있다는 사실을 몰랐다. 단

지 주인이 에리히의 모습에 겁 먹어서 자리를 피한 거라고 생각했다.

이때 낌새를 챘으면 도망 갈 수 있었는데. 내가 생각해도 너무 단순했어.

 산전수전 다 겪은 장사꾼이 에리히 정도에 꼬리를 말지는 않을 텐데 말

이다.



"너 앞으로 엘라인한테 다가가기 힘들꺼야."



한참 동안 발광하는 에리히를 바라보다 한풀 꺽인 듯 싶자 녀석에게 말을

 툭 던졌다. 내 말을 들은 에리히가 악을 써대 목이 말랐는지 맥주를 마

시다가 나를 바라보았다. 아니, 노려보았다. 눈에 한가득 무슨 말이냐는

질문을 담은 채.



우씨. 너 그러면 해주고 싶은 충고도 안 해준다.



"……무슨 뜻이야?"



말을 던져 놓고 아무말도 없자 궁금한지 에리히 녀석이 광장에서 만난 뒤

 처음으로 살기가 담기지 않은 눈으로 나를 바라보며 묻는다.



"엘라인은 인간이 아냐."

"나도 알아."

"정말 아는 거냐?"

"엘프잖아."



쉽게 대답하는 에리히에게 묻자 녀석은 이마를 찌뿌리며 그게 무슨 상관

이냐는 듯 쳐다본다.

어째서 이 내가 라인하르트라는 피를 가진 녀석들의 중매를 서줘야 하는

걸까?

전생에 뭔가 인연이 꼬였던가? 왜에---번번히 나는 라인하르트라는 성을

가진 녀석들의 뒤치다꺼리를 해야하는 걸까.

이 녀석의 아버지도 그랬고, 할아버지도 그랬고, 그 할아버지의 아버지도

 그랬지. 그리고 그 이전에도...



"하아-- 그래. 엘프지. 그런데 너 엘프랑 인간이 똑같다고 생각하는 거냐

?"



절로 긴 한숨이 나온다. 왜 나는 매번 라인하르트라는 성을 가진 놈들이

자신의 반려를 만났을 때 그들의 운명에 휘말리는 걸까.



"어!"



뭔가 알았다는 듯한 얼굴로 이상한 소리를 낸 것은 여전히 눈을 멀뚱거리

며 나를 바라보는 에리히에게서가 아니라 지나였다.



지크는?



무시하자. 그는 얼굴을 찡그리고 무언가 깊은 생각에 잠긴 듯한 얼굴로

맥주잔을 바라보고 있다. 찡그린 얼굴 덕분에 왼쪽 이마의 흉터가 도드라

져 평소보다 몇 배나 험악하게 보인다. 저쪽도 조만간에 해결해야 할텐

데. 우선은 이쪽부터 해결하고. 급한 불부터 꺼야지.



"확실히 엘프의 사고패턴은 인간이랑은 다르겠지?"

"그렇죠. 확실히! 게다가 이제까지 여름의 숲에서 숨어 지내온 만큼 인간

이란 존재를 믿지 못해요. 하긴 당한 게 있으니."

"그렇다면…?"



이제야 알아챈 듯 에리히가 난처한 표정으로 얼굴을 구긴다.

쯧. 그러게 잘했어야지.



"에리히 너도 알겠지만 엘프들은 그들의 외모 때문에 아주 오랜 세월을

고통 받으며 살아왔어. 그리고 아직도 고통받고 있지. 이곳 라인하르트에

서야 자유롭게 활보하고 다닐 수 있겠지만 피네스를 비롯해서 대륙의 다

른 나라에서는 아직도 엘프는 고가에 팔리고 있어. 특히 엘라인처럼 아름

다운 녀석이라면 더. 솔직히 라인하르트에서도 엘프는 그렇게 쉽게 볼 수

 있는 존재는 아냐. 수많은 세월을 고통받으며 살아온 그들이 겨우 50여

년의 세월에 그들의 고통을 그렇게 쉽게 잃어버릴 수 있을 것 같아? 물론

 인간이라면 50년이 아니라 10년 만이라도 잃어버리겠지. 하지만 엘프라

는 존재들은 그렇게 쉽게 잃어버리는 존재들이 아냐. 그리고 그들에게는

50년이라는 세월이 그다지 긴 것도 아니고."

"그럼 이제부터 엘라인은 에리히를 무지하게 경계하겠네?"



지나씨이--!! 이건 심각한 문제라구요. 제발 그렇게 재미있다는 듯 웃으

면서 말하지 말아요. 저기 옆자리에서 살기를 폴폴 날리는 저 녀석이 눈

에 안 들어오나요? 평소에도 간이 큰 줄은 알았지만 그런 식으로 저 녀석

 속을 긁으면 될 일도 안 된다구요.



"흐음. 안됐다. 에리히. 앞으로 속 좀 타겠는 걸."



하지만 지나는 내 처절한 눈빛을 무시하고 계속 에리히의 속을 긁었다.



"엘라인은 에리히 뿐만 아니라 지나와 지크도 믿지 못할 껄요."

"어머? 우리가 뭘 어쨌다고? 무슨 짓을 한 것은 에리히지 우리가 아니잖

아."



내 말에 지나가 눈을 둥그렇게 뜨며 반문했다.



"말했잖아요. 엘프가 인간을 믿는 것은 굉장히 힘든 일이라구요. 그런데

간신히 어느 정도 믿게 된 상태에서 에리히가 위협을 가했으니 인간 전체

에 대한 경계심이 발동됐을 겁니다. 아무리 같이 여행을 하던 동료라고

해도요. 솔직히 우리가 엘라인이랑 만나지 얼마나 됐어요? 1주일도 안됐

잖아요. 그런데 에리히 녀석이 덤볐으니."

"그런데 너는 왜 빼는 거지?"



지나가 그럴지도 모르겠네하고 고개를 끄덕이고 있자 에리히가 날이 잔뜩

 선 목소리로 묻는다.



"에리히. 내가 경고하는 데 말야. 제발 나한테 그렇게 털 좀 세우지 마

라. 자꾸 그러면 너 큰 코 다친다."

"묻는 말에 대답이나 해."



우씨. 지금 하려고 하고 있잖아. 너 이제까지의 느긋하고 능글거리던 모

습은 어디 가고 이렇게 망가진 거냐. 역시 사랑에 빠진 남자란……



"어, 그래 그러고보니 나랑 에리히, 지크만 언급하고 네 이름은 쏙 뺐잖

아. 하긴 아까 엘라인의 상태를 보니 이 세상에 믿을 사람은 너 밖에 없

다는 포즈로 매달리긴 하더군."



아악. 제발 지나. 입 좀 다물어요. 왜, 돕는 척하면서 자꾸 에리히의 성

질을 긁는 거예욧!

지나의 말은 들은 에리히의 눈이 다시 세모꼴로 변하면서 빛나기 시작했

다.

우와앙. 세이언---

이럴 때만큼 세이언이 그리워질 때가 또 있을까. 흑흑.

세이언이 있었으면 에리히 녀석 따위는 가뿐하게 눌렀을 텐데.-역시 급할

 때는 세이언을 찾는 류이엘-



"그런 눈으로 보지마. 엘라인이 내게 경계를 푸는 이유는 네가 생각하는

그런 거 아냐."

"……"

"아까 밖에서 엘라인이 내내 내 얘기를 했다고 했지? 뭘 봐도 다 날 끄집

어내며 말이야."

"그래."



에리히가 생각만 해도 화가 난다는 듯이 말에 힘을 주어 대답했다. 지나

는 여전히 그 사람 속을 긁는 미소를 띠고 흥미진진한 표정으로 나와 에

리히를 번갈아 보고 있고.

지크는 무시하자.



"그거 보고 뭐 느낀 거 없었냐?"

"……뭘?"



하긴 질투에 눈이 멀어 생각이란게 네 머릿속에 떠오르기나 했겠냐만은.



"매일 엄마 뒤를 쫓아다니던 어린애가 처음 밖에 나갔을 때 어떻게 하겠

냐? 세상에서 엄마가 제일 위대하다고 생각하는 어린아이 말야."

"그거야 말끝마다 엄마, 엄마하면서……아!"



이제야 알아차렸냐? 에구야. 정말 힘들다. 젠장. 정말이지 내가 왜 남의

연애에 이렇게까지 휘둘려야 되냐구!



"그렇다면 엘라인이 너한테 그러는 건 다 그것 때문이라는 거야?"



지나가 흥미롭다는 듯이 물었다. 하지만 어조가 미묘한게 절대로 그럴리

없다는 듯한 뉘앙스를 담고 있는 듯 한데.

헉. 지크. 계속 그렇게 찌그러져 있으세요. 왜 갑자기 우리 대화에 흥미

를 보이고 그러세요.

문득 고개를 돌리니 지크가 어느새인가 자신만의 세계에서 빠져나와 우리

들의 대화를 듣고 있었다.



"말도 안돼! 엘라인랑 너랑 만난 지 얼마나 된다고 엘라인이 너한테 그런

 감정을 품는 다는 거야. 게다가 인간을 절대 믿지 못하는 엘프가--!"



지나의 말에 잠시 내말을 알아들은 듯 하던 에리히가 강력하게 반박한다.



"그건 말해 줄 수 없지만 내가 그렇다면 그런 줄 알아. 언젠가는 엘라인

이 나한테 왜 그러는 지 알게 될테니까. 그냥 그러려니 하고 생각해!"

"맹세해?"

"내 이름을 걸고 맹세한다. 그러니 이제 이성을 찾아라. 그리고 좋게 생

각해. 만약 엘라인이 나한테라도 안 매달린다면 아마 깨어나자마자 자기

혼자 여행을 하겠다고 할걸."



네 녀석이 알까? 내 이름을 걸고 하는 맹세가 어떤 것인지. 그것이 어떤

의미를 갖는 것인지 알까? 모른다고 해도 상관없다. 제발 믿어라. 배가

고파서 더 이상은 네 투정을 들어 줄 수 없다구.



"류이엘 말이 맞아. 엘라인이 우리한테 그 정도로 경계심을 가지고 있다

면 깨자마자 떠나겠다고 할지도 몰라. 지금 상황에서는 류이엘에게 고맙

게 여겨야 하는 거야. 에리히."



고맙다고 할까요? 정말 오랜만에 제 편을 들어주는군요. 눈물이 다 납니

다.

지나의 말에 간신히 수긍한 듯 에리히가 이제까지의 살벌한 분위기를 지

우고 슬쩍 나한테 미소를 보낸다. 사랑에 빠진 남자는 갈색산맥의 날씨보

다 더 변덕스럽다는 말이 뼈져리게 느껴지는 모습이다.

우-- 너 간신배냐? 왜 이랬다 저랬다 해.



"……그런데 애인 얘긴 뭐지?"



헉! 잊고 있었다. 아직 저 남자가 남아 있었지. 역시 지크는 단 한마디로

 내 작은 심장을 벌렁거리게 만드는 구나.







--------------------------------------------------------------------



 [번  호] 638 / 671        [등록일] 2000년 09월 24일 15:05      Page : 1 / 14 
 [등록자] EISIA            [조  회] 95 건           
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 22 by하늘                              
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 7001번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 22                                     

 올린이:haneul  (김은영  )    00/09/22 20:44    읽음: 29 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------





에리히가 던졌던 그 한마디를 잊지 않고 기억했던지 지크가 얼굴을 굳힌

채 물었다.



"저 녀석, 애인 있다구요. 지크. 지난번에 얼마나 자기 애인 자랑을 하는

 지 듣는 내가 다 부끄러워 지던걸요."



에리히 녀석이 눈빛을 빛내며 내게 엄청 사악해 보이는 미소를 보인 뒤

지크에게 대답했다. 에리히의 말을 들은 지크의 인상이 더욱 험악해진 것

은 불 보듯 뻔한 일이고. 반면에 지크의 인상이 험악해질수록 에리히의

얼굴에는 더욱 환한 미소가 떠올랐다.



이 쪼잔한 녀석아--!! 니가 그러고도 친구냐!!



"내, 내가 언제 애인 자랑을 했다고 그래!"

"꽃보다 더 어여쁜 애인이라고 자랑했었던 것 같은데. 아냐?"

"그, 그건…네가…"



왜 말문이 막히는 거냐. 말싸움만큼은 누구한테도 지지 않을 자신이 있는

데. 왜 이런 애송이한테 밀려야 되는 거야!



"내가 뭘?"



시침이를 뚝 떼며 녀석이 맥주를 한 모금 홀짝였다.

쳇. 그래 그렇게 나온다 이거지?



"그래? 그때 첫사랑이 어쩌구 저쩌구 했던 건 누구더라? 흐음…엘라인한

테 얘기해 주면…"

"그만--!!"



훗. 그러게 왜 덤벼. 덤비길.



"첫사랑이라구? 에리히의 첫 사랑?"



이제껏 우리들의 공방전을 히죽거리며 가만히 지켜보고 있던 지나가 재미

있는 건수를 발견했다는 표정으로 이야기를 재촉했다. 하지만 내가 입을

열기도 전에 에리히의 큰 손이 다가와 내 입을 막아버렸다.

그러나 지나가 누구인가. 끈질긴 지나는 에리히의 첫 사랑 얘기가 그리도

 궁금한 지 다 털어 놓으라고 에리히를 닦달하기 시작했다.



후훗. 화제전환 성공.



역시 공격에는 공격으로 맞서는 게 최선의 방법이다.



하.지.만 지크는 넘어가지 않았다.



"……꽃같이 어여쁘다고?"



맞은 편에서 들려오는 음산한 기운이 담긴 낮은 어조에 고개를 돌려 그

중얼거림의 발산지를 바라보았다. 주변에 어두운 구름을 배경으로 한 채

지크가 낮은 어조로 '꽃같이 어여쁜' 이란 말을 반복해서 중얼거리고 있

었다.

그러한 그의 중얼거림을 들은 나는 나도 모르게 움찔거리며 그를 살펴보

았다. 맥주잔을 쥔 손이 하얗게 변해 미세하게 떨리는 게 보인다. 더불어

 무섭게 굳어버린 얼굴위로 이마 위의 상처가 도드라져 무시무시한 분위

기를 연출하고 있었다.



허억. 무서워요. 지크.



왠지 등뒤로 식은땀이 흘러내리는 듯 하다.

이렇게 된 바에 다 털어놓는 게 좋겠다. 어차피 지크의 감정을 받아 줄

수도 없는 일이니 이쯤에서 확실히 잘라버리는 게 서로를 위해서 좋겠지.

하지만 이런데서 털어놓고 싶은 마음은 없었다. 조용히 날 잡아서 지크를

 알아듣게 설득할 예정이었는데.



에리히 이 나쁜 녀석. 평생에 도움이 되지를 않아요.



"…지크"



심호흡을 한번하고 지크를 불렀다. 하지만 그는 내 부름에 아무런 반응도

 하지 않고 여전히 고개를 떨군 채 손에 든 맥주잔만을 들여다 보았다.

그러나 다행히도 그 '꽃같이 어여쁜'이라는 중얼거림은 멈췄다.



"……사실이냐?"



얼마나 그러고 있었을까? 그가 고개를 들어 나를 바라보며 떨리는 목소리

로 물어왔다. 나는 그런 지크를 바라보며 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.

 지크의 푸른 눈동자가 짙게 변하며 혼탁하게 소용돌이치기 시작했다. 눈

꼬리가 희미하게 경련을 일으킨다. 최대한 자제를 하려는 듯 온몸에 힘이

 들어가 뻣뻣해 지는 게 눈에 보인다. 그러나 그는 미소를 지으려 노력했

다.

비록 입가가 일그러지며 근육이 미세하게 떨렸지만 어쨌거나 미소는 미소

다.



"…그래…그렇구나."



최대한의 노력을 기울인 듯 내게 일그러진 미소를 보낸 뒤 무거운 몸짓으

로 일어나 밖으로 나가버리는 지크를 못 본 척하는 수밖에 없었다. 그게

내가 그에게 해줄 수 있는 유일한 일이다. 지금 어설프게 위로한다고 설

쳐봤자 그에게나 나에게나 좋을 건 하나도 없다. 내가 그의 마음을 받아

들이는 일은 세상이 멸망한다해도 있을 수 없는 일이고, 만에 하나 받아

들인다고 해도 세이언이 가만 있지 않겠지.



지크. 당신의 상대가 세상 어딘가에 있을 겁니다. 나말고 좀더 상냥하고

당신만을 위하고 아껴줄 사람이 이 세상 어딘가에서 당신을 기다리고 있

을 거예요.



진심으로 그가 그런 상대를 만날 수 있기를 바란다.

곰 같은 덩치에 무뚝뚝하지만 어울리지 않게 수줍음을 타는 상냥한 마음

씨의 검사가 행복해 지기를 진심으로 바란다.



나의 축복이 빌어먹을 신들이 말한 것처럼 효력이 있다면 당신에게 크나

큰 행복이 깃들기를 진심으로 바란다.



"얘기 다 끝난 거야?"



상처를 입은 얼굴로 밖에 나가버린 지크를 생각하며 오늘따라 유난히 쓰

게만 느껴지는 맥주를 얼마나 마시고 있었을까? 머리 위에서 걱정이 담긴

 듯한 지나의 조심스런 목소리가 들려왔다. 고개를 돌려 그녀를 바라보니

 약간 미간을 찡그린 채 나를 바라보고 있었다.

배려해 준 것인가?



"에리히는?"



어느새 없어진 것인지 주변을 둘러보니 지나만이 내 옆에 덩그머니 앉아

있었다.



"엘라인이 잘 자고 있는 지 확인한다고 위층으로 올라갔어. 자고 있는 사

람이 도망이라도 간다고 그러는 건지."

"하하. 어쩔 수 없어요. 그 녀석 완전히 엘라인한테 빠져 버린걸요."



목소리가 잠겨 나온다.

나 왜이러는 거야. 이런 일 정도로 이렇게나 가라앉다니 평소의 나답지

않잖아.



"미안해하지마. 애인이 있는 게 네 잘못은 아니니까."



그녀는 평소 때와는 전혀 다른 부드럽고 상냥한 말투로 그렇게 말하고는

위로하듯이 내 머리를 쓰다듬었다. 평소와는 달리 그녀의 그런 행동이 싫

지 않다. 머리 위에 놓여진 손에서 따뜻한 온기가 느껴진다.



그런 건가?

또다시 그녀에게 놀란다. 그녀는 일부러 에리히의 관심을 나에게서 돌려

준 것이다.

하긴 이 눈치 빠른 여자가 알아채지 못했을 리가 없지.



"그렇게 울 것 같은 얼굴 하지 말라구. 그러니까 꼭 네가 차인 사람 같잖

아."



지나는 머리를 긁적이며 입가에 어색한 미소를 띄웠다. 이것이 이 사람의

 방식이다. 신경질적이고 난폭하고 남자들이 무색하게 거친 말투를 사용

하지만 사려 깊고 남을 배려할 줄 아는 사람인 것이다.



"아, 그런데 정말 네 애인은 어떤 사람이야? 정말 꽃같이 예뻐?"



한참동안 조용히 내 머리를 쓰다듬고 있던 지나가 느닷없이 명랑한 말투

로 물어왔다.



"어, 그게…"

"말해봐. 오우거 같기는 하지만 지크 같이 멋진 남자를 찼을 정도로 정말

로 굉장히 예쁜 소녀겠지? 너 같은 애가 반할 정도면 마음씨도 착하겠고.

 후훗. 너도 굉장히 귀여우니까 둘이 같이 있으면 정말 인형 같겠는걸."



어느새 평소의 분위기로 돌아온 지나는 짖궂게 세이언에 대해 물어왔다.

웃. 에리히 미안하다. 아까 네가 당하는 걸 보고 고소하게 생각했었는데.





"숨기지 말고 말해봐. 이 누나가 다 들어줄게."



얼굴에 중년 변태 같은 미소를 띄운 지나가 얘기를 종용해 왔지만 차마

말할 수 없었다.

어떻게 이 여자한테 내 애인이 꽃같이 어여뿐 소녀가 아니라 꽃같이 어여

쁘기는 하지만 차마 입에 담기도 힘들만큼 성질이 더러운 남자가 -그것도

 제자가- 애인이라고 말할 수 있겠는가--!!



어물쩡거리며 지나의 공격을 피하고 있는데 계단 쪽에서 우당탕거리는 소

리가 들려왔다. 무슨 소린가 싶어 계단을 바라보니 후드를 눌러쓴 엘라인

이 에리히의 품에 안겨 있었다.



얼레리요? 그 사이에 화해무드인가?



약간 놀란 눈으로 바라보고 있자니 엘라인이 자신을 잡고 있는 에리히의

팔을 쌀쌀맞게 밀쳐버리고는 종종 걸음으로 나에게 다가왔다. 그리고 다

시 험악해진 에리히가 그 뒤를 따라와 엘라인의 옆자리에 앉았다.



아닌가?



휴우. 할 수 없지. 하지만 대체 왜 내가 이녀석들 뒤치다꺼리를 해야 하

는 거야.



"잘 잤어?"



긴장한 몸짓으로 내 곁에 바짝 다가 앉는 엘라인을 바라보며 별로 내키지

는 않지만 - 아까 그렇게 고생했는데 어떻게 마음속 깊이 내켜지겠는가.

나는 그렇게 착한 놈은 아니라구 - 다정한 목소리로 물었다. 그러자 엘라

인이 후드 너머로 안심한 눈빛을 지으며 내 팔에 매달렸다.



음. 온몸에 살기가 촘촘히 박히는 듯 하군. 젠장. 그렇게 설명했는데도

못 알아 듣다니 너 바보냐?



짙은 살기를 띈 채 나를 노려보는 에리히를 눈으로 맞받아 치면서 슬쩍

고개를 숙여 엘라인의 이마에 키스했다.



오옷. 강도가 세졌다. 조금 전까지는 단지 바늘로 찌르는 듯했던 눈길이

이제는 창으로 쑤셔대는 듯 해졌다.



후후훗. 너 그 눈길을 거두지 않으면 이번에는 입에다 해버릴꺼다.



위와 같은 의미를 담은 눈길로 입가에 미소를 단 채 에리히를 노려보자

녀석이 이를 바드득 갈며 눈길을 돌려버렸다.



큭큭. 재밌군.



지크로 인해 가라앉았던 마음이 어느새 소리 없이 부상(浮上)해 간다.



"그건 그렇고 배고프지 않아요? 엉뚱한 소동 때문에 점심도 굶었잖아요."



그렇다. 이곳에 도착하여 간단한 아침 식사를 한 뒤 거나한 점심을 약속

하고 잠시 시내 구경을 나섰다가 갑작스런 소동 때문에 이제까지 굶은 것

이다.



이럴수가. 내가 끼니를 건너뛰다니.



그동안의 소동 때문에 별로 배고픔을 인식하지 못했던 내 배가 갑작스레

우레 같은 소리를 내며 꼬르륵거리기 시작했다. 그 소리가 들렸는 지 팔

에 매달려 있던 엘라인이 키득거리며 웃는다.



웃지마. 이게 다 누구 때문인데.



세상에 믿을 사람은 나 밖에 없다는 포즈로 내게 매달려 있는 엘라인을

바라보며 한 숨을 쉰 뒤 살며시 팔을 빼냈다. 아니 빼내려 했다. 팔에 힘

을 주자 엘라인이 더욱 필사적으로 붙잡은 덕에 오히려 더 밀착되었을 뿐

이다. 그리고 어김없이 날라오는 버르장머리 없는 눈초리 하나.



하아. 대체 오늘 무슨 날이다냐. 왜 이런 일만 일어나는 거야.



정말이지 이때 감을 잡았어야 하는 것이었다. 하지만 지크때문에 신경이

약간 마모됐던 나는 이 모든 일들 뒤에 또 다른 일이 기다리고 있으리라

고는 꿈에도 생각하지 못했다.



이 모든 일은 나를 기다리고 있는 최악의 사태에 대한 예고전이었을 뿐이

라는 것을 말이다.





------------------------------------------------------------------



 [번  호] 639 / 671        [등록일] 2000년 09월 24일 15:05      Page : 1 / 21 
 [등록자] EISIA            [조  회] 99 건           
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 23                                     
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 7002번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 23                                     

 올린이:haneul  (김은영  )    00/09/23 00:56    읽음: 45 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------


밖으로 나가버렸던 지크는 한참이 지나서야 돌아왔다. 그동안 우리는 -아

니 나는- 고픈 배를 부여잡고 그를 기다릴 수밖에 없었다. 안 그래도 저

기압인 그를 내버려두고 우리끼리만 식사할 수는 없지 않은가.

아무리 내가 지나가는 오크라도 잡아먹고 싶은 심정이라도 말이다.



귀중한 오후를 말도 안 되는 소동으로 보내버린 나는 약간 짜증이 났다.

속이 허한 상태에서 신경전을 벌인다는 것은 정말이지 사람을 피곤하게

하는 일이다. 무거운 걸음걸이로 여관으로 돌아온 지크는 내게 눈길도 주

지 않고 내게서 가장 먼 자리에 앉았다.

그래봐야 6인용 테이블에서 멀면 얼마나 멀겠냐만은.



에리히는 지치지도 않는 지 여전히 내 팔에 매달린 엘라인을 노려보며 인

상을 찌뿌리고 있다. 이제 노려보는 대상이 나에서 엘라인으로 바뀌었다

는 것이 다행이라면 다행일까?



어쨌든 이런 분위기가 너무 너무 싫은 나는 짜증이 배속 깊은 곳부터 무

럭 무럭 치솟아 올랐다.



확 이 떨거지들을 버리고 그냥 혼자 떠나버릴까?



테이블위로 내려 앉은 무거운 침묵에 화가 난 나는 심각하게 머릿속에 떠

오른 생각을 고려해봤다.

여하튼 지크가 돌아오자 지나는 고개를 돌리고 안도의 한숨을 내쉬었다.

명랑한 척하고 있었지만 그녀도 그를 걱정하고 있었던 것이다.

대체 왜 이렇게 된 거지? 분명히 오전까지만 해도 모두들 기분이 좋았었

다. 즐거운 마음으로 시내 구경에 나섰고.



나는 이제까지 일어난 사건을 곰곰이 돌이켜 보았다.

우선 에리히가 저 모양 저 꼴인 것은 엘라인 때문이다. 더욱 구체적으로

따지자면 엘라인이 내게 매달리는 것 때문이다. 그리고 더불어 에리히가

손이라도 닿을라치면 질색 팔색하면서 경계하기 때문이기도 하다. 또한

에리히의 모든 말들을 한마디로 개무시하면서 내게만 주의를 기울이고 있

다. 그럴 때마다 에리히는 시시각각 더욱더 험악해져가고 있다.

그렇다면 결론적으로 에리히가 저런 모습인 건 나 때문이라는 건가?



여전히 힘겨워 보이는 지크는 두말할 것도 없이 나 때문이다.



지나는 평소와 같이 명랑한 척 하지만 무언가 어색해하고 있다. 물론 에

리히와 엘라인 때문이라고는 볼 수 없다. 에리히를 놀리며 재미있으면 재

미있어 할 여자지 그런 것으로 걱정할 여자가 아닌 것이다. 아마도 지크

를 걱정하는 거겠지.

그렇다면 그녀 역시 나 때문에 이런 어색하고 뭔가 못마땅한 표정을 짓고

 있다는 건데.



그렇다면 이 모든 사건의 원흉은 나인가?



하아--

정말이지 말도 안 된다. 대체 왜 이렇게 된 거냐구--!!



누군가에게 저주라도 퍼붓고 싶은 심정이다. 젠장.



아무래도 이 녀석들을 몽땅 떼 놓고 혼자서 떠나야겠다. 이 상태로는 즐

거운 여행은커녕 먹은 게 얹힐 것 같다. 애초에 동료라는 건 내 여행의

고려대상이 아니었었으니 아쉽기는 하지만 별 상관없다.

엘라인이 약간 걸리기는 하지만 녀석도 혼자서 2년이란 시간을 인간세상

을 여행해 왔으니 새삼스레 내가 없다고 해도 상관없겠고.

에리히? 흘끔 녀석을 바라보았다. 불퉁한 표정이 아주 가관이다. 저 놈도

 내가 없어도 잘만 여행할 수 있을 것이다. 지나와 지크는 말할 것도 없

고.



"주문하신 것 가져왔습니다."



어색한 침묵만이 감도는 가운데 종업원이 양손 가득 음식을 들고 와 테이

블 위에 늘어 놓았다. 한 가득 쌓여 있는 음식을 봐도 기분이 나아지기는

커녕 나빠지기만 한다.



"다들 배고팠지? 어서들 먹으라고."



지나가 큰 목소리로 쾌활하게 말하며 분위기를 돋우려 했다. 하지만 그녀

를 뺀 내 주변 인물들은 여전히 암흑 속을 헤매는 듯 하다.

헤어질 때 헤어지더라도 저녁 먹은 게 얹히지 않으려면 교통정리가 좀 필

요하겠군.

정말이지. 왜 이렇게 된 거냐구--!!



"밥 먹어라."



우선 내 팔을 붙잡고 있는 엘라인의 팔을 털어 내며 그에게 경고조로 말

했다. 내 말을 들은 엘라인이 조심스럽게 나를 바라본다. 나는 눈 한가득

 '이제 작작하고 그만 쳐 먹기나 해'라는 상냥한 메시지를 담은 채 그를

마주 보았다. 내 눈에 담긴 메시지를 제대로 읽었는지 엘라인이 몸을 움

츠리며 순순히 팔을 빼낸다.



다음으로 에리히.

나는 엘라인 만을 눈이 빠져라 쳐다보는 에리히에게 테이블 너머로 팔을

뻗어 고개를 내게로 돌렸다. 그리고는 그의 시선을 붙잡은 채 아주 이쁜

미소를 지으며 말했다.



"내일부터는 사라져 줄 테니 너도 이제 그만해."



그 말에 아무 말 없이 열심히 음식을 깨짝대고 있던 지나와 지크의 시선

이 내게 모여 들었다.



"그게 무슨 말이야!?"



우왓! 귀 떨어지겠네. 옆에서 그렇게 큰 소리를 지르면 어떻해요!



"말 그대로예요. 전 이런 거 싫거든요. 그리고 아무리 생각해 봐도 이 모

든 일의 원흉은 저인 것 같으니 저만 사라지면 될 것 같아서요."



엘라인 대신인지 엘라인이 잡고 있던 팔의 반대편을 휙 틀어 잡은 지나에

게 웃음을 뿌리며 말했다. 그러자 지크의 짙은 갈색 눈썹이 꿈틀한다.



"…저, 안 그럴께요."



반응 하나. 돌아보니 엘라인이 눈에 커다란 눈물방울을 매달고 겁먹은 눈

길로 나를 바라본다.

오옷. 이래야지. 후훗. 역시 이 놈은 엘프치곤 감정 반응이 매우 뚜렷하

다. 눈물이라니. 귀여워라.



"…미안하다."



마지못한 듯하지만 그래도 약간은 진심이 담긴 듯한 어조로 에리히가 사

과해왔다.

그래, 그래야지.



"너 혼자서 어떻게 여행한다는 거야. 세상이 얼마나 흉흉한데 너같이 연

약한 얘는 우리랑 헤어지면 하루도 못 가서 변을 당하게 될 꺼라구.



하지만 지나. 난 쓸데없는 감정소모와 신경전을 질색이라구요. 그런 짓은

 세이언하고만 해도 충분하다고요. 아니, 충분하다 못해 넘칠 지경인데

여기에서까지 그러고 싶지는 않거든요.



"…나 때문이라면 그럴 필요 없다."



시끄럽게 떠들어대는 지나를 무시하고 아무 말 없이 앞에 놓여진 음식을

먹어대자 지크가 머뭇거리며 나지막한 목소리로 말했다. 나는 잠시 그를

힐끗 본 뒤 다른 녀석들을 둘러 보았다. 후드에 가려져서 잘 보이지는 않

지만 엘라인은 무지 떨고 있는 게 분명했고, 에리히도 분명히 반성하는

표정을 짓고 있다.



하지만 나는 진심이다.



그동안 재밌기도 했지만 이 녀석들 뒤치닥꺼리 하는 거 분명히 말해 귀찮

다. 내가 없어도 잘 살아 갈 녀석들인데 뭐 하러 이 놈들 사이에 끼여서

쓸데없이 감정을 소모해야 되는가 말이다. 이 내가 - 한마디로 귀찮은 것

을 무지 싫어하는 류이엘로써는 지금 최악의 사태에 직면해 있는 셈이다

-

게다가 오늘은 어찌 어찌해서 지크와 지나를 잡아 뒀었지만 내일은 분명

히 용병길드에 들리려 할 텐데 그러면 100%의 확률로 내 얘기를 듣게 될

것이다. 물론 푸른빛이 도는 긴 검은머리 대신 짧은 평범한 갈색머리이긴

 하지만 만에 하나 내 초상화라도 보게 된다면 나라를 것을 한눈에 알아

차릴 수 있을 것이다. 어차피 그렇게 될 것 내일 아침 조용히 뜨는 게 최

선이다.

어서 여기를 뜨던지 해야지. 안 그래도 아침에 외성 경비병들이 불러 세

운 것 때문에 찜찜한데 여기서 이러고 있을 시간이 없다.



벌써 오늘로 3주째이다. 뭐가 삼주째냐고 묻지 말아라.



아까 전에 폭주하는 엘라인을 재우기 위해 나도 모르게 마법을 썼던 게

마음에 걸린다. 세이언이 아직까지 광범위하게 탐지마법을 사용하고 있을

지 의심이 가기는 하지만 녀석을 잘 알고 있는 나로서는 약간 불안하다.

그러니 내일이면 이곳을 떠야 한다.

솔직히 말하면 화가 잔뜩 났을 그를 상상만 해도 그냥 지금 이 자리에서

튀어버리고 싶은 게 솔직한 심정이다.

이제까지 이렇게 오랫동안 떠나 있었던 적이 없는 이상 세이언은 이미 폭

주상태로 들어 갔을 지도 모른다. 그러니 이쯤해서 슬슬 재빨리 리하트까

지 - 말을 타고 달린다면 1주일 이면 리하트까지 갈 것이다- 돌아보고 그

만 돌아가는 게 내 신상에도 좋을 것 같다.

잡혀서 돌아가느니 내 발로 돌아가는 게 후환도 좀 적을 것 같고.

어쨌든 내 의도대로 나의 갑작스런 이별선언에 놀란 에리히 이하 내 동료

들은 이제까지의 어색하고 무거운 분위기를 날리고 새로운 분위기로 돌변

하여 나를 설득하려고 난리를  치고 있다.



으음. 시끄럽군.

그냥 조용히 떠나 버릴걸 괜히 말했나?



나는 점심 몫까지 한껏 먹어 부풀어 오른 배를 두드리며 맥주로 입가심을

 한 뒤 먹는 것은 제쳐두고 시끄럽게 뭐라 뭐라 떠들어 대는 동료들을 바

라보았다.



안 들려. 안 들려. 나 이미 마음을 굳혔다구.



"무리야. 류이엘. 너 혼자 여행을 한다는 것은 그냥 '날 잡아 잡슈'하고

못 된 놈들에게 그냥 통째로 너를 던지는 거나 마찬가지라구."



에리히가 이제까지 못 마땅한 표정을 짓던 것과는 달리 열렬하게 나를 바

라보며 나 같이 연약한 소년이 - 특히 귀여운을 강조하는 이유는 뭐냐 --

;; - 혼자 여행을 떠났을 때 말려들 수 있는 여러 가지 사건들을 예로 들

며 만류했다.

그러게 있을 때 잘하지.



"에리히 말이 맞아. 너 같이 세상 물정 모르는 도련님이 어떻게 혼자 여

행을 하냐구. 이제까지야 다행히 에리히랑 같이 여행해서 별로 큰 사건이

 없었겠지만 세상에는 정말 못된 놈이 많다구."



지나의 열변에 엘라인이 살짝 나를 바라보는 게 느껴진다. 나를 알고 있

는 그로써는 에리히와 지나의 말이 얼마나 가당찮은 지 알고 있을테니까.



후훗. 세상에서 내가 조심해야 할 존재는 세이언이라는 이름을 가진 성질

 더러운 내 연인뿐이다.

비참한 사실이지만 어쩌겠냐. 잡혀 살아줘야지. 그 녀석은 그냥 내버려두

면 세상에 민폐만 끼칠 뿐이라구. 나라도 잡아 둬야지 어쩌겠어.



"……나 때문에 불편하다면 가능한 한 네 눈에 띄지 않도록 조심할테니

혼자 떠난 다는 말 하지 마라…"



지크의 말에 에리히가 의아하다는 듯 나를 쳐다보았다. 그러더니 잠시 나

와 지크를 번갈아 보더니 뭔가 알았다는 듯 고개를 끄덕인다. 그리고는

잠시 동정의 눈초리를 지크에게 던졌다.

알아챈 건가? 하긴 녀석도 엘라인이 관계된 일만 아니면 머리 회전과 눈

치가 빠르니 이제껏 대충 눈치 채고 있었겠지.

어쨌든 별로 말이 없는 지크까지 나서서 나를 만류하다니 나 이렇게 인기

 좋았던가? 음. 내 의도보다 과도하게 흥분들 한 것 같으니까 다시 정리

해야겠다.



"진정들 하세요. 제가 떠나겠다는 건 꼭 여러분들 때문만은 아니고요. 이

제 슬슬 집에 돌아갈 때가 된 것 같아서 그래요. '꽃같이 어여쁜' 제 애

인이 기다리고 있기도 하고 게다가 얼른 돌아가지 않으면 제 애인이 삐져

 버린 다구요. 한번 삐지면 얼마나 달래기 힘든데요."



내 말에 모두들 얼어버렸다. 지크는 '꽃같이 어여쁜'이란 내 말에 당황해

 하며 순간 얼굴을 일그러뜨렸고, 지나는 '헛'하는 바람 빠진 소리 비슷

한 소리를 냈다. 에리히는 말 않겠다. 그리고 엘라인은 어깨를 흔들며 소

리 죽여 웃었다. 아마도 삐진다는 표현 때문이리라. 세이언에 대해 자세

히 들어온 엘라인으로서는 내가 한 말의 뒤에 숨겨진 의미를 알아차렸을

것이다.



"우리 분명 리하트까지 같이 가기로 했었던 것 같은데."



풋. 리하트에 가면 곤란한 건 너 일텐데 용케도 기억하고 있었군. 기특한

 것.



"물론 리하트까지 갈 생각이야. 너한테 리하트를 안내 받기로 했었지만

아무래도 생각보다 일찍 집에 돌아가야 할 것 같아서 말야."



그래. 나 역시 내 목숨 귀한 줄 안다고. 게다가 너랑 있는 건 위험부담이

 너무 커. 아무래도 하나보다는 둘이 더 추적하기 쉽겠지? 만에 하나 너

를 추적하는 녀석들한테 나까지 걸리면 나는 괜히 덤탱이 쓰는 거라구.

그 반대도 마찬가지고. 너도 잡히는 건 싫지?



"아무래도 단단히 마음 먹은 것 같구나. 그런데 네 고향이 어디야?"

"제 고향이요…?"



허참, 말하기 곤란하네.

고향이라.

그곳을 떠난 지 얼마나 됐지? 내게 고향이란 즐거운 추억보다 슬프고 괴

로운 추억만이 잔뜩 있는 곳이다. 고향이라는 곳을 묻어 버린 지 오래인

내게 갑작스레 고향에 대해 물어오다니.

문득 떠올라 버렸다.



그?곳?이



너무나 차가워서 심장을 얼려버릴 듯 했던 그곳이… 이곳 라인하르트와는

 다른 너무도 비인간적인 그곳이…



두 번 다시 돌아가지 않으리라 맹세하며 떠났던 곳이다.



하지만 집에 대해서는…

집을 생각하자 곧바로 녀석이 떠올라 버렸다.

그래… 쿡쿡…내 집은 물론 녀석이 있는 곳이다. 하지만 그곳을 집이라고

 말하면 이들이 믿으려나?

지나의 질문에 곤란한 듯한 표정을 짓는 나를 보면 엘라인이 다시 소리

죽여 웃는다.



"말하기 곤란하니?"



지나가 서운해하며 나를 바라본다. 지나 뿐만 아니라 에리히와 지크까지

서운하다는 듯 쳐다보자 나는 말을 더듬으며 뭐라 변명할 까 생각해 봤

다.

에라. 사실대로 말하자. 뭐, 말해도 믿지 않겠지만 말야.



"제 집은 흑림(黑林)이예요."

"어디라구?"

"흑.림. 이라구요."



내 대답에 눈이 똥그랗게 된 지나가 반문했다.



"말도 안돼. 그곳에는 아무도 안 살아. 인간은 접근할 수 없는 곳이라고

그곳은."

"가르켜 주기 싫으면 그냥 싫다고 하지 왜 거짓말을 하는 거야."



에리히가 약간 화가 난 표정으로 내게 따지고 들었다.

무슨 소리야. 거짓말이라니.

내 사전에 거짓말이란 없다.



"난 거짓말 따위는 하지 않아요."



내 말에 지나가 뭔가 생각하는 듯한 표정을 하더니 얼굴 전체에 의심이

뭉게 뭉게 피어오른다.

이봐요. 대체 무슨 생각을 하는 거예요?



"너, 아니…당신은…혹시……?"



갑자기 왠 당신? 게다가 혹시 뭐? 게다가 갑자기 왜 몸을 떠는 거야. 그

긴장된 표정은 뭐고?

지나의 갑작스런 당신이라는 호칭에 좌중의 시선이 모두 내게로 쏠렸다.



"혹시 뭐요?"

"…꿀꺽…"

"??"

"뭐예요 지나?"

"당, 당신은……드, 드래곤?"



뭐라고?

한순간 멍했던 내 머릿속으로 지나가 말한 게 무슨 뜻인지 이해되었다.

지난번에 얘기했던 드래곤의 유희와 흑림(黑林)을 연결시켜 버렸나보다.

인간의 접근이 거부되는 대륙의 가장 크고 깊은 숲 흑림(黑林).

빽빽하게 들어찬 커다란 검은 침엽수로 가득 찬 그곳은 이제까지 완고하

게 인간의 접근을 거부해왔다. 이제까지 어떤 인간도 그곳에 들어가서 살

아온 적이 없다. 그러기에 그 존재만으로도 경외와 공포의 대상이 되는

곳이 바로 그곳이다. 라인하르트와 피네스 사이의 북쪽 국경에 자리 잡은

 그곳은 덕분에 자연스럽게 피네스와의 국경선이 되어버린 곳이기도 하

다.

그런만큼 드래곤이 살아도 전혀 이상하게 생각되지 않겠지만, 그곳에 살

고 있는 건 드래곤이 아니라 바로 나라구.

게다가 인간에게 쫒겨 갈 곳이 없어진 겁에 질린 토끼 같은 여러 종족들

도 살고 있고.

물론 드래곤에 버금가는 더러운 성질을 가진 무서운 마법사가 한 명 살고

 있기는 하지만 그 녀석도 폭주하지 않으면 그렇게 나쁜 녀석은 아니라

구.

하지만 지금까지 나더러 연약하다느니 혼자서는 절대 여행을 하지 못할

거라느니 지껄여 댔으면서 나의 어디가 드래곤 같이 보인다는 거냐. 아무

리 흑림이라는 곳과 연결됐다지만 어떻게 내 이 모습에서 드래곤 따위를

연상할 수 있는 것이냐. 엉?

주변을 돌아보니 지나의 말에 뭔가 집히는 게 있었던 지 에리히와 지크의

 얼굴이 창백해져 간다. 급기야는 부들부들 떨기까지 하네.

정말 가지가지 한다. 이 인간들.



"……"

"그, 그런거야……요?"



에리히가 무섭도록 창백해진 얼굴로 긴장해서 되지도 않는 '요'까지 붙여

가며 조심스럽게 묻는다. 나는 아무 말 없이 고개를 숙였다. 그러자 그들

이 더욱 긴장하는 것이 느껴졌다. 단지 내 왼쪽에 앉은 엘라인만이 가볍

게 몸을 떨고 있다.

아마 웃음을 참고 있는 것이겠지.



"……큭…"



엘라인에게서 가볍게 새어 나온 신음 같은 소리에 에리히가 재빨리 고개

를 돌려 이제는 온몸으로 웃고 있는 엘라인에게 목이 졸린 듯한 소리로

중얼거렸다.



"……설마……?"

"푸하하하하하핫!!!!!"



에리히의 그 중얼거림이 결정적인 계기가 되었는 지 갑자기 엘라인이 이

제까지 참고 있던 웃음을 터트려 버렸다. 갑작스런 엘라인의 커다란 웃음

소리에 에리히, 지나, 그리고 지크가 멍한 얼굴로 미친 듯이 웃고 있는

엘라인과 나를 번갈아 가며 쳐다 보았다.

설마는 무슨 설마냐. 젠장. 이 나를 그 멍청하고 포악하고 게으르기만 한

 과성장 비만 도마뱀이라고 생각하다니.

세상에 어느 드래곤이 나처럼 샤프하고 멋있냐고--!

그 녀석들은 인간으로 폴리모프해도 그 더러운 성질을 못 버린다고. 물론

 게으른 습성도 못 버리고.-류이엘. 너는 너 자신이 무지 착하다고 생각

하고 있는 거냐? --;;



"어, 저기…아닌…거야……?"

"제 어디가 드래곤 같이 보여요?"

"하지만 너 흑림에…산다고 했잖아……"



지나가 아직도 미심쩍은 얼굴로 이제는 테이블에 엎어져 웃고 있는 엘라

인을 당황한 얼굴로 바라보다가 나를 바라보았다.

이래서 사실대로 말하기 싫었어.



"내가 언제 흑림(黑林)에 산다고 했어요. 정확히는 흑림 옆이예요."



나는 미친 듯이 웃고 있는 엘라인을 한숨을 내쉬며 바라본 뒤 어쩔 수 없

이 고쳐 말했다. 가끔은 세이언이랑 에르카이스트 성에서 살기도 하니까

흑림 옆이라는 건 사실이지.

거짓말은 절대로 아니다.

물론 흑림하고 에르카이스트 성하고 좀(?) 멀리 떨어져 있기는 하지만 단

숨에 흑림까지 이동할 수 있으니 가까우면 가까운 거리라고 할 수 있겠지

? 나는 절?대 거짓말은 안 한단 말이다.

후훗. 단.지 사실을 약간 왜곡 변형 시켜 전달할 뿐이다.



"흑림 옆 어디?"



웃다가 숨이 막히는 지 이제는 끅끅 소리까지 내는 엘라인에게서 시선을

뗀 에리히가 집요하게 물어왔다. 대충 옆이면 되는 거지 뭘 그렇게 자세

히 알려고 하는 거냐.



"그게……"



그리고 내가 어떻게 대답해야 할까 고민하면서 입을 여는 그 순간 오늘의

 최종장을 장식할 서막이 되는 일이 벌어졌다.



------------------------------------------------------------------


 [번  호] 652 / 671        [등록일] 2000년 10월 11일 22:53      Page : 1 / 15 
 [등록자] EISIA            [조  회] 145 건          
 [제  목] [퍼옴] 스승과 제자 - 24                                     
───────────────────────────────────────


『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 7013번

 제  목:[연재] 스승과 제자 - 24                                     

 올린이:haneul  (김은영  )    00/10/09 21:14    읽음:150 관련자료 없음

 -----------------------------------------------------------------------------





갑자기 여관의 문이 벌컥 열리며 번쩍거리는 갑옷을 입은 기사들이 우루

루 들어와 우리를 포위했다. 갑작스레 벌어진 일에 미친 듯이 웃어 제끼

던 엘라인이 테이블에서 고개를 들었고, 지크는 반사적으로 허리에 찬 검

으로 손을 가져갔다. 지나 역시 무슨 일인가 싶어 긴장한 얼굴로 그들을

노려보았다.

하지만 에.리.히는 그들을 본 순간 안색이 창백해졌다.

물론 내 얼굴도 에리히 못지 않게 창백해졌을 것이다.

순간 오늘 아침의 그 경비병들이 생각났다. 사람을 불러 놓고 아무 말도

없이 그냥 보내주던 그 경.비.병.들.



역시 그때 그냥 날랐어야 하는 거였어---!!!



물이라도 끼얹은 듯 사방이 조용해졌다. 저녁 손님들로 시끌시끌하던 식

당이 어느 새인지 텅 비어 있었다.

대체 어느새 손님들이 사라진 거야! 하늘로 날라 갔나 땅으로 꺼졌나, 대

체 언제 어디로 사라진 걸까요?

내가 그렇게 현실 도피를 하고 있는 가운데 우리를 겹겹이 둘러싼 기사들

 사이로 갈색머리의 30대 중반 정도로 보이는 건장한 젊은 기사가 걸어

나왔다. 그다지 크지 않지만 근육으로 다져진 다부진 몸을 가지고 있는

그 젊은 기사는 열렬한 눈길로 나를 바라보았다.



서서히 사방을 붉게 물들이며 지는 저녁 햇살이 왠지 따갑게 느껴지는 건

 나만의 착각일까?



"무슨 일입니까?"



아무 말 없이 나를 노려보는 젊은 기사에게 허리에 있는 칼에 손을 댄 채

 지크가 긴장된 어조로 물었다.

어이. 지크 무슨 일이 있으면 싸우게요? 아서요. 아무리 당신의 실력이

좋아도 아직은 눈앞의 이 기사를 못 이겨요.

갈색머리의 젊은 기사는 잔뜩 긴장한 채 자신을 경계하고 있는 지크를 무

시하고 저녁놀에 비쳐 붉게 빛나는 갑옷을 입은 채 서서히 내게 무릎을

꿇으며 낮지만 힘이 담긴 어조로 입을 열었다.



"오랜만입니다. 공작님. "



망.했.다.



그 순간 내 머릿속에 떠오른 말은 그 단 한마디였다.

그리고 그의 말이 입에서 떨어지자 마자 내게로 날라 온 시선들.

따갑군.

하지만 모른 척 해버렸다.

온몸이 벌집이 되도 모른 척 할꺼야.



"공작님…?"



지나가 떨리는 목소리로 물어왔다. 믿기기 않는 다는 듯이.

이봐요. 제발 그런 눈으로 보지 말라구요. 젠장. 역시 아무리 배가 고팠

어도 밥도 먹지 말고 그냥 날랐어야 하는 거였어--!!!



"사실이냐…?"



여전히 믿기지 않는다는 아니 믿을 수 없다는 듯한 표정을 하고 내 앞에

무릎을 꿇은 젊은 기사와 나를 번갈아 보며 에리히가 말했다.

이봐, 너도 그런 놀란 표정하고 있을 때가 아니야. 그 녀석이 여기 있다

는 말은 너도 들켰다는 말이라구!

하지만 나의 이 처절한 비명이 귀에 안 들리는 지 여전히 뭔가에 한 방

맞은 듯한 표정으로 에리히는 나와 그 빌어먹을 젊은 기사만을 번갈아 가

며 보고 있었다.



"오랜만이군. 제임스."



나는 어쩔 수 없이 내 앞에 무릎을 꿇은 채 일어날 생각을 하지 않고 있

는 젊은 기사의 이름을 불렀다.

이 놈도 지 애비 닮아서 무지 꼬장꼬장하단 말야. 젊은 놈이 융통성이 없

어요. 여기서 나를 공작님이라 부르면 대체 어쩌자는 거야!!

세바스찬의 젊은 시설의 모습을 쏘옥 빼닮은 제임스는 내가 자신의 이름

을 부르자 그제서야 몸을 일으켰다. 그리고는 에리히에게 몸을 돌려 허리

를 굽히며 인사했다.



"뵙게 돼서 영광입니다. 훼이언 전하."



근데 너 나한테는 무릎꿇고 전하라는 에리히한테는 고개만 까닥해도 되는

 거냐?



콰콰콰쾅!!!!



제임스의 입에서 자신의 이름이 불린 그 순간의 에리히의 표정은 말로 설

명할 수 없을 것이다. 벼락 맞은 사람이 그러할까? 몸 전체가 뻣뻣해지면

서 얼굴 근육이 무섭게 경련하기 시작하더니 급기야는 눈썹이 한일자가

되고, 미간에 깊은 골이 파였다.



"……하하, 전하…라니 그게 무슨 소리입니까?"



에리히는 어색한 웃음을 지으며 자신에게 고개를 숙인 갈색머리 기사에게

 무슨 말도 안되는 소리를 하냐는 듯한 어조로 반문했다.

녀석. 쓸데없는 노력을 하는 군. 너, 한 박자 늦었다구. 게다가 그 표정

이나 좀 어떻게 해라. 역시 아직 어리구만. 저 정도에 동요하다니.



"이미 들켰어."



나는 헛된 노력을 하고 있는 에리히에게 친절히 충고해 주었다. 그러자

에리히가 고개를 휙하고 돌려 나를 노려보았다.

헉. 무섭다. 야, 네 눈에 빛이 나고 있어.



"알고 있었던 거냐…?"

"응."



나는 간단하게 대답해 주었다. 내 대답을 들은 에리히의 표정이 더욱 일

그러졌다.



이왕, 이렇게 된 거. 너라도 철저히 물고 들어가 주마.



"언제부터?"

"처음 만났을 때부터."



싱긋 웃으며 상냥하게 대답해 주었다. 물론 내 웃음을 본 에리히의 얼굴

이 어떻게 변했는 지는 말하고 싶지 않다. 단지 나를 더욱 즐겁게 하는

표정으로 변했다는 것만 알아두면 된다.



"처음부터라고…?"

"정확히는 네가 싸우고 있는 모습을 봤을 때부터."

"후훗. 알고 있었단 말이지…?"



어, 야. 너 갑자기 왜 그래?

나는 안광을 흉흉히 빛내며 내게 몸을 기울이는 에리히로부터 몸을 피했

다. 하지만 기사들로 겹겹이 쌓여 있는 이 상태에서 도망 갈 곳은 없었

다.



"전하라니 대체 그게 무슨 말이야!!"



무서운 기세로 내게 달려들어 나를 흔들어 대던 에리히가 지나의 고함소

리에 몸을 움찔하며 지나의 시선을 피했다. 하지만 지나가 어디 그냥 보

통 여자던가. 계속 되는 지나의 추궁에 에리히는 한숨을 쉬며 내 어깨에

서 손을 뗐다.

역시 다른 희생양을 만들면 되는 거야. 후후훗.

나는 나에게서 에리히에게로 옮아간 지나의 관심에 속으로 안도의 한숨을

쉬었다. 아무렴. 공작보다는 왕자가 한 단계 높지. 쿠헤헷



하.지.만 불행히도 지크의 관심만큼은 끌지 못했다.



"공작님이라고……?"



쥐고 있던 칼자루에서 손을 뗀 지크가 굉장히 허탈하다는 표정으로 나를

보며 중얼거렸다.



"평범한 평민은 아니라고 생각하고 있었지만 왕자와 공작이라니……후훗

…나 같은 평민으로써는 죽어도 못 오를 나무로군."



자조 섞인 지크의 말에 왠지 씁쓸해졌다. 이런 식으로 밝히고 싶지 않았

는데. 역시 조용히 떠났어야 하는 거였었다. 아니 처음부터 이들과 동행

하지 말았어야 했는 지도 모른다. 나는 제임스 뒤로 조용히 서있는 기사

들을 바라보았다. 그들은 처음 보는 소년 둘이 자신들의 나라의 왕자와

자신이 모시는 주인이라는 사실에 아연한 듯 했다.

음. 우리가 누군 지도 모르고 우루루 몰려 나온 것인가?



지금이라도 도망칠까?



나는 흘끗 주변을 돌아보았다.

참으로 겹겹이도 쌓고 있군.

식당 안에 들어와 있는 기사들만 해도 10명이 넘는다. 창 밖을 내다 보자

 밖에도 우글 우글 몰려있다.

포기하라는 건가?

검술만으로는 이 많은 인원을 뚫고 나가기는 어렵다. 물론 모두 죽여버리

고 나가야 한다면 가능성이 있겠지만 여기서 도망가겠다고 애매한 병사들

을 잡을 수는 없는 일 아닌가. 이쯤에서 그냥 포기해야 하는 건가? 하지

만 아직 리하트도 못 가봤는데...



에구. 괜한 소동 피우지 말고 그냥 가는 게 좋겠다. 어차피 세이언도 그

생각으로 제임스를 보낸 것일테니까. 녀석이 직접 나타났으면 죽자 사자

도망갔겠지만 이런 식으로는 도망조차 갈 수 없다.



영악한 녀석.



그렇게 나는 모든 전의를 포기해 버렸다.

정말이지 애꿎은 사람들을 잡을 수는 없잖은가. 게다가 이제 그만 돌아가

는 것도…나쁘지…않다.

하지만 잡히기 전에 돌아가려 했는데……



성에서 기다리고 있을 그 누군가를 생각하자 왠지 모르게 온 몸에 한기가

 돌면서 심장이 미친 듯이 뛰기 시작하는 건 단지 기분 탓인 걸까?



"이제 그만 가시죠. 그.분.께서 기다리고 계십니다."



제임스는 정중하지만 어딘지 모르게 포로를 협박하는 듯한 말투 - 나중에

 안 사실인데 나를 놓칠 경우 가만 안 두겠다는 세이언의 무시무시한 협

박 때문에 속으로 내가 도망칠까봐 노심초사했단다 - 로 나에게 성으로

갈 것을 요.구. 했다.

힐끗 에리히 아니 이젠 훼이언이라 불러야 할 라인하르트의 둘째 왕자를

돌아보니 여전히 지나에게 잡힌 채 땀을 뻘뻘 흘리며 왜 자신의 정체를

속였는 가에 대해 열심히 변명해 대고 있었다.



쯧쯧. 불쌍한 녀석.



그러고 보면 정말 지나는 대단한 여자이다. 보통 이쯤에서 자신의 동료가

 왕자라는 말도 안 되는 신분이라는 게 밝혀졌으면 다른 사람 같았으면

그 순간 바로 왕족에 대한 경외감과 두려움을 표하며 무릎을 꿇었을 텐데

 저렇게 당당하다니.

지나에 대해 다시 한번 감탄을 하지 않을 수 없다.

반면에 지크는 오늘 하루 일어날 일련의 사건들이 그가 감당하기 힘들만

큼 충격적이었는  지 거의 망연자실해 있었다. 하긴 고백도 하기 전에 차

이고, - 난 실제로 그에게서 직접적인 고백을 들은 적이 없다 - 그 상대

가 모든 귀족들의 정점에 서 있는 단 하나뿐인 공작인 데다가, 한술 더

떠서 동료가 왕자라는 사실까지 알았으니 어찌 안 그렇겠냐만은.

지나와 지크의 열렬한 반응과는 달리 열 명 남짓의 번쩍거리는 갑옷을 입

은 기사들에게 둘러싸여 우리가 이런 소동을 벌이고 있는 동안 엘라인은

조용히 서 있기만 했다. 나에 대한 거야 어느 정도 짐작하고 있었으니 지

나와 지크처럼 놀라지는 않았겠지만 로브 속에 감춰진 몸이 긴장으로 굳

어져 있는 걸 보니 에리히, 아니 훼이언의 정체에 대해서는 어느 정도 놀

란 듯 싶다.



"가자."



자신의 말에 한 동안 아무런 반응도 없이 주변을 둘러 보기만 하던 내가

입을 열자 제임스는 의심스러운 눈초리로 나를 한 번 바라보더니 - 뭐냐,

 그 눈초리는? 너 나보다 그 녀석이 더 무서운 거냐? - 내게 고개를 한

번 숙이고는 절도 있는 동작으로 몸을 돌렸다. 그의 그런 행동에 우리를

둘러싸고 있던 기사들이 양쪽으로 갈라지면서 길을 터 주었고, 제임스는

나를 한번 바라본 뒤 - 그 눈빛이 아주 애절해 보였다 -아무 말 없이 먼

저 밖으로 나갔다.



"그만하고 가자. 성에 가면 널 기다리는 사람들이 있을 꺼야."



멍하니 서 있는 지크와 엘라인을 눈앞에 터져 있는 기사들 사이로 밀어

넣으며 지나에게 심각한 표정으로 변명을 해대고 있는 훼이언에게 말했다

. 내 말에 구세주를 만났다는 표정으로 고개를 돌린 훼이언은 냉큼 지나

에게서 떨어져 내게로 다가왔다. 지나는 두고보자는 표정을 짓더니 지크

와 엘라인을 따라 여관 밖으로 나갔다.



그러고 보니 뭔가를 잊고 있는 것 같은데. 앗, 그렇다. 하마터면 깜빡 할

 뻔했네.



"에리히. 아니 훼이언. 너 언젠가 내가 했던 말 기억하냐?"

"무슨 말?"

"지나와 지크를 처음 만났던 날 밤 모포가 한 장 밖에 없어서 우리 둘이

같이 잤을 때 내가 했던 경고."



훼이언은 잠시 기억을 되살리는 듯 하더니 이내 그의 얼굴전체에 미묘한

웃음이 퍼져 나갔다. 더불어 눈에 심술끼가 덕지덕지 반짝이는 건 무슨

이유일까?



"아, 그거?"



훼이언이 웃음기가 담긴 어조로 무언가 재미있는 건수를 발견했다는 듯이

 말을 한다.



"그거 절대로 비밀이야. 무덤까지 가지고 갈 비밀이다. 알겠지?"

"글세. 어떻게 할까나? 성에서 네 '꽃같이 어여쁜 애인'이 기다리고 있나

 보지?"



이런 버르장머리 없는--!! 글쎄는 무슨 글쎄냐-!! 내가 날 위해서 이러는

 줄 알아! 이게 다 너를 위해서 하는 말이야.

 다시 한번 눈앞으로 피투성이가 되어 쓰러졌던 그 불쌍한 남자의 모습이

 떠오른다. 더불어 그 날밤에 얼마나 당했었는 지도. 에리히가 재밌다는

듯이 쿡쿡 웃어댄다.



너 내가 농담하는 줄 알지?



"농담이 아니야. 내 애인은 질투심이 무지무지하게 강해서 그런 사실을

알게 되면 너도 나도 그냥은 절대 안 넘어 갈 꺼라구. 안 그래도 나 때문

에 지금 심기가……"

"너 때문에 뭘?"



지금 녀석의 심기가 어떨지 뻔히 상상이 가는 -너무 상상이 잘 돼서 생각

하는 것만으로도 소름이 끼치는 - 나로써는 이건 무지 심각한 일이다.



"…아무것도 아냐. 아무튼 성에 가면 네가 상상도 못했던 사람을 만나게

될 꺼야. 그런데 그 사람이 무슨 유도심문을 하던지 절대 걸려들면 안돼!

 알았지? 절대로 말하면 안 된다구!"



'그 사람이 아무리 의외의 사람이라도 말야.' 라는 뒷말을 입 속으로 삼

키며 여전히 싱글거리며 나를 쳐다보는 훼이언에게 심각한 표정으로 인상

을 쓰며 다짐 시켰다. 하지만 녀석은 "흐응. 글쎄" 따위의 말을 지껄이며

 계속 딴전을 피웠다.

이 바보야! 이게 다 너를 위한 길이야.



……나를 위한 길이기도 하고.



후우. 한숨을 삼키며 웃음을 날리며 밖으로 나가는 훼이언을 따라 유난히

 무거운 발걸음을 옮겼다.

그러고 보니 엘라인이야 그다지 신경을 안 써도 알아서 하겠지만 지나랑

지크에게도 입단속을 시켜야 될텐데.





-------------------------------------------------------------------


번  호 : 718 / 735        등록일 : 2001년 02월 21일 15:37 
등록자 : EISIA            조  회 : 71 건            
제  목 : [퍼옴] 스승과 제자 외전 by하늘                               
                          





『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 7049번
 제  목:[연재] 스승과 제자 외전 for 히즈님                          
 올린이:haneul  (김은영  )    00/11/30 22:13    읽음:399 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


스승과 제자 외전(外傳)


부제 : Requiem for flower(꽃을 위한 진혼곡)




수 백년의 세월동안 전 대륙의 음유시인들이 찬양해 왔던 순백의 장엄한
홀이 곱게 치장한 듯 붉은 빛으로 물들어 둔탁한 빛을 발하고 있다. 아득
하게 높아 보이는 홀의 천장에서 찬란히 빛을 뿌리는 지독히도 화려한 샹
들리에의 그림자가 붉게 변한 홀의 바닥에 음울한 붉은 빛을 띄운다.
사방에서 환히 빛나며 타오르는 값비싼 마법석들 위에도…
고고한 자태를 뽐내며 화려하게 사람들을 유혹하던 온 갖가지 색깔의 꽃
들 위에도…
홀의 기둥 사이사이마다 놓여진 희고 곱지만 그만큼 차가워 보이는 화사
한 대리석 조각상들 위에도…
너무도 섬세해 손이라도 닿으며 그대로 찢어져버릴 것 같은 아름다운 레
이스가 깔린 테이블 위에도…
그 위에 놓여진 금방이라도 누군가가 손을 대기를 바라 듯 자신의 자태를
 뽐내고 있는 보기만 해도 군침이 돌 듯한 각양각색의 요리들 위에도…


그 침울한 붉은 빛을……뿌리고 있다.



……그리고…여기저기 엉켜있는 더러운……살덩이……들………위에도…



그저 벌건 피를 흘리는 고깃덩이들로 보이는 그것들이 조금 전까지만 해
도 음탕한 웃음을 흘리며 서로 모함하며 상처 입히던 살아있던 것이었다
고는 믿겨지지 않는다. 하지만 붉은 웅덩이 속에 떨어져 있는 살덩이들
위에서 장신구라고 불리우는 반짝이는 것들이……흩어져 있는 한 때 옷이
라는 이름으로 불리우던 천 조각들이……이제는 숨쉬지 않는 고깃덩어리
가 ……한 때는 살아 있었던 것이었음을 차갑게 증명하고 있다.

금방이라도 음악이 흐를 듯한 거대한 홀이 온통 붉은 적막감에 사로잡혀
있다.
문득 온통 붉은 빛으로 휘감은 채 숨막히는 정적만이 흐르는 홀의 한 가
운데 무엇인가 붉은 것이 웅크리고 있는 게 눈에 들어왔다.

뭐……지…?

그것은 온몸의 떨면서 무엇인가를 붙잡고 흐느끼고 있었다.
가슴이 찢어질 듯한……슬픈 음색으로…흐느끼면서…그것은 그렇게 하염
없이 울고 있었다. 샹들리에의 잔인한 빛은 처절하리만치 붉어 보이는 그
것의 모습을 적나라하게 비추고 있다.
그것은 붉은 물감통에 빠졌다가 나온 것처럼 온 몸이 붉은 색으로 변한
청년이었다. 웅크린 청년의 푸른빛이 도는 긴 검은머리의 끝을 따라 붉은
 물감이 흘러내려 화사한 흰 대리석 바닥 위에 섬뜩한 붉은 웅덩이를 만
들고 있었다. 그리고 청년의 희지만 강해 보이는 두 손 역시 붉은 빛을
띄며 손안의 무언가를 강하게 움켜지고 있었다. 청년의 팔 안의 그것 역
시 온통 붉은 빛으로 변한 채 청년의 흐느낌에 따라 가늘게 떨리고 있었
다.

마치…그것도 우는 것처럼……그렇게 잔잔하게 파문을 일으키며 약하게
흔들리고 있었다. 그 떨림이 전해져 청년의 팔 안에서 흘러나온 청년과
똑같은 색의 검은 머리카락이 가볍게 사르륵거리며 붉게 변해 버린 하얀
대리석 위를 살아 있는 듯 움직인다.

"…흑흑………해………해…………안……해…흑흑…흑………노…어………
…해……"

푸른빛의 혈관이 비쳐 보일 것 같이 투명한 하얀 볼 위로 붉은 눈물이 흐
른다.
그것은 청년의 턱을 지나 청년의 품안의 청년과 똑같은 얼굴 위로 떨어진
다. 그리고 다시 파랗게 변해 조금의 생기도 보이지 않는 청년과 똑같은
얼굴 위로 굴러 내려와 차가운 대리석 위로 흘러내린다.
여자의 핏기 없는 볼 위로 떨어져 내려 끊임없이 흘러내리는 붉은 물줄기
가 청년의 팔에 안겨 있는 여자의 두 번 다시 뜨이지 않을 눈이 흘리는
눈물처럼 보인다.

"………안……해………리……노…어………미………안………해……………
안…해……"

뭐가 그리 미안한 걸까?
청년은 끊임없이 '미안해'란 말을 반복하며 소리 죽여 흐느껴 운다. 조금
이라도 큰 소리를 내면 안 되는 것처럼 품안의 여자를 꽉 끌어안은 채 그
리도…… 숨죽여 운다.

…가슴이 아프다… …

왜 내가 아픈 거지……?

청년에게서 시선을 돌려 수 백년 동안 피네스의 심장으로 자리잡아 왔던
그리고 현재도 그렇고 앞으로도 그럴 순백의 홀-지금은 사방에 피칠갑을
하고 역겨운 피비린내를 풍기고 있는-을 둘러보자 홀의 한 구석 무정한
샹들리에의 불빛이 만들어내는 그늘진 곳에 한 소년이 몸을 의탁하고 주
저앉아 있다.
14살…많아도 15살은 넘어 보이지 않는 소년이었다.
원래는 순결하고 고귀한 순백의 빛을 발했을 소년의 화려한 의장은 여기
저기 찢어진 채 붉은 색으로 흠뻑 젖어 있었다. 그리고 배를 누루고 있는
 소년의 힘없는 손위로 쿨럭거리며 진득한 붉은 액체가 흘러내려 소년의
옷을 계속 붉은 색으로 물들이고 있었다.

…좀더……진한 붉은 색으로……붉은 꽃이 피어나듯이…그렇게 불게 물들
이고 있었다.

세상의 모든 것들을 모두 붉게 물들이려는 듯이 그렇게 계속해서 흘러내
리고 있었다. 청년의 눈에서 떨어지는 붉은 눈물만큼이나 슬프게……무언
가를 애도하는 듯……소년의 눈에서 흘러야 할 무언가를 대신하듯 ……그
렇게 흘러내리고 있었다.
소년은 끊임없이 중얼거리며 흐느끼고 있는 청년을 아릿한 눈길로 바라보
고 있었다.

슬픔?증오?지독한 아픔?혼란……

붉은 눈물을 흘리는 청년의 청보라빛을 그대로 빼다 박은 듯한 소년의 눈
은 아직 어린 소년이 담기에는 너무 벅찬 감정을 한 가득 담은 채 홀 중
앙의 청년을 하염없이 바라만 보고 있었다.

하?지?만

이미 말라버린 칙칙한 붉은 얼룩만이 가득한 소년의 얼굴을 차지한 커다
란 청보라빛 눈동자는 언제나 반짝거리며 예쁘게 빛났었던 생기를 잃어버
린 채 한 줄기의 물기도 없이 그저 청년을 멍하니 응시하고 있을 뿐이다.

아릿하다.

심장이 지끈거린다.

소년의 탁한 눈동자가……
죽어버린 듯……빛을 잃어버린 소년의 눈동자가……

그리고 …… 청년의 품안에 생명의 빛을 잃은 채 늘어져 있는, 이미 혼이
 떠나버린 저 육체가………

그것들이 날 아프게 만들고 있다.

아프게 만들어……?

누구를……?

나를……?

왜……?

왜 내가 아픈 거지…?

가슴 깊숙한 곳에서 무엇인가가 눈 뜨려 한다.
청년의 붉은 눈물이 한 방울씩 흘러내릴 때마다……
소년의 배에서 진득한 붉은 액체가 쏟아져 내릴 때마다……

가장 깊숙한 곳에 오랫동안 숨겨 놓았던 아픔이 온 몸을 헤집어 놓을 듯
꿈틀거린다.


……아아……그래………

그랬었지…

저건…나구나……

…그리고……

저…여자는……

나의……누이……

나의……꽃……

나의……엘?레?노?어


……저………소년은……

나의……형제……

나의……동생……

아직은…한참이나……어린……나의 가여운……동생

나의…………

……어린… 동생………



잡지……못했다……
붉은 피막 사이로 스러지는 나의 꽃이 보이는데………
나의 아름다운 꽃……
누구보다도 소중한 나의 꽃이 스러져 가는데……
잡아야 하는데……
저렇게 흩어지게 두어서는 안 되는데……
잡지……못했다……
흝뿌려지는 꽃잎이 너무 안타까워…… 너무도…안타까워……손을 뻗어보
려 했지만……
나의 저주받을 두 손은 마치 내 몸의 일부가 아닌 듯 그렇게 꼼짝도 안하
고 지독히도 떨리기만 했다……



……그래서…잡지…못…했……다………



...................어.............................................

...............노..................어...............................

..........레.........노......................어....................

......엘................레...............노...............어.......


나의…… 꽃……
나의…… 누이……
너무도… 여린……나의……꽃……
불쌍한………나의…… 누이………
누구보다도…… 사랑한………

나의…… 반쪽………

이렇게………가는 거니………?
나……혼자 남…겨………두고………?
그런………거니……?
엘……레노……어………
여린 나의……꽃이여……

…미안해…미안해………

잡지… 못해서…미안해……
구해주지… 못해서… 미안해……
혼자가게… 해서… 미안해……
슬프게 해서… 미안해……
태어나기 전부터 함께였는데…… 같이 가주지 못해서 미안해……


…미안해………


…나의 누이……
불쌍한…… 나의…… 엘레노어……



…미안해……



시리도록 하얗고 차갑던 흰 대리석 위에 피어 있는 저…붉은 꽃들은……
저것은… 너를 위한 것…

너를 위해 내가 보내는…… 슬픈 꽃다발……

외롭지 않을꺼야.

그렇지…?

아바마마도 형님들도 누님들도 동생들도 네가 늘 안타까워했던 사람들…
모두 네가 있는 곳으로 보냈으니까 외롭지 않을꺼야.

저 녀석만 빼고……모두 네게 보냈으니까………

그렇지?

엘레노어……

나의 슬픈 꽃이여……

오늘만… 울게……
나 운다고 화내지 않을 꺼지……?

그러니까 오늘만… 울게……


……혼자……가게…해서……정말……미안……해…………


엘……레……노……어………


……미안해……엘레노어……오늘만 울게……


***


"……님……엘………님…"

웅. 뭐야?
진득하게 가라앉는 느낌 때문인지 찌뿌둥한 몸으로 흘러드는 목소리에 나
도 모르게 헤매던 꿈속에서 나와야했다. 머리가 멍하다. 이미 오후인 듯
서쪽으로 기운 해가 내 몸 위로 가득히 오후의 빛을 뿌리고 있었다.
창가로 비쳐드는 햇살에 나도 모르게 눈살을 찌뿌리며 위를 올려다보자,
내 몸 위로 긴 몸을 구부린 채 걱정스러운 듯 바라보는 세이언이 눈에 들
어왔다. 언제나 보는 사람으로 하여금 숨을 멈추게 만들 정도로 아름다움
을 간직한 얼굴이 눈에 들어오자 한 순간 호흡이 느려진다. 벌써 오랫동
안 보아 왔음에도 불구하고 이 녀석의 아름다움에는 종종 놀라게 된다.
특히 이렇게 잠에서 깬 듯 만 듯 정신이 몽롱할 때는 특히나 더.
이제는 익숙해 졌다고 생각했는데 나 의외로 적응력이 상당히 떨어지는
거 아냐? 잠시 자신의 적응력에 심각한 의문을 품고 있자 세이언이 몸을
기대온다.

"뭐야? 왜 그런 눈으로 바라보는 거야? "

관심을 바라는 듯한 세이언의 몸짓에 그를 바라보자 세이언은 단단한 은
빛 눈동자에 걱정을 가득 담은 채 미간을 살짝 찡그리고 나를 내려다보더
니 손을 들어 내 얼굴을 쓰다듬었다.
얼레? 이게 뭐야?
한차례 내 얼굴을 쓸고 지나간 세이언의 손끝에 매달린 저것은…?
설마…?

"슬픈 꿈이라도 꾸신 겁니까?"
"뭐야 그게?"

나는 황당한 눈으로 세이언의 둘째 손가락 끝에 대롱 대롱 위태롭게 매달
린 물방울을 바라 보았다.
저거 내 눈에서 나온 거 맞지? 내가 저런 물방울을 뿜어낼 만큼 슬픈 꿈
을 꾸었나? 뭔가 몸을 무겁게 만드는, 정확히는 기분을 쳐지게 만드는 꿈
을 꾼 것 같기도 하지만 생각도 안 나는데?
잠시 깨어나기 전에 내 정신을 사로잡고 있었던 꿈을 기억해내려 했지만
안개에 가린 듯 뿌옇게 그 잔상만이 남았을 뿐 정확히 기억나지 않았다.
그런데 내가 울만큼 슬픈 꿈을 꿀게 있나?
세이언의 손가락 끝에 매달려 흔들리고 있는 그것이 환영같이 느껴져 노
려보고 있자니, 그런 나를 바라보며 세이언은 씁쓸한 듯한 미소를 짓더니
 안락의자 위에 늘어진 듯 엉거주춤 앉아 있는 내게 고개를 숙여 가볍게
입을 맞추었다.

"이만 일어나세요. 간식 드실 시간입니다. 마스터께서 좋아하시는 쿠키를
 새로 구웠습니다. 여기서 드시겠습니까?"
"어, 아니. 밖에 나가서 먹자."

평소 같았으면 세이언을 뿌리치고 다시 잠을 청했을텐데 왠지 몸이 무겁
고 찌뿌둥한데다가 코끝에 감겨오는 달콤한 향기에 한껏 기지개를 피며
의자에서 일어서려 했다. 하지만 그것은 말 그대로 했을 뿐 일어나지 못
했다.
왜냐구?
하아. 이봐. 나도 정말 이러고 싶지 않은데, 세이언 이놈이 일어나려는
나를 도로 눌러 버렸단 말야.
그래서 일어나려다가 다시 뒤로 쓰러져 버렸다. --;;

"뭐야?"

녀석의 무게에 눌려 숨이 막혀 오자 녀석을 사뿐히 째려보았다. 그러나
내게 돌아온 것은 뻔뻔스러운 미소였다. 더 자세히 말하자면 막 아주 맛
있는 먹이를 발견한 한 열흘을 굶은 맹수가 띄울 듯한 미소라고 하는 게
정확하겠지만.
세이언은 녀석 특유의 그 소름 돗을 듯한 미소를 지은 채 한 손을 내가
누워있는 안락의자의 등받이에 올리고, 다른 한 손을 뻗어 내 왼쪽가슴
위에 올려놨다. 그리고는 내 심장이 제대로 뛰고 있는 가 확인하려는 듯
그곳을 지긋이 누른 채 한참을 내 가슴을 누르고 있는 자신의 손을 내려
다보더니 고개를 숙여 내 목덜미에 입술을 묻었다. 잠에서 깨어난 지 얼
마 안되 따뜻한 내 살결 위로 녀석의 약간 차가운 듯한 입술이 가볍게 움
직이며 목덜미를 쓸어 내린다. 내게 머리를 묻고 있는 세이언의 등을 지
나 내게로 떨어져 내린 칠흙같이 검은 머리가 녀석과 나를 덮어 마치 검
은 장막에 싸인 듯하다.

"우왓! 무슨 짓이야!!"

햇빛을 투영하며 검은 보석처럼 빛나는 녀석의 검은머리에 홀려 몽롱해져
 있던 내 목덜미에 가해진 갑작스런 아픔에 녀석을 밀어내자 녀석이 힘을
 주며 내게서 떨어지지 않으려 한다. 뭔가 슬픈 듯한 녀석의 몸짓에 잠시
 얼어서 하는 짓을 그냥 놔뒀더니 세이언 이놈이 갑자기 이를 들어내고
내 목덜미를 세게 물어버린 것이다.
나쁜 놈. 스승을 공경할 줄 모르는 놈 같으니라구!
따끔거리며 쓰라려 오는 목덜미를 할짝거리며 핥고 있는 이놈의 정신구조
는 대체 어떻게 된 것일까. 입 밖으로 내지는 못하고 속으로 녀석에게 욕
을 퍼부우며, 욱신거리며 쑤셔오는 목덜미의 상처에 화가 나서 녀석을 밀
어버리려 발버둥쳤지만 녀석이 등받이에 올려놨던 팔을 내려 내 몸을 감
싸 안는 바람에 오히려 더 꼼짝못하게 되 버렸다. 세이언은 강한 힘으로
나를 안으면서도 내 가슴에 올려둔 손은 심장의 움직임이라도 느껴지는
듯 여전히 제자리를 지키며 내 심장을 누르고 있었다.
왠지 녀석이라면 진짜 심장의 움직임이라도 파악할 듯해서 잠시 몸이 굳
어 버렸다. 녀석의 몸짓은 뭐랄까? '네 심장은 내꺼다'는 듯한 행동이어
서 뭔가 어이가 없다. 녀석의 소유욕 가득 찬 그런 몸짓에 잠시 멍해 있
는 사이 녀석이 재빠른 행동으로 어느새인가 내 상의를 벗겨 버렸다.
야야, 간식 먹자며? 그렇게 말해 놓고 너 지금 뭐 하는 거냐?
가슴위로 와 닿는 축축한 느낌에 정신을 차려 보니 세이언의 입술이 이제
까지 손이 있던 부위를 배회하고 있었다.
손으로만은 성이 안차더냐? --;;

"그만해. 간식 먹자면서."
"나중에요."
"나중은 무슨 나중. 나 배고파. 비켜."

다시 한번 녀석을 밀어 버리고 일어나 앉으려는 나를 가볍게 제지하며(제
길, 나도 한 힘하건만 어째서 매번 이 녀석에게 힘으로 눌리는 지 --;;)
더욱 내 가슴으로 파고든다.
야, 잘하면 너 내 심장이라도 파 먹겠다.
정말로 파먹을 듯한 기세로 내 왼쪽 가슴을 빨고 있는 녀석에게 잠시 오
한을 느끼다가 그냥 포기해 버렸다.
왠지 가슴 저편에 묻어 두었던 무언가가 열려 버린 느낌에 몸뿐만 아니라
 마음도 심히 찝찝하다.
열어서도 안 되는 것을 열어본 것 같다.

뭐, 오늘 정도는 녀석의 어리광을 받아줘도 나쁘지 않겠지.
나는 그냥 한숨을 내쉬며 바닥까지 흘러내려 간 녀석의 머리를 쓰다듬으
며 창 밖을 바라보았다.
깔끔하게 다듬어진 정원 너머로 활짝 피어있는 장미 더미가 보인다. 세이
언이 온갖 실험을 통해 재배한 굉장히 크고 소담스러운……피 같은 붉은
빛을 가진 장미가 ……아프게 눈을 찔러온다……


붉은 장미위로 겹쳐져 떠오르는…… 얼굴 하나……




왠지……눈물이 날 것 같다……




- 류이엘과 세이언의 어느 일상 中 하나에서 -


--------

번  호 : 719 / 735        등록일 : 2001년 02월 21일 15:37 
등록자 : EISIA            조  회 : 67 건            
제  목 : [퍼옴] 스승과 제자 - 25                                      
                          





『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 7087번
 제  목:[연재] 스승과 제자 - 25                                     
 올린이:haneul  (김은영  )    01/02/08 04:20    읽음: 66 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



녀석을 만나면 뭐라고 변명해야 할 지 성에 오는 내내 고민을 해 봤지만
별 뾰족한 방법이 생각나지 않았다.
지금까지처럼 고자세로 나갈까? 그러기에는 이번에는 기간이 좀 길었는
데. 그냥 다 집어 치우고 튀어?

"문 앞에서 고사 지내냐?"

문 너머에 있을 누군가를 생각하며-사실은 정말 들어가기 싫다는 생각이
99%였다- 세이언을 만나면 뭐라 변명해야 하는 가를 심각히 고민하고 있
는 내게 던져진 말은 이렇듯 복장을 뒤집는 소리였다.
훼이언은 오는 내내 지나에게 시달려서인지 이미 심술이 머리끝부터 발끝
까지 덕지 덕지 늘어 붙은 상태였다. 물론 왜 자기한테만 그러냐고 지나
한테 반항을 해봤지만 지나는 무슨 생각인 지 내게는 그저 '공작이라고?'
라고 단 한마디만을 한 채 계속 에리히만을 물고 늘어졌다. 물론 나야 세
이언을 만나면 어떻게 해야 할까를 고민하느라 그런 지나가 고맙기만 했
다.
지크 역시 갑작스레 벌어진 일에 상당히 혼란스러운 지 내내 얼굴을 굳힌
 채 마차 밖을 내다보기만 했다. 평소에도 벙어리인가 싶을 정도로 말이
없지만, 이제까지와는 질적으로 다른 침묵에 숨이 막혀 왔다. 물론 그 정
도에 꿀릴 내가 아니지만, 그래도 그가 감당할 수 있는 한계를 뛰어 넘은
 상황에 힘들어 하는 그가 안스러웠다. 거기에는 내가 단단히 한 몫 했다
는 약간의 죄책감도 함께 작용했지만.

어쨌든 오는 내내 고민했는 데 아직도 결정 못했냐구? 왜 문앞에서 망설
이냐구? 이봐요. 댁들이 한번 세이언 같은 녀석에게 시달리며 살아봐. 나
처럼 반응하지 않게 생겼냐구.

"문 엽니다."

문 앞에 서서 들어갈 생각을 전혀 하지 않고 있는 내가 답답한 지 결국
제임스가 그 말과 함께 문을 활짝 열었다.

꿀꺽---

에라, 이젠 어쩔 수 없다.

나는 최대한 상냥하고 애교 있어 보이는 미소를 얼굴 가득 띄웠다.
문이 열리자 제일 먼저 내 눈에 들어 온 것은 기울고 있는 해를 받아 붉
어진 응접실에 옹기 종기 앉아 있는 떼거지들이였다. 그리고 그 중에서
내 뒤에 서 있는 훼이언과 똑같은 모습을 한 아름다운 여자가 벌떡 일어
나 내게, 아니 정확히는 훼이언에게 달려 들었다.

"어, 어머니?"

엉겹결에 그에게 뛰어든 리엔을 받아 든 훼이언이 당황한 어조로 그녀를
부르자, 리엔은 두 손으로 훼이언을 얼굴을 받쳐 들고, 요모 조모 살펴
보기 시작했다.

"다행히 이 잘생긴 얼굴은 무사한 것 같구나."

한참을 훼이언의 얼굴을 뜯어 본 리엔의 말이었다. --;;

이봐, 리엔.

"어서 오너라."
"할아버님?"

훼이언은 자신을 끌어 안고 수선을 피우는 리엔을 어찌하지 못한 채 어정
쩡하게 서 있다가, 소파에서 일어난 장년의 남자를 보고 얼굴 가득 놀라
움을 드러냈다.

"어, 어떻게 여기에?"
"물론 너를 기다리고 있었지."

훼이언은 이제 그를 놓고, 내게로 돌아선 리엔에게서 시선을 돌려 자신에
게 다가오는 하일을 보고 어쩔 줄 몰라 했다. 하일은 리엔처럼 수선을 피
우지는 않았지만 조용히 훼이언을 강하게 끌어 안았다가 놓았다.

나는 그런 그들의 모습 따위 눈에 들어오지 않았다. 그저 눈물겨운 붉은
빛을 온 몸 가득 받은 채 등을 돌리고 서 있는 장신의 남자만이 눈에 아
프도록 박혀 왔다. 무릎까지 내려 오는 긴 검은머리를 늘어트린 채 미동
도 안하고 서 있는 세이언의 모습에 아련히 묻어 뒀던 과거가 떠올랐다.


붉은 빛에 침잠되어 흐리게 보이는 세이언의 굳은 어깨에서 그의 슬픔과
분노가 느껴진다. 내 발치까지 닿을 정도로 길게 늘어진 그의 그림자가
지금 그가 느끼는 슬픔을 내게 전해 주는 듯 하다.


미안해. 아프게 해서 미안해.

그에게서 전해져 오는 감정에 눈가가 젖어 오는 듯했지만 완고하게 등을
보이고 있는 그에게서 눈을 뗄 수 없었다.


"류이엘님?"

정신 없이 세이언의 뒷모습을 바라보고 있던 내게 리엔이 조심스런 어조
로, 하지만 그리움과 반가움이 듬뿍 묻어 있는 어조로 말을 건넸다. 떨어
지지 않는 눈길을 억지로 돌려 그녀를 바라보자 세월조차도 그녀를 비켜
갔는 지 여전히 화사하고 아름다운 그녀가 물기 어린 눈으로 나를 바라보
고 있었다.
두 아이의 그것도 완전히 성인이 된 아들을 가졌지만 여전히 순수함을 간
직하고 있구나. 나의 아이야.

"오랜만이구나."

10년, 아니 거의 20년 만이다. 훼이언이 태어났을 때 보고 처음 보는 것
이니.

"네, 그간 건강하셨지요?"

투명한 물방울이 화사한 대리석 같은 그녀의 볼 위로 뚝하고 떨어졌다.

"왜 울지?"
"아……"

내 말에 당황한 리엔은 황급히 손을 들어 눈물을 닦았다. 그러나 한번 넘
쳐 흐르기 시작한 물길을 막을 수는 없었다.

"어, 왜 멈추지 않는 거지?"

이미 중년의 나이가 됐지만 어린 시절의 말투 그대로 중얼거리는 그녀가
귀여워 웃음이 났다. 그녀는 눈물이 멈추지 않자 흘러내리는 눈물을 닦는
 것을 포기한 듯 환한 미소를 지으며 나를 꼭 끌어 안았다.

흘끗 여전히 등을 돌리고 꿈쩍도 하지 않고 있는 세이언을 쳐다 보고는
그녀를 마주 안았다.

그러나 난 분명히 봤다.

내가 리엔을 안자 석상이라도 된 듯 꿈쩍도 하지 않던 세이언의 어깨가
미세하지만 움찔거리는 걸.

이것까지 질투하면 넌 진짜 인간 아니다.

하긴 내가 보는 것은 그게 하늘이든 꽃이든 심지어 길가의 돌멩이조차도
질투 난다는 인간이니……

리엔은 처음에는 분명 반가움을 표현하기 위해 끌어 안은 듯 했는데, 언
제 환한 미소를 지은 적이 있었던 적이 있냐는 듯이 이제는 내 가슴에 고
개를 묻고 격렬히 흐느끼고 있었다. 그런 그녀를 어떻게 해야 할지 몰라
그저 그녀의 어깨를 토닥이고 있자, 얘기가 끝났는 지 훼이언과 하일이
내게로 관심을 돌렸다.
그러나 품이 완전히 젖어 들도록 조용히 흐느끼는 리엔을 본 훼이언은 이
보다 더 당황할 수는 없다는 듯 온 몸을 경직시킨 채 미간에 깊은 골을
만들고 우리를 쳐다 봤다. 그런 녀석과는 달리 하일은 정말 죽은 부모가
살아 돌아 온 것처럼 애닯게 울어대는 리엔을 아무말 없이 바라보기만 했
다.
네 어머니가 내 품에서 우는 게 그러게 떫냐? 왜 그런 눈으로 쳐다봐. 나
 요새 완전히 재난인 거 아냐? 대체 왜 그렇게 질질 우는 녀석이 많냐구.
 그것도 오늘 하루에 다.

마(魔)가 꼈어 마가.

한 동안 울어대는 리엔을 토닥이다가 진력이 난 나는 리엔의 어깨를 부드
럽게 밀었다. 잠시 동안 떨어지지 않으려고 몸에 힘을 주던 그녀는 좀더
힘을 주어 밀자, 그제서야 내 어깨에서 고개를 들었다.
미인은 그렇게 울어도 이쁘군.

온통 눈물로 얼룩진 채 나를 바라보며 함박웃음 짓는 그녀에게 마주 미소
지어 보며 문 앞에 어정쩡하게 서 있는 일행들을 보았다. 지나는 이미 황
당함의 정도를 넘어 섰는 지 아니면 이미 예상하고 있었는 지 이제는 초
연해 보이는 얼굴로 이 웃기지도 않는 상황을 지켜 보고 있었다.
지크는 확실히 지나보다는 소심한 듯 하다. 그는 온몸에 힘이 들어가 석
상이 보면 형님하자고 할 정도로 경직된 상태로 하일을 뚫어지게 쳐다보
고 있었다.
그는 분명 훼이언이 하일을 할아버지라고 부르는 소리를 들었을 것이고,
이미 하일이 누구인지 알아 챘을 것이다.

모든 검을 쥔 자의 우상.

모든 라인하르트 국민들의 살아 있는 전설이자 영웅.

바로 건국왕 하일라스임을.

얼어붙은 듯 긴장한 몸과는 달리 얼굴 가득 떠올라 있는 저 표정을 보라
구. 존경심과 경외심과 뭐라 형용할 수 없는 표정을 떠올리고 있잖아.

아무튼 이 방에 인간 석상이 둘이나 있군.

엘라인은 인간이 아닌 관계로 약간의 호기심만을 드러낸 채 방을 둘러 보
다가, 창가에 서서 꼼짝도 하지 않는 장신의 남자에게로 시선을 고정시키
고 있었다.

누군지 알아 챘군.

세이언은 자신에게로 향해진 그 열렬한 시선을 알아 챘음에도 불구하고
아직도 꼼짝하지 않고 있다. 언제까지도 움직이지 않을 듯 해 보이는 녀
석의 뒷모습이 얄미워 눈에 힘을 주고 째려보았지만 여전히 조금의 움직
임도 없다.

징한 녀석. 너 지금 나한테 시위하는 거냐? 시위하는 거 맞지? 그래, 내
시선 따위는 무시한다는 거지?

 "이제 그만 하고들 앉지 그래? 언제까지 서 있을 거야?"

문득 소파너머에서 거만한 목소리가 튀어 나왔다.

"아르티어스"

그래, 네 녀석이 여기 없을 리가 없지.
나는 한숨을 내쉬고 그에게로 걸어가 소파에 털썩 주저 앉았다. 아르티어
스는 재미있는 것을 보면 의례히 그렇듯 보이는 미소를 띄운 채-평소에는
 냉정하고 단단해 보이는 금빛 눈이 짖궂게 반짝이고, 한쪽 입가를 치켜
올린 채- 내게 차를 따라 주었다.
세이언에게서 뿜어져 나오는 공기에 목이 탔던 내가 차를 한 입에 털어
넣고 있자, 곧 뒤를 이어 하일과 리엔, 훼이언이 내 맞은 편에 앉았다.
그러나 나머지 내 일행들은 감히 앉을 생각을 못하는 건지 문 앞에 멍청
히 서 있기만 했다.

"이쪽으로 와서 앉으세요. 언제까지 서 있을 거예요."

내 말에도 꿈쩍도 않는 그들을 친절하게도 직접 가서 끌고 와서 앉히고-
그러나 세이언의 눈치를 봤다. 이번에도 녀석의 어깨가 미세하게 떨렸다
--;; - 억지로 손에 찻잔을 쥐어 주었다. 확실히 녀석들은 내가 언제, 그
리고 몇 명과 함께 올 건지 정확하게 알고 있었음에 틀림없다. 안 그러면
 이 테이블 위의 정확한 숫자의 찻잔은 대체 뭐겠냐고.

나는 이제 어느 정도 정리가 되어 얘기할 분위기가 되었음에도 여전히 뒷
모습만을 보이고 있는 세이언에게 허탈해지기도 하고, 한편으로는 정말
많이 화가 났구나 싶어 조심스럽게 그에게 다가 갔다.

"……세이언"

분명 들었을 텐데 아무 반응이 없다.

"세이언"

그래도 혹시 못 들었나 싶어-절대로 못 들었을 리가 없지만- 좀더 큰 목
소리로 불렀지만 여전히 반응이 없다.

이 녀석이.

속에서 부글 부글 끓어오르기 시작했지만 지은 죄가 있는 터라 차마 소리
는 지르지 못하고, 손을 뻗어 녀석의 어깨를 잡으려 했다.
하지만 내 손은 목표 지점에 도착하지도 못하고 허공을 가르며 아래로 떨
어져 내렸다.

무슨 일이냐구?

무슨 일?

하---!

등뒤에서 들린 짧은 비명소리와 함께 갑자기 녀석의 몸이 사라져 버린 것
이다.

우어어어어-----!!

불만 있으면 말로 하란 말이야. 이렇게 되지도 않는 무언의 시위를 하지
말고!!!



번  호 : 720 / 735        등록일 : 2001년 02월 21일 15:38 
등록자 : EISIA            조  회 : 57 건            
제  목 : [퍼옴] 스승과 제자 - 26                                      
                          





『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 7089번
 제  목:[연재] 스승과 제자 - 26                                     
 올린이:haneul  (김은영  )    01/02/08 14:04    읽음: 57 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"푸하하하하하하핫!!!"

끓어오르는 속을 가라앉히기 위해 무던히도 노력하고 있는 데 들려오는
이 웃음소리는 대체 뭐냐!
휙-말 그대로 정말 소리가 나게-하고 뒤돌아 보니 아니나 다를까 아르티
어스가 미친 듯이 웃어대고 있었다. 거의 테이블에 엎어지다시피 하여 배
를 잡고 죽을 듯이 웃고 있는 것이다. 그리고 그 옆에 앉아 있던 하일도
고개를 숙이고는 있었지만 몸 전체가 들썩이고 있는 걸 보니 웃음을 참고
 있는 모양이었다. 나머지 일행들이야 '대체 무슨 일이 일어난 거야?' 하
는 황당하다는 얼굴로 이제는 거의 소파 위를 구를 태세인 아르티어스와
그런 그를 죽일 듯이 쏘아보고 있는 나를 번갈아 보고 있었다.

말이 필요 없다.

나는 그대로 몸을 날려 아르티어스의 등을 힘껏 내리쳤다.

"컥--!"

이렇게 아름답지 못한 비명을 내지르면서도 녀석은 웃음을 멈추지 않았
다. --;;

"죽고 싶으면 계속 웃어 봐라."

최후의 수단으로 살기를 가득 담은 눈초리로 그를 노려보며 나지막한 어
조로 협박을 해 보았지만, 이것 역시 먹히지 않았다. 오히려 애꿎은 녀석
들만 얼굴이 하얗게 질린 채 단체로 석화마법에라도 걸린 듯 굳어 버렸
다. 그래도 하일의 들썩거리던 어깨가 멈춘 걸 보니 약간 효과가 있는 듯
 하기는 한데, 리엔은 마시던 차가 목에 걸렸는 지 켁켁거렸다.

빌어먹을---!

쉽게 어쩔 수 있는 상대가 아니었기에 늘 그렇듯이 그냥 체념해 버렸다.
내가 어찌한다고 어찌될 녀석도 아닌 것이다. 저 아르티어스란 놈은.

얼마나 그러고 있었을까. 이제 완전히 어두워져 어둠이 짙게 내려 앉은
방에는 아르티어스의 웃음소리와 나의 이가는 소리만이 사이좋게 합주를
하고 있었다.

딱---!

하도 아르티어스를 노려봐서 약간 뻑뻑해진 눈을 비빈 뒤, 마지막으로 붉
은 빛을 강렬히 뿌리며 사라져 버린 태양을 아쉬워하며 손가락을 튕기자
상대의 얼굴만을 간신히 분간할 수 있는 어둠을 가르며 방 전체가 환해
졌다.
그리고 이것은 기대도 안 했던 부수효과를 가져왔다. 이제는 포기하고 '
그래 네가 언제까지 그러고 있을 건지 두고 보자'라고 마음 먹고 방의 불
을 켰던 것인데 그것에 놀란 건지 정신을 차린 건지 아르티어스가 웃음을
 멈춘 것이다.
대충 첫 웃음을 터트린 지 30분 정도가 지난 뒤의 일이다.

너, 배 안 땡기냐?

어쨌든 아르티어스와 나를 제외한 나머지 사람들은 갑작스럽게 밝아진 방
에 적응이 안 되는 지 모두들 눈을 깜박였다. 하지만 그 와중에도 지나와
 엘라인은 이리저리 두리번거리며 광원을 찾았다. 그리고 마침내 천장과
네 벽의 중앙에서 빛나는 어린아이 머리통 만한 구슬을 발견한 둘은 놀랍
다는 표정으로 그것을 쳐다 보았다. 그도 그럴 것이 그 구슬은 바라보기
가 부담스럽지는 않지만 태양빛 만큼이나 자연스러운 빛을 뿜어내고 있었
던 것이다.

"야명주(夜明珠)야."
"에, 뭐라고?"
"야명주라고. 이렇게 손가락을 튕기면 켜지고 다시 한번 손가락을 튕기면
 꺼지도록 만들어져 있어."

다시 한번 손가락을 튕기자, "딱" 소리와 함께 방안은 다시 어둠 속으로
잠겼다. 잠시동안의 정적이 이어졌다. 그리고 들려 오는 "딱" 소리. 쏟아
지는 빛과 함께 소리의 근원지를 찾아보니 지나가 신기하다는 눈으로 자
신의 손과 야명주를 번갈아 가며 보고 있었다.

그리고 다시 "딱"소리와 함께 컴컴해지는 방.

그리고 다시 "딱"소리와 함께 밝아졌다.

그리고 다시 "딱", "딱", "딱"……

이것들이 정말--!!

"대체 언제까지 할꺼야!!"　　

계속해서 신경을 긁어대는 녀석들에게 화가 난 나는 결국 폭주하고 말았
다. 참을래야 도저히 참을 수가 없다. 지나가 몇 번 신기한 물건을 처음
접해본 어린애처럼 딱딱거리며 야명주를 켰다 껐다 하는 건 봐줄 수 있었
다. 그런데 그런 그녀의 행동에 용기를 얻었는 지, 엘라인과 지크가 그녀
를 따라 하는 것이었다.

"이거 대체 어떻게 작용하는 거야?"

다시 시작된 아르티어스의 웃음소리와 함께 폭주하기 시작한 나를 붙들고
 물어 보는 지나.
당신 정말 위대해요. 그래, 당신 마법사야.
젠장, 세이언 녀석이 진정하기를 기다린 뒤 따라 가려 하다가 이게 무슨
꼴이야. 녀석이 화를 내든 폭주를 하든, 그냥 녀석을 따라서 나도 가버리
는 거 였는데.

정말이지 짜증난다. 겨우 아침 한끼 먹고 대체 이게 무슨 난리야.

배고파----! T_T

"야광석을 넣었어요."
"하지만 야광석으로는 이렇게 환한 빛이 나지는 않잖아."

대충 한마디로 대답하고 넘어가려는 내게 끈질기게 물어 온다. 그런 그녀
 옆에서 엘라인도 궁금증이 가득 담긴 눈으로 귀를 쫑긋거린다.

시도 때도 없이, 눈치코치도 없이 발동하는 이 호기심.

정말 마법사라는 종족들은 모두 쓰레기통에 쓸어 버려야 돼.

"물론 그렇죠. 본래 손톱 만한 크기의 야광석 한 개라면 제 주변정도만
환하게 만들 수 있지만 야광석의 주변 공기를 차단시키고 마나를 주입하
면 수 십배의 빛을 발해요. 한마디로 저 구슬이 야광석의 빛을 증폭시켜
주는 역할을 하는 거죠."

야명주를 가르키며 한숨쉬듯이 설명을 하자, 지나와 엘라인이 나란히 고
개를 끄덕이며 소파에서 일어나 벽으로 다가가 서로 조용히 토론하기 시
작했다. 어떻게 하면 주변의 공기를 차단하고 야광석의 빛을 증폭시킬 수
 있는 건가에 대해서 말이다.--;;

"그런데 아까 그 사람은 대체 누구예요? 아니 그보다, 어머니는 아까 왜
그렇게 우신 거에요?"
"아, 그거……"

벽에 붙어 서서 야광주를 만져보기도 하고 두드려 보기도 하는 지나와 엘
라인을 바라보며 허탈한 마음으로 '어떤 상황이든 마법사의 호기심을 잠
재울 수는 없단 말인가'하며 새삼 감탄을 하고 있는데, 느닷없이 훼이언
이 리엔에게 질문을 했다.
그리고 그 질문을 들은 리엔은 부끄러운 지 양볼을 수줍게 붉히며 대답했
다.

"그냥 반가워서……"

말끝을 흐리며, 볼을 더욱 붉히는 그녀를 훼이언은 어이 없다는 듯이 바
라 보았다.

하.하.하.

반가워서 란다. 반가워서 그렇게- 죽은 부모가 살아온 듯 그렇게 울었단
다. 물론 형식상으로는 내가 너의 부모이고, 오랜만에 만난 건 사실이지
만 그건 좀 너무 심했다고 생각하지 않냐?

"정말 오랜만이긴 하잖아요. 그럼 류이엘님은 저 안 반가워요?"

내 따사로운(?) 눈길을 받은 그녀는 약간 분하다는 듯한 어조로 반격해
왔다.
라인하르트라는 성을 가지게 되면 다 간뎅이가 붓나? 너 지금 나한테 반
항하는 거니?

"물론 나도 무척 반갑지."

차마 마음속에 담은 말은 하지 못하고-다시 울까봐서. 정말 애든 어른이
든 여자든 남자든 우는 것을 너무 싫어-그녀에게 부드럽게 미소지으며 반
가움이 듬뿍 담긴 어조로 대답해 줬다.

"그렇죠? 그런데 너무 하셨어요. 어떻게 20년 가까이 단 한번도 안 오실
수가 있으세요. 제가 얼마나 보고 싶었는데요."
"아, 그거야……"

에궁, 할말이 없다.

"그러는 너도 단 한번도 나를 찾아오지 않았잖아. 오기 힘들었다고 말하
지 마라. 네 실력이면 한번에는 아니어도 텔레포트도 가능하고, 결계 해
제 주문까지 알고 있잖아. 아니, 그런 것은 둘째치고라도 워프 게이트가
있으니 올려고 마음만 먹었으면 언제라도 올 수 있었을 텐데."
"하지만…… 돌아가도 된다고 한번도 말씀해 주신 적 없잖아요."

헉--!
다시 울먹거리기 시작한 리엔이 눈물이 그렁그렁 맺힌 눈으로 원망스럽다
는 듯 나를 바라보며 중얼거렸다.

"거긴 네 집이야. 내가 돌아오라 말라라는 말이 없어도 넌 언제든지 올
수 있다고."
"하지만……"
"하지만 뭐?"
"……두 번 다시 돌아오지 말라고 하셨잖아요."

내가 언제?

"그런 말을 하셨었어요?"

옆에서 가만히 듣고만 있던 하일이 끼어 들었다.

"난 기억에 없어."
"거짓말. 분명히 그때 그렇게 말씀하셨다구요."
"그때가 언젠데?"

난 정말 기억에 없는 일이다. 내가 그녀에게 돌아오지 말라고 말할 턱이
있는가. 세이언이라면 몰라도, 난 절대로 아니다.

"……제 결혼식 날이요."

기어코 다시 굵은 눈물 방울을 떨어뜨리며 떨리는 어조로 말했다.
결혼식 날?
아무리 생각해 봐도 그런 말을 한 기억은 없는데.

"그거 혹시 세이언이 그런 거 아냐?"

미심쩍은 어조로 묻자, 리엔은 고개를 휘저으며 부인했다. 흔들리는 그녀
의 고개를 따라 눈물방울이 이리 저리 튀었다.

저 버릇 여전하구나.

리엔은 고집을 피울 때는 -주로 세이언에게 나 때문에 혼나거나, 잘못했
을 때 - 아무 말 없이 눈물만 흘리며 고개를 흔들곤 했었다. 밝은 금발을
 양갈래로 늘어뜨리고 떨리는 주먹을 꼭 쥔 채, 장신의 세이언 앞에서 무
서워서 고개조차 제대로 들지 못하고 아무 말도 없이 저렇게 눈물만 흘려
 댔던 것이다.
그런 그녀의 어린 시절의 모습이 떠오르자 나도 모르게 입가에 미소가 그
려졌다.
그 꼬맹이가 벌써 이렇게 자라다니.
음, 이런 감정 분명히 전에도 느껴 본적이 있는 것 같은데.
그게 언제더라?
그래, 아마 리엔과 기드온의 결혼식 날이었던 것 같은데.
참 예뻤었지.
새하얀 웨딩드레스를 입고 눈부시게 웃는 그녀의 모습에서는 처음 만났을
 때 쇠창살에 갇혀 애처롭게 눈물짓던 그 어린 소녀의 모습을 찾을 수 없
었다. 행복해 보이는 그 모습에 상당히 뿌듯해 했었는데.
행복함의 절정에 이르는 듯 온 사방에 환한 미소를 뿌려대던 그녀가 결혼
식이 끝나고 축복의 말을 건네는데 갑자기 울음을 터트려서 곤란했었다.

에, 설마…?

"너 혹시 결혼식 끝나고 난 뒤 너에게 했던 말 때문에 그런 거냐?"

아무 말 없이 고개만 끄덕.

"너, 대체 무슨 생각하며 들은 거야. 그거 그런 뜻이 아니었어."

세상에. 그걸 그렇게 알아들었단 말이야? 너 바보지?

"결혼하면 집에 돌아 올 생각하지 말라고 하셨잖아요…훌쩍…"
"그거야, 이제 결혼해서 새로운 가정이 생겼으니 옛날 생각하지 말고 힘
든 일이 있어도 참고 잘 살라는 뜻이었지 돌아오지 말라는 뜻은 아니었
어."
"하지만 진지한 어조로 그렇게 말씀하셨잖아요."
"그러면 결혼식날 신부 아버지가 신부한테 그런 말을 농담처럼 하겠냐?
잘 살라고, 행복하라고, 이제 그곳이 너의 가정이니 행복하게 살라고 그
걸 실실거리며 말하겠냐구."

솔직히 그때 뿌듯하기도 했지만, 약간은 억울하기도 했다. 고이 고이 길
러 놓으니까 웬 도둑놈한테 털도 안 뽑힌 날 것인 채로 빼앗기다니.-네가
 키웠냐? 세이언이 키웠지. --;;

"그럼, 전 이제까지 오해 한 거예요? 집에 가도 되는 거예요?"

언제 울었냐는 듯 얼굴 전체를 환히 빛내며, 헤죽거리며 웃는다.
너 울다가 웃으며 어디어디에 털 난다더라.

"그래서 가보라고 그렇게 말했는데도 갈 수 없다고 했던 거였냐?"

하일이 상당히 허탈한 말투로 말하자, 리엔은 얼굴을 붉히며 고개를 숙이
고는 '그래도 이제부터 갈 수 있으니까 된 거 잖아요.'라고 작게 중얼거
렸다.

"잠깐만요. 아버지라니요? 누가 누구의 아버지예요? 그리고 어머니의 결
혼식 날이라니. 거기에 류이엘이 있었다는 얘기는 또 뭐예요? 어째서 류
이엘이 어머니의 결혼식 날 있을 수 있는 거죠?"


=====================================================





번  호 : 721 / 735        등록일 : 2001년 02월 21일 15:38 
등록자 : EISIA            조  회 : 56 건            
제  목 : [퍼옴] 스승과 제자 - 27                                      
                          





『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 7091번
 제  목:[연재] 스승과 제자 - 27                                     
 올린이:haneul  (김은영  )    01/02/14 02:03    읽음: 80 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



잠자코 우리들의 이야기를 듣고 있었던 훼이언이 도저히 이해할 수 없다
는 얼굴로 질문을 쏟아 내었다.

"어, 그게……"

에궁. 아무래도 설명을 해 줘야겠다.

"네가 공작이란 거 알아. 그리고 나와 인척 관계가 된다는 것도 알겠어.
그렇지만, 어떻게 네가 어머니의 결혼식에 있을 수 있는 거지? 그리고 왜
 네가 어머니의 아버지냐구!!"

이봐 좀 진정하라구. 이마의 핏줄이 터져 버리겠다.
얼굴 가득 이해 불능 표시를 띄우며 대답을 추궁하는 훼이언을 바라보며
슬금 뒤로 물러섰다.

"그러면 아버지가 자기 딸 결혼식을 빼 먹겠냐?"

내가 당연한 걸 묻는 다는 듯이 대답하자, 훼이언의 얼굴이 더욱 일그러
지며 이마에 핏대가 하나 더 생겼다.
야야, 흥분하지마. 지나친 흥분은 몸에 해로워. 설명한다니까 그러네. 성
질도 참 급하네. 누가 설명 안 한다고 했나. 지금 하고 있잖아.
속으로 궁시렁거리며 입을 열었다.

"잠시만 내 말 좀 들어줘. 네가 그렇게 흥분해서 달려들면 설명할 수 없
잖아."

지나치게 흥분한 듯 보이는 훼이언을 진정시키며 말을 시작했다. 소파에
앉아서 사태를 관망하던 아르티어스와 지크, 그리고 야명주를 바라보며
열렬히 토론하던 지나와 엘라인이 어느 새인가 이쪽을 흥미진진한 눈으로
 바라보고 있었다.

"네 어머니인 리엔은 내 양녀고 나는 그녀의 양아버지로서 당연히 네 어
머니의 결혼식에 참석할 권리가 있었기에 참석한 것이야."

이 얼마나 일목요연한 설명인가. 이걸로도 이해 못하면 너 정말 바보다.
하지만 훼이언은 정녕코 바보였나 보다.

"그러니까, 왜 네가 어머니의 아버지냐구--!!"

녀석은 내 말이 끝나자마자 이와 같은 말을 내뱉고는 내게 달려들어 멱살
을 움켜쥐고는 거칠게 흔들기 시작했다.
켁켁. 네 머리가 딸려서 이해 못한다고 나를 죽일 셈이냐. --;;

"훼이언! 이게 무슨 무례한 짓이냐!"

이제껏 조용히 나와 훼이언이 하는 양을 지켜보던 하일이 엄격한 어조로
훼이언을 불렀다.

"하지만, 할아버지……"

하일의 꾸중에 놀란 훼이언은 이해 못하겠다는 어조로 하일을 불렀지만
이제껏 보지 못한 할아버지의 단호한 눈빛에 입술을 깨물며 쥐고 있던 손
을 놓았다.
아이구, 죽는 줄 알았네. 오늘은 정말로 마(魔)가 끼였어. 이게 대체 몇
번째야.

"그 말 그대로다. 류이엘님은 카라딘 공작이며 네 어머니인 리엔의 양아
버지이시다."
"그런……말도 안 되는……"

훼이언은 하일의 단호한 어조에 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 눈만을 깜
빡였다. 하일의 말을 들은 지나와 지크도 어이없다는 얼굴이 되어 있었
다. 아르티어스와 엘라인이야 이미 익히 알고 있던 사실이므로 아무런 표
정 변화도 없었지만.

하긴 믿기 어렵겠지. 이 얼굴에 외할아버지라니.

"……어떻게…아무리 봐도 내 또래 이상은 안 보이는데……"
"앗! 그럼, 설마 당신은!?"

녀석이 여전히 멍청한 얼굴로 서서 중얼거리고 있는데 갑자기 지나가 벌
떡 일어나 나를 손가락으로 가리키며 경악한 어조로 소리질렀다.
이봐요. 사람에게 손가락질하는 것은 나쁜 버릇이야.--;;

"맞아요."

질린 얼굴로 나를 바라보는 지나를 향해 가볍게 고개를 끄덕이며 긍정하
자, 그녀의 얼굴이 경이로운 것을 본 듯 환하게 변했다.
역시 당신은 뼈 속까지 마법사야. 이렇게 좋아하다니.

"네가 그 전설의 대마도사라니……그럼 너의 지금 모습도……?"
"전설의 대마도사…? 엘라인의 노래에 나왔던?"

지나의 말에 얼이 빠진 얼굴로 앉아 있던 지크가 엘라인에게 물었다. 지
크의 질문에 엘라인은 고개를 끄덕이는 걸로 대답을 대신했다.

"…그럼 지금 대체 몇 살 인 거야…?"
"글쎄. 네 어머니보다 많은 건 확실해."
"…하하…그러면 정말로 네가 내 외할아버지인 건가……?"
"응. 그러니까 이제부터 존대말 해. 알겠지?"
"말도 안돼……"

아가야. 원래 현실이 더 소설 같은 법이란다. 그렇다고 현실 도피는 안
되지. 후후.

"네가, 아니 당신이 그 전설의 대 마도사라면 대체 어느 정도의 마법사인
 거죠? 그리고 아까 사라진 그 남자는 누구죠? 분명히 엄청난 마나의 움
직임을 느꼈는데."

'믿을 수 없어', '이건 말도 안돼'라는 중얼거리며 황당해 하고 있는 훼
이언을 보면서 웃고 있는데 어느 새인가 지나가 다가와 조용히 물었다.
우왓--! 그러고 보니 그 녀석.

깜.빡.했.다.

"세이언님 말씀이신가요?"

훼이언을 놀리는 재미에 잠시 세이언을 깜빡했던 내가 녀석을 기억하고는
 허둥대자, 리엔이 지나의 질문에 대신 대답했다.

"세이언이라면?"

지나가 묘한 어조로 리엔에게 반문했다.

"혹시……에리히, 아니 훼이언 왕자님의 첫사랑이라던 그 사람인가요?"

에? 너 결국 이야기 한 거냐?
새삼 지나가 무서워진다. 그렇게 숨기려고 했는데 결국 훼이언의 입을 열
게 만들다니.
지나의 느닷없는 폭탄 같은 발언에 훼이언은 흠칫했고, 그런 그에게 다시
 사방에서 초롱초롱해진 눈초리가 퍼부어졌다.
너 오늘 많이 망가지는구나. 쯧. 불쌍한 녀석.
잠시 녀석에게 동정의 눈초리를 보냈다.

하지만 나만 망가지는 게 아니어서 정말 다행이다.

"그래요."
"정말입니까?"

리엔이 웃음을 머금은 어조로 대답하자, 갑자기 그때까지 '말도 안돼. 외
할아버지라니. 저 얼굴에. 난 죽어도 인정 못해'란 말 따위를 중얼거리며
 축 처져 있던 훼이언이 황급히 그녀에게 반문했다.

"그렇단다. 너도 기억하지? 너 어렸을 적에 가끔 너랑 놀아 주셨잖아."
"그런데 어떻게 그가 여기에 있는 겁니까?"
"어머, 그분이 여기 있는 게 당연하지. 류이엘님이 여기 계신데. 호호호"

그렇게 말하고 그녀는 나를 돌아보며 가볍게 웃었다. 리엔은 자신이 어떤
 돌을 던진 건지 짐작조차 못할 것이다. 그녀의 말을 들은 훼이언의 얼굴
이 묘하게 일그러지더니 무언가를 생각하는 듯 했다.

"설마…설마 정말 설마겠지만, 혹시 너의 그 '꽃 같다'던 애인이 그……
인 건가?"

믿는 도끼에 발등 찍힌다는 말 들어 봤어? 설마가 사람 잡는 다는 말 들
어봤어? 하고 녀석을 놀리고 싶지만 나 역시 발등에 떨어진 불을 처리해
야 하는 터라 녀석의 말에는 신경쓰지 않고 생각에 잠겼다.

어떻게 할까? 이제 그만 가봐야겠지? 잠깐 녀석이 열을 식힐 동안 기다리
려고 했다가 엉뚱한 일만 터지고……

"그가 그냐고!"

깜짝이야. 왜 소리를 지르고 그래.

"그래."

얼굴을 바싹 들이대고 소리치는 훼이언을 곱게 노려봐주고 대답해 줬다.

"어떻게? 아니 그보다 너 처음부터 내가 누구를 말하는 지 알고 있었던
거지? 그렇지?"
"응."
"그럼 왜 모른 척 했어!?"

내가 높임말 하라고 했지? 왜 자꾸 반말이야. 너. 혼낸다.

"저기 류이엘님……설마 우리 훼이언하고 무슨 일이 있었던 것은 아니시
겠죠?"

이번에는 진짜로 흥분한 듯 핏대를 세우며 화를 내는 훼이언을 가볍게 무
시하며 다시 생각에 잠기려는 차에 리엔이 걱정스러운 어조로 물었다.

"일? 무슨 일?"
"그러니까……저기…그게…그러니까……으음……"

말하기 곤란한 듯 머뭇거리며 얼굴을 살짝 붉히는 리엔을 보자 그녀가 무
슨 말을 하고 싶어하는 지 깨달았다. 흘끗 하일을 돌아보니 그도 약간 곤
란한 듯한 표정으로 나를 응시하고 있다.
으이구. 이 화상을 어찌해야 하나.
보나마나 뻔하다. 세이언 이 녀석이 무슨 말을 했을지.

"아무 일도 없었어. 그치 훼이언?"

'장단을 맞춰라. 아니면 너 죽는 거다.'
녀석의 머릿속에 전음(傳音)을 보내며 훼이언을 바라보며 빙긋 웃었다.
녀석은 갑작스레 머릿속에 들려 온 음성에 당황한 듯 하다가 곧 정신을
차리더니 내 말에 장단을 맞췄다.
다행히 바보는 아닌 모양이야.
지금까지 하는 꼴을 보니 아주 바보 같더니.

"그런데 그게 무슨 상관이죠?"
"그게, 세이언님은 아주~아~아주 질투가 많으신 분이거든."

리엔이 살짝 웃으며 대답하자-그런데 그 아주~아~아주는 대체 뭐냐 --++
-, 훼이언은 여관을 떠나기 전에 내가 했던 경고가 떠올랐던 모양이다.
그리고는 정말로 이해할 수 없다는 얼굴을 하고는 나에게 물었다.

"그럼 그때 그가 말한 연인이 너였던 거야?"
"응."
"하하. 너 였다구? 너 였단 말이지?"

훼이언은 위아래로 나를 자세히 훑어보더니 허탈한 듯한 어조로 중얼거렸
다.
그게 그렇게 안 믿겨 지는 일이냐? 왜 그렇게 실망한 얼굴을 하는 거얏!
나 정도면 어디가서도 빠지지 않는 미모라구! 세이언은 세상에서 내가 제
일 아름답다고 언제나 입이 닳도록 얘기했단 말야.
억울해. 흑흑.

"그러게 내가 말했잖아. 여기 와서 누구를 만나더라도 놀라지 말라구."

훼이언의 버릇없는 눈길에 속으로 끓어오르는 분노를 억누르며 그래도 상
심한 녀석을 위로하기 위해 여관을 떠나기 전 녀석에게 했던 말을 언급했
다.

"이게 놀라지 말라고 해서 안 놀랄 일이냐?"
"살다 보면 이런 일에도 부딪힐 수 있고, 저런 일에도 부딪힐 수 있는 거
야. 그런데 어때?"

문득 훼이언이 처음 세이언의 이야기를 했었을 때 말했던 것이 떠올랐다.
 뭐라고 했었더라? 만약 그의 연인이 그 사람만큼 아름답지 못하거나 그
사람에게 어울리거나 하지 않으면 두 사람을 갈라놓겠다고 했었던가?

"뭐가?"

연이어서 받아들이기 힘든 일들이 벌어지자 이제는 포기한 것인지 아니면
 삐진 것인지 약간 탈진한 듯한 투로 반문한다.

"너 그때 세이언의 연인이 그보다 못하면 그의 연인과 갈라놓겠다고 했잖
아. 그의 연인이 나란 걸 알았으니 넌 어떻게 할 거냐구?"
"몰라."

빙글거리며 웃으며 질문하자 퉁명스럽게 대답하고는 고개를 팩 돌려버린
다. 어지간히도 놀랐나 보군.

"아까 그 남자가 너, 아니 당신의 연인이라구요?"

아무리 해도 새로운 호칭에 익숙해지지 않나 보다. 계속해서 '너'로 시작
했다가 '당신'이라고 정정하는 지나를 미소를 지으며 바라보니, 그녀는
묘한 눈길로 나를 쳐다보고 있었다.
무슨 의미야? 그 요상한 눈길은?

"흐응, 남자와는 안 사귄다고 했던 사람이 대체 어디의 누구였더라?"

그게 대체 무슨 말이야? 내가 언제 남자와는 안 사귄다고 했었어?- 물론
안 사귀고 싶지만. 세이언은 정말 예외 중의 예외란 말이야. 누누이 말하
지만 기본적으로 난 여자가 더 좋다구.

"헤에. 그런 말을 했어?"

이제까지 소파에서 조용히 차를 마시며 사태의 추이를 관망만 하던 아르
티어스가 예의 그 사람 속을 긁는 미소를 지으며 끼어 들었다.
무슨 말을 할려구. 넌 가만히 있는 게 돕는 거야.

"그런 말을 한 것치고는 너 남자가 여럿 꼬였잖아. 덕분에 세이언이 여러
 번 폭주하기도 했었고."

그게 내 잘못이야? 엉? 내 잘못이냐구!
쓸데없이 끼여들어 쓸데없는 말을 늘어놓는 녀석을 곱게 쳐다봐 주었다.
녀석은 내 고운 눈길에 샐쭉하니 눈웃음을 치면서 들고 있던 잔으로 고개
를 숙였다. 하지만 이미 녀석의 말을 들은 나머지 인간들이 눈을 동그랗
게 뜨고 나를 쳐다보고 있는 뒤였다.
제길---!
하일과 리엔은 무슨 생각이 났는 지 황급히 입가를 가리고 내 눈을 피하
면서 어깨를 떨었다. 그리고 엘라인도 들은 말이 있었던지 어깨를 움츠리
며 고개를 옆으로 돌렸다. 그런 그들에 비해 지나와 훼이언은 '오호, 그
래?'하는 얼굴로 나와 지크를 번갈아 돌아보았다.
그러고 보니 지크.
이제껏 의식 밖으로 밀쳐 뒀던 존재가 눈에 들어왔다. 그는 지나와 훼이
언의 눈길을 받으며 어두운 얼굴을 하고 있었다.

"쿡쿡. 그렇단 말이지?"

정체 불명의 웃음소리에-하지만 무척 낮 익으며, 별로 듣고 싶지 않은-
고개를 돌리니 어느새 고개를 들었는 지 아르티어스가 재미있는 것-주로
장난감 내지는 놀림감-을 발견한 얼굴로 그 재수 없는 금빛 눈을 번쩍이
며 지크와 나를 번갈아 보며 웃고 있었다.
으---- 재수 없어.
여기 있어 봤자 얻는 건 하나도 없다.
정말로.
무슨 일이 벌어지든 아까 세이언을 따라 갔어야 했어.
괜히 남아서 피박만 쓰는 구나. -피박이라니. 이런 용어가 이들 세계에도
 있던가? --;;
가지각색의 모양으로 앉아서 나름대로의 생각에 잠겨 있는 녀석들을 쳐다
 본 뒤-특히 킥킥대며 웃어대는 아르티어스를-워프의 주문을 외웠다.

녀석들은 이제 내버려둬도 되겠지.

가자.

나의 집으로.

그가 기다리는 곳.

영원히 단 하나일 나의 그리운 집으로.



번  호 : 722 / 735        등록일 : 2001년 02월 21일 15:39 
등록자 : EISIA            조  회 : 61 건            
제  목 : [퍼옴] 스승과 제자 - 28                                      
                          





『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 7094번
 제  목:[연재] 스승과 제자 - 28                                     
 올린이:haneul  (김은영  )    01/02/16 03:17    읽음:139 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



참고 참았던 호흡을 내쉬며 눈을 뜨자 눈앞에는 그와 나의 집이 있었다.
하늘 끝까지 닿을 듯 높이 뻗어 있는 거대한 나무들로 둘러싸인 텅 빈 공
간. 그리고 그 중앙에 정지된 것 마냥 홀로 서 있는 빨간 지붕의 2층 벽
돌집 하나. 그가 살고 있다는 표시로 집 둘레에 둘러쳐진 장미울타리에
감싸인 빨간 지붕의 작은 집은 타는 듯한 노을에 붉게 물들어 정겨움을
뿜어내고 있다.

바로 그와 나의 집이다.

너무 커서 공포심 마저 주고 있는 거목들이지만 그것들은 마치 그곳을 소
중히 지키고 있는 듯 그렇게 어깨를 맞대고 자신들의 품안의 공간을 소중
히 감싸고 있다. 한 줌의 햇살조차 받아들이지 않겠다는 듯 빽빽하게 그
공간을 둘러싸고 있는 나무들의 안은 무척이나 어두웠지만 저녁 햇살을
받아 불그스레한 그 공터는 붉은 지붕의 집을 중심으로 환한 빛을 뿌리고
 있었다.
처음 그를 따라 이곳에 들어섰을 때도 이렇게 붉은 노을에 젖어 울고 있
는 듯 했다. 집의 외벽을 따라 몸을 비비꼬며 지붕까지 뻗어 있는 담쟁이
덩굴이 저녁 바람에 살랑 살랑 흔들린다. 뉘엿하게 넘어가는 저녁 햇살에
 집 앞에 도도하게 서 있는 커다란 나무의 그림자가 빨간 지붕까지 뻗어
집 전체를 감싸 안은 듯 하다.

아아. 이곳이 바로 그와 나의 집이다.

난생 처음으로 웃는 법을 배운 곳.

잃어버렸던 우는 법을 배운 곳.

숨을 쉬고 있다는 이유로 단순한 생존본능에 의해서만 움직이던 내가 살
아 가야할 의미를 알게 된 곳.

그가 내 살아갈 이유가 된 곳.

단 한번도 가져보지 못한 집이라는 공간.


이곳이 바로 그와 나의 집이다.


활짝 피어 그 자태를 뽐내는 장미 울타리를 지나쳐 뜰 안으로 들어서자
나무 그늘 아래 놓여진 긴 안락의자가 보였다. 집안으로 들어가려다 그냥
 안락의자에 앉았다. 깊숙이 의자 속으로 가라앉는 몸을 느끼며 손으로
얼굴을 문질렀다.

피곤했다.

정말로 피곤했다.

문 밖으로 들려오는 가벼운 발소리에 심장이 미친 듯이 두근거렸다. 그를
 만나면 무슨 말을 할까? 뭐라고 말해 그를 붙들어야 하는 걸까? 그동안
그를 다시 만나면 하겠다고 다짐하고 다짐했던 것들은 이미 머릿속에서
사라지고 마지막의 그의 모습만이 떠올랐다.

지친 얼굴로 내 품안에 잠들어 있었던 너무나 소중한 사람.

처음 본 순간부터 가슴 속 깊이 침잠해 들어와 끝내 나를 놓지 않았던 내
 사랑.

누구보다도 소중한 나의 영혼.

온 몸의 세포 하나 하나가 그의 숨소리에 그의 손짓에 그의 목소리에 반
응했다. 치밀어 오는 격한 감정에 차마 돌아 볼 수 없어서 그냥 그 자리
에 못 박힌 듯 서 있을 수밖에 없었다.

그렇게 웃지마.

그렇게 안아 주지마.

당신이 보듬어야 할 사람은 나야.

다른 사람에게 미소지어 주지마.

당신의 몸짓 하나 하나에 이렇게 애달픈 사람은 바로 나야.

리엔을 안아주는 그의 모습에 그녀를 밀치고 당장이라도 그의 품에 안기
고 싶었다. 나의 이 치졸한 감정을 그가 알았다면 분명 화를 냈을 것이다
. -세이언은 정말로 리엔을 질투했었던 것이다. --; 두 사람의 만남이 거
의 20여 년만이라는 것을 알고 있으면서도 순간적으로 그의 품속에 있는
그녀를 끌어내 팽게쳐 버리고 싶었다.

스스로도 자제가 되지 않는 이 지독하리 만치 격렬한 감정들은 대체 어느
 때쯤이야 가라 앉을 건지.

훌쩍이는 리엔의 울음소리를 듣고 있으면서도 가슴속에서는 그녀를 안아
주고 있는 그에 대한 원망과 그런 자신에 대한 혐오감이 피어 올랐다.

나를 바라봐 줘.

나만을 바라봐 줘.

나만을 느끼고 나에게만 웃어 줘.

제발.

당장이라도 그를 아무도 보지 못하는 곳에 가두어 버리고 싶은 강렬한 충
동이 온몸을 휩쓸고 지나갔지만 그래도 참았다.

오랜만에 보는 그에게 웃는 모습을 보이고 싶었으니까.

웃어주고 싶었으니까.

무엇보다도 그의 웃는 모습이 보고 싶었으니까.

정말로 필사적인 노력으로 참았다.
낯선 사람들에게 보이는 그의 다정함에 스스로의 인내심이 다 해감을 깨
달았을 때 나를 부르는 그의 목소리를 들었다. 울컥 가슴 저 밑바닥에서
부터 치고 올라오는 치졸한 감정. 그에 대한 원망. 나만을 보아주지 않는
 그에 대한 원망이었다. 그리고 그의 상냥함을 받은 그 인간들. 당장이라
도 찢어 죽여버리고 싶었다. 단 한순간이라도 내게로 향한 그의 시선을
뺏어간 그들에 대한 증오가 온몸을 흔들어 댔다.
방에 들어오는 순간부터 그의 시선이 나에게로 향해 있다는 것을 알고 있
었다. 그렇지만 순간 순간 비켜 가는 그의 시선이 느껴질 때마다 그에 대
한 원망과 그런 자신에 대한 자괴감이 온 몸을 압박해 왔다.

무의식중에 그가 나를 밀어내는 것을 느낄 때면 숨을 쉴 수 없을 정도의
공포감이 온몸을 죄어왔다. 함께 있음에도 가끔씩 아주 먼 곳에 있는 듯
한 그가 너무 서러워서 붙잡고 나를 보아 달라고 통곡하고도 싶었다. 그
의 가장 깊은 안쪽까지 함께이고 싶지만, 언제나 일정 선 앞에서 나를 밀
어내는 그를 느낄 때마다 날 보아 달라고 미친 듯이 소리치고도 싶었다.
아무리 애써도 단 한번도 들어갈 수 없었다. 단 한번도 그의 가장 안쪽에
는 닿을 수 없었다.

그래서였다.

그가 나를 사랑한다는 것을 알고 있음에도 언제나 불안했던 것은.

나는 그 아니면 안 되는 데, 그는 내가 아니어도 괜찮은 듯 해 보였기에.

나만을 보도록 가둬 두고 싶어도 그러면 완전히 나를 밀어내 버릴 듯 했
기에.

그랬기에 그가 허용하는 범위 내에서의 투정밖에 부릴 수 없었다.

세상 그 무엇보다도 견고해 보이는 그의 벽 앞에서 얼마나 좌절하고 얼마
나 많이 울었었던가.

그래도 포기하지 못했다. 포기할 수 없었다. 전부는 아니더라도 일부분이
라도 가질 수 있다면, 억지를 써서라도 가질 수 있다면 무슨 짓이라도 할
 수 있었다. 그리고 실제로 해버렸다.
그를 처음으로 가지던 날 내 안의 영혼 한 터럭까지도 환희에 차 기쁨의
비명을 올렸다. 하지만 인간의 욕심이란 끝이 없는 것이다. 처음에는 그
의 일부분이라도 가질 수 있다는 것만으로도 만족할 수 있었다.

행복했었다.

그러나 그를 바라는 내 안의 괴물이 점점 자라나 나를 삼키고, 끊임없이
그만을 갈구해가자 참을 수 없었다.

나만을 보아줘.

당신 때문에 죽을 것 같아.

너무 힘들어.

나를 밀어내지마.

그래서 내게로 뻗어 온 그의 손을 느꼈지만 도망치듯 그 자리를 벗어날
수밖에 없었다. 그렇지 않았다면 나는 그 자리에 그를 뭉게 버렸을 것이
다. 내 품안에서 두 번 다시 도망가지 못하도록. 싫다고 반항할 그를 안
아 버렸을 것이다. 그 몸 구석구석까지 나의 낙인을 찍고, 나의 체취를
새겨 나만을 바라보도록. 그렇게 그를 가져버렸을 것이다.

하지만 그 뒤는?

그에게 소유의 낙인을 찍는다고 해서 그가 온전한 나만의 것이 되지 못함
을 알고 있었기에 참을 수밖에 없었다. 내게 향해질 그의 시선이 두려웠
기에, 상상만 해도 숨이 막혀 왔기에 참아야만 했다.

그래서 그곳을 떠났다.

그에게 응석을 부려도 괜찮은 유일한 공간. 그에게 어린아이 마냥 소유욕
에 가득 찬 유치한 행동을 해도 괜찮은 단 하나의 공간인 이곳으로 올 수
밖에 없었다.

그래서 나는 기다린다.

언제나 그랬듯이 그가 내게로 올 그때를 기다린다.

뼈 조각 하나마저, 그 몸에 흐르는 마지막 핏방울까지도 모두 소유하고
싶은 사람이지만, 소유하려하면 할수록 잡을 수 없는 사람임을 알기에 나
는 그를 기다릴 수밖에 없다.

어느새 자취를 감춘 붉은 빛을 대신해 고요한 침묵에 감싸인 어둠이 그와
 나의 공간에 내린다. 그와 함께 할 때는 나른한 평온함을 느끼게 해 줬
던 어둠이 묻어두었던 나의 죄를 단죄하듯 숨막히게 짓눌러 온다.

그는 대체 언제 오는 걸까?




시야를 가린 밝은 빛에 잠시 눈을 감았다 뜨자 어둠 속에 잠긴 녀석과 나
의 집이 보였다. 집안으로 들어가려 발걸음을 옮기려 할 때 문득 안락의
자에 몸을 구부리고 고개를 묻고 있는 거무스레한 물체가 눈에 들어 왔
다.

아아, 여전히 바보 같은 녀석이다.

여름이 가까워 졌다고는 하나 흑림(黑林)의 밤은 라인하르트 그 어느 곳
보다도 차갑고 냉정하다. 그런데도 녀석은 이곳에서 나를 기다리고 있는
것이다.
자신의 손아귀에 움켜쥐고 몇 번이고 확인해야만 안심하는 아무리 세월이
 흘러도 성장하지 못하는 덜 자란 어린애.
한번도 어린아이였던 적이 없던, 아니 어린아이일 수 없었던 그 이기에
내게 기대오는 그의 이런 모습이 안쓰러웠다. 그에게 지워지지 않을 상처
로 남은 과거를 지워 줄 수는 없었으므로 그냥 안아줄 수밖에 없었다. 함
께 아파하기에는 내 자신의 벽이 너무 높아서, 아무리 그라 할지라도 양
보할 수 없는 선이 내 안에 존재했으므로 그냥 함께 있어주는 것 밖에 하
지 못했다.

하지만 가끔은 숨이 막혔었다.

그가 기댈 수 있도록 단단히 서지 않으면 그도 같이 무너져 내릴 것을 그
 누구보다도 잘 알고 있으므로 그와 함께 있으면서도 외로워하는 내 모습
을 보일 수 없었다. 영원을 함께 할 존재. 그리고 그만큼 소중한 존재이
지만 보여줄 수 없는 나의 가장 안. 깊숙이 잠재워 영원히 봉인되어 버리
기를 바라고 또 바랐기에 그런 것이 있다는 것조차 잃어버릴 정도로 가장
 안쪽에 단단히 잠궈 버렸다.
그럼에도 불구하고 불쑥 떠올라 내 자신의 존재를 증오하게 되 버리는 순
간이 있다. 그런 때면 잠깐씩 나약해 지는 나 자신을 추스를 시간이 필요
했다. 세이언이 알아차리지 못하기를 바라며 최대한 숨 죽이고 아무렇지
도 않게 행동했다.
하지만 알고 있었다. 나와 관계된 것이라면 세상 그 무엇보다도 민감하게
 반응하는 녀석이 모를 리가 없다는 것을. 스스로를 저주하며 잠에서 깬
깊은 밤 잠결인 것처럼 강하게 나를 안아오는 녀석의 애처러운 몸짓에 담
긴 의미를.

그래도 보여줄 수는 없었다.

사랑하기에 녀석에게만은 나의 가장 추한 부분을 보여 줄 수 없었다.

얼마나 저주했던가.

매일 밤 잠들며 두 번 다시 눈을 뜨지 되지 않기를 얼마나 기도하고 또
기도했었던가.

운명이란 이름으로 내게 주어진 빌어먹을 삶이 끝나기를 숨을 쉬는 매 순
간마다 바랬었다. 불가능한 바램이란 것을 알고 있었지만 그래도 들이쉬
는 한 숨 한 숨마다 간절히 소원했다.

그만 이 고통스런 삶이 끝나기를.

그리고 마침내 포기해 버렸다.
지금 내 눈앞에 있는 세이언이란 이름을 가진 어린아이 같은 녀석 때문
에.

나의 이 짧은 가출은 나 자신에게 주는 휴가이다.

열려버린 상자를 다시 단단히 잠그기 위한 잠깐의 휴식인 것이다.

그러니 네 녀석이 이해해야 한다니까.

녀석의 앞에 서서 묵묵히 그를 내려다 봤지만 내 시선을 느꼈을 텐 데도
고개를 들지 않는다.
하아. 정말 단단히 삐졌나 보다.

"나 돌아왔어. 잘 다녀왔냐고 안 해 줄 꺼야?"

대답이 없는 세이언의 어둠에 녹아든 검은머리를 쓰다듬으며 그의 곁에
앉았다. 순간 영원히 그럴 것처럼 고개를 숙이고 있던 녀석이 성급한 몸
놀림으로 나를 내리 눌렀다.

컥---! 갑자기 무슨 짓이야!!!


=================================================================



번  호 : 723 / 735        등록일 : 2001년 02월 21일 15:39 
등록자 : EISIA            조  회 : 65 건            
제  목 : [퍼옴] 스승과 제자 - 29                                      
                          





『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 7096번
 제  목:[연재] 스승과 제자 - 29                                     
 올린이:haneul  (김은영  )    01/02/16 06:06    읽음:159 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



주로 내 낮잠용으로 이용하는 안락의자이기에 누워도 별로 불편하지는
않았지만 나보다 20cm는 더 큰 녀석이 온 몸으로 눌러오는 데 숨이 안
막힐 사람이 어디 있겠는가.

야, 숨막혀. 조금만 떨어져라. --+

하지만 녀석을 밀칠 수는 없었다. 힘이 딸린 것도 있지만 차마
이때만큼은 녀석을 밀어 버릴 수가 없다.

강한 힘으로 단 하나의 생명줄인 것처럼 나를 끌어안고 가늘게 어깨를
떠는 이 녀석의 어디가 '은빛 눈의 악마'라고 불리던 그 잔인하고
냉혹하던 녀석과 동일인이라 볼 수 있을까. 뭐, 녀석이 그런 별명으로
불리 게 된 가장 큰 이유인 내가 그런 말을 하기에는 우습다.
세이언에게 눌려 녀석의 어깨너머로 보인 하늘에는 어느 새인가
신월(新月)에 가까워진 달이 떠 있었다. 새초롬하게 감은 내숭쟁이
여인의 눈초리 같은 달은 언제나처럼 묵묵히 세이언과 나를
내려다보고 있다. 흑림(黑林)이란 이름은 숲의 대부분을 차지하는
검은 침엽수들 외에도, 한 줄기의 빛도 받아 들이지 못할 정도로
빽빽해서 언제나 밤처럼 컴컴하다고 해서 붙여진 이름이기도 하다.
하늘을 전혀 볼 수 없는 흑림이지만 이곳만큼은 언제나 햇빛도 달빛도
풍부하다. 흑림의 정 중앙에 자리 잡고 있어, 마치 흑림의 심장과도 같은
이곳. 그리고 그곳에서도 한가운데 있는 것이 세이언과 나의 집이다.
언제나 이곳에는 호기심 많은 여인네처럼 우리들을 엿보는 차가운
달과 수줍음 많은 무수한 별들이 있다. 대륙 지도의 상당부분을 차지하는
검은 숲. 그곳에 빠끔하게 뚫려진 비밀스런 공간.

이곳이 바로 그와 나의 집이다.

손을 들어 내 어깨에 머리를 묻고 있는 세이언의 머리를 쓰다듬었다.
내 손길에 따라 잔잔하게 떨리던 그의 떨림이 가라 앉는다.
풀벌레 우는 소리조차 들리지 않는 고요한 이 공간. 내가 편안히 쉴
수 있는 세상 유일의 장소. 그리고 네가 있는 곳.

그것으로 좋겠지.

나쁘지 않아.

하지만 말야. 세이언. 가끔은 후회하곤 했다.

정말 이대로 좋은 건지 말야.

"행복해?"

느닷없는 내 질문에 세이언이 고개를 들어 나를 내려다 보았다. 이제는
기울어 가는 달이지만 우리 주위로 쏟아져 내린 달빛과 별빛에 세이언의
눈이 물기에 젖어 단단한 은빛으로 빛나고 있었다. 그는 한참동안 아무
말 없이 나를 바라보다가 한 손으로 내 얼굴의 윤곽을 쓰다듬으며 입을
열었다.

"행복합니다."

그래. 행복하구나.

다행이야. 나도 행복했다. 앞으로도 행복하겠지. 너와 함께라면.

그렇지만 말야. 후회한 적은 없니. 너의 선택을.

나는 후회했다.

가끔씩 내비치는 너의 슬픈 눈빛에. 나를 갈구하는 너에게 온전히 응답하
지 못하는 나를 느낄 때 너를 놓아 주었어야 했다고, 내 욕심에 너를 잡
지 말았어야 했다고 그렇게 후회했다.

"나를 택한 너의 선택. 후회하지 않아?"

가볍게 그러나 확고한 감정을 담아 내 얼굴을 쓰다듬던 그의 손이 가슴으
로 내려와 심장 부근에 멈추었다.

두근. 두근. 두근.

옷을 뚫고 느껴지는 그의 따뜻함에 심장이 반응하며 점점 속도를 빨리 한
다.

"후회한 적 단 한번도 없습니다. 후회한 적이 있다면 그런 방법으로 당신
을 잡지 말아야 했다는 것. 그것 단 하나입니다. 하지만 다시 한번 같은
상황이 된다면 나는 또다시 같은 일을 할겁니다."

아아, 그래. 넌 언제나 같은 대답이구나.

언제나 반복되는 질문.

거기에 대한 너의 대답은 언제나 같다.

의식과도 같은 이 질문들. 아마도 나는 영원히 멈출 수 없겠지. 그것은
너를 영원히 끝나지 않을 감옥에 가둔 나의 죄책감. 너에게 온전한 나를
줄 수도 없으면서 그래도 네가 행복하기를 바라는 나의 욕심이다.

운명이라는 이름으로 내게 묶여 버린 너.

사랑한다. 나의 반쪽.

끝내버리고 싶은 나의 삶을 이어가게 만든 존재.

너의 어린애 같은 독점욕도, 지긋지긋하게 느껴지는 소유욕도 모두 내가
만든 것. 하지만 사랑이라는 이름으로 네게 못할 짓을 해 버렸다고 생각
했다. 그래서 네가 떠날 자리를 만들어 주고 싶었다.
영원한 사랑이란 있을 수 없다고 믿었기에. 언젠가 너의 선택을 후회할
것이라 믿었기에 네가 안심하고 내게서 등을 돌릴 수 있게 해 주고 싶었
다.

그래도 '행복'하다는 너의 말에 항상 안심을 하는 욕심 많은 나.

미안해.

사랑이라는 이름으로 너를 묶어 버려서.

그리고 고마워.

함께 해줘서.




청보라빛 눈동자 가득 담긴 그의 감정이 손에 잡힐 듯이 느껴진다. 처음
만났을 때부터 자신의 감정을 속이지 않고 솔직하게 내보이던 이 눈동자
에 반했었다. 그리고 별빛과 달빛을 받아 영롱하게 반짝이고 있는 지금
이 순간에도 나를 사로잡고 있다. 아마도 난 영원히 이 눈동자에서 벗어
나지 못할 것이다.

나의 선택이었다.

당신의 잘못이 아니야.

내 팔 안에 있는 당신의 가냘픈 육체를 탐낸 사람도 나.

그 안에 담긴 순수한 영혼을 탐낸 것도 나.

당신이라는 존재를 이루는 모든 것을 탐낸 사람이 바로 나.

당신이라는 사람이 있기에 기꺼이 감수할 수 있는 감옥입니다. 당신과 함
께라면 영원이 끝나는 그 순간까지도 행복하게 웃으면서 보낼 수 있습니
다.

그러니 그런 얼굴 하지 말아요.

불안할 만큼 행복하기에 해보는 투정임을 당신은 알고 있잖아요.

그러니까 그런 슬픈 미소 짓지 말아요.

나를 밀어내지 말아요.

좀더 내가 다가갈 수 있게 해줘요.

손바닥을 통해 느껴지는 그의 생명이 뛰는 소리에 안도감이 느껴진다. 영
원히 멈추지 않을 그의 심장. 그가 그것을 얼마나 비통해 하는 지 알면서
도 그래도 나는 안도의 한숨을 내쉰다.

사랑해요.

사랑해요.

사랑해요.

영원히 반복하고 또 반복해서 내 넋이 사라진 후에라도 그의 귓가에 울려
 퍼지기를 바라는 말. 물론 영원을 살 그의 동반자로 그의 곁에 있을 것
이기에 그런 걱정은 없지만, 한때는 진심으로 바랬었다. 당신에게 이 단
한마디를 할 수 있기를. 내 품에 이처럼 당신을 가두어 두고 끊임없이 속
삭일 수 있기를.

"나를 사랑하나요?"

의식처럼 치러지는 그의 질문에 대한 나의 대답 뒤에 이어지는 나의 질
문.

"사랑해."

이때만큼은 평소의 그의 수줍음도 퉁명스러움도 없다. 올곧은 눈빛으로
나를 바라보며 그의 영혼 깊숙한 곳까지 드러내며 대답해 준다.

사랑스러운 사람.

내 영혼의 한줌까지도 다 바쳐 사랑할 나의 반쪽.

진심으로 당신을 사랑합니다.


"쿡."

사랑스러운 얼굴이 달빛을 받아 깊은 음영을 만들어내며 부드럽게 미소지
었다.

"나 새 제자를 얻었다."

자랑스럽게 말하는 그. 새로운 제자라 뭐 나쁘지는 않………

"뭐라구요!?"

이게 대체 무슨 말이야!?

"새로운 제자를 얻었다니까. 내가 그동안 네놈들한테 시달리면서 주름살
이 몇 개나 생긴 줄 알아?"

이 예쁜 얼굴 어디에 주름살이 있다는 거야. 아니, 그보다 뭐라고? 새 제
자라고? 누구 마음대로?
도대체 왜 나가서 가만히 혼자 돌아다니지 않고 꼭 그런 쓸데없는 것들을
 달고 다니는 거야. 게다가 이번에는 새로운 제자!! 내가 그런 것을 용납
할 줄 알아!

"흐응. 그런 얼굴을 하고 쳐다봐도 소용없어. 이미 결심했으니까. 이번에
는 사근사근하고 스승을 존경할 줄 아는 녀석이니 모처럼 즐거운 시간을
보내겠어."

그렇게 말하고 짖궂게 웃는다.
하아---
한번 결심한 것은 절대로 꺽지 않는 그의 고집을 잘 알기에 한숨부터 나
왔지만 그래도  안 되는 건 안 되는 거다. 하일 하나만 해도 내가 할 수
있는 최대의 양보였다. 그를 나눠 가져야 하는 존재에 대한 질투심을 최
대한 숨기고, 가능한 한 직접 그를 가르쳤다. 물론 마법보다는 검술에 월
등히 뛰어난 재능을 나타낸 덕분이기도 하지만 평소에 게으르고 귀찮은
것을 싫어하는 류이엘님을 교묘하게 설득해서 가르침을 빙자해 하일을 많
이도 괴롭혔었다.
그 이후로도 줄줄이 외출만 하면 누군가를 꿰차고 돌아오는 그를 보며 속
으로 많이 이를 갈았다. 하일 이후 세바스찬, 리엔, 그리고 기드온. 정말
 지긋지긋했다. 하일의 경우 특수한 케이스니까 이해한다고 쳐도 나머지
녀석들은 할 수만 있다면 몰래 내다버리고 싶을 때가 한두 번이 아니었었
다.

그런데 새로운 제자라니!

나와 그만의 공간에 또 다른 누군가를 들여야 한단 말야-----!!!

아니, 그보다도 그를 누군가와 또 나눠 가져야 한다는 말이야!

절대로 안돼!

용납 못해!

도대체 어떤 녀석이야!

열심히 류이엘님과 함께 왔던 녀석들을 떠올려 봤지만 그때는 북받치는
감정을 누르느라 정신이 없어 정확히 누구인지 모르겠다. 분명히 그의 일
행은 훼이언과 엘프 하나, 그리고 마법사로 보이는 여자와 검사로 보이는
 남자 하나였었다. 제자로 삼겠다고 하는 것을 보니 훼이언과 남자는 제
외다. 비록 류이엘님이 대륙에서 손꼽힐 정도의 검술 실력을 가지고 있지
만, 검을 드는 것을 좋아하지 않으니 검술 쪽으로 제자를 받을 리 없다.
그렇다면 엘프와 마법사 여자인데.

엘프와 여자라고?

어느 쪽도 절대로 안 된다.

내가 가만둘 줄 알아!!!

여전히 싱글거리는 그를 내려다보며 인상을 썼지만, 새로운 제자 생각에
기분이 좋은 지 내 표정 따위는 아랑곳하지 않는다.
그런 그를 보자니 맨 처음 그가 날 떠난 것을 알았을 때 세웠던 계획들이
 몽글몽글 소리를 내며 머리 속에 떠올랐다. 우선 그가 절대로 움직이지
못하도록 한 달 정도를 괴롭힌 다음에…… 엇!?

"류이엘니임----! 대체 이게 뭡니까---!!"

아까부터 무언가 묘하게 위화감이 들었다. 하지만 여전히 사랑스럽게 빛
나는 청보라빛 눈동자와 그의 체취에 홀려 무엇이 잘못 되었는 지 미처
눈치 채지 못했었다.

대체 이게 뭐란 말인가!

언제나 허리 정도의 길이에서 부드럽게 찰랑거렸던 그의 아름다운 푸른빛
 도는 검은머리가 뭉텅하게 짤려 목덜미가 상당히 허전했다.-그걸 이제야
 알아채다니. 의외로 세이언은 상당히 둔한 지도 --;;
생각났다. 분명히 머리를 자르고 게다가 지금은 어두워서 잘 보이지 않지
만 갈색으로 염색까지 했다고 했었다.

쁘드득.

그랬단 말이지.

"헉. 왜, 왜 그래?"

나의 이가는 소리에 품안의 몸이 흠칫 떤다.
후후.
손을 뻗어 허전해진 그의 목덜미를 만지며 미소지었다. 내 미소를 본 그
의 얼굴이 일그러졌다.

한달 정도로는 어림도 없겠어. 그렇죠?

슬슬 손을 움직여 그의 목덜미를 쓰다듬자 그의 몸이 떨리기 시작하면서
바르작 댄다.

어딜. 후후후

품안에서 파닥거리는 그를 온 몸으로 느끼며 그의 귓가에 조용히 속삭였
다.

"후후. 설마 그냥 넘어갈 거라 기대한 것은 아니지요?"


===============================================================




번  호 : 724 / 735        등록일 : 2001년 02월 21일 15:40 
등록자 : EISIA            조  회 : 91 건            
제  목 : [퍼옴] 스승과 제자 - Epilogue                                
                          





『스토리 창작 게시판-창작스토리란 (go MANSA)』 7098번
 제  목:[연재] 스승과 제자 - Epilogue                               
 올린이:haneul  (김은영  )    01/02/17 02:17    읽음:145 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 
 
 
- Epilogue -
 
 
"그만 얼굴 펴. 안 그러면 떨궈 놓고 간다."
"하지만 류이엘님 ……"
 
쓰읍.
스승의 사랑(?)이 가득한 눈초리로 쳐다보며 단호히 말하자 울상이 된다.
여전히 예쁜 녀석이다. 이 녀석은.
엘라인은 지난 2년 간 세이언이 죽도록 괴롭혔음에도 불구하고 내게 불평
 한 마디 없이 그의 괴롭힘을 견뎠다. 엘라인의 편을 들면 세이언 녀석이
 하도 난리를 쳐서 그냥 모른 척 했지만 녀석은 가끔은 심하다 싶을 정도
로 엘라인을 괴롭혔다. 물론 어디까지나 가르친다는 명목으로 말이다. 나
로서는 어쩌다가 엘라인의 역성이라도 들고나면 다음날은 자리에서 일어
나기 힘들었음으로 그냥 묵인할 수밖에 없었다. --;;
세이언이 얼마나 그와 나의 공간을 중요하게 생각하는 지 잘 알고 있기에
, 그가 처음에 타인을 받아들이기 얼마나 힘들어하는 지 잘 알기에 그냥
입을 다물었다. 아무리 친한 사이라도 타인에 대해 일정한 선을 긋고 있
는 나와 달리 세이언은 처음에는 정말 지긋지긋할 만치 까다롭고 무뚝뚝
하고 냉정하지만 일단 자신의 안에 들여놓은 존재에 대해서는 헌신적이
다.
 
그래서 엘라인이 아무리 안쓰럽고 애처로워도 그냥 참았다. - 절대로 내
게 돌아오는 후환이 두려워서 그런 것은 아니다.--;;;
 
엘라인 그 동안 마법면에서도 장족의 발전을 이뤘다. 마법은 다른 공부와
는 달리 선천적으로 타고난 재능에 의해 크게 좌우된다. 하지만 아무리
타고난 재능이 있더라도 노력이 없으면 발전하지 못한다. 엘라인은 그런
점에서는 둘 다 합격점을 상회했다.
클래스 5라 해도 완전 초입단계였던 엘라인은 현재 클래스 5를 마스터하
고 클래스 6의 초입단계에 들어섰다. 보통 사람이 클래스 5를 마스터하는
 데 걸리는 시간이 10년 정도-그것도 소위 천재라 불리 우는 사람이-임을
 감안할 때 정말 엄청나게 빠른 속도였다. 정확히는 세이언 이후로 이렇
게 빨리 마법을 습득하는 존재는 엘라인이 처음이다. 그는 마법종족인 드
래곤을 제외하고는 이제까지 내가 만난 모든 존재 중에서 -세이언이야 도
저히 인간으로 볼 수 없는 실력의 소유자니까 논외로 하고- 가장 뛰어난
능력을 가지고 있었다. 엘프 중에서도 드문 능력의 소유자이다.
마법뿐만이 아니었다. 엘라인은 정령술에도 탁월한 재능을 보였다. 정령
술은 일반마법과는 다르다. 마법은 자연상태의 마나를 강제로 체내로 모
아 작동시키는 것이므로 모을 수 있는 술자의 마나의 양에 크게 의존한
다. 그러나 정령술은 정령계에 존재하는 정령의 존재를 소환하는 것이므
로 술자의 마나의 유무와는 상관이 없다. 대신 정령을 불러낼 수 있는 타
고난 재능이 필요했다. 소위 정령과의 친화력이라 부르는 이 능력은 인간
 중에서는 십 만 명에 한 명 정도 나올까 말까할 정도로 희귀한 능력이
다.
물론 엘프라는 존재는 인간과는 달리 태어나면서부터 정령과의 친화력을
타고나지만, 그럼에도 불구하고 정령을 소환하여 원하는 일을 하도록 부
탁하는 일은 쉬운 일이 아니다. 그런데 엘라인은 처음 만났을 때는 겨우
중급정령을 하나 정도 소환할 수 있을 정도의 실력을 가지고 있었지만,
이제는 상급정령을 동시에 2마리 정도 부를 수 있게 되었다. 실로 놀라운
 속도라 하지 않을 수 없다.
 
엘라인의 이러한 급속한 발전에는 장소적 요인도 있다. 즉, 그가 수련한
장소가 흑림(黑林)의 정 중앙에 위치한 나와 세이언의 집이란 것이 무시
할 수는 없는 요소이다. 전 차원계와 연결되어 있는 그 곳은 결계(結界)
가 쳐져 있기 때문에 자의로 물질계에 나올 수 없는 정령들조차도 자유롭
게 떠돌 수 있는 장소이다. 정확히는 전 차원의 틈새에 존재하기 곳이므
로 차원의 제약을 받는 존재들조차도 쉽게 드나들 수 있는 것이다.
게다가 대륙 전체의 기가 모여 있어 주변의 마나가 다른 그 어떤 곳보다
도 농축되어 있는 곳이기도 하다. 그래서 그곳에서 수련할 경우 일반적으
로 밖에서 수련하는 것보다 2배 이상의 효과를 볼 수 있다. 그렇다 할지
라도 엘라인의 습득 속도는 남들보다 훨씬 빨랐다. 정말 가르치는 사람으
로써 보람을 느끼지 않을 수 없다. - 대부분은 세이언이 가르쳤다. 류이
엘과 엘라인이 "스승님", "오냐 제자야" 이러면서 붙어있는 꼴을 용납할
세이언이 아니다. --;;;
 
게다가 엘라인은 그런 쪽의 재능이외에도 정말로 사근사근하고 귀여운 녀
석이었다. 때로는 너무 바지런을 떨어 세이언에게 혼나기도 했지만 그럴
때조차도 녀석을 무서워하면서도 쉽게 뒤로 물러서지 않았다. 한마디로
외유내강형이라고나 할까? 하지만 가끔은 세이언의 영역을 침범함으로써
세이언에게 호되게 혼나기도 했다.
 
세이언의 영역이란 게 뭐냐고?
 
그야 나의 식사 준비하기, 나의 간식 준비하기, 나와 함께 산책하기, 나
의 식사 시중들기, 나의 머리 손질하기, 낮잠 자는 나를 깨우기 등등 주
로 나와 관련된 일이다. 녀석의 말에 따르면 이것들은 그 누구도 침범할
수 없는 녀석만의 고유권한이자 영역이란다.
 
내가 뭐라고 하겠냐.
 
그냥 참아야지.
 
그리고 감정의 동요가 거의 없는 엘프의 특징이 거의 보이지 않는 것도
마음에 들었다. 사실 어떤 상황이라도 당황하지 않는 녀석이란 것은 상당
히 재수 없지 않은가? 그런 녀석은 세이언과 하일 정도로 충분했다. 게다
가 엘프의 특성상 거짓말을 절대로 못하는 데다가 엘프 답지 않게 감정
변화가 뚜렷해서 정말로 귀여운 녀석이다. 내가 원한 새로운 제자라는 것
은 세이언과 하일의 못된 특징들이 하나도 없는 녀석이었고, 한마디로 엘
라인은 그런 내 바램의 대부분을 갖추었다.
 
 
그러나 어.디.까.지.나. 대.부.분이다.
 
 
녀석은 대체 어디서 무슨 소리를 줏어 듣고 자랐는지 나와 세이언을-특히
 나를- 우상시하면서 졸졸 따랐다. 그것까지는 좋다 이거야. 하지만 그런
 행동의 결과가 내게 돌아올 때는 정말 뭐라 말할 수 없이 피곤해졌다.
한 번은 귀찮게 구는 세이언을 떨구고 산책을 나갔다가 엘라인을 만나 동
행을 하게 되었고, 집에 돌아와서 붕붕 뜬 엘라인이 그걸 세이언에게 떠
벌대는 바람에 정말로 그 날밤은 피곤해졌다. 다음날 떠오르는 아침해를
바라보며 한숨도 못 자서 벌개 진 눈으로 침대에 누워 뻐근한 허리를 문
질러야 했을 때는 아무리 사랑스러운 제자라 해도 저절로 이가 박박 갈렸
다.
어쨌든 상당히 오랜 기간 동안 엘라인을 받아들이지 못하고 툴툴대던 세
이언도 요즘은 엘라인의 귀염성 있는 태도에 약간 누그러졌다.
 
그래봤자 티도 안 나지만. --;;;
 
"그냥 돌아가시면 안 되요?"
 
진짜 귀찮게 구네.
 
고개를 휙하고 돌려 후드를 깊게 눌러쓰고 어정쩡하게 나를 내려다보고
있는 엘라인을 올려다보자 후드 속에 감춰진 녀석의 눈과 마주쳤다. 여전
히 봄 새싹 같이 부드럽고 다정해 보이는 연초록의 눈동자가 걱정스럽게
나를 응시하고 있다.
 
그런 눈으로 봐도 안 되는 건 안돼!
 
"싫.어."
 
녀석을 향해 한번 씨익 웃어 준 뒤 한 음절씩 끊어서 말해주자 더더욱 울
상이 된 얼굴이 애원의 빛을 담고 쳐다 봤지만 그냥 무시했다.
 
녀석. 질리지도 않냐. 벌써 몇 시간째냐.
 
오밤중에 월장하는 밤손님처럼 슬금슬금 도망치다가 녀석에게 들킨 뒤 지
금까지 저런 얼굴로 내내 징징 짜고 있는 것이다. 계속 물고 늘어지는 녀
석을 어떻게 할 수 없어서 여기까지 달고 왔건만 잔소리가 세이언보다 심
하다.
고개를 들어 하늘을 쳐다보자 거의 머리 정 중앙까지 솟아오른 해가 이글
이글 정열을 불태우며 내 머리를 뜨겁게 만들고 있다. 북부인 흑림과는
달리 이곳 라첸벨가 후작령은 라인하르트 최남단에 위치해 아직 5월 초이
지만 꽤 날씨가 뜨겁다. 다음에 이곳에 올 때는 4월 중에 와야겠군.
 
그러고 보니 배가 고프다.
 
아직 아침도 제대로 지급 받지 못한 뱃속의 거지들이 난리를 치고 있다.
게다가 엘라인과 내내 실강이 하다보니 더 배가 고프다.
 
"흐음. 좋아. 선택권을 주지. 첫번째, 이대로 나와 같이 움직이는 것으로
 너도 오래간만에 세상 구경을 할 기회를 갖는다. 두번째, 지금 당장 세
이언에게 가서 내가 돌아갈 때까지 내내 녀석에게 시달린다. 어떤 것을
선택할 지는 전적으로 네게 달려있어. 어떻게 할래?"
"……"
"나 배고파. 배고프면 나 어떻게 변하는 지 알지? 앞으로 셋 셀 동안 결
정하지 못하면 그냥 버리고 간다. 하나, 둘, ……"
"처, 첫 번째요!"
 
한참을 망설이던 엘라인이 숫자를 세는 내 목소리에 다급하게 첫 번째를
외쳤다.
 
크크크. 귀여운 녀석.
 
"그럼 결정된 거다. 너도 동의했으니 이후로는 단 한마디도 세이언의 이
름을 입에 담거나 집에 돌아가자고 보채지 마라. 이걸 어길 시에는……후
후후"
 
말끝을 흐리며 의미심장한 눈으로 녀석을 돌아보자 이제는 체념한 건지
그냥 아무 말 없이 고개를 끄덕이며 자신을 부딪히고 지나가는 사람을 피
하며 나를 따라 온다.
 
그나저나 너 굉장히 덥겠다.
 
처음 만났을 때처럼 온몸을 긴 후드로 감싼 엘라인의 몸에서 보이는 부분
이라고는 손하고 발, 그리고 입술뿐이었다. 바싹 붙어서 올려다보지 않으
면 그의 얼굴을 알 수 있는 사람은 없으리라.
 
어쩔 수 없다.
 
이곳 라첸벨가 후작령은 라인하르트 최남단의 곡창지대로 일명 라인하르
트의 '황금들판'이라 불리는 곳이다. 사방이 탁 트인 벌판에 누렇게 익은
 밀들이 물결칠 때 그 빛이 마치 황금과도 같다고 해서 붙여진 이름이다.
 사실 식량이란 것은 때론 황금보다 더 가치가 있으므로 허황된 별명은
아니다.
아무튼 이곳은 엘프들의 서식지인 '여름의 숲'과는 상당히 멀리 떨어진
곳으로-정확히는 라인하르트의 끝과 끝이다.- 엘프라는 존재의 출몰 빈도
가 수도인 리하트나 '여름의 숲' 주변 지역에 비할 것이 못된다. 한마디
로 드래곤만큼이나 보기 힘든 존재인 것이다. 그런 만큼 만약 그가 엘프
임이 알려 진다면 악의는 없다 하더라도 인간 특유의 그 지독한 호기심을
 감당해야 할 것이다.
 
게다가 이 녀석 정도의 미모의 소유자라면.
 
빛을 반사해 섬세하고 눈부시게 빛나는 풍성한 은발과 아름다운 에메랄드
 그린의 눈동자를 가리고 있는 후드가 벗겨진다면?
 
상상하기 두렵군.
 
그 경우 벌어질 일을 생각하니 저절로 이마가 찌뿌려 진다.
 
그래도 덥지 않을까?
 
아무리 엘프가 추위와 더위를 잘 못 느끼는 종족이라지만 사실은 보는 내
가 더 덥거든.
 
"엘라인, 너 폴리모프할 생각은 없냐?"
 
갑작스런 내 말에 녀석이 고개를 갸웃하며 나를 바라보았다.
 
"그러고 다니기 불편하잖아. 귀만을 가린다고 해결 될 문제가 아니라는
거 너도 잘 알고 있지? 그러니까 아예 평범하고 우락부락한 남자로 폴리
모프하는 게 어때?"
 
"꺄아아아악----!!! 이거 놔!!"
 
웬 오크 멱따는 소리는 아니고, 이게 대체 무슨 소리야?
발걸음을 멈추고 근처 골목길로 녀석을 끌어들인 다음 진지하게 묻고 있
는데 갑자기 비명소리가 들려왔다. 소리는 우리가 서 있는 골목의 안쪽에
서 들려 왔다.
 
왠지 귀찮은 일에 휘말릴 것 같군.
 
5월답지 않은 더위에 지친 데다가-특히 오랫동안 건조하고 추운 지역에서
 살아왔으므로 더 했다- 엘라인 때문에 짜증이 나있고 배까지 고픈 상태
라서 상당히 기분이 저조한 터라 여자 특유의 고음의 비명소리가 신경에
거슬렸다.
 
바보 같은 녀석들이군. 저럴 때는 먼저 비명을 지르지 못하게 하고 일을
벌여야지.
 
이마를 접으며 소리의 근원지로 천천히 걸어가자 비명소리에 놀라 후다닥
 뛰어간 엘라인이 그 호리호리한 몸에서 도저히 나올 것 같지 않은 힘으
로 녀석들을 때려 눕히고 있었다. 폭력을 싫어하는 엘프 치고는 몸을 움
직이는 걸 무척이나 좋아하는 녀석이다.
 
골목 안의 상황은 전형적인 것이었다. 우락부락하고 보기만 해도 더러움
이 묻어날 것 같은 사내 두 놈이 왠 여자애 하나를 깔아 뭉게고 있었나
보다. 이미 한 놈은 엘라인에게 제압 당해 기절해 있는 상태고 나머지 한
 놈도 열심히 두들겨 맞고 있었다.
 
야야, 살살해라. 그러다 죽이겠다.
 
정말 의외의 사실이지만 엘라인은 싸움을 무척 잘했다. 어디서 체술을 배
웠는 지 몸을 부딪히고 싸우는 육탄전에 능한 것이다. 시원한 타격음을
울리며 쓰레기를 두들겨 패고 있는 엘라인에게서 신경을 거두고-아무래도
 녀석은 스트레스를 해소하는 것처럼 보였다. 흐응, 나 대신인가 보지?-
찢어진 상의를 부여잡고 떨고 있는 여자에게 다가갔다.
남부인 특유의 검은머리가 흐트러진 채로 반항하느라 열이 오른 하얀 도
기 같은 뺨을 감싸고 어깨너머로 흘러내고 있었다. 그리고 오목조목하게
잘 정리된 검은 눈썹과 예쁘장한 푸른 눈동자, 적당히 솟아오른 코와 도
톰한 입술이 예쁜 인형 같은 17, 8살 정도 되어 보이는 여자아이였다.
그럭저럭 나쁘지는 않은 외모군.-역시 이 녀석 세이언과 오랫동안 함께
살더니 눈이 너무 높아져 버렸다 --;;
 
"정말 감사합니다."
 
여자애는 잠시 멍한 정신을 추스르는 것처럼 고개를 숙이고 있다가 갑자
기 정의의 기사처럼 등장한 나와 엘라인을 바라보더니 찢어진 옷깃을 좀
더 힘주어 잡고 가냘픈 목소리로 인사를 해왔다.
 
외모만큼이나 섬세한 목소리군.
 
"뭐, 제가 한 건 하나도 없죠. 감사는 저 친구에게 하도록 하시는 게 더
낫겠네요."
 
불안한 얼굴을 하고 있는 여자애에게 류이엘표 필살 다정한 미소-세이언
이 엄청 싫어하는 미소이면서 아르티어스는 본성을 완벽하게 숨기는 그야
말로 사악의 극치를 달리는 미소라 부르는-를 띄우며 말을 건네자 약간
안심한 얼굴로 그녀는 엘라인에게 어정쩡한 얼굴로 다시 감사인사를 했
다. 아무래도 온몸을 가리고 있는 엘라인이 별로 미덥지 않아 보였나보
다.
 
쿡쿡. 어쩔 수 없지. 이 여자애도 인간이니까.
아니, 인간이 아니더래도 이렇게 수상쩍어 보이는 녀석이라면 아무리 도
와줬다지만 그렇게 쉽게 마음을 놓아서는 안되지.
 
"아가씨!! 괜찮으신 겁니까?"
 
조용히 쓰레기들을 처치하고 내 옆에 서 있는 엘라인을 흘끔 쳐다보고 있
는 그녀에게 다정한 미소를 지으며 집이 어디냐고 물으려는 찰나에 웬 목
소리가 방해했다. 돌아보니 약식 갑옷을 입은 웬 남자가 황급히 그녀에게
 다가가 망토를 벗어 그녀의 어깨에 걸치고는 험상궂은 얼굴을 하고 우리
를 노려보았다.
 
이봐. 우리가 그런 거 아냐. 눈이 있으면 너도 저기 쓰러져 있는 쓰레기
들이 보일 거 아냐. 그렇게 무서운 얼굴로 노려보면 자네 부모님이 모처
럼 잘나게 낳아준 얼굴이 못나 보이잖아.
 
"그만해요. 루카스. 이분들은 절 도와주신 분이예요."
 
호오.
 
여자애는 자신을 감싸고 있는 루카스라 불린 청년을 밀치며 조금전과는
달리 차가운 목소리로 남자를 나무랐다. 루카스는 자신을 밀어내는 여자
애에게서 비켜나며 우리를 보았다.
 
"아가씨를 도와주셔서 감사합니다. 이것은 사례비입니다."
 
품안에서 묵직해 보이는 주머니를 꺼내며 더 이상은 바라지 말라는 뜻을
팍팍 풍기며 말했다.
 
흐응, 있는 집 아가씨라 이거지? 후후. 어떻게 할까.
 
아무 말 없이 옆에 서 있던 엘라인이 내 기분을 느꼈는 지 흠칫한다.
 
"루카스, 실례예요. 죄송합니다. 당신들이 아니었으면 정말 큰일 날 뻔했
습니다. 은인이신 만큼 약소하지만 저희 집으로 모시고 싶습니다. 오셔
주시겠습니까?"
 
아까의 그 연약하던 여자애와 동일인물이라고는 도저히 볼 수 없을 정도
로 차갑고 냉정한 어조로 내게 정중히 부탁하는 그녀를 보자니 기분이 묘
해졌다.
 
저 도도한 말투 분명 어디선가 들어 본 적이 있는데.
 
누구였더라?
 
조금전과는 180도 틀려진 인상을 풍기는 그녀를 보자니 기억 속에 묻어
뒀던 누군가 떠올랐다. 문득 나를 똑바로 직시하는 그녀의 단호해 보이는
 눈동자가 낮익게 느껴졌다. 하지만 그것 이외에는 어느 한군데도 내 기
억 속의 사람과 닮지 않았다.
 
"아가씨. 낯선 사람들입니다. 그런데 어찌 라첸벨가家에……"
 
그녀의 말에 루카스란 녀석이 못마땅한 얼굴을 하고는 권위의식에 가득
찬 말을 내뱉는다. 잠시 동안 여자애의 말을 따를까 하고 생각했었던 내
귓가에 들려 온 한 단어에 나는 거절의 말을 입 밖으로 내보냈다.
 
"사례는 전혀 필요 없습니다. 당연한 일을 한 것뿐이니까요. 저희는 이만
 가보겠습니다."
 
말을 마치자 마자 미련 없이 발걸음을 옮겼다. 등뒤로 조용히 엘라인이
따라오는 게 느껴진다. 우리를 만류하려는 여자애의 황급한 목소리와 그
런 그녀를 제지하는 루카스라는 사내의 목소리가 쓰레기들이 뒹구는 골목
 안에 울려 퍼졌지만 신경 쓰지 않고 골목 밖으로 나왔다. 잠시 동안 어
두컴컴한 골목에 적응했던 눈이 눈부신 빛에 저절로 감긴다.
 
감긴 눈 안에 떠오르는 한 사람.
 
라첸벨가라고?
 
쿡. 그래. 그렇단 말이지.
 
전혀 의도한 바는 아니지만 이렇게 여행을 떠날 때마다 부딪히는 인연들.
 
그들과 나의 인연이 얼마나 견고하기에 이렇듯 계속되는 걸까?
 
눈을 뜨자 엘라인이 보호하겠다는 듯이 내 옆에 바싹 붙어 서 있는 게 눈
에 들어 왔다.
 
귀여운 녀석.
 
뭐, 이번에도 심심하지는 않겠어.
 
엘라인에게 빙긋 웃어주고 가까운 시일 내에 다시 그들을 볼 것을 믿어
의심치 않으며 식당을 찾아 분주한 거리의 흐름 안으로 몸을 맡겼다.
 
 
 
아아, 정말이지 배고파 돌아가시겠다.
 
 
 
===================================================================
 



