일상   

300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 11, 수정: 1, 조회: 1049, 줄수: 84, 분류: Etc.  
일상  
나는 서한이에게 붙어 앉으면서 속삭였다. 

-봐~~ 역시 이런게 효과가 좋잖아~~

진우를 좋아하는 서한이를 좋아하는 사람이라는 나의 역할에 충실하면서 내가 서한이의 귓가에 대고 나즈막히 속삭였다. 앞에 앉은 진우의 얼굴이 조금씩 어두워져 가는 것이 나에게는 보이는데 이 두녀석에게는 서로의 마음이 보이지 않나 보다. 그래... 그 사이에 있을 때는 보지 못할 수도 있다. 

점원이 물을 가져와서 탁자에 올리면서 메모판을 내밀었다. 나는 별다른 생각 없이 위로 쓱 올려다보았다. 그리고서는 나도 모르게 탁자에 심하게 부딪히면서 일어났다. 그리고 나의 입에서는 한 사람의 이름이 나왔다. 

-서현

나의 목소리는 다급했고... 나는 멍한 상태였다. 지금 여기에 있는 서현이가 인식되지 않을 정도였다. 나의 몸과 목소리는 그에게 반응하는데 아직도 그 상황을 정리하지 못하고 있었다. 서현이가 앞에 서 있었지만 나는 지금 여기가 어딘지도 잊어버린 기분이었다. 

-신정우.

서현이가 나의 이름을 불렀다. 별로 놀란 기색도 없고 감정의 동요도 없게 들렸다. 그가 나오 함께 있을때의 다정한 어투도 아니었고 오랜만에 보는 친구에 대한 반가움 같은 것도 없이 들렸다. 그 한마디 뿐 이었다. 

그렇게만 말하고서는 서현은 돌아서서 가려는 듯 돌아서 버렸다. 나는 나도 모르게 서현이의 옷자락을 잡았다. 잡긴 했지만 잡아버린 나에게 놀라고... 아무말도 할 수가 없었다. 무슨 말을 해야 할지도 몰랐다. 그의 옷만 잡은 채로 또다시 가만히 있었다. 

서현은 나를 한번 바라보고는 자그맣게 숨을 내쉬고는 잔잔한 어투로 나에게 말했다. 

-신정우... 오랜만이다. 

서현이의 어투는 낮고 잔잔했지만 어딘가 거친 음색이었다. 그의 음색이 나의 마음을 불편하게 했다. 

-서현... 너 여기 있었냐... 이렇게 만나다니...

-놓고 얘기하자.

서현이가 여전히 낮고 잔잔하게 나에게 말을 던진다. 

나는 서현이의 옷을 놓고 탁자를 집었다. 왠지 맥이 풀리는 기분이었다. 탁자를 잡고 자리에 앉자 서현이는 나를 잠시 바라보더니 돌아서서 가버렸다. 

그와 처음 만났던 날이 생각났다. 

그 날은 지나치게 더운 날이었다. 뜨거운 여름의 햇빛 아래를 나는 천천히 걸어가면서 후덥지근한 공기를 연신 크게 들이쉬고 있었다. 한여름의 햇살은 우습게 볼 녀석이 아니었다. 나는 서한이의 집에서 나오고 있는 중이었다. 서한의 집 앞까지 갔던 걸음을 돌려 갔던 길을 되돌아오고 있었다. 나는 망설이고 있었다. 서한이의 집에 가야 할지 말아야 할지를 알 수가 없었다. 그러다가 발걸음을 멈췄다. 앞으로 걸어갈 수도 다시 되돌아가지도 못하는 채로 나는 가만히 담벼락에 기대어 섰다. 머리속으로는 여러 가지 생각들이 싸워대고 있었고 나는 결정을 하지 못하고 있었다. 언제부터였을까... 서한이를 좋아하게 된 것은...

서한과 나는 오랜 친구였다. 그저 친구였다. 그 이상도 그 이하도 아니었고...  나에게도 서한이 녀석을 좋아할 생각은 없었다. 

-성격도 나쁜 녀석을 내가 왜...

나는 혼자 중얼거려 본다. 

나의 생각속으로 뛰어드는 서한이의 목소리에 나는 그때의 기억과 현재에 혼동을 느끼면서 서한이를 바라봤다. 

-왜 그래?

서한이의 목소리를 듣고서도 나는 그게 무슨 말인지 인식할 수가 없었다. 내가 멍하니 바라봤는지 다시한번 서한이가 말한다. 

-야. 정우야.

여전히 말은 인식되지 않는다. 

-아...

나는 그저 소리가 나는 쪽으로 반응하는 어린 아이처럼 서한이를 쳐다본다. 한참을 그렇게 바라보고 있다가 나는 현실로 돌아왔다. 인상을 한번 찡그리고 나서야 나는 서한에게 말을 했다. 

-아... 미안해... 너무 오랜만에 만나는 친구라 좀 놀라서...

진우와 서한이가 어떻게 생각할지 모르지만 이미 그런걸 생각할 여유도 없었다.

나는 계속 되풀이되는 과거의 기억에 그 자리를 신경 쓸 수가 없었다. 서한이를 도와주러 나온 길이었지만 나의 머리 속은 나의 일만으로도 가득했다. 

서현이가 주문을 받으러 왔다. 나는 뭘 시키는 지도 모르는 채 무엇인가를 시켰고 서현이는 그 음식을 우리에게 가져다 주었다. 서현이가 왔다 갔다 하는 동안에 나는 서현이를 볼 수가 없었다. 서현이와의 우연한 마주침은 나를 혼란스럽게 했다. 나는 서현이와 시선을 마주치는 것을 피하고 있었다. 진우와 서한이의 사이에도 침묵이 흐르고 있는걸 알았지만 그런것에 신경 쓸 수가 없었다.

서현이가 두고 간 스파게티를 먹지도 못하고 포크로 뒤적거리고만 있었다. 입맛이 사라진지 오래였다. 아니 그게 음식인지도 모를 기분이었다. 

사실 식사가 어떻게 끝났는지도 몰랐다. 나는 진우와 서한이 다 먹은 듯 하자 인사를 하고 일어섰다. 진우도 서한이도 나를 잡지는 않았다. 나는 서현이 쪽으로는 시선을 주지도 않은채로 문을 열고 나와 버렸다. 서현이를 보고 싶었지만 눈이 마주친다면 뭐라고 해야 할지 몰라서 였다. 




-------------------------------------------------------------------------------------
관찰을 읽으신 분이라면 아시겠죠...
정우의 이야기 입니다...
정우 녀석에게 자꾸 정이 가서... 일단 시작을 해보았습니다. 
얘기는 구성해 두었지만... 역시나 이 두 녀석이 어떻게 해나갈지는 모르겠습니다. 
서한이와 진우의 이야기 사이에서 나온 부분부터 시작해보았습니다. 
음... 
쓰고 있습니다... 또 쓰고 있습니다... 
일단은 두 녀석의 이야기가 모두 나올 건데...
나중에는 한 녀석의 생각을 중심으로 써 볼까 생각하고 있습니다. 
괜히 시작하는 건 아닌가 하는 생각이 들지만 그래도 써 볼까요...
그리고 제목 때문에 엄청 고민을 하고 있는데요...

이전: 일상 2 
다음: 관찰 (진우)  2000/08/13(02:12) from 211.193.212.134 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   

300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 13, 조회: 521, 줄수: 69, 분류: Etc.  
일상 2  
이번은 서현이의 입장입니다...
이 두녀석중 어떤 녀석의 입장을 취해야 할지...
전 아무래도 일인칭이 마음에 들기 때문에... 
쓰고 있는데... 어떨지 모르겠습니다.
제목을 정하기는 했는데...
여전히 고민 중이랍니다...
제목을 바꿔버릴 수도...
또 읽어 주실 꺼죠...?

---------------------------------------------------------------------
나는 정우를 보고서는 호흡을 멈추었다. 한참을 멈추었다가 다시 크게 들이쉬었다. 그리고서는 이상하게 낯익은 느낌을 주던 그 사람의 정체를 알아내게 되었다. 정우가 항상 얘기하던 서한이라는 사람이라는 것을... 처음 보았을 때부터 이상하게 어디서 본 듯한 느낌이었다. 그때는 그저 세상에 비슷한 사람이 많아서이겠거니...하고 생각했지만 정우와 함께 보게 되자 그 사람이 서한이라는 것을 알 수 있었다. 살아가면서 어딘가에서 정우를 만날지도 모른다는 생각은 했었다. 그리고 그렇게 만나면 어떻게 행동할지에 대해서도 생각해보지 않은 것은 아니었다. 하지만 여기서 이렇게 서한이와 함께는 아니었다. 나는 긴장감으로 두근대는 심장을 진정시키려고 크게 심호흡을 했다. 별로 도움이 되지는 않았다. 

아래층의 선이와 잠시 바꿀려고 계단을 내려가다가 난간을 꼭 잡았다. 피하고 싶은 마음만큼 정우를 보고 싶다는 마음이 있었다는 것은 인정하지만 그것 뿐만은 아니었다. 솔직히 손해보는 기분이었다. 정우가 아무렇지도 않다면 나도 그렇게 행동할 수 있다. 

나는 다시 올라와서 물 컵에 따뜻한 물을 붓고는 메뉴판을 집어들었다. 정우 쪽으로 걸어가다가 흔들려 컵에 있는 물이 메뉴판에 쏟아졌다. 나는 다시 카운터로 가서 쟁반의 물을 털어내고 다른 메뉴판을 꺼내고 다시 물을 부었다. 진정이 되지 않았다. 연습하듯 정우를 조그맣게 불러봤다. 

-정우야...

목소리가 가늘게 떨린다. 이런 모습 보여줄 수 없는데... 
다시 한번 불러본다.

-신정우.

신정우라고 부르는게 떨림이 덜한 것 같다. 나는 다시 심호흡을 하고 쟁반을 집어들었다.

정우의 옆에 서니까 다시 심장이 빨리 움직이기 시작했다. 정우에게 들릴까봐 걱정이 될 정도였다. '천천히 고르십시요'라는 말이 입 밖으로 나오지가 않았다. 나는 빨리 두고 돌아서서 나오려는 순간 뒤에서 나를 끄는 목소리가 들렸다.

-서현!

그때까지 나를 의식하지 못하고 있던 정우가 일어서면서 나를 불렀다. 정우는 놀랐는지 눈을 동그랗게 뜨고서는 내가 맞는냐고 묻는 것처럼 나를 보고 있다. 나는 숨을 들이쉬고는 천천히 말했다.

-신정우. 

세심하게 내 뱉은 나의 말은... 차분하게 들렸다. 나는 안심이 되었다. 그렇지만 여전히 심장은 쿵쾅거리고 있었다. 빨리 그 자리를 벗어나고 싶었다. 돌아서서 나오려는 나의 옷자락을 정우가 잡았다. 그 손을 뿌리칠 수가 없었다. 그러고서는 정우가 가만히 있자 어쩔수 없었다. 

나는 자그맣게 숨을 들이쉬고는 다시 차분한 목소리를 내려고 하면서 다시 인사를 했다. 

-신정우... 오랜만이다. 

나의 목소리는 잔잔하게 나왔지만 잠긴 듯이 거칠게 들렸다. 

-서현... 너 여기 있었냐... 이렇게 만나다니...

나에 옷에 닿아 있는 정우의 손길이 불편하게 느껴졌다. 

-놓고 얘기하자.

정우는 조금은 예상하지 못한 것처럼 손을 놓았다. 나는 옷에서 느껴지던 떠나가 버린 감촉을 아쉬워하고 있었다. 그런 나를 느낀 순간 화가 났다. 나는 아무말하지 않는 정우에게서 등을 돌려 나의 자리로 가 버렸다. 

나는 무표정을 가장하고는 힘들게 정우에게 주문을 받고 음식을 옮겨다 주었지만 그 사이에 정우는 한번도 나와 마주치려고 하지 않았다. 정우에게 주문을 받으러 갈 때에는 나의 마음은 불안과 약간의 기대로 출렁이고 있었지만 정우는 나에게 말을 걸지도 바라보지도 않았다. 나의 마음은 기대도 불안도 없어지고... 힘이 빠졌다.

다른 곳에서 주문을 받고 음식을 가져다주고 있지만 나의 신경은 정우를 향해 있었다. 그리고 식사를 마친 정우가 나를 한번도 보지 않고 그냥 나가버렸을 때 나는 하루종일 힘든 일을 한 것처럼 지쳐버렸다. 그리고 왠지 서러워지기 시작했다. 

나는 카운터 옆에 앉아서 나가버린 정우를 생각하고 있었다. 왜 그렇게 나가버렸을까... 나에게 인사정도는 할 수 있었을 텐데... 내가 너무 쌀쌀하게 굴었나... 오랜만에 본 정우를 자세히 봐두었으면이라는 후회를 하고 있었다. 너무 긴장해서 정우를 잘 보지도 못했다. 아쉬웠다... 

-계산이요.

그 사람이었다. 정우의 그 사람... 서한이라는 사람... 보고서는 나는 시선을 피해버렸다. 그때 울고 있던 사람... 정우가 사랑해주는  그 사람도 울 일이 있는 것일까... 정우의 사랑을 받는 이 사람도... 사랑으로 슬퍼할 일이 있는 것일까... 바보같은 생각이라는 것은 알고 있다. 하지만 그런 생각을 하자 마음아 아파왔다.

그 사람은 계산을 하고서는 나갔다. 

나는 정우에게서 떠나왔으면서도 아직도 자유롭지 못한가 보다...

이제는 자유로워졌다고 생각하고 있었는데... 정우를 보고서는 다시 원상태로 돌아가 버렸다...

정우가 사랑하던 서한이라는 사람... 정우와 다정하게 옆에 앉아 있었지만 연인 같은 느낌은 아니었다. 다정하게 나가던 다른 한 사람이 오히려 연인 같았다. 내가 아니라고 생각하고 싶어해서 그런지도 모르겠지만 말이다. 혹시 그렇다면 정우가 상처입고 있는 건 아닌지 걱정이 되었다. 이제 그의 상처를 봐 줄 사람이 없을지도 모르는데... 나의 생각이 틀린 거라고 생각하고 싶다. 나의 이기적인 생각 때문에 아니라고 내가 생각하는 것 뿐 정우가 서한의 사랑을 얻은거라고 생각하고 싶다. 하지만 그 생각을 하는 것과 동시에 마음이 답답해져 온다. 어떤 것이 정말 나의 마음인지 나도 알 수가 없다. 하지만 떠나온 정우가 상처받고 있지는 않기를 바란다. 

또 며칠을 잠들지 못할까... 며칠을...

이전: 일상 3 
다음: 일상  2000/08/02(21:48) from 211.51.149.108 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항  300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 10, 수정: 1, 조회: 473, 줄수: 273, 분류: Etc.  
일상 3  
다시 기억 속으로 들어가 버렸다. 

서현이를 처음 만난 날...

나는 그렇게 담벼락에 기대어 있다가... 더위를 먹었는지 힘이 들었다. 주위를 두리번 거리다 보니 앞에 커피숍이 하나 보였다. 에어컨이 나오는 시원한 곳이라면 어디라도 들어가 쉬고 싶은 심정이었다. 나는 혼자서 커피숍을 가본 적은 없었지만 그곳으로 올라갔다. 이층에 있는 자그마한 커피숍이었고... 번화가가 아니고 이른 시간이라서 그런지 사람들도 별로 없었다. 하지만 안은 아기자기한 느낌으로 꾸며져 있었다. 나는 창가 자리로 가서 앉았다. 안은 시원한 에어컨 공기로 가득했다. 

나를 보고서는 점원은 차가운 물을 담은 한 잔과 메뉴판을 들고 와서는 나의 앞에 놓았다. 땀을 흘리고 있는 나를 보고서는 물었다.

-실내가 더우십니까?

혼자만의 세계에 침범해 온 목소리는 낮지만 부드럽게 울리는 목소리였다.

-아... 아뇨.

점원은 나의 대답에 웃으면서 에어컨으로 걸어가서는 온도를 낮추는 듯 했다. 

-추우시면 말씀하세요. 안에만 계속 있으니까 저는 추워서 좀 올려두고 있었거든요.

친절한 사람이었다. 목소리도 태도도 그리고 웃고 있는 얼굴도 그랬다. 
메뉴판을 주고서는 자기는 다시 자리로 가서 읽고 있던 책을 펴 들었다. 
나는 그냥 커피를 시키려고 생각하고 한참을 창 밖을 바라보다가 여전히 오지 않는 점원을 쳐다보았다. 그는 심각한 표정으로 책을 보고 있었다.

-여기요.

나의 부름에 그가 책에서 고개를 들더니 웃어 보인다. 

-결정하셨습니까?

경어체의 문장이 딱딱하게 느껴지기 보다는 부드러웠다. 그의 음색 때문인 것 같았다. '결정하셨습니까'라고 물으니까 '커피요'라고 대답하기가 무안해졌다. 그가 준 많은 시간들에 비해 아무렇게나 결정해버린 느낌이라서 였다. 그가 가까이 다가 왔다. 

-뭐가 맛있는데요?

내가 생각하지도 않은 문장을 내 뱉았다. 그는 나의 질문에 생각하는 듯이 메뉴판을 들여다 보았다. 마치 생소한 것이라도 되는 듯이... 그러면서 꽤나 심각하게 생각하는 표정을 짓는다. 나는 나의 질문에 지나치게 열심히 생각하는 그가 신기했다.

-음... 글쎄요... 취향들이 있으시니까... 

그렇게 말하고서는 햇빛이 내리쬐는 밖을 내다본다.

-피나콜라다라는 무알콜 칵테일이 있는데 마셔보시겠습니까?

밤도 아니고 더운 한 낮에 칵테일이라니... 그의 말에 웃음이 났다.

-이 더운 한 낮에 칵테일을요?

-그렇죠... 그럼.. 

그가 다시 다른 것을 말하려고 하는데 나는 그 칵테일이 먹어보고 싶어졌다. 이 한 낮에 그가 권하는 칵테일은 어떤 맛일까가 궁금해졌다. 

-그걸로 주세요.

그가 나를 바라보더니... 말했다.

-네. 피나콜라다요.

그의 발음이 시원했다. 피나콜라다라는 그의 발음이 시원하게 느껴졌다. 그와 나 둘 뿐이던 그 공간은 묘한 기분이었다. 같은 음악을 들으면서 그는 책을 보고 있었고 나는 창밖을 보고 있었다. 그런 이유에서였는지도 모른다. 여름에 듣기에는 약간은 처지는 발라드 풍의 노래들이 그 공간을 감싸고 있었고 더운 밖의 날씨에 비해 이곳은 평온하고 시원해서 다른 세상인 것만 같았다. 다른 공간에 존재하는 것 같은 느낌이었다. 

그가 웃음과 함께 가져다 준 피나콜라다 한 잔을 앞에 두고 나는 계속 창 밖을 바라보고 있었다. 내가 보고 있는 그 길은 서한이가 지나 다니는 길이다. 아무생각없이 바라보는 척 하지만 그 길을 지나갈지도 모르는 서한이를 기다리고 있다는 것은 스스로가 잘 알고 있었다. 

나는 그런 생각을 하다가 앞에 놓여 있는 피나콜라다로 시선을 옮겼다. 시원한 색깔의 피나콜라다위에는 잔 얼음들이 가득했다. 보는 것만으로도 시원함이 느껴지는 것 같았다. 왠지 그가 이 더운 여름에 왜 이것을 권했는지 알 수 있을 것만 같았다. 

한 모금을 먹고서는 그 달면서도 시원한 맛에 고개를 들어 점원을 봤다. 내가 들어왔을때와 같은 자세로 무슨 책인지를 열심히 듣고 있다. 나는 갑자기 말을 걸었다.

-저기요.

나의 말에 고개를 들어서는 나를 바라본다. 

-추운 것 같아요. 온도 좀 올려주실래요?

그는 시원한 미소를 보이고서는 에어컨 쪽으로 다가간다. 온도를 올리고서는 나를 한번 보고 돌아가고 있는 음악을 다른 것으로 바꾸고 다시 자리에 앉아서 책을 본다. 

그가 보이고 있는 거피숍의 분위기는 독특하면서도 편안했다. 나는 그 장소가 좋아지기 시작했다. 그는 책을 읽고 나는 창 밖을 보면서 같은 노래를 들으면서 한동안의 시간을 보냈다. 나는 그 길을 지날지도 모르는 서한의 모습을 찾고 있었지만 마음은 편하게 느껴지기 시작했다.

푹신한 쇼파에 등을 기대고 앉아 음악을 듣고 앞에 있는 피나콜라다를 마시고 창 밖을 보고 나는 계속 그 행동을 반복하고 있었다. 

그러고 있는 동안에 연인 한 쌍이 들어왔다. 그는 자리에서 일어나서 물과 메뉴를 가져다주고서는 묻는다. 

-뭘로 드시겠습니까.

경어체의 목소리가 묻는다. 하지만 그렇게 부드럽다고는 생각되지 않는다. 

-잠깐만요. 

여자의 목소리가 들리고 그 점원은 자신의 자리로 돌아갔다. 그리고는 책을 집어들지 않고 그 사람들을 보고 있다. 그들이 그 점원을 부르고 그는 주문을 받고서는 음료수를 내려놓는다. 

-맛있게 드십시오.

그렇게 말하고서는 자기의 자리로 갔다. 

커피숍이 좁은 탓으로 그들의 이야기 소리는 나에게로 침범해왔다.

-자기야~~

애교를 떠는 여자의 목소리와 함께 그 목소리에 답하는 남자의 목소리... 음악도 들리지 않고... 이상하면서 평온하던 공기는 깨어져 버렸다. 고개를 돌려 점원을 바라보자 그도 책을 덮고서는 일어섰다. 

오후가 되어서인지 그 뒤로도 사람들이 들어왔고 그 점원은 책을 덮어버리고는 나름대로 열심히 하고 있었다. 나는 그 점원의 모습보다 책을 보면서 있던 그 점원의 모습이 익숙해서 왠지 기분이 처져버렸다. 평온하던 어린시절의 아지트를 뺏겨버린 마음이었다. 나는 아직 따가운 저녁햇살 속으로 나가기로 마음먹었다. 가방을 집어들고 일어서서는 돈을 내려고 카운터로 갔다. 내가 내미는 돈을 거슬러주면서 친절한 웃음을 지어보인다. 나도 모르게 그 웃음에 나도 웃어보였다. 

오후임에도 따가운 햇살이 성가시게 나를 쫒아오고 있었다. 나는 서한의 집으로 가지 않고 발길을 돌려 집으로 향했다. 

오늘 늦은 아침을 먹고 나자 갑자기 서한이 보고 싶어져서 서한의 집을 향한 거였다. 방학이라서 일주일 가량을 보지 못했다. 학교에 다니면 그래도 일주일에 한 번은 볼일이 생기는데... 원래 무심한 성격인 그 녀석은 연락도 하지 않고 있었고 나는 서한을 좋아하기 시작하면서 부터는 연락 한번 하는 것도 신경이 쓰여서 하지 못하고 있었다. 

그러면서도 집을 나서 서한의 집을 향하고 있었다. 집에 있으면 보는 거고 아니면 말자. 라며 스스로에게 말하고서는 느린 걸음으로 서한이의 집으로 향했다. 하지만 결국 서한이의 집 앞까지 가서는 그냥 돌아서 버리고 말았던 것이다. 하지만 지금의 기분은 그렇게 나쁘지 않았다. 

그 일이 있은 며칠 뒤 나는 다시 서한의 집으로 향하고 있었다. 서한의 집으로 다시 무거운 발걸음을 옮기고 있다가 나는 그 커피숍 앞에서 멈추어 섰다. 서한의 집으로 계속 갈 것인가 여기에서 중단할 것인가... 나는 망설이고 있었다.

-잠시만 쉬었다 가자.

나는 스스로를 정당화 시키면서 다시 커피숍 문을 열고 들어섰다. 아직 이른 시간이었기 때문에 커피숍 안에는 사람이 없었다. 그리고 그 점원은 여전히 카운터에 앉아 책을 보고 있었다. 마치 며칠전의 날로부터 그대로 그렇게 기다리고 있었던 것만 같은 느낌이다. 나는 나의 생각에 웃어버리면서 전에 앉았던 자리에 앉았다. 

그는 나를 바라보고는 찬물과 메뉴 판을 챙겨 들고는 나의 자리로 와서 내려놓았다.

-천천히 고르십시오. 

그는 그렇게 말하고서는 다시 카운터로 가서 읽던 책으로 시선을 돌렸다. 그의 시원하던 음색이 생각났다. 다시 들어도 그렇게 생각이 될까 궁금해졌다. 

-여기요.

그가 책을 덮고서는 일어나서 나에게로 왔다. 나는 메뉴 판을 건네주면서 말했다. 

-피나콜라다요.

-네. 피나콜라다요.

그의 발음이 다시 들어도 시원하다. 그는 나에게 음료수를 가져다 주고 다시 책을 읽기 시작했고 나는 창밖을 보다가 그가 가져온 음료수에 인사하고 다시 창 밖으로 눈을 돌린다. 이상한 평온감... 

그때의 나는 사람들을 만나는 걸 피하고 있었다. 여름방학을 시작하고 두 주가 지났어도 나는 길에서 잠깐 친구를 마주친 경우를 제외하고는 친구를 만나서 노는 일이 없었다. 약속도 하지 않았고 걸려오는 전화도 핑계를 대고서는 다 거절했다. 길에서 만난 친구에게도 바쁜 일이 있는 듯이 급하게 헤어져버렸다. 

그 여름은 나에게 열병과도 같은 시간이었다. 처음 느낀 사랑이라는 감정의 설레임에서 벗어나 지칠만큼 지쳐있었다. 솔직하게 말한다면 서한이를 좋아하는것에 지쳐가고 있었다. 중학교 때부터의 친구였던 서한이를 좋아한다고 알아차린 것은 고 3때의 일이었다. 5년을 친구로 지냈다고 생각해 왔었는데... 어느날 갑자기 서한이를 좋아한다는 것을 알아버렸고 나는 힘든 시간을 지나가기 시작했다. 서한이와 나는 생각도 성적도 대인관계도 비슷한 인간형이었다. 내게 편한 친구였던 서한이는 점점 어려운 사람이 되어갔다. 나는 가장 친한 친구를 잃어버리고... 연애의 열병에 빠져 있었다.

대학입시를 볼 때 나는 고향에 남아 있을 생각이었다. 그런데 서한이가 서울로 원서를 넣는다는 얘기를 듣고서는 나도 같은 학교에 원서를 넣었다. 그리고 나란히 합격해서 같은 동아리에 들었다. 표면적으로는 친구의 사이로 지내고 있었지만 나의 내부는 달랐다. 

대학이라는 곳이 부여하는 자유에 나는 더욱더 서한이라는 존재에 빠져 들었다. 자유스러움... 그것은 나에게 부담감으로 다가왔다. 쉽게 대학생활에 적응하지 못하고 있는 동안 나는 서한에게 더 심하게 집착하고 있었다. 그리고 그 해 여름은 나의 집착에 절정기였으며 동시에 나의 인내심이 바닥을 드러내고 있는 시기였다. 서한의 집을 한 주에도 몇번이나 찾아가서는 거의 대부분을 돌아오고 그렇게 시간을 보내고 있던 중이었다. 그때의 나는 서한보다도 그 감정 자체에 빠져 들었는지도 모른다. 

어쨌던 그 해 여름은 나에게 힘든 곳이었고... 나는 잘 알고 있는 사람을 피해다니고 있었다. 나는 시간의 뒤틀림 속에 있는 것만 같았다. 그 시간들은 나의 일상에서 너무 비켜서 있어서 나는 그것이 정말 있었던 일인지 의심하곤 했었다. 그리고 그 시간의 한가운데서도 무엇인가가 이상하다고 생각하고 있었다. 일상적으로 내가 속해있던 시간들에서 벗아나서 나는 모르는 세계에 있는 것만 같았다.

나에게 그 해 여름은 뜨거운 태양과 커피숍 그리고 서한이 밖에 없었는지도 모른다. 나의 시간들이 그 이전과 그리고 그 이후와 분리되어서는 그 세가지만을 어딘가로 옮겨놓고 나는 그 세트장위를 지나다니는 느낌이었다. 어떤 시간의 뒤틀림에 의해 같지만 다른 시간을 살아가고 있는 느낌으로 나는 하루를 지내고 있었다. 분명한 것은 그 세트장 위는 더웠고 서한이는 없었으며 나는 지쳐하고 있었다는 것이다. 

시간의 흐름은 뒤틀리고 세상은 단순화되어 정리된 것처럼 그 여름은 나에게 알았던 사람, 나의 생활, 일상화된 나의 삶에서 툭 튀어나온 어떤 것이었다. 그것의 이유가 사랑 때문이었는지... 무엇이었는지는 분명하지 않지만... 그 해 여름 내가 일상에서 벗어난.. 어떤 시간을 살았던 것은 분명했다. 어떻게 생각하면 더운 여름날 밤에 꾼 하루저녁의 꿈 같은 느낌까지 들었다... 비일상적이지만 충분히 존재할 것 같은... 아니 존재할 수 있는... 존재했지만 꿈인 것만 같은... 현실과 꿈의 중간쯤에 있는 그런 경험이었다. 

그런 여름이었기 때문에 그곳에서 평온감을 느꼈던 것은 나에게 속해있지 않은 사람과 장소였기 때문인지도 모른다.

차츰 서한의 집으로 왔다가 그냥 돌아가는 날에는 그곳에 드르는 것이 습관인 것처럼 되어 버렸다. 그날은 꽤나 늦은 시간이었다. 그날도 서한의 집에 갔었지만 서한은 집에 없었다. 돌아가는 길에 나는 불이 켜져 있는 그 곳을 바라보고서는 계단을 오르기 시작했다. 시간은 이미 열한시가 되어 있었기 때문에 사람들은 없었다. 

나는 문을 열고 물어 봤다. 

-마친거에요?

그가 나를 알아보고서는 웃으며 말했다. 

-들어오세요.

그의 웃음에 나는 안으로 들어가서는 항상 앉는 자리에 앉았다. 

-늦은 시간에 오셨네요.

라고 말하면서 그가 나에게 웃었다. 나는 웃음을 되돌리고서는 말했다.

-여기 근처에 친구가 살거든요. 그 친구 집에 들렀다가...

-아. 그래서 자주 오시는 구나. 

그는 찬물 잔과 메뉴를 탁자 위에 얹었다. 커피라고 말하려고 하는데 그가 말한다. 

-피나코라다 드실래요?

나는 그를 쳐다봤다. 그가 웃으면서 말했다.

-돈은 안 받을께요. 제가 지금 만들던 중이거든요... 좋아하시는 거 같아서...

그는 말꼬리를 살짝 흐리면서 나에게 말했다. 그가 그렇게 말해 놓고서는 곤란해하는 것 같아서 나도 동의해 버린다.

-네. 그럴께요.

잠시 후 그는 피나콜라다 한잔을 나의 테이블에 올려 놓고 자신도 카운터 있는 쪽에서서는 피나콜라다를 홀짝이고 있었다.

-이제 마칠 시간이었나 봐요?

-아... 네. 열한시가 마치는 시간이라서 한잔 만들어 먹고는 집에 갈려고 했거든요.

-미안하게 되어 버렸네요.

-아니예요. 자주 와 주시는 분인데...

그러고서는 침묵이 돈다.

-여기 장사는 잘 되요?

그가 마시던 잔을 내려놓고서는 풋하고 웃었다.

-왜요?

-별로 사람이 없는 것 같아서...

-네. 별로 많지는 않지만... 주인이 별로 그런거에 신경 안쓰는 사람이라서... 저도 편하게 하고 있죠. 사람도 별로 많지 않고 해서 여기서 일하는 거 거든요. 

그는 카운터에 기대서 비스듬히 서 있었다.

-여기 와서 같이 마실래요? 이제 혼자 먹는거에 지겨워 질려고 하는데...

그렇게 말한 내가 이상했던 것일지도 모르지만 그는 그의 잔을 들고 나에게로 왔다.

-그래도 될까요?

-그럼요. 어차피 지금 마친 시간이고 저한테 그냥 주신거잖아요. 주인이 봐도 할 말 없을거예요.

-그렇긴 하네요.

-피나콜라다 저도 좋아하게 되어 버렸네요.

-사실은 제가 잘 만드는 칵테일은 피나콜라다 밖에 없어요. 제가 그걸 좋아해서 만드는 법을 배웠거든요.

그가 장난기 가득한 표정으로 비밀을 말해주는 것처럼 작은 목소리로 나에게 속삭였다. 

-그래요~ 다른 거 먹었으면 억울할 뻔 했네요.

-그러게요.

그러고서는 잠깐의 침묵을 두고 그 사람이 말했다. 

-여름밤은 때때로 비 현실적인 느낌을 주는 것 같아요. 사실 지금도 좀 그러네요... 이런식으로 그 쪽과 앉아 있게 될꺼라고는 생각 못했는데...

-뭘요... 자주 둘만 앉아 있었잖아요.

나도 은밀한 척하면서 그에게 말을 던졌다. 그는 보기 좋은 웃음을 얼굴 가득 보여준다. 상쾌한 사람이다. 

우리는 한동안을 그렇게 대화를 하면서 피나콜라다를 마시고 하루의 여름밤을 보냈다. 그 해 여름 어느날보다도 상쾌한 밤이었다. 

자리에서 일어설때는 이미 한시가 넘어 있었다. 

-너무 많이 지나버렸네요.

-괜찮아요. 저도 재미있었는 걸요 뭐. 

그가 정리하는 것을 기다렸다가 함께 문을 잠그고 거리로 나왔다. 

-서현이예요.

갑자기 그가 그렇게 말했다. 우리는 서로의 이름을 물어보지도 않았다. 그리고 나이를 묻지도 반말을 쓰지도 않았다. 그의 경어체 문장때문이었는지도 모르지만 그런 일상적인 일들을 묻는 것이 낯설게 느껴졌었다.

-서 현이예요. 서는 성이예요.

익숙하게 들리는 이름... 서한이랑 이름이 비슷해서였다. 언제나 하루에 백 번 이상은 생각하는 이름과 비슷한 이름 하지만 서한이는 서가 성은 아니다라는 생각을 하고 있었다. 그렇게 말하고서는 서현은 나를 보고 있다. 

-신정우 

그렇게 어색한 통성명을 마치고 우리는 각자의 길로 갔다. 



---------------------------------------------------------------------
제목을 그냥 이걸로 하기로 했습니다.
제목에 그렇게 신경을 쓰시지도 않으실 테고...
물론... 나중에 또 바꾼다고 할지는 모르겠지만...
이제 이 제목에 점점 애정이 생기고 있습니다. 
이제 이 녀석들을 통성명 시켰습니다. 
이 두녀석들도 진우와 서한이처럼 잘 해나갈지는 모르겠지만...
아직은 저의 뜻대로 따라오고 있습니다.
언제까지 일지는 모르지만... 
정우도 서현이도 좋습니다. 
서한이에 대한 애정이 진우에 비해 컸었는데...
이번에는 두 녀석이 다 좋아서... 고민하고 있습니다...


저 어제 최면을 다시 한번 보다가 웃고 말았습니다. 
거기서 등장하는 친구 이름이 진우였습니다. 
주인공 둘을 제외하고 그 상혁형을 제외하고는 유일하게 이름이 나오는 친구녀석의 이름이 진우라니...
제 주인공의 이름들은 왜 이렇게 비슷한 걸까요...
^^
서한과 서혁... 
진우라는 이름이 둘... 그리고 정우라니...
제가 남자 이름중에 좋아하는 이름이... ㅅ, ㅇ,ㅈ, ㅎ,들어가는 이름이라는 걸 여실히 보여주지 않습니까...
담에는 더 신경써서 지어봐야 겠습니다...
각인의 주인공 이름도 시우였던 것 같은데요~~~

이전: 일상 4 
다음: 일상 2  2000/08/03(11:36) from 211.51.149.108 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. CGISERVER KOREA 공지사항 
(c) Nobreak Technologies, Inc.  300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 13, 조회: 460, 줄수: 163, 분류: Etc.  
일상 4  
문이 열리고 한 남자가 들어왔다. 나는 그 뒤에 또 사람이 들어오겠지라는 생각을 하면서 기다렸지만 그는 문을 닫고서는 의자에 앉았다. 커피숍에 혼자오는 사람은 잘 없다. 그런 사람은 뭔가 이유가 있거나 힘든 일이 있는 경우가 많다. 그도 많이 지친 얼굴을 하고 있었다. 물잔과 메뉴판을 가져다 주면서 나도 모르게 물어보았다. 

-실내가 더우십니까?

나의 말에 그는 아니라고 대답했지만 나는 에어컨으로 가서 온도를 낮추고 다시 카운터로 와서 읽던 책을 집어들었다. 혼자 온 손님을 재촉하고 싶지는 않다. 혼자 온 사람은 자기 나름대로의 생각에 빠져 있거나 고민이 있는 경우라고 생각하고 있었기 때문에 부를때까지 가만히 있기로 했다. 나는 다시 책으로 눈길을 돌렸다. 그렇지만 신경은 그 사람에게로 쏠려 있었다. 

-여기요.

밖을 한참 바라보고만 있던 그가 나를 불렀다. 결정했냐는 나의 말에 그는 뭐가 맛있냐고 물어보았다. 이럴때는 난감하다. 무엇이 맛있냐니 그건 사람마다 다른 문제가 아닌가... 나는 생각하면서 밖을 내다보았다. 그가 보고 있던 것이 무엇인지 궁금해서 였지만 창 밖에는 따가운 햇살 밖에는 없었다. 그 뜨거운 햇살에 내가 좋아하는 피나콜라다가 생각나 버렸다. 

-피나콜라다라는 무알콜 칵테일이 있는데 마셔보시겠습니까?

그렇게 말하고서는 나도 당황했다. 

-이 더운 한 낮에 칵테일을요?

역시나 그도 그렇게 생각했나보다.

-그렇죠... 그럼.. 

내가 다른 것을 생각하려고 하는데 그의 목소리가 끼어들었다. 그걸로 달라고 했다. 

혼자 온 그는 다른 손님들처럼 떠들지도 않고 창 밖을 바라보거나 음악을 듣거나 할뿐이었다.

한참뒤에 들어 온 한 쌍의 커플은 내가 별로 좋아하지 않는 손님형이었다. 내가 있는 커피숍은 작고 조용해서 조금만 큰소리로 말해도 다른 사람에게까지 영향을 미친다. 그 둘도 역시 그랬다. 나는 책읽기를 그만두고 이제 곧 조금은 더 많아질 손님 준비를 하기로 했다. 나는 그러면서 그를 흘끗 쳐다보았는데 그도 조금은 짜증스러운 얼굴이 되어 있었다. 왠지 내가 미안한 마음이 들었다. 

곧 그는 계산을 치르고는 나가 버렸다. 

그런데 얼마 지나지 않아서 다시 그를 보게 되었다. 삼일쯤 뒤였을까  그가 다시 커피숍 문을 열고 들어갔다. 여전히 혼자였다. 흔하지 않은 일이었다. 그는 같은 자리에 앉아서는 피나콜라다를 시켰다. 웃음이 날 것 같았다. 

흔하지 않은 일임에도 불구하고 그도 편안해 하는 것 같았다. 나는 그에게로 향하는 나의 호기심을 억누르느라고 노력해야 했다. 별로 일이 없어 책을 보고 있을 때는 나는 책을 보는 척하면서 조심스럽게 그를 살피곤 했다. 눈은 책으로 가 있었으면서도 문득 문득 궁금해지곤 했다. 그리고 손님들이 있어서 움직일 때도 나는 그가 괜히 신경 쓰였다. 시끄러운 손님이라도 오면 그가 불편해 할까봐 그를 흘끔흘끔 쳐다보기도 했었다. 그가 오는 횟수가 늘어갈수록 나의 이런 신경쓰임의 정도는 더해져 갔다. 

그는 일주일에 두 번 정도를 들렀다. 그의 일곱 번째 방문은 그의 첫 방문에서 삼주 쯤 지난 때였다. 내가 그의 방문을 이렇게 상세하게 기억하는 이유는 그의 방문이 특이했기 때문이었다. 그가 처음 왔던 그 날부터... 그는 언제나 혼자였고... 거의 매번 아무것도 하지 않고 창문을 내다보면서 그렇게 시간을 보내고는 갔다. 다른 손님들처럼 나에게 물이나 커피 등을 더 달라고 부르는 일도 없었다. 그는 묵묵히 커피나 피나콜라다를 마시고 창 밖을 한참동안 바라보다가 마음에 드는 노래가 나올 때면 가만히 듣곤 하다가 손님들이 많이 들어오거나 시끄러운 손님들이 들어오거나 하면 일어서서 나갔다. 그렇지 않을 때는 두 세시간 쯤 앉아 있다가 일어서서 나가곤 했다. 커피숍에서 일해도 그런 손님은 보기 힘들다. 그래서인지 그의 첫 방문 이후 그를 기억하게 되었다. 그리고 그의 일곱 번째 방문은 열한시가 넘은 시간이었다. 

나는 대충 정리해두고 집에 문을 닫기 위해서 내부를 정리하고 있었다. 그때 문이 열려서 '이제 마칠 시간입니다.'라고 말하려고 뒤를 돌아보니까 그가 문을 조금 열고 안을 들여다 보면서 물었다. 

-마친거에요?

나는 그를 알아보고서는 '이제 마칠 시간입니다. 죄송합니다.'라는 말을 삼켜버리고서는 '들어오세요'라고 말해버렸다. 나도 모르게 그렇게 말해버렸다. 그에게는 이 장소가 특별하다고 생각해서 였는지도 모른다. 여름의 밤은 더웠고 집에 일찍 들어가야 할 이유는 없었다는 것이 핑계가 될지는 모르겠지만 나는 그렇게 말해버렸다. 

나의  웃음에 그는 안으로 들어가서는 항상 앉는 자리에 앉았다. 

-늦은 시간에 오셨네요.

라고 말하는 순간 그에게 혹시 핀잔으로 들릴까봐 아니라는 의미로 웃어보였다. 나의 웃음에 그는 나에게 웃음을 되돌리고서는 말했다.

-여기 근처에 친구가 살거든요. 그 친구 집에 들렀다가...

-아. 그래서 자주 오시는 구나. 

친구가 여기 근처에 있어서 자주 오는 거구나라고 생각했다가 이상한 느낌이 들었다. 친구가 여기에 있다고 해도 커피숍에 혼자 올 이유는 없다. 그런 생각을 하다가 내가 결국 그에게 호기심으로 이렇게 접근하고 있는 건가 하는 생각에 미안해졌다. 호기심으로 사람을 대해서는 안 된다는 걸 잘 알면서도 때로는 그렇게 해 버리곤 한다. 

그런 미안한 마음 때문이었는지 나는 어느새 또 묻고 있었다.

-피나코라다 드실래요?

그가 나를 쳐다보자 나는 말했다.

-돈은 안 받을께요. 제가 지금 만들던 중이거든요... 좋아하시는 거 같아서...

만들고 있던 중이라니... 스스로도 내가 이렇게 거짓말을 아무렇지도 하는 사람이었나하는 생각을 할 정도다. 집에 갈려고 준비하고 있었으면서 마실려고 준비하고 있었다니... 그도 알아챌 거짓말은 아닐까라는 생각에 얼굴이 화끈거린다. 돈은 안 받을께요라니 이건 또 뭔가... 돈을 받을 생각이 있어서가 아니라 그가 불쾌해할지도 모른다는 생각이 들었다. 

-네. 그럴께요.

그에게 피나콜라다를 준 다음 나는 카운터에 기대어서서 피나콜라다를 마시고 있었다. 그에게 마시려고 만들던 중이었다고 했으니 안 마실 수는 없고... 그렇다고 그의 앞에 앉을수도 없고 다른 의자에 앉을 수도 없는 상황이어서 나는 카운터에 기대어 서 있었지만 불편한 마음이었다. 

-이제 마칠 시간이었나 봐요?

-아... 네. 열한시가 마치는 시간이라서 한잔 만들어 먹고는 집에 갈려고 했거든요.

-미안하게 되어 버렸네요.

-아니예요. 자주 와 주시는 분인데...

자주 와 주는 손님을 위한 배려라고 생각했다. 물론 내가 다른 손님이어도 이렇게 할까라고 생각했지만 그는 나에게 특이하다는 인상을 남긴 사람이었고 또 나의 호기심을 자극하는 사람이었기 때문이라고 생각했다. 

-여기 장사는 잘 되요?

그가 별로 할 말이 없었던 것인지 별로 손님이 없는게 걱정스러웠던 것인지... 갑자기 나를 보며 물어왔다. 나는 먹고 있던 피나콜라다를 애써 넘기고 웃었다. 그의 물음에서 묻어나오는 약간의 걱정 같은 것을 느낄 수 있었기 때문이었다. 

나는 주인이 별로 신경을 안 써서 상관없다고 말하면서 그에게 걱정하지 않아도 된다고 웃어보였다. 손님들이 많이 들어오면 거의 항상 나가는 편이었으면서도 커피숍의 운영을 걱정은 하고 있었나 보다. 

-여기 와서 같이 마실래요? 이제 혼자 먹는거에 지겨워 질려고 하는데...

나는 약간 망설였지만 사실 그의 앞에 앉고 싶었다. 서있는 것이 피곤하기도 하고 항상 혼자 앉아 있던 그의 앞자리에 앉아보는 것도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었다. 항상 비워져 있는 그의 앞자리는 누군가를 기다리고 있는 것처럼 보였다. 물론 나를 기다리고 있는 것은 아니지만 말이다. 언젠가는 다른 사람으로 그 자리가 채워지겠지...

-그래도 될까요?

-그럼요. 어차피 지금 마친 시간이고 저한테 그냥 주신거잖아요. 주인이 봐도 할 말 없을거예요.

-그렇긴 하네요.

-피나콜라다 저도 좋아하게 되어 버렸네요.

-사실은 제가 잘 만드는 칵테일은 피나콜라다 밖에 없어요. 제가 그걸 좋아해서 만드는 법을 배웠거든요.

그가 피나콜라다를 좋아하게 되어버렸다는 말에 나는 나도 모르게 그에게 말하고 있었다. 

그와 함께인 이 밤이 비현실적으로 느껴졌다. 그와 함께 이런 시간을 가질거라고는 생각하지도 못했었고... 잘 알지도 못하는 사람과 만나서 이렇게 마주앉아 있고... 거기에다 이상한 감정상의 고조를 느끼는 것은 나에게 특별한 일이었다. 그와 있는 순간은 나의 일상에서 벗어나 있는 것 같았다. 

-여름밤은 때때로 비 현실적인 느낌을 주는 것 같아요. 사실 지금도 좀 그러네요... 이런식으로 그 쪽과 앉아 있게 될꺼라고는 생각 못했는데...

-뭘요... 자주 둘만 앉아 있었잖아요.

그가 해오는 말에 나는 웃을 수 밖에 없었다. 그래 사실은 그와 함께 있던 시간들이 비현실적으로 느껴졌던 건지도 모른다. 그가 창가에 앉아 있고 내가 카운터에 앉아 있으면서 같은 시간을 공유하고 있을 때 나는 공기의 흐름이 다른 것처럼 느껴졌다. 그것은 어떤 종류의 것인지는 명확하지 않지만 무엇인가가 다른 느낌이었다. 

얘기를 나눠 본 그는 밝아보이고 좋은 사람이었다. 여전히 그가 혼자서 커피숍에 오고 와서는 뚫어지게 창밖만 바라보는 이유는 알 수 없었고... 그럴때의 그는 힘들어 보이곤 했었지만 기본적으로 어두운 사람은 아닌 것 같았다.

자리에서 일어설때는 이미 한시가 넘어 있었다. 

-너무 많이 지나버렸네요.

-괜찮아요. 저도 재미있었는 걸요 뭐. 

그는 뒤에서서 내가 정리하는 것을 기다려주고서는 문을 잠그고 거리로 함께 나왔다. 

-서현이예요. 

오늘의 나는 뜻밖에 일을 자꾸 저지르고 있었다. 그것은 어딘가 다른 듯한 여름밤의 비현실때문이었다고 말하고 싶다. 그가 나의 이름을 물어보지도 않았는데 나는 그에게 그렇게 말을 건냈다. 그가 이제는 나타나지 않을지도 모른다는 생각을 하는 순간 나는 나의 이름을 꺼내고 있었다. 그의 이름도 알지 못한다는 사실이 생각나자 갑자기 나의 이름을 말하고 있었다. 

-서 현이예요. 서는 성이예요.

그사람은 잠시 머뭇거리는 듯 하더니 나를 똑바로 쳐다보면서 말했다. 

-신정우 

그날 그 더운 여름밤에 나는 그의 이름을 알게 되었다. 그와 나의 비 현실 속에서 나는 현실을 찾아내고 있었다. 
그 날 이후로 나는 그를 기다렸다. 그것은 가슴이 두근거리거나 다른 일을 하지 못할 정도의 두근 거림은 아니었지만 사람들이 문을 열고 들어설때마다 나는 그가 아닐까라는 기대를 가지곤 했다. 

나는 그 곳에서 아르바이트를 하고 있었다. 그곳에서는 오전 11시부터 오후 11시까지의 근무였다. 주인 아저씨가 내건 조건은 그 열두시간을 모두 근무해야 한다는 것이었다. 그것은 그냥 귀찮다는 이유 때문이었다. 주인 아저씨는 거기서 나오는 이윤 같은 것에는 별로 관심이 없었다. 그 건물도 아저씨 것이었기 때문에 이윤이 하나도 남지 않는 것은 아니었지만 많은 이윤이 남는 것도 아니었다. 주택가에 있는 커피숍에 그렇게 많은 사람이 모여들지는 않을 일이었다. 

그럼에도 내가 그일을 받아들인 이유는 그곳에 손님이 별로 없다는 것이 마음에 들었기 때문이었다. 손님도 별로 없었고 따라서 할일도 별로 없었다. 내가 읽고 싶으면 일이 없는 이상 책을 읽고 있어도 되고 시원한 에어컨도 있었고 음악도 마음대로 틀수 있었다. 그런 이유로 나는 그 일을 받아들였다. 

그 조건을 받아들일 당시에는 별로 어려울 것이 없다고 생각했지만 그것은 생각보다 어려운 일이었다. 하루종일 친구들을 만날 시간도 없었고 혼자만있는 시간이 하루에 12시간이나 되었다. 하루의 거의 대부분을 혼자서 지내게 되는 것이었다. 그렇게 고즈넉하게 지내고 싶은 생각에 그 일을 받아들였지만 그것은 쉬운 일은 아니었다. 

나에게 그 커피숍은 나만의 무인도가 되어 갔다. 거기에는 사람도 없고 소통도 없었다. 나는 그 공간에 나의 하루의 거의 다를 혼자서 보내고 있었다. 그런 이유인지 모르지만 그 공간은 나를 다른 것에서부터 분리시키고 있는 것과 같은 느낌이었다. 

물론 그 커피숍에는 손님들이 오곤 했다. 하지만 그 커피숍에 오는 손님들과의 대화는 '뭘로 드시겠습니까' '얼마입니다'라는 것을 제외하고서는 없었다. 같은 공간안에 있다고 해서 반드시 공간을 공유하고 있는 것은 아니다. 그들은 나의 무인도에 날아오는 새나, 바다물을 타고 오는 바다동물과 다를 바 없었다. 그들과 나 사이의 소통은 전혀 없었고... 나의 공간에는 여전히 나 혼자였다. 

그렇게 두주가 지나고 나는 외로워 하기 시작했다. 그런 고즈넉한 공간을 내가 바랬던 것은 사실이지만 나는 그 일을 받아들인 것에 대해서 후회를 하기 시작했다. 그리고 그때 그가 나의 공간에 나타났다. 내가 나의 공간에서 그를 처음 인식했던 이유는 그가 혼자 왔기 때문이었다. 

물론 그것이 그와 내가 나의 무인도를 나누어 가졌다는 것은 아니다. 우리는 같은 공간안에 있었지만 나와 다른 손님들과 처럼 다른 공간을 가지고 있었다. 하지만 일반적인 다른 손님들과 달랐던 이유는 내가 무인도를 가지고 있듯이 그도 무인도를 가지고 있는 것으로 보였기 때문이었다.

그의 무인도와 나의 무인도는 다른 공간에 있었지만 나는 그가 무인도를 가진 인간이라는 이유만으로도 안심이 되었나 보다. 동류라고 생각했기 때문인지도 모르겠다. 우리는 각자의 무인도를 가지고 각자의 공간에 있었지만 나는 편안함을 느꼈다. 그가 나의 인식세계로 들어올 수 있었던 것은 그가 자신의 무인도를 들고 들어왔기 때문이었다. 

그가 처음 문을 열고 들어왔을 때는 그저 무인도를 가진 사람이구나 하는 느낌이었지만 그의 무인도를 보는 횟수가 늘어날때마다 나는 그의 무인도에는 꽃이 피어있는지, 어떤 동물들이 지나쳐 다니는지, 어떤 구름들이 떠 다니는지, 어떤 것들을 먹고 사는지, 앞으로 나갈 수 있는 배는 묶여 있는지 그런 것들이 궁금해지기 시작했다. 

그리고 그와의 대화 이후에 나는 궁금해지고 있었다. 나의 무인도에서 배를 타고 그의 무인도로 갈 수 있는가가...

하지만 내가 나의 무인도에서 나가고 싶은지는 알 수 없었다...


---------------------------------------------------------------------

벌써 네번째인가요...
서현이의 시점에서 본 것입니다. 
원래는 일인칭을 고수하려고 했지만... 
어느새... 이렇게... 써버리고 말았네요...
서현이 녀석이 자신의 존재를 너무 강하게 저한테 주장해 와서 어쩔 수 없었답니다.
잼있게 읽으신다면 좋겠는데...
관찰보다 별로인가...?
그렇다 해도 기다려 주세요~~~
요즘은 왜 이렇게 소설 뒤에다가... 말을 쓰는 걸까요...  
이전: 일상 5 
다음: 일상 3  2000/08/04(02:07) from 211.51.149.108 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항  300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 7, 조회: 386, 줄수: 188, 분류: Etc.  
일상 5  
가끔 사람은 누군가가 정말 보고 싶을 때가 있다. 어느 순간 그 사람 생각이 나서는 그 생각만으로 다른 것을 하지 못할 만큼 말이다. 그날의 나도 그랬다. 그 전날은 밤을 꼬박 새고서는 아침 아홉시에 잠이 들었다. 일어난 시간은 저녁 아홉시가 되어 있었다. 그런데 깨어난 이유가 배가 고파서도 아니고 그냥 깬것도 아니고 서한이 보고 싶어서였다니 나도 이해하지 못할 일있었다. 자다가 누군가가 보고 싶어서 깨어나다니...정말 보고 싶어서 깨어났는지는 알 수 없지만 일어나자 마자 한 생각이 서한이 보고 싶다라는 것이었다. 물론 서한이 보고 싶은 날이야 하루 이틀이 아니지만 그날은 스스로도 충동을 이길 수 없을 만큼 서한이 보고 싶었다. 

한시간을 누워서 뒤척거리며 다시 잠에 들려고 노력해봤다. 물론 그럴수록 잠은 깨고 생각은 더 또렷해왔다. 일어나서 불을 켜고 tv도 켰지만 다른 것에는 신경이 쓰이지 않았다. tv의 소리도 밝은 불빛도 나의 욕구를 제어할 수가 없었다. 나는 옷을 입고서는 나와 버렸다. 

서한이의 집으로 가는 길목을 들어선다. 그 길로 가는 것이 거의 이주째다. 

서현이와의 만남 이후 나는 그곳에 가기가 싫어졌다. 분명히 말하면 싫어졌다기보다는 꺼려졌다는게 바른 표현인지도 모르겠다. 그런 이유로 나는 그날 이후 그곳에 들르지 않았다. 그리고 서한이의 집에도 가지 않았다. 

집에 혼자 있거나 거리를 목적지도 없이 걸어다니곤 했다. 나는 여전히 방황하고 있었고 다만 그것이 서한이의 집근처가 아니라 어떤 번화한 거리라는 것만이 변해있었다. 사람에게는 자기가 좋아하는 것으로 돌아가고 싶어하는 습성이 내재되어 있다. 그때의 나는 서한에게로 회귀하고 싶은 욕구를 매일 느꼈고 나는 그로부터 떨어지기 위해서 매일 방황했다. 어쩌면 그에게서 떨어지기 위한 방황이 그에게로 회귀하고 싶은 욕구를 일으켰는 지도 모르지만 말이다. 

서한이를 사랑하는 것은 내게 이미 일상적인 일이 되어 있었다. 그를 처음 좋아한다고 인식한 그 고등학교의 어느날 이후로 나는 습관처럼 서한에 대한 갈증을 느끼고 있었다. 서한에 대한 갈증은 그렇게 오래되고 익숙한 것이었다. 사람은 손에 들어오지 않는 것에 대해 더 많은 집착을 하고 갈증을 느끼곤 하다. 서한이에 대한 갈증도 그래서였는지도 모른다.

그해 여름 나는 무엇때문에 그렇게 심하게 그 열병을 앓아야 했을까. 나의 스무살의 여름이어서 였는지도 모른다. 치열한 스무살의 여름... 그 유난히도 더웠던 날씨 때문인지도 모르고 사랑에 대한 갈망때문인지도 모르고... 순수한 나의 열정이었는지도 모른다. 

혼자인 사랑은 아름답다. 가장 순수하기 때문인지도 모른다. 남에게 그 무엇인가를 바라지 않고 자기 내부에서 자기가 바라는 모습으로 남아 있을 수 있기 때문이다.그 조건 없는 무한한 애정... 나는 내가 가진 그런 애정을 자랑스러워 하고 있었다. 

하지만 혼자 품고 있는 감정은 갇혀있어서 때로는 쉽게 허물어지고 그 모양이 바뀌고 집착하게 되고... 나가지 못하는 감정은 자기 안으로 폭포같이 밀려드는 법이다. 나의 사랑도 그랬다. 나에게 갖혀 있는 감정은 나의 내부를 큰 파도소리를 내면서 이리저리 움직여 다니고 있었다. 나는 나의 사랑에 치여... 지쳐가고 있었다. 

멀지도 않은 거리를 한참을 걸어서 서한이의 집에 도착했다. 물론 벨을 누르기 전에 한참을 망설인다. 다른 어떤 일에서 내가 이 만큼 망설인 시간이 있으까하는 생각도 해본다. 하지만 오늘은 서한이를 보지 않고서는 잠들 수가 없을 것 같다. 

벨을 누르지 못하고 주머니에 있는 핸드폰을 꺼낸다. 서한이를 사랑하고 나서 나타난 제일 큰 변화는 서한이에 대해 한 없이 소심해진다는 것이다. 

서한이의 번호를 찾고 통화버튼을 누른다. 한참이 지나도 서한이는 전화를 받지 않고 전화기에는 안내방송만 흐른다. 한번을 전화하는 것도 힘든데... 연속하면 더 힘이 빠진다. 오늘은 그냥 좀 받아 줬으면 했는데... 역시나 녀석은 핸드폰을 어디에 던져 뒀는지도 모를 것이다. 왠만해서는 한 번에 전화를 받는 녀석이 아니다. 

집으로 전화를 걸어본다. 동생이라도 받겠지 하는 생각에...

-여보세요?

-서한이네 집입니까?

-네 그런데요?

-서한이 있습니까?

-오빠 지금 샤워 중인데... 누구시라고 전해드릴까요?

-저 정운데요...

-어머 정우 오빠~~ 진작 오빠라고 하지~~ 오빠 지금 샤워하는데 조금 있다가 할래? 아니 바꿔 줄까?

-아니. 내가 좀 있다 할께.

나도 모르게 그렇게 말해버리고 전화를 끊어 버렸다. 그러고서는 집 앞에 쪼그리고 앉아 본다. 조금 있다가 다시 해봐야 겠다. 오늘은 서한이를 만나지 않고서는 잠들지 못할 것 같다. 집 앞에 있으려니 얼마 안 내려가면 있는 서현이의 커피숍이 생각이 났다. 가고 싶은 생각도 있었지만 왠지 모를 주저함으로 그만 두었다. 

이십분쯤을 기다려 다시 전화를 했다.

-네.

-정우다.

-어~~ 네가 왠일이냐?

-나 너네 집 근처인데... 나 올래?

-어.. 그냥 네가 와라. 어딘데?

-이제 너네집 거의 다 왔어. 네 동생이 샤워한다길래. 집앞까지 왔다.

-그래? 그럼 들어와라. 

나는 벨을 누르고 현관문을 열고 나타나는 서한이를 바라보았다. 그렇게 보고 싶어하던 얼굴...이다. 서한이는 반바지 하나만을 걸치고는 오랜만에 등장하는 나를 흘겨보면서 말했다. 

-오랫만이네. 뭐한다고 그렇게 집에 쳐박혀 있냐.

-집에 쳐박혀 있다니. 

오랫만에 만나도 전혀 어색함이 없었다. 예전과 같은 모습... 그런 모습이 나를 화나게 한다면 믿을까... 나와 별 상관 없이 살아가는 녀석... 주위에... 다른 사람에게 좌우되지 않는 녀석이 미워진다. 차라리 어색해주었으면 한다. 내가 없었다는 것을 그동안 내가 자신에게 소원했다는 것을 그리고 그가 나에게 소원했다는 것을 알아주었으면 한다. 그리고 그런 이유로 나에게 어색해 주었으면 하지만... 그는 그렇지 않다. 

이렇게 변함없는 서한을 대할때마다 나는 힘이 빠진다. 
-왜 그러냐?

그는 젖은 머리를 한손으로 닦으면서 물었다. 

-뭘?

-왜 그렇게 힘이 없냐고.

-아닌데?

-그래?

바지 하나만 입고 있는 녀석과 시선을 맞추기가 불편했다. 이것도 그를 사랑하면서 변한 한가지... 그렇게 사랑이라는 감정은 나와 그 사이를 바꾸어 놓았다. 

일상적인 얘기를 아무렇지도 않은 투로 늘어놓고 있는 서한을 보고 있으니까 화가 났다. 나의 이 갈 곳 없는 감정은 나의 속에서 이렇게 힘들어하고 있는데 그런 것은 그에게는 아무런 상관이 없다. 지구와 달이 가지고 있는 서로에 대한 인력은 우리에게는 없다. 별개의 존재, 그런데 왜 나는 그에 영향력 아래에 있어야 하는 걸까.

그런 생각에 자리에서 일어나 버렸다. 

-나 갈께.

-뭐라고? 자고 가라. 싱거운 녀석 그렇게 갈 거면 뭐하려구 왔냐.

-아니 갈래. 그냥 지나다가 잠깐 들른 거야.

나는 만류하는 서한이를 뿌리치고 일어났다. 

서한이의 집을 나와 걸어내려가다 보니 커피숍이 보인다. 시간은 이미 열한시가 훨씬 넘었는데 아직도 불이 켜져 있었다. 서현이 아직 있을까... 사람이 그리웠다. 누군가가 그렇게 보고 싶었던 오늘... 그 사람을 만났지만 만나지 않은 것과 마찬가지였다. 커피숍 창을 올려다 보면서 나는 머뭇거린다. 그와 함께 나누었던 편안한 공간들... 하지만 그것이 지금도 이어질 수 있을지는 알 수 없다. 그러나 이런 밤에 만날 사람이 없다. 그리고 오늘은 혼자이고 싶지는 않다. 

이주동안 하지 않았던 발걸음이 쑥스러웠지만 그 불켜진 창이 나를 부르는 듯 한 느낌에 커피숍 문을 열었다. 익숙한 풍의 음악과 함께 창가 자리에 앉아서 책을 보고 있는 서현이 보인다. 

뭐라고 해야할지 몰라서 잠깐 망설인다. 

서현이 나를 보더니 말한다. 

-어.. 오셨어요...

서현이의 일상적인 대화에 마음이 가벼워진다. 

-아직 안 가셨네요... 또 방해가 된건 아닌지 모르겠어요.

-괜찮아요. 앉으세요. 뭐 드릴까요?

-괜찮아요.

-피나콜라다 만들어 놓은거 있는데 드릴께요.

서현이의 앞에는 피나콜라다 한잔이 올려져 있다. 

-이젠 피나콜라다를 보면 그쪽이 생각날 것 같아요.

-어떤 것을 보고 저를 떠 올려 준다면 고마운 일이죠. 그리고 그것이 제가 좋아하는 거라면 더 좋죠.

그렇게 말하며 서현이 시원한 웃음을 웃어 보였다. 언제봐도 시원한 웃음이다. 

그와 나는 그렇게 음료수를 한 잔씩 앞에 두고 함께 창가를 내다 보고 있다. 그는 내가 거의 항상 앉아 있던 창가자리에 앉아 있었다. 항상 보던 익숙한 정경... 

-여기 자주 앉으셨잖아요. 그렇게 앉아서 밖을 보고 있는 걸 보면 뭘 보고 있는지 궁금했어요.

나는 의외의 그의 말에 그를 바라보고는 웃어주었다.

-글쎄요... 뭘 보고 있었을까요... 나의 그림자였는지도 모르죠.

나의 말에 그가 아리송하다는 듯이 머리를 옆으로 움직였다. 실례는 평소보다 밝았다. 그가 책을 읽기 위해서 불을 다 켜둔 것 같았다. 밝은 불빛아래로 단정한 그의 성격이 드러나는 단정한 머리카락이 보인다. 요즘에 유행하는 염색 한번 하지 않은 듯한 까만머리카락이 그가 움직이는 방향에 따라서 움직인다. 부드러워 보이지는 않았지만 유달리 까만 머리에 눈이 간다. 

서현은 나의 말이 이상하다고 생각했는지 모르지만 거기에 대해서 묻지는 않았다. 

-친한 친구분인가 봐요.

-친구라... 그 녀석이 나의 그림자인걸요...

왜 그런 말을 해버린 걸까. 그는 스무고개라도 하는 느낌인지 또 고개를 갸웃거리며 나를 바라본다. 그의 그런 표정이 나에게 묻고 싶지만 참고 있다고 말해주고 있었다. 말하고 싶지만 말하고 싶지 않은 나의 마음이... 이런 스무고개를 하고 있도록 하는지도 몰랐다. 

-오늘도 덥네요...

그는 또 다시 평온한 질문을 찾아 나에게 던졌다.

나는 그이 말에는 대꾸하지 않고 되 묻는다. 

-아직까지 왜 안가셨어요?

-그냥.. 이걸 다 보고 가야지 하다가는 이렇게 되어버렸네요... 뭐 여기서 자도 괜찮으니까요.

그는 탁자 옆에 놓인 책을 들어보이며 어깨를 으쓱해 보인다. 별 상관 없다는 말이었다.

그렇게 말하고서는 나를 바라보면서 가만히 있는다. 나는 그가 그 책을 마저 읽고 싶은 걸까라는 생각을 하면서 이만 일어서야 겠다고 생각하고 있었다. 여기서도 쫒겨가는 것 같은 느낌에 좀 서러워졌다. 사실 여기에 들어올 이유 같은 것은 없었는데...

-그 그림자 말예요..

이런 생각을 하고 있었기 때문에 서현이 갑자기 그림자 얘기를 꺼냈을 때는 솔직히 좀 당황했다. 

-네...

-물어봐도 될까요?

서현이의 얼굴에는 난처해하는 기색이 역력했다. 저렇게 난처해 할거면서 왜 물어본걸까... 

-글쎄요... 저도 왜 갑자기 그런 말을 한 건지... 

나의 말에 서현이는 가만히 창 밖을 내다본다. 거기에 내가 말한 나의 그림자를 찾아보기라도 하는 듯이... 나도 창가로 눈을 돌려 밖을 내다보고 있었다. 

-그림자...라... 아마도 그런것 같네요. 제가 누군가를 좋아하고 있거든요. 근데 그것은 형체가 없어요. 그림자가 나의 모습이듯이 그것도 나의 마음만을 반영하고 있거든요... 나의 그림자는 나만의 것이듯... 그 사랑도 나만의 것이죠... 나의 마음만을 반영하는... 나에게만 달라붙어 있는... 나에게서는 떨어지지 않지만 그것이 다른 상대방에게 가는 일은 없죠. 그리고 끊임없이 나의 뒤를 따라다니는... 나에게 가장 가까이 있는지도 모르지만 나는 어떻게도 할 수 없잖아요... 그 그림자를 길게 하는 것도 짧게 하는 것도 내가 할 수 있는 건 아니니까요... 태양이 어디에 있느냐의 문제일뿐이죠... 받아들여지지 않는 사랑은 자신의 그림자일수 밖에 없는게 아닐까하고 생각이 들어요... 별 타당성 없는 횡설수설인지도 모르지만... 

내말에 서현이는 별다른 대꾸없이 묵묵히 밖을 내다보고만 있었다. 

-누군가를 사랑하면 그 사람의 그림자가 되고 싶다고 그런 노래가 있었어요... 제목이 그림자였는데... 그의 뒤에 숨어서... 그를 지켜주고 싶다고... 하지만 그림자가 되어서 뭘 할수가 있을까요... 지켜줄수도 보호해 줄수도 없는데... 결국 다른 의미라 해도 그림자라는 것은... 그저 지켜만 보는 사랑인 거죠...

-그럴지도 모르죠...

여전히 서현은 밖을 내다보면서 대답했다. 나의 말을 듣고 있는 것인지 조차도 의심스러워 지게 하는 그런 얼굴이었다. 

우리는 그렇게 말을 마치고는 나란히 밖을 내다보고 있었다. 말이 없이 잘 알지 못하는 사람과 앉아 있는 것은 상당히 곤욕스러운 일이다. 하지만 서현이 너무 자연스럽게 앉아 있어서... 나도 꼭 말을 해야 겠다는 생각은 들지 않았다. 

서현은 여전히 밖을 내다보면서 파나콜라다를 들어올려 마셨다. 잔에 잔 얼음이 부딪치는 소리가 상쾌하다. 그 상쾌한 소리에 목이 말라왔다. 

서현이는 때때로 어색해야 할 순간을 무마시키는 상쾌함을 지녔다. 평범하지 않은 만남을 가능하게 하는 것도 그의 그런점일꺼라는 생각을 하고 있었다. 




이전: 일상 6 
다음: 일상 4  2000/08/04(20:51) from 211.51.149.108 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항  300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 7, 조회: 366, 줄수: 166, 분류: Etc.  
일상 6  
그가 어느새 이주 동안 오지 않고 있다. 그리고 나는 그를 기다리고 있나 보다. 무료한 생활 속에서 그 무료함을 깨어 줄 사람을 기다리는 마음인지도 모르지만...

나는 손님이 없을때면 가끔 그의 자리에 서서 아래를 내려다본다. 그가 그렇게 열심히 바라보던 저 아래에는 무엇이 있을까... 무엇이 있길래 그는 그렇게 열심히 바라보는 것일까...

하지만 내가 내려다보는 거리에서는 그가 보던 것을 찾을 수 없다. 같은 것을 본다고 해서 그와 같은 것을 보는것은 아니라는 것을 잘 알고 있지만 호기심때문에 나는 종종 아래를 쳐다보곤 했다. 

어쩌면 나는 그와 다른 것을 보고 있었을지도 모른다. 그길로 지나가는 그를 보고 있었을지도... 하지만 나는 그를 보지는 못했다. 

나에게 기다림이라는 것은 그렇게 찾아오고 있었다. 나의 기다림... 물론 그 기다림이 나를 갉아먹을 정도는 아니었지만 말이다. 

그리고 거의 이주가 지나가던 날 나는 열시가 다 된 시간이어서 손님들이 가고 난 탁자를 치우고 있었다. 창가에 있는 탁자를 치우다 말고는 가만히 아래를 바라보고 있다. 딱히 무엇을 보고 있었던 것은 아니지만 나는 그 아래를 지나가는 그 사람을 보게 되었다. 나는 일어나서 창가에 붙어서서는 내려다보고 있었다. 

어두워서 확인하기는 어려웠지만 그 사람인 것 같았다. 친하다는 그 친구의 집으로 가는 모양이었다. 나는 사라져가는 그 사람의 뒷모습을 보고 있다가 일어나서 탁자를 마져 치웠다. 그 뒤로 손님은 오지 않았고 나는 카운터에 앉아 있었다. 책을 펴 두고 있었지만 읽고 있지는 않았다. 

그러는 사이 시간은 열한시가 다 되어 있었다. 카운터에서 일어나서 정리를 하고서는 가려고 문을 잠그다가 말고 다시 들어와 버렸다. 그가 오늘 여기를 들를것만 같은 생각이 들었다. 그렇지 않다 해도 상관은 없었지만 그가 들를것 같은 생각에 나는 잠시 카운터에 앉아 있어본다. 벌써 친구집에서 나올리는 없겠지만 그날처럼 여기에 불이 켜진 것을 보면 들어와 주지 않을까하는 기대를 해본다. 그와 좀더 얘기해 보고 싶었다.

나는 일어나서 피나콜라다를 만들었다. 그때 그에게 했던 거짓말이 생각났기 때문이었다. 나는 피나콜라다를 집어들고는 창가가 보이는 자리에 앉았다. 탁자 앞에는 책을 펴두고...

책을 조금 읽기 시작했을때 문이 열리는 소리가 들렸다. 나는 문쪽을 바라보지 않다가 잠시 후에야 보면서 그 때 알았다는 듯이 말했다. 

-어.. 오셨군요. 

나의 말에 그는 안심이라도 한 듯 나를 바라봤다. 

-아직 안 가셨네요... 또 방해가 된건 아닌지 모르겠어요.

그를 기다리긴 했지만 그가 들어와서 나도 놀라고 있는 상태였다. 오지 않아도 상관없다라고 생각하고 있었지만 그래도 들어온 그를 보니 신기하기도 하고 반가웠다. 

이렇게 더운 여름밤에는 친구가 그리운 법이다. 

나는 내 앞에 있는 피나콜라다를 쳐다보면서 그에게 그것을 권했다. 

-이젠 피나콜라다를 보면 그쪽이 생각날 것 같아요.

피나콜라다를 보면 내가 생각이 날 것 같다라... 사람들은 흔히 어떤 사물이나 상황에서 다른 사람을 연상하곤 한다. 누군가가 나에 대해 어떤 것을 보고 연상해준다는 것은 그 사람의 기억 속 어딘가에 내가 남아 있다는 것이겠지... 그는 그럴 만한 나에 대한 기억을 가지고 있는 걸까? 피나콜라다를 권하던 점원이... 그의 기억인 것일까...

-어떤 것을 보고 저를 떠 올려 준다면 고마운 일이죠. 그리고 그것이 제가 좋아하는 거라면 더 좋죠.

나는 그렇게 말하며 정우에게 웃어보였다. 

그와 내가 나란히 피나콜라다를 한잔 씩 두고 앉았을때 나는 물어보고 있었다. 

-여기 자주 앉으셨잖아요. 그렇게 앉아서 밖을 보고 있는 걸 보면 뭘 보고 있는지 궁금했어요.

그렇게 말하고서는 그가 불편해하지 않을까 두려워졌다. 하지만 한번 입 밖으로 나온 말은 그대로 있다. 지울 수 있는게 아닌 것이다. 

-글쎄요... 뭘 보고 있었을까요... 나의 그림자였는지도 모르죠.

그의 말의 의미를 잘 알 수는 없었다. 그림자라... 그림자... 그의 말에서 묘한 기분을 느꼈다. 나는 말을 돌리려고 다른 질문을 꺼냈다. 

-친한 친구분인가 봐요.

-친구라... 그 녀석이 나의 그림자인걸요...

그제서야 알 것 같은 기분이 든다... 그의 그림자라... 그렇게 말하니 더욱 물어볼 수가 없다. 그의 그림자... 물론 알고 싶은 마음이 없는 건 아니었다. 그리고 물어보면 왠지 그가 대답해 줄 것 같았지만 나는 망설이고 있었다. 

-오늘도 덥네요...

나는 또 다시 그에게 말을 걸었다. 

-아직까지 왜 안가셨어요?

'당신이 올것 같아서...'라고 말할 수는 없다. 

-그냥.. 이걸 다 보고 가야지 하다가는 이렇게 되어버렸네요... 뭐 여기서 자도 괜찮으니까요.

나는 그러는 동안에도 계속 그의 그림자에 대해 생각하고 있었다. 사람들 사이에는 일정한 거리가 있고 그 거리는 지켜져야 한다. 하지만 나는 호기심과의 사이에서 방황하고 있었다. 결국은 호기심이 이겼다. 

-그 그림자 말예요..

나의 질문에 그가 당황하는 것이 느껴졌다. 

-네...

-물어봐도 될까요?

'아... 왜 그런 질문을 한 걸까...' 잘알지도 못하는 사람에게 할 질문이 아닌데... 나는 그 질문을 해버리고서는 그가 불쾌해 할지도 모른다는 생각이 들었다. 

-글쎄요... 저도 왜 갑자기 그런 말을 한 건지... 

나는 그의 말에 가만히 창밖만 내다보고 있다. 뭐라고 해야 할지 알수가 없었다. 그리고 조용한 그의 말이 나에게 들려왔다. 그가 나에게 그의 그림자에 대해 다 말했을때도 나는 여전히 말이 없었다. 그에게 괜한 걸 물은게 아닐까라는 생각을 하고 있었기 때문이다. 

-그럴지도 모르죠...

그것이 내가 그의 말에 할 수 있는 전부였다. 그의 사랑.. 그가 지금 하고 있는 사랑을 알 수 있었다. 바라보는 사랑... 함께 있지 못하는 사랑... 그가 가진 무인도는 사랑때문이었다. 여전한 호기심을 누르며 나는 창을 바라보고 있다. 

그렇게 말하는 그의 목소리가 떨려서 나도 모르게 기분이 우울해져 왔다. 그를 위해 내가 해 줄 수 있는 일은 아마도 없는 거겠지... 한 사람이 다른 사람에게 힘이 되어 줄 수 있을 때는 그 사람이 자신에게 애정을 가지고 있을때다. 그렇지 않을때면 그 말은 그사람에게 도달하지 못하고 꺽여버린다. 

나도 그 사람에게 힘이 되어 줄 수 없다는 생각에 나는 별다른 말을 할 수가 없었다. 

-친구... 할까요?

오늘의 나는 이성적인 제어가 안 되는 놈이다. 

그가 나를 보더니 웃어보인다.

-그럴까?

-그러죠... 

-그럼 친구가 된 기념으로 술이나 한잔 할까? 아니다... 오늘 같은 날 술마시면 아마도 헤어나오질 못할꺼야.

-다음에 하죠. 

-그래.

그는 몸을 쇼파위로 길게 뻗으며 나를 봤다.

-이제 가서 자야겠다. 너는 어떻게 할꺼야? 정말 여기서 잘꺼야?

-글쎄... 집으로 갈까... 여기서 잘까...

-우리집 여기서 걸어갈 수 있는 거리인데 우리집에 자러 갈래?

그의 질문이 정말 자연스러워서 나도 모르게 그럴까하고 생각했지만 바로 정신을 차렸다.

-아니.. 그냥 여기서 잘께. 아니면 집에 가든지...

-그러지 말고 자러 가자. 뭐 어떠냐... 친구하기로 했잖아.

그렇게 말하면서 그가 나에게 웃는다. 

-정말 괜찮아. 그냥 집으로 갈께. 

나는 내가 거기서 잔다고 하면 그가 고집을 피울 것 같아서 그냥 집으로 가기로 하고 문을 잠구고 나왔다.

-잘가.

-우리집에 가서 자도 되는데...

-다음에... 

그는 나를 차도에 까지 데려가서는 차를 태워 준다. 

그 날 이후 나는 자주 그를 커피숍에서 만날 수 있었다. 그날이 지나고 나는 또 다시 그가 오지 않을지도 모른다고 생각했지만 그는 바로 다음날 다시 얼굴을 보였다. 12시라는 이른 시간에 그는 문을 열고는 들어왔다.

나도 들어오는 그를 보고는 반가워서 웃었다. 

-어이~~ 서현.

변죽 좋게 웃으며 들어오는 정우가 다른 사람 같다. 

-정우. 

-놀러왔다. 오늘 좀 있다가도 되지?

-당연하지.

그는 언제나 앉는 자리로 가서 앉으며 나에게 웃으며 말한다. 

-피나콜라다. 

-풋

나는 정우의 의미심장한 태도에 웃음이 났다. 

그에게 피나콜라다를 한잔 주고서는 서서 잠시 얘기를 나눈다. 그의 자연스러운 태도에 나도 기분이 좋아진다.

그날 이후로 그는 자주 이곳에 들렀다. 거의 일주일째 매일 오다시피하고 있었다. 그와 나의 사이도 점점 가까워져 갔다. 손님이 없을 때면 같은 테이블에 앉아서 얘기를 하거나 각자 책을 보거나 하고 내가 카운터에 있을 때는 나에게 와서 카운터에 몸을 기대고는 나에게 말을 시키기도 했다. 

어느날은 내가 손님이 와서 주문을 받고 있는데 그가 일어나서는 에어컨 앞으로 가서 온도를 높이고 있는 것을 봤다. 그러고서는 cd장 앞으로 가서 cd를 뒤적거리며 음반을 고르고 있었다. 나의 공간에서 자연스럽게 그렇게 행동하는 그를 보는 것은 꽤나 즐거운 일이었다. 

나의 무인도에 사람이 들어왔다...



이전: 일상 7 
다음: 일상 5  2000/08/07(00:22) from 211.51.149.108 
CrazyWWWBoard 2000  
300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 9, 수정: 1, 조회: 391, 줄수: 276, 분류: Etc.  
일상 7  
서현과 이야기를 나눈 다음날 나는 다시 서현이의 가게를 찾았다. 서한이의 집에 가고 싶은 것이 아니라 그 커피숍에 가기 위해서 길을 나서고 동일한 길을 걸어서 커피숍으로 갔다. 문을 열고 들여다보니 서현이가 가게 안을 정리하고 있었다. 

-어이~~ 서현

내가 가벼운 어투로 불렀고 돌아보는 서현이의 얼굴에도 반가운 기색이 보였다. 그 얼굴에 떠오르는 반가운 기색이 나를 기쁘게 했다. 

거의 일주일을 서현이의 커피숍으로 찾아갔다. 서현이도 나도 점차 그런 만남에 익숙해져 가고 있었다. 우리는 얘기를 하고 있을 때도 서로 각자의 일을 하고 있을때도 별로 어색함을 몰랐다. 나는 커피숍 안을 돌아다니며 좋아하는 음악을 켜기도 하고 카운터에 앉아 있는 서현이에게 말을 시키기도 했다. 

그렇게 일주일이 흘렀을때 서현이가 앉아 있는 나에게로 왔다. 

-정우야.

-어?

난 서현이가 빌려준 책을 보고 있는 중이었다. 그곳에 있을 때는 이상하게 마음이 편해지곤 했다. 나는 서현이가 빌려주는 책을 읽는 것을 즐기고 있었다. 

나는 책에서 눈을 떼고 서현이를 바라봤다.

-나 내일부터 일 끝나거든...

-어 그래...

조금은 섭섭한 마음이 든다. 여기에 있으면서 점점 편해져 가고 있었는데... 이 장소에 너무 익숙해져 버렸다. 

-그래서 말인데 내일 나랑 같이 저녁 먹지 않을래?

-저녁?

-응. 너랑 같이 밥한끼 먹고 싶어서... 그동안 여기 아르바이트 때문에 친구들 만나지도 못했고...

-그래.

나는 순순히 대답했다. 어려운 일도 아니고 서현이에게도 이미 익숙해져 버렸다. 나도 다른 사람들을 만나고 있는 것을 회피하고 있었기 때문에 그런식으로 친구와 어디를 나가는 것은 오랫만에 하는 일이었다. 

-그럼. 종로에서 볼까?

-아니. 낼 잠시 여기에 들러야 되니까 이 근처에서 만나는 건 어때? 너네 집도 여기서 가깝다고 했잖아. 

-그래 좋아. 

다음날 나는 서현이를 만나게 되었다. 그 커피숍이 아닌 장소에서 서현이를 만난다는게 약간은 이상하고 어색했지만 그래도 괜찮을 거라는 생각이 들어서였다. 

아직도 뜨거운 햇살아래에 서 있는 서현이가 보였다. 이런 햇살아래에서 보는 서현이는 낯설었다. 그곳에서 앞치마를 하고 있던 서현이에게 익숙해서 그런지 반바지 차림에 헐렁한 남방을 입은 그가 어색해서 나는 잠시 머뭇거리다가 서현이에게로 다가갔다.

나를 발견하고서는 서현이는 다시 그 청량한 웃음을 내보였다. 그 웃음을 보자 '서현이구나'하는 생각이 들었다. 

나는 그에게 다가가 그의 등을 쳤다. 

-헤~~ 밖에서 보니까 색다르다.

-글쎄말이야. 

-나 영화 보고 싶은데 같이 가줄래?

-윽... 사내녀석 둘이 왠 영화냐. 

-그래도 보고 싶은데... 나 두달동안 영화 전혀 못봐서..

-윽...

나는 인상을 써 보이면서도 동의했다. 

우리는 차를 타고 영화관이 있는 곳으로 나가기로 했다. 평일이니까 영화 표가 없거나 그런 것은 아니겠지?라는 얘기를 하면서 우리는 차를 타고 가고 있었다. 

나는 서현이가 갑자기 조용해서 서현이를 바라보자 서현이가 찡그린 표정으로 앞에 여자가 앉고 있는 아이를 보고 있었다. 나의 앞에는 한살 정도가 되어 보이는 아이를 안고 있는 여자가 타고 있었다. 그리고 나의 옆에는 서현이가 서 있었다. 

서현이는 꼬마에게 얼굴로 다정한 표정을 지어보이고 있었다. 얼굴을 펴고는 활짝 웃어보이다가는 찡그려보이고 장난스럽게도 웃어보이고 화난표정도 지어보이고 그러다가는 메롱을 해보인다. 꼬마는 얼굴을 들어 서현이를 쳐다보고는 나를 한번 본다.

나는 눈에 힘을 주어서 위협을 해본다. 꼬마는 다시 서현에게로 얼굴을 돌려버린다. 그러고서는 나를 흘끔흘끔 쳐다본다. 서현이는 꼬마가 다시 자기를 보자 또 얼굴로 표정을 지어보이고, 그것을 한참보더니 꼬마는 서현에게 자기도 웃어보였다. 서현이는 그제서야 나를 보고는 말했다.

-귀엽지 않아?

-네가 더 귀엽다.

나도 모르게 나온 말에 서현이는 못마땅한듯이 나를 한번 장난스럽게 노려보고는 다시 꼬마에게로 관심을 돌린다. 

아직 어린 꼬마는 나와 서현이를 번갈아 보고 있었고 나는 꼬마가 나를 볼때마다 째려봐 줬다. 나 나름대로는 꼬마가 서현이를 보기를 바래서 그런 것인데 꼬마는 내가 무서웠나보다. 울음을 터트리려고 하는 꼬마의 인상을 보더니 얼른 나를 보고서는 나의 옆구리를 주먹으로 때린다. 

-뭐하는 거야.

-뭐가~~

-어린애를 왜 그렇게 위협하냐. 

-어~~ 위협하다니 난 웃는 거였는데~~~

나의 말에 어의가 없다는 듯이 서현이가 한번 흘겨보고는 다시 꼬마를 보면서 웃는다. 

꼬마도 울음을 거두고는 다시 서현이를 바라보고 있다. 서현이는 그 꼬마가 무척이나 귀여운 듯이 한참을 그렇게 놀아주고 있었다. 나는 그런 서현이를 보는게 재미있었다. 

내릴때가 되자 서현이는 꼬마에게 손을 흔들어주고서는 내리는 문으로 왔는데 그 꼬마의 목적지도 거기였나보다. 아이를 안은 여자를 먼저 내리게 해주고 따라 내렸는데 우리는 그 여자의 뒤쪽으로 걸어가고 있었다. 

서현이가 손을 흔들어보인다. 그러니 꼬마는 엄마에게 안겨 있는 상태에서 한손을 뒤로 내서는 손을 흔들어 보인다. 그 흔드는 모습이 어색해서 귀엽기도 하고 우습기도 했다. 그때 아이의 엄마는 옆의 길로 들어갔는데 꼬마는 계속 우리를 보면서 손을 흔들었다. 서현이도 흔들흔들 웃으면서 계속 손을 흔들었다. 사람들이 쳐다보고 있는데도 서현이는 아무렇지도 않게 손을 흔들고 있었다. 

-그만 좀 해라. 사람들 다 쳐다보잖아.

-귀엽지 않아? 손 흔드는거 봤지... 꼬마들은 그래서 좋다니깐.

-하여튼 이상한 놈이라니까. 

-사람들의 애정에 금방 반응해주잖아. 

-그 꼬마녀석 너한테 반한것 같던데~~~ 이 도둑 놈아 그 꼬마랑 너랑 나이차이가 스무살은 나겠다. 이 녀석 영계킬러아냐~~

-뭐라구!!

-그 꼬마 반한게 틀림없어.

나는 서현이를 놀리면서 키득키득 웃었다. 우리는 티격태격하면서 영화를 보러 갔다. 

다행히 서현이가 보고 싶어하는 영화표가 남아있어서 우리는 영화관안으로 들어갔다. 아직 불이 켜져 있는 실내는 여자와 남자 아니면 여자들끼리 온 사람이 많았다. 

-영화관에는 왜 남자끼리 온 사람이 별루 없냐? 여자들은 친구끼리 만나면 영화도 잘 보는데 남자들은 왜 안 그렇지?

서현이는 나를 보고서는 대답한다. 

-글쎄 말이야. 그게 불편하다니까 여자친구가 없으면 영화도 보지 말라는 건가. 

그때서야 서현이가 애인이 없구나하는 생각을 했다. 서현이가 애인이 없는지는 생각해보지 않은 일이었다. 

영화가 시작하자 서현이는 영화에 집중해서는 열심이었고 그 영화는 재미있었기 때문에 나도 영화에 몰입할 수 있었다. 

영화가 끝나자 서현이는 의자위에서 몸을 쭉 펴면서 말했다. 

-술이나 한잔 할래?

-밥도 안먹고 술을?

-술마시고 싶다... 술 마시러 가서 밥먹자... 그동안 너무 모범적으로 살았더니... 몸에서 알콜을 원하고 있어. 

-그래 좋지 뭐~~~

그렇게 우리는 영화관을 나와서 술집으로 향했다. 서현이와 나는 술집에서는 조금 어색한 침묵에 쌓여있다. 영화관에서 나올때만해도 그런 어색함이 없었는데 말이다. 술을 먹을때 사람들은 기분이 가벼워지거나 무거워지거나 둘중의 하나인데 우리는 조금 무거워져 있었다.

둘이서 연거푸 술잔을 입으로 가져갔다. 얼마쯤인가를 마셨나보다. 

-야... 너 왜 그렇게 말이 없냐?

서현이의 말에 고개를 들어 쳐다보고는 피식 웃어보인다.

-그러는 너는 너도 마찬가지잖아.

-나야 수즙어서 그러지...

-바보놈 말이 되냐.

-우리 진실겜이나 할까?

-진실겜? 그런걸 뭐하러.

-심심하니까.

-진실은 그렇게 겜으로 하는 거 아니다. 그런다고 진실을 말할것 같냐.

-멋진적 하기는... 그거야 진실을 말하고 싶으니까 그런 겜의 형식을 빌어서 하는거다. 너 뭔가를 말하고 싶은 것 같은데?

무언가를 말하고 싶지는 않았다. 서한이의 생각을 하고 있는 것은 사실이었지만 그가 나와 여름을 같이 했다고 해서 잘 모르는 사람에게 그런 얘기까지 할 생각은 없었다. 

-아니. 

-아니면 말구. 

우리는 또 다시 묵묵히 술을 먹었다. 

-우리 이제 못보는 건가?

다시 서현이가 나에게 묻는다. 

-못보긴 왜 못 보냐.

-그냥 그런 생각이 든다. 

-...

나도 별다른 말을 할 수가 없었다. 우리의 만남은 비일상적인 공간에서 이루어진 특별한 일이었다. 특별하다는 것은 계속 이어지기가 힘들다는 말이기도 했다.

그렇게 말하고서는 서현이는 가만히 술병을 기울인다. 그러는 동장이 어쩐지 마음에 들어온다. 

서현이도 나도 과음을 하는 편은 아니었다. 

-갈까?

나는 옷을 집어들면서 서현에게 물었고 서현이도 동의했다. 

밖으로 나오니 어느새 바람이 시원해졌다. 이제 여름도 끝나가고 있었다.

-잠깐 앉았다 갈래? 여기 근처에 공원이 있는데.

-좋아.

서현이의 말에 나는 동의 하고서는 서현이를 따라갔다.

공원에 있는 벤치에 앉아서는 둘다 등받이에 몸을 기대고는 하늘을 올려다봤다. 여름의 하늘... 이 여름의 하늘이 끝나간다. 여름의 밤은 고즈넉하면서도 사람을 감상적이게 하곤 한다.

-나... 일년동안 짝사랑 했었다.

-알고 있어.

-근데 말이야. 왜 그렇게 힘이 드냐.

-응.

-지겨워 이제는 그 녀석도... 이러고 있는 나도...

-그래... 

그러고는 둘다 조용했다. 여름의 더운 바람이 아니라 시원한 바람이 불어온다. 날씨의 변화를 막을 수 없듯이... 감정의 변화도 막을 수 없다. 

그렇게 아무말없이 한참을 앉아 있었다.

-그 사람... 어떤 사람이야?

서현이의 질문에 나는 서현이를 쳐다봤다. 서현이는 앞을 보고 있었다.

-글쎄... 성격은 나쁘고... 다른 사람이랑 별다를 것 없는 사람이지... 어렸을 때 부터의 친구이기도 하고. 

-그래...

-거기다가 그 녀석 남자야... 나한테는 관심같은거 없지.

나도 왜 서현이에게 그런 말을 했는지 모르겠다. 서현이가 그럴지도 모른다는 생각을 했었다. 자신이 동성애자면 다른 타인도 그런게 아닐까하는 눈으로 보게 되곤 한다. 서현이가 그럴지도 모른다는 생각을 무의식중에는 했던 것인지도 모르겠다.

서현이의 얼굴을 본다. 어두워서 알 수 없지만 화를 내거나 그런 것은 아닌 것 같다. 물론 당혹감을 느끼긴 했겠지만 적어도 자리를 박차고 일어나거나 하지는 않는다. 그렇다해도 상관없기 때문에 서현이에게 그런 말을 한것이다. 그는 내가 누군지도 모른다. 나의 여름을... 나의 감성을 가장 잘 이해할지도 모르지만 그는 내가 현실에서 누군지 알 수 없다. 오늘 그가 화내고 가버린다면 우리는 앞으로 다시 볼 일이 없을지도 모른다. 

그를 보고 있으려니까 그는 별다른 변화없이 말한다.

-그래.

그러고는 또 한참을 앉아 있었다.

-갈까?

나의 말에 서현이가 나를 바라본다. 

-몇시인데?

-벌써 한시다.

-뭐라고! 윽...

-늦었네... 생각보다.

-그러네... 나 돈 빌려줘... 택시비 없어.

나도 술먹고 나서 내 차비 말고는 그렇게 많이 남지 않았다.

-없는데.

-치사한 자식~~

-그럼 우리집으로 가자. 

-그럼 커피숍가서 잘까나... 아직 열쇠가지고 있는데.

-그러던지.

난 서현이가 우리집에 가서 자도 상관없었지만 그렇게 말해도 고집을 피울 것 같아서 그냥 그렇게 말했다. 

택시를 타고서는 우리집앞에 도착했다. 서현이는 커피숍 근처에 내려달라고 했지만 나는 집으로 데리고 왔다.

조금은 서현이를 그냥 보내고 싶지 않다는 생각이 들어서였는지도 모른다. 서현이를 보내버리면 없어질 것만 같다는 생각을 했다. 옛날얘기에 나오는 것처럼... 여름밤의 환상이 아닐까하는 두려움을 느낀 것을 보면 나는 서현이를 잃고 싶은 것은 아니었나 보다. 


-----------------------------------------------------------------------------------

어떻게 보면.. 내용이 뭐 이럴까라고 생각할수도 있지만...
개인적으로는 이런 분위기를 좋아한답니다~~
이글을 읽어주시는 분들은.. 그러시겠죠? 
내용은 긴 것 같은데... 별다른 전개는 없네요...
그래도 다음 편에는 이 두 녀석들이 뜻밖의 일을 저지른답니다. 
저의 고심의 흔적들을 보실 수 있을 것입니다. 
담편에서는~~
그래서... 이렇게 말만 해두고 나중에 올릴려고 하다가...
기다리시는 분들이 있을까하며 그냥 연달아 올립니다.
읽어주세요~~~

이전: 일상 8 
다음: 일상 6  2000/08/07(21:18) from 211.51.149.108 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc.  300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 11, 수정: 1, 조회: 345, 줄수: 296, 분류: Etc.  
일상 8  
정우가 찾아오는 일주일 동안이 나의 아르바이트 기간동안 가장 활기찬 시간이었다. 나는 그가 오지 않을때는 문을 흘끔거리며 쳐다보기도 했고 그가 가버릴때는 아쉬움을 느끼곤 했다. 

방학이 끝나는 것을 일주일 앞두고서는 나는 아저씨께 아르바이트를 그만 두겠다고 했다. 어저씨는 갑자기 그만 둔다고 하는 나에게 왜 그러냐고 물었지만 나는 그냥 방학때 이 아르바이트 때문에 아무것도 못해서 그런다고 말씀 드렸다. 아저씨는 이해하셨는지 좋다고 하셨다. 

-정우야.

-응?

정우는 내가 빌려준 책을 손으로 누르고서는 나를 바라본다. 정우는 점점 창을 바라보는 시간보다 내가 빌려준 책을 보거나 나에게 말을 거는 시간이 많아졌다. 그리고 음악 cd를 뒤적거리며 자기가 좋아하는 음악을 골라내서는 나에게 듣기를 강권하고 사람이 없을때면 의자에 앉아 이런 저런 얘기를 하기도 했다. 나의 공간에서 움직이는 그가 좋다. 

-나 내일부터 일 끝나거든...

내가 물어보자 정우의 얼굴에 아쉬움이 비친다. 내가 아쉬운 걸까 이 장소가 아쉬운 걸까...

-어.. 그래...

정우는 조금은 섭섭한 목소리로 나에게 말했다. 마음이 조급해진다. 

-그래서 말인데 내일 나랑 같이 저녁 먹지 않을래?

-저녁?

-응. 너랑 같이 밥한끼 먹고 싶어서... 그동안 여기 아르바이트 때문에 친구들 만나지도 못했고...

나는 괜한 변명을 늘어 놓고 있다. 그것이 더 어색한데도 나는 그에게 나의 만나자는 말에 대한 변명을 늘어놓고 있었다. 

그와 나의 만남의 공간은 여기 뿐이다. 내가 여기를 그만두든지 그가 어느날 발걸음을 하지 않는다면 우리가 다시 만나게 될 일은 없었다. 그런 마음이 나에게 그와의 개인적인 만남을 원하게 했었다. 

-그래.



정우와 나는 영화를 보고서는 술집으로 향했다. 술집에 들어가 술을 몇 잔 들어가자 정우는 멍해지기 시작했다. 정우의 그 사람을 생각하는 듯 했다. 그렇게 생각하자 느껴지는 가슴의 찌끈하는 이상한 느낌... 정우의 멍한 얼굴을 바라보자... 나타나는 이상한 느낌...

정우를 연애의 감정으로 생각하고 있었던 것인가... 정우가 나타나고 느꼈던 그런 기다림과 아쉬움은 결국 연애의 감정이었던 것일까 그것은 동류이기 때문에 가슴에 같은 무인도를 가진 사람이었던 게 아니라 그를... 연애의 감정으로 생각했기 때문이었던 걸까... 결국 그가 무인도를 가졌기 때문이 아니라 그에게 연애의 감정이 생겼기 때문에 그의 무인도에 관심을 가졌을 뿐인가... 혼란스러웠다.

사랑은 아직 아닌 지도 모른다. 그것은 연애의 감정이라고 생각한다. 사람들은 때때로 생활의 활력을 주기 위해서 연애의 감정을 넣기도 한다. 나도 그렇게 연애의 감정을 넣은 것인가... 사랑은 아니라고 생각해본다. 

기다림과 아쉬움... 연애의 감정... 그것이 나타났을때도 나는 그냥 그것을 묵과해버렸나보다... 인정하지 않으려 했나보다. 그가 나타나지 않을때는 그를 기다렸으면서도 그것이 그냥 호기심일 뿐이라고 생각했나보다. 아니... 어쩌면 이 감정은 호기심보다 더 치졸한 나의 상상적인 연애의 감정인지도 모르겠다. 

그제서야... 오늘 왜 정우를 불러냈는지 알 것만 같았다. 혼란스러워지기 시작했다. 그리고 그 침묵이 무거워지기 시작했다...

-야... 너 왜 그렇게 말이 없냐?

나의 말에 서현이 웃어보였다.

-그러는 너는 너도 마찬가지잖아.

-나야 수즙어서 그러지...

-바보놈 말이 되냐.

정우의 그 사람에 대한 궁금함... 궁금함이 나를 치고 들어온다. 궁금해하지 말아야 한다고 생각은 하면서도 역시 호기심은 참을 수가 없다. 

-우리 진실겜이나 할까?

유치하다고 스스로도 생각하면서 말해버렸다. 

-진실겜? 그런걸 뭐하러.

-심심하니까.

-진실은 그렇게 겜으로 하는 거 아니다. 그런다고 진실을 말할것 같냐.

-멋진적 하기는... 그거야 진실을 말하고 싶으니까 그런 겜의 형식을 빌어서 하는거다. 너 뭔가를 말하고 싶은 것 같은데?

듣고 싶은 마음이 반... 듣고 싶지 않은 마음이 반... 듣고 싶은 마음이 반... 듣고 싶지 않은 마음이 반... 듣고 싶은 마음...

-아니. 

-아니면 말구. 

아니라...

-우리 이제 못보는 건가?

결국 내가 다시 묻고 말았다. 그를 다시 못 보는 건가... 

-못보긴 왜 못 보냐.

-그냥 그런 생각이 든다. 

-...

그를 다시 못보는 건가... 그는 별다른 말이 없다... 그를 다시 못본다고 생각하니까 마음이 급해진다. 아니 급해지는게 아니라 조급해지는 거다... 그를 다시 못 보는 건 싫다. 목이 타온다. 갈증이 났다. 나는 술병을 들어 술을 붓는다...

-갈까?

정우의 묻는 말에 동의를 했지만 나는 심장이 두근거리기 시작했다. 이제 어떻게 해야하는 것일까...

조급한 마음에 그를 붙잡고 말았다. 생각이 정리되기도 전에 입으로 말이 나오고 있었다. 

-잠깐 앉았다 갈래? 여기 근처에 공원이 있는데.

-좋아.

공원에 앉아서 어떻게 해야 할까에 초조해하고 있었다. 그를 다시 보기 위해서는 어떻게 해야 하나... 그런생각에 나는 머리가 복잡했다. 

-나... 일년동안 짝사랑 했었다.

그것을 뚫고 들어오는 소리에 처음에는 멍했지만 곧 알아들을 수 있었다. 

-알고 있어.

나는 정우와 연결을 유지할 고리를 찾고 있는데 그는 나에게 자기의 사랑을 얘기해 온다. 어떻게 생각하면 너무 불균형해서 웃음이 나온다. 

-근데 말이야. 왜 그렇게 힘이 드냐.

듣고 싶은 마음과 듣고 싶지 않은 마음... 이번에는 듣고 싶지 않은 마음이 더 작동... 그의 말을 막아볼까해서 간단하게 대답한다. 

-응.

-지겨워 이제는 그 녀석도... 이러고 있는 나도...

-그래... 

그렇게 말하고서는 말이 없다. 나는 결국 또 묻고 만다. 

-그 사람... 어떤 사람이야?

앞만 쳐다보면서 정우에게 묻는다. 하지만 알고 싶지 않다. 

-글쎄... 성격은 나쁘고... 다른 사람이랑 별다를 것 없는 사람이지... 어렸을 때 부터의 친구이기도 하고. 

-그래...

-거기다가 그 녀석 남자야... 나한테는 관심같은거 없지.

그의 말을 듣는 순간 멍해져 왔다. 그가 남자를 좋아한다라고... 그렇다면... 나는 우습게도 거기에서 희망의 빛을 본다. 그가 나를 좋아할수도 있으리라는 그런... 그렇다면 나에게도 가능성이 있다는 것인가... 그렇게 생각하다가 나의 속마음을 들킨 것인가 싶어 얼굴이 화끈거린다. 그가 나의 마음을 알아버린 건 아니겠지...

아무말도 할 수 없었다. 그냥 '그래?'라고 말하고 싶었지만 그렇게 말하면 왠지 거짓말을 하는 것 같다... 그에게 무슨 말이든 해야 한다는 걸 알고 있는데 그 그래라는 말 한마디를 하는게 너무 힘들다. 

-그래.

꽤나 힘들게 그 한마디를 말했다. 

-갈까?

정우의 말에 나는 그제서야 정신이 든다. 아... 그와 다시 만날 일을 만들어야 되는데.. 정우의 말에 놀라서 그 생각을 하는 것을 잊어버렸다. 다시 마음이 다급해졌다. 

-몇시인데?

-벌써 한시다.

-뭐라고! 윽...

-늦었네... 생각보다.

마음은 급한데 좋은 방법은 생각이 나지 않는다. 급한 마음에 머리속에 떠오르는 데로 말해버렸다. 

-그러네... 나 돈 빌려줘... 택시비 없어.

돈을 빌리면 나중에 갚아준다는 이유로 다시 연락할 수 있겠지... 그렇게 생각하니까 내가 기특하다. 

-없는데.

-치사한 자식~~

-그럼 우리집으로 가자. 

그의 말에 귀가 솔깃한다. 하지만 한번에 덥석 그러겠다고 할수가 없었다. 

-그럼 커피숍가서 잘까나... 아직 열쇠가지고 있는데.

사실은 그렇게 말하면 정우가 잡아줄거라고 생각했다. 

-그러던지.

그의 말에 좀 실망이 되었지만 이제 더 이상의 방법은 없다. 나는 그와 택시를 타고서는 그의 집 앞에 도착했다. 나는 그에게 가는 길에서 세워달라고 했지만 그는 나를 자신의 집까지 데려갔다. 

-들어가자. 

정우의 말에 내가 못 이기는 척 들어선다. 

정우의 집에 들어서서는 나는 미안하다는 말을 했고 정우는 괜찮다고 하는 그런 일상적인 대화를 하고서는 함께 잠이 들었다. 정우가 혼자사는 곳은 방이 하나뿐이었기 때문에 나는 정우와 나란히 잠이 들었다. 신경이 쓰일만도 한데... 깊은 잠을 잤다.

그리고 다음날 일어났을 때는 정우는 이미 부엌에서 무엇인가를 만들고 있었다. 나는 정우의 방 창문으로 들어오는 햇살에 눈을 찌푸리고서는 열린 문으로 보이는 정우의 뒷 모습을 바라보고 있다. 

정우는 들어오더니 이불 위에서 꿈지럭거리며 태양을 피하는 나를 보고서는 피식 웃었다. 

-그러지 말고 일어나라. 벌써 11시인건 아냐!

정우는 나를 발로 차면서 말했다. 

-차지마.

-그러니까 일어나라니까. 

한참을 그렇게 실갱이를 벌이다가 정우가 갑자기 나에게 말했다. 

-같이 잘래?

처음에는 그게 무슨 말인지 해독이 안되었다. 무슨 복잡한 암호문을 들은 기분으로 나는 멍하니 정우를 바라봤다. 

저게 무슨 말인 걸까. 도대체 무슨 말인지 알수가 없었다. 그렇게 자고 싶으면 같이 자자는 얘기인가? 나는 몸을 이불 위에서 조금 옆으로 당겨 누웠다. 

나의 의미를 알았는지 정우가 다시 한번 말했다. 

-같이 잘래?

그제서야 정우의 말투로 그게 무슨 말인지 알아듣는다. 하지만 되묻고 싶었다. 

나는 여전히 눈을 동그랗게 뜨고서는 정우를 바라본다. 아직 잠이 덜깬 건가? 나는 머리를 조금 흔들어본다. 여전히 나의 시선 앞에는 정우가 진지한 얼굴로 바라보고 있다.

-자..자고??

나의 말이 떨려 나온다. 

-함께... 자자고?

되묻는 나를 아무 대답없이 물끄럼히 바라보고 있는 정우를 무슨 의미로 받아들여야 할지 알 수가 없다. 

그말을 인식하는 순간 나는 더 큰 혼란에 빠져버렸다. 동성애자긴 했지만 남자와 자 본 적은 없었다. 그리고 여자와도 마찬가지 였다. 물론 지식적으로 알기는 하지만 아는 것과 해 본 것에는 차이가 있기 마련이다. 

더 큰 문제는 내가 그 말을 인식하는 순간 긍정적으로 생각하기 시작했다는 것이다. 물론 내가 정우에게 연애의 감정을 가지고 있다는 것은 인정하는 바였지만 그리고 그와 좀 더 알아가고 싶다고 생각한것도 사실이었지만 그것은 바로 육체적 관계를 말하는 것은 아니었다. 그럼에도 나는 그의 말을 듣는 순간 그러고 싶다는 생각을 해버렸다. 

정우는 여전히 나를 보고 있었다. 

정우의 말을 받아들여야만 할 것 같았다. 

나는 가만히 정우를 보면서 손을 뻗었다. 

-그래.

나는 정우가 나를 안아줄거라고 생각했다. 정우에게라면 안겨도 좋다고 생각했는지도 모른다. 내가 안기는 쪽인지 안는 쪽인지는 알 수 없었지만 정우가 안고 싶어한다고 생각해 버렸는지 나는 바로 정우에게라면 안기는 것도 참을 수 있다고 생각해 버렸다. 

가만히 서 있는 정우에게 다시 말했다. 

-그래..

정우가 내가 그런 생각을 하는지 알았는지 나에게 말했다. 

-네가 안아줘.

나는 더욱 놀라버렸다. 자자는 말을 인식하고서는 정우가 안기려고 할거라고는 생각하지 못했는데 정우는 안아달라고 말하고 있었다. 

-안...아달라고...?

자자라고 말했을때보다 더 놀랐는지도 모르겠다. 안아달라면 얘기가 달라진다. 나는 그를 안을 자신이 없었다. 안는다는 것은 안기는 것보다 능동적인 것이 아닌가... 해보지 않은 일에 대한 근본적인 불안감...

-응

-나... 해본적 없어.

-상관없어.

그는 그렇게 말하고서는 나의 셔츠를 벗겼다. 

어쩔 수 없었다. 

나는 나의 지식을 총 동원해서 생각을 해보려고 했지만 머리속은 혼란으로 가득차서 별다른 생각이 나지 않는다. 그럴수록 나는 더욱 당황해버렸다. 

-괜찮아. 

천천하면서 부드러운 그의 음색을 들으니 정말 괜찮다는 생각이 들었다. 나는 한동안 그를 안고 있다가 그에게 키스했다. 그에게 키스하고 그의 옷을 벗기는 동안 우리는 아무말도 하지 않았다. 나는 그의 몸에 키스를 해 주었다. 할때마다 생기는 키스마크가 재미있었다.

태양은 창밖으로 가득히 들어오고 있었고 우리의 위로 태양이 비쳐들고 있었다. 더운 날씨에 흘러내리는 땀에도 나는 왠지 모를 한기를 느꼈다. 그것은 정우의 태도 때문이었다. 

내가 키스와 가벼운 흥분이후에 어떻게 해야할지 몰라서 조금 당황하고 있을때 정우가 나의 등을 감싸앉았다. 나는 그것이 무슨 의미인지 알았다. 나는 정우의 안으로 들어갔다. 그런데 정우는 흥분의 신음도 고통의 신음도 없었다. 그와의 행위중에 정우는 말도 신음도 거의 없었다. 그대로 누워서 나의 행동을 받아내고만 있을 뿐이었다. 내가 그에게 들어가 있는 동안에도 아무말 없이 그저 나의 등을 안고만 있었다. 나의 등을 안고 있는 그의 손과 팔... 그리고 나와 닿아 있는 그의 몸은 뜨거웠지만 그는 한없이 차가웠다. 

나의 행동은 자연히 느려질 수 밖에 없었다. 우리는 그 여름의 태양아래에서 천천히 움직였다. 나를 지배하는 것도 육체적인 욕구나 충동이 아니었다. 그를 안아가는 동안 나의 이성은 감성보다 더 깨어있었다. 욕구나 충동보다 나의 이성이 활개를 치고 있었다. 그도 나도 거의 흥분하지 않았다. 그것은 신기한 경험이었다. 물론 그 전에 경험이 있었던 것은 아니지만 내가 상상했던 것 과는 전혀 다른 것이었다. 어떤 그의 의식을 도와주는 매개체 이상의 느낌은 절대 아니었다. 

그에게 나는 나여도 상관없지만 내가 아니어도 상관없는 그런 존재에 불과했다. 정우가 무슨 생각을 하고 있는지 알 것 같았다. 정우는 나와의 행위를 통해 그 사람을 버려가고 있는 것 같았다. 그것이 더욱더 나를 욕망에 들뜨지 않도록 하고 있었다. 그가 무슨 결심으로 그렇게 행동했는지 모르겠지만 정우가 지금 함께 있는 사람은 나도 그 사람도 아닌 정우 자신이었는지도 모르겠다. 무슨 이유에서 시작된 일이든 시작되어진 이상 나는 멈출 생각은 없었다. 

그를 안아가면서 그렇게 냉정하게 생각할 수 있을 거라고 생각하지는 않았지만 나는 지나치게 냉정했다. 아니 보통의 사람도 냉정할 수 밖에 없었을지도 모르겠다. 

정우를 안는 것이 싫었다던가 하는 것은 아니다. 다만 그 행위보다 행위의 의미에 더 큰 관심이 있었기 때문이었고 그도 나도 그것을 너무 잘 알고 있었다. 

나는 사고와 육체적 행동의 분열을 느꼈다. 나는 천천히 정우가 원하는 데로 정우를 안아갔다... 그리고 끝나서는 땀으로 젖어버린 몸으로 정우의 몸을 꼭 끌어안았다. 나는 이것이 더 정우를 안정시켜주기를 정우를 위로해주기를 바라는 마음이었다. 나의 체온이 정우에게 위로가 되기를 바라는 마음에서 정우를 꼭 끌어안았다. 정우도 여전히 나의 등에 팔을 감고는 손으로 나의 머리를 문질러준다. 그리고 땀에 젖은 나의 등을 손으로 툭툭 쳐준다. 

위로가 되는게... 정우에게 위로가 되는게 나였으면 좋겠다. 

그가 나와 잤다는 것에서 보다는 그와 닿고 있는 체온이 더 나를 따듯하게 한다. 그에게도 그랬으면... 그에게도 내가 그런 사람이었으면... 

그와 잤는데도 나는 그에게서 더 멀어진 것만 같다...

---------------------------------------------------------------------

조회수가 떨어져서 이런 거 넣은 거 아냐?
라고 생각하시는 건 아니겠죠?
전혀 그런 의도는 아니었는데...
오히려 더 떨어지지 않을까 걱정하고 있습니다... 
그리고 이미 어설프지 않습니까... 
사실 이거 쓰기 싫었는데... 원래 설정이 이렇게 되어 있어서... 
어쩔수 없이 썼답니다...
에구... 쓰고 나서는 이걸 누가...뭐라고 할까라는 생각이 듭니다. 
그냥... 이렇게 쓰고 싶었는데... 
뭐 별 내용도 없지만 이거 쓰는 것도 힘들더군요...
쓰시는 분들의 대단함을 다시 느끼는 순간...
저야 워낙에 플라토닉한 쪽으로 가는 사람이라... 
이번 소설에서는 아마도 다시 나오지 않을 꺼라고 생각은 하지만...
지워 버리고 싶은 걸 참고 올립니다. 
저에게도 그 둘이 잤다는 것이 중요한게 아니라...
이 두녀석이 무슨 생각을 하고 있느냐가 중요했으니까...
어색하더라도 그냥 넘어가 주세요~~~ 

이전: 일상 9 
다음: 일상 7  2000/08/07(21:30) from 211.51.149.108 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항  300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 11, 수정: 1, 조회: 381, 줄수: 270, 분류: Etc.  
일상 9  
-같이 잘래?

라고 물었을때는 나도 놀라고 있었다. 서현이를 깨우면서 나는 서현이를 따라다니는 햇살을 바라보고 있었다. 이 뜨거운 여름도 이제 곧 끝나겠지라는 생각을 하고 있었다. 

그때 갑자기 나의 입에서 그런 말이 튀어나왔다. 그것은 이 여름에 내가 하느 이상한 행동의 결정판이었다. 서현이 눈을 동그랗게 뜨고서는 나를 바라본다.

나는 왜 그런 말을 했을까... 두달동안의 비현실적인 느낌때문에 드디어 현실과 꿈을 구분하지 못한 걸까? 아니면 서현이 그런 나의 여름에 닿아 있는 사람이어서 였을까... 서현이가 잠에서 깨어나서는 얼굴에 와 닿는 태양빛에 얼굴을 찌푸리는 것을 보고서는 그런 말이 나와 버렸다. 

나를 쫒아다니는 여름에서 벗어나고 싶었다. 뒤틀린 나의 시간에서 나오고 싶었던 것도 사실이었다. 햇빛을 보면서 그 여름의 시간에 종지부를 찍어야 겠다는 생각을 한 순간 그런말이 나와버렸다. 그 여름에 나는 진절머리나도록 지쳐있었다. 어떤 회귀점을 찍어야만 했다. 

서현과의 행위는 비현실의 절정이었지만 아이러니컬하게도 그것은 나의 회귀점이 되어 줄 수 있으리라는 생각이 들었다. 

뭐라고 변명해봐도 이상한 행위였다는 것은 부인할 수 없다. 내가 무슨 생각으로 그랬는지도 여전히 알 수 없다. 

서현이가 그 태양아래 누워 있는 것을 보는 순간 그냥 그런 말이 나와버렸다고 말하는 것은 무책임한 일인지도 모르지만 정말 그랬다. 서현이가 나의 여름을 끝내 줄 수 있을 거라는 생각이 들었다고 말하는 것도 무책임한 일이겠지만 그랬다. 

-같이 잘래?

두번째로 말했을때는 정말 그러고 싶은 마음이 들었다. 처음이 얼떨결이었다면 두번째는 정말 그러고 싶은 마음이 들었다. 그때는 남자가 남자에게 그런 식으로 묻는 것이 이상한 일이라고 인식하지 못할 정도였다. 

서현이 다시 되물었을때도 나는 꼭 그러고 싶은 마음이 들었다. 그리고 서현이 승낙했을때 나는 아... 이상한 일이구나라고 생각해버렸다. 하지만 나는 거기서 물러설 생각은 없었다. 

서현이는 나에게 자신을 안아도 된다고 했지만 나는 그에게 안기고 싶었다. 아니 서한에게 안기고 싶다는 욕망이 투사된 것인지도 모르지만...

그가 자신은 해본적이 없다고 난처해할때도 나는 그에게 강요했다.

그가 나에게 키스를 해온 순간... 나는 그를 서한으로 투영시킨 것은 아니었다. 그는 서현이었다. 서현이의 몸위를 내려비추는 태양을 보는 순간 그는 서현이었다... 그리고 나의 여름이었고... 나의 열병이었다. 결국은 나였다...

서현이는 서현이면서 동시에 나에게는 나이기도 했고 나의 뒤틀린 시간이기도 했고... 그 시간을 돌려줄 의식이기도 했다.

서현이가 키스를 하고 나의 몸에 키스마크를 만드는 동안에도 나는 태양을 보고 있었다. 나의 방에 내려비추는 빛을 보고 있었다. 육체적인 욕망은 별로 생겨나지 않았다. 서현이의 잘못은 전혀 아니었다. 나는 육체적인 욕망이 아니라 정신적인 욕망을 풀고 있었던 것이라고 생각된다. 

나를 쫓아다니던 태양빛을 이번 여름이 시작되고 이렇게 편안하게 본 적이 있을까... 덥기만 하던 나의 여름을 이렇게 직면해본 적이 있을까...

서현이였기 때문에 가능했는지도 모른다. 서현이는 충동이나 욕망없이 나를 안아주었다. 내가 그에게 원했던 것도 그런것이었다. 내가 말하면서도 몰랐던 것을 서현이는 알고 그렇게 나를 배려해주고 있었다. 

태양이 서현이의 등에서 땀방울을 떨어뜨리고 있다. 서현이의 등에서 타고 흐르는 땀방울이 여름이 녹아내리는 것 같다. 나의 여름이 서현이의 등에서 부서지고 있는 것 같다. 나는 손을 들어 서현이의 등을 감고서는 서현이가 나에게 들어오기를 기다렸다. 

그리고 서현이 나의 몸에서 천천히 움직이기 시작했을때... 뜨거운 태양빛아래에서 서현이 천천히 움직이고 있을때 나는 해방감을 느꼈다. 서현이가 너무 천천히 움직이고 있었기 때문에 나는 여름을 떠나보내는 의식을 하고 있는 것만 같았다. 

나는 서현이와 sex를 한 것일까... 그것조차 의심스러워지는 시간이었다...

나의 위에서 움직이고 있는 서현과 그 서현이의 등으로 부서지던 나의 여름을 오래도록 기억할 것만 같았다...

나는 그렇게 나의 여름에 인사를 하고 있었다.

서현이는 움직임을 멈추더니 땀에 젖은 몸으로 나를 꼭 껴안아준다... 그런 그의 행동에서 나는 힘을 얻는다... 그의 그런 동작에서 나는 그의 염려를 더욱 읽는다... 그의 따뜻한 마음을...

나는 서현이의 머리를 손으로 쓰윽쓰윽 쓰다듬어 준다. 서현이의 행동에서 오는 고마움으로 서현이의 머리를 쓰다듬어 준다. 서현이도 가만히 있었다. 

그러고 있는 동안에 쑥스러워지기 시작했다. 이해하지 못할 나의 행동들이 쑥스러워지고 그와 잤다는 것이 쑥스러워졌다. 

그러다가 생각해 버렸다. 서현이는 왜 나와 잔 것일까... 나의 행동도 이해되지 않는 것이었지만 서현이의 행동도 이해되지 않기는 마찬가지 였다. 내가 물론 먼저 자자고 하긴 했지만 서현이이가 그것에 동의한 이유는 무었일까. 서현이가 나와 함께 잔 이유는... 나의 생각은 이제 그 쪽으로 돌아가기 시작했다. 하지만 알 수가 없었다. 

나는 머리 속을 복잡하게 하는 생각들을 정지시켜 버린다. 지금은 그런 것을 생각할 여유가 없다.  

나는 서현이를 조금 밀치고 일어났다. 

-일어나 밥먹자. 

나는 쑥스러움에 일상적인 말을 하고서는 일어섰다. 그러고는 서현이를 발로 툭툭 찼다. 

서현이는 일어나더니 꿈인지 현실인지 모르는 듯이 주위를 한번 돌아본다. 그러다가 나를 한 번 보고서는 쓱 일어났다. 

-반찬은 뭔데~~

그러고선 부엌으로 나갔다. 부엌으로 나가는 서현이의 태도가 너무 자연스러워서 이번에는 내가 그와 잔것이 꿈인지 현실인지 혼란스러운 느낌이 들었다. 

우리는 식탁에서 함께 밥을 먹고는 서현이는 나에게 물었다.

-샤워 해도 돼? 어제 더워서 땀을 많이 흘렸더니...

그렇게 말하는 서현이의 얼굴이 빨개서 나는 웃고 싶은 마음이 들었다. 이런 상황을 만든 것은 나지만 나는 왠지 모를 장난기에 서현이를 몰아갔다. 

-해도 되는데. 내 옷 줄까?

-아니. 그냥 입을께.

-티만이라도 갈아 입지 그래? 땀 많이 흘렸잖아 어제.

서현이는 티만을 달라고 하고서는 받아들고 욕실로 들어간다. 욕실로 들어가는 서현이의 얼굴이 빨갛다. 

샤워를 마치고 나온 서현이는 약속이 있어서 가야겠다고 했다. 현관을 나서며 배웅해주는 나에게 서현이 주저함이 가득한 목소리로 물었다. 

-나... 또 놀러와도 돼?

서현이의 목소리에 묻은 주저함에 나는 빨리 대답해버린다. 

-물론이지. 그리고 내 옷 가져가서 안 가져 올려고? 옷 다 먹어버리지 말고 꼭 가져와라~~

서현이는 살짝 웃어보이고는 햇살아래로 나갔다. 

사실 서현이가 그 티를 가져가 버린다고 해도 상관없었다. 나의 여름에 힘이 되어준 서현에 대한 고마움을 느끼고 있었기 때문이었다. 서현이에게 내가 억지로 맡기다 시피 그 옷을 준 것은 서현이에 대한 미안함이 때문이었는지... 아니면... 서현이가 다시 또 오기를 기대하는 마음도 있었는지...


방학의 마지막날 나는 혼자서 이른 저녁을 먹으려고 식탁을 차리던 중에 벨 소리를 들었다. 

올 사람이 없는데... 라는 말을 중얼거리며 나는 현관문을 열었고 거기에 있는 서현이를 보았다. 서현이는 손에 쇼핑백을 든체로 파란 물색 셔츠를 입고 있었다. 시원한 서현이의 모습에 기분이 좋아졌다.

-어..

나의 말에 서현이는 조금 당황했는지 말을 했다.

-네 셔츠.. 가져다 달라고 해서... 네가 떼먹지 말라고 했잖아.

-누가 뭐라고 했냐? 들어와 들어와~~

-뭐하고 있었어?

-저녁 먹을려고 아직 안 먹었지?

-응. 맛있는 반찬은 있냐?~~

서현이의 가벼운 말투였다.

-혼자사는 사람이 맛있는 반찬은 무슨~~

나는 혼자서 대충 먹으려고 꺼내두었던 반찬을 보고서는 냉장고를 열었다. 

-김치찌개 해 줄까? 내가 그거 잘하는 비법이 있거든~~

내 말에 서현이가 키득키득 웃으면서 말한다. 

-너 그거 알아?

-뭐?

-한국 사람들이 제일 잘하는 요리가 김치찌개고, 비법이 있다고 말하는 게 김치찌개인거~~

-뭐야~~ 먹어봐~~ 먹고 얘기해~~

나는 김치찌개를 한다고 바쁘게 움직이고 있고 서현이가 식탁에 앉아서 나를 바라보고 있다. 등뒤로 느껴지는 서현이의 시선이 나를 즐겁게 했다. 오랫만에 느껴보는 집안에서의 사람의 온기에 나는 기분이 좋았다.

-어때? 역시 특식이지~~ 

-그래 맛있네~~ 대단하다. 

서현이가 비꼬는 듯이 웃으며 말했다. 

-뭐야!! 그렇다는 거야 아니라는 거야.

나는 서현에게 소리를 지르며 김치찌개로 오는 젓가락을 나의 젓가락으로 막는다. 

-치사하다 치사해.

-치사하긴 빨리 말해봐!~~ 어때!!

-맛있다 맛있어. 내가 먹어본 것 중에 젤 맛있다. 이제 됐지!!!

-진작 그럴것이지 말이야.

우리는 티격대며 밥을 먹었다. 지난 번의 일에 대해서는 둘다 별다른 말이 없었다. 

밥을 다 먹고서는 설거지도 하지 않고 방으로 향했다. 

-비디오 볼래?

-그래.

나는 보고 있던 테입을 되감았다.

-잼있어?

-아니.

-근데 왜 보자고 하는 건데?

-혼자 지루하기 심술나서.

나는 테입을 다 감고서는 등에 베개를 대고 기댔다. 

-나도 배개줘.

-없다.

-없긴 저번에는 있었잖아.

-귀찮아.

서현이는 내가 기대고 있는 배개를 당겨서는 옆에 달라붙어서 기댔다.

-더워.

-나도 귀찮아.

십분쯤 비디오를 봤더니 졸음이 몰려왔다. 안 그래도 지겨워 하면서 보고 있었는데 같은 장면이 계속 되니까 더 졸음이 몰려왔다. 나는 기대고 있던 배개를 빼서는 베고 누웠다.

-난 봤으니까 잘래.

-이 지겨운 걸 혼자 보라고!!

난 배개를 베고는 누워서 눈을 감았다. 서현이가 나의 머리카락을 잠자코 만지고 있다. 눈을 떠서 옆을 봤더니 서현이가 자신의 팔을 베고 누워서는 나의 머리카락을 만지고 있었다. 가만가만 만지는 그 손길에 잠이 올 것 같았다.

-나 사랑이 뭔지는 모르겠어...

나도 모른다라고 말해주고 싶었지만 몰려드는 잠을 이기지 못해 나는 가만히 있었다.

서현이가 그렇게 말하면서 여전히 나의 머리카락을 조심조심 만지고 있다. 그 손길에 너무 졸렸다.

-그런데 말이야... 

잠시의 텀을 두고서는 서현이가 한 말에 나는 잠이 달아나 버렸다.

-보고싶은게 사랑이라면 난 사랑을 시작한 것 같아.

나는 설마하는 생각에 팔에 힘을 주어 일어나 앉았다.

-뭐라구?

-...

서현이는 가만히 있었지만 그것으로 설명은 충분했다.

-나 너를 봐 줄 수가 없어... 그런 감정에 들어오지 마. 

-...

-...

서현이가 맑은 눈을 들어 나를 바라본다.

-그게 가능하다면 넌 왜 그 한가운데 있는 건데...?

-내가 힘든 줄 아니까 하는 얘기야. 접어. 나 너 책임 못진다. 들어오지마.

-너에게 내 감정까지 책임지라고는 하지 않아. 내 감정은 내가 책임져 너에게 돌아봐 달라고 하는 말이 아니야. 그냥 너에게 말해두어야 할 것 같아서... 하는 것 뿐이야.

-나가.

-생각해봐. 나는 너에게 날 사랑하라고 말하고 있는 것이 아니야. 너도 사랑해줄 사람이 필요한 거 아니었어?

-아니.

나는 단호하게 말했다. 서현이가 나를 사랑하다니... 좋은 녀석이라고는 생각했지만... 그 녀석이 나를 좋아한다는 게 불쾌한 것은 아니지만... 아니 오히려 좋은 녀석이라서... 나를 좋아하지 말았으면 한다. 나의 마음을 서현이가 알아주었으면...

-그때의 너는 다른 사람을 필요로 하고 있었어. 너의 상처를 치료해줄 수 있는 사람. 그게 내가 되어주겠다고. 네 상처 내가 봐주겠다고. 

서현이의 말...들...은 나의 마음으로 들어왔다. 나는 서현이를 밀어내어야 한다는 생각에 사로잡혔다. 나의 더웠던 여름... 그 여름을 서현이가 재생하는 것은 싫다. 내가 그 것의 중앙에 있었기 때문에 서현이의 그런 말이 더욱 부담으로 다가왔었나보다. 

-싫어. 필요없어. 

단호한 나의 어투에 서현이의 말이 빨라지기 시작한다. 나를 납득시키고 싶은 거겠지. 

-내가 봐줄께. 너에게 돌아보라고 하지 않아. 부담도 느끼지마. 내가 보는 거니까... 내 감정을 네가 꼭 받아줘야 하는건 아니니까... 

-너... 사랑을 모른다고 했지? 모르니까 그런 말 하는 거야. 돌아봐주지 않아도 된다고? 부담도 느끼지 말라고? 그게 그렇게 쉬운 줄 알아? 넌 나에게 돌아봐달라고 할테고 나는 부담을 느끼고 말꺼야. 우리 그런 일 하지 말자.

서현이는 나의 말에 동의하지 않았다.

-그렇다고 그만 둘 수는 없다는 거 네가 잘 알잖아. 

-그래. 네 감정이니까 네 마음대로 해라. 하지만 나는 친구이상으로는 못 대해주니까 그래도 좋다면...

내가 끝까지 그를 뿌리치지 못한것은 그의 직선적인 말들 때문이었다. 내가 한번도 서한이에게 하지 못했던 말을 서현이는 나에게 하고 있었다. 그말을 하는 것이 얼마나 힘든 일인지 알고 있었기 때문인지도 모르겠다. 나는 회피하지 않고 정직하게 다가서는 그를 피할 수가 없었다. 숨김없는 그의 말에 할말이 없었다. 그가 그러겠다는데 내가 무슨 말을 할 수 있겠는가...




--------------------------------------------------------------------

이번에도 역시... 조금 무안하네요...
이런 거에... 너무 약한 것 같네요...
^^;
정우도 미워하지 말아주세요~~~
이제 아마도 겹쳐지는 부분이 아닌... 부분들이 많아 집니다...
저도 느린 진행을 참지 못하고... 
^^~~
처음부터... 이럴 생각이긴 했지만...
읽어주시고 있으신 분들 계속 읽어 주실꺼죠~~
^^~~  
이전: 일상 10 
다음: 일상 8  2000/08/08(22:04) from 211.197.93.27 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc.  300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 10, 조회: 377, 줄수: 110, 분류: Etc.  
일상 10  
내가 그에게 사랑을 고백했을때... 그게 사랑인지는 확신할 수 없었지만... 내가 너에게로 향하고 있다고 그에게 협박을 하듯 말했을때... 나는 스스로의 기분에 도취되어 있었다. 

네가 봐주지 않아도 나는 너를 사랑해...라는 약간은 희생적이고 또 약간은 멋진 듯한... 내가 생각해도 멋진 대사에 넘어오지 않을 사람은 없다고.. 그렇게 조금은 건방진 생각과 함께 나의 생각에 도취되어 있었다. 사랑이라는 건 이런 거라고... 잘 보라고 말하고 있었는지도 모른다. 내가 하는 이타적인 이 사랑을 잘 봐라고 말하고 있었는지도 모르겠다. 

어쩌면 그때의 나의 감정은 그렇게 강한 것이 아닐지도 모르겠다. 아니 어쩌면 그건 정직한 그때의 나의 감정인지도 또한 모르겠다. 하지만 나는 처음에는 그를 지켜주는 것만으로도 만족할 수 있었는지 모르겠지만 시간이 갈수록 그의 사랑이 받고 싶어졌다. 

이타적인 사랑...을 얼마나 많은 사람이 할 수 있을까... 아니 다른 사람까지 물고 들어갈 필요는 없다. 많은 사람들은 할 수 있겠지만 나는 그것을 할 수 있는 사람이 아니었다. 

아니 이타적인 사랑이라는 것으로 포장할 필요도 없다. 이타적인 사랑과는 상관 없는 것인지도 모르겠다. 다만 내가 상처를 받고 있었다. 하지만 나는 정우를 사랑하는 것을 그만두고 싶어졌다는 의미는 아니다. 그리고 그런 그를 지켜보기 싫어졌다는 것도 아니다. 정말... 그냥... 내가 그러고 싶었더라도... 나의 영혼은 상처를 입고 있었다고 말하고 싶은거다. 나의 그런 행동이 내가 완전히 상처입지 않고 할 수 있는 일은 아니었다고... 하지만 그일이... 싫어진 건 아니었다... 여전히 그를 지켜볼 수 있고... 그와 함께 할 수 있다는 것에 행복해 하고 있었다. 상처를 전혀 받지 않는것과... 그를 사랑할 수 있음으로서 행복했다는 것은 다른 일인 것이다. 어쨌던 자신있게 그에게 큰 소리 쳤고... 또 그 말을 지켜갈려고 노력하고 있었다. 그리고 변명이 아니라 어느 정도는 잘 지켜가고 있었다고 생각한다. 

그 말을 하고서는 나는 정우의 집을 자주 드나들었다. 일주일에 한번은 꼭꼭 드나들다 시피 했다. 정해두지는 않았지만 그런 날은 대개가 일요일이나 토요일과 같은 주말이었다. 아무리 정우에게 고백을 했고 또한 전투를 신청하다시피 했지만 나도 정우의 눈치를 볼 수 밖에 없었다. 정우와 가장 오래 있을 수 있는 날... 그런 날들을 선택해서 오곤 했다. 

내가 정우에게 고백을 하고 한달 쯤 지났던 그 날도 토요일이었다. 나는 정우에게 말도 없이 집으로 찾아갔다. 나를 기다리느라고 그런 것인지는 알 수 없지만 평일에 찾아오면 잘 만날 수 없는 것에 비해서 주말에는 잘 만날 수가 있었다. 

정우의 집 벨을 누르고 기다리고 있으니 정우가 나왔다. 손에는 하얀 가루가 묻어 있었고 앞치마 여기저기에 가루가 묻어 있었다. 왼손으로 문을 열어주고는 인사도 없이 부엌으로 들어가 버린다. 나도 자연스레 문을 잠그고는 따라 부엌으로 들어갔다. 부엌에서는 정우가 반죽을 하고 있었다. 

-뭐하는 거야?

-수제비해먹을려구..

-나가서 사먹지 수제비는 무슨... 너 할줄이나 아냐?

-할 줄 알기는 여기 책있잖아. 

한쪽에 책을 펴두고서는 정우는 열심이었다. 

-그런 걸 책보고 한다고 맛이 나 오냐. 바보녀석아.

-그래도 너보단 잘할 테니까 걱정하지 마셔. 

-너 수제비 좋아하냐?

-그냥 오늘 갑자기 생각이 나서...

-나 수제비 좋아하는데...

그러고 보니 저번에 왔을때 내가 수제비를 좋아한다고 말했던 것도 같다. 하지만 그래서는 물론 아니겠지. 나의 지나친 생각에 나는 웃어버리고는 냄비에 물을 끓였다.

-반죽 다 되었어?

-글쎄. 한번 봐줄래? 너 잘 한다고 했잖아.

이런... 정말 인가 보다... 내가 좋아한다고 했던 것을 기억했나보다. 키득거리며 나오는 웃음을 참고서는 모르는 척 말했다. 

-한번 당겨봐~~

-이렇게?

정우는 반죽을 쭉 당겼다.

-너 처음 해보는 거야?

-응.

-갑자기 왜 수제비가 먹고 싶었는데?

-그냥 갑자기 먹고 싶었다니까~!!!

정우가 큰 소리로 말했다. 

-누가 뭐라고 했냐? 성격 나쁘기는~~~

나는 웃어주고서는 국물을 끓인다. 내 옆에서 정우가 가만히 바라보고 있다. 정우는 할 줄 아는 요리는 별로 없었지만 그렇다고 손맛이 없는 편은 아니었다. 그래도 요리쪽은 내가 나은 편이었다. 옆에서 바라보고 있는 정우를 보고 있으니 엄마라도 된 듯한 느낌이라서 웃음이 났다.

-왜 자꾸 웃냐!!! 기분 나쁘게~~

정우녀석이 쳐다보다가 톡 쏘아 붙인다. 

-그냥 웃지도 못하냐~~ 이나라는 웃을 자유도 없냐!!

-내 앞에서는 함부로 웃지마.

-그래 그래.

기분이 좋아진 나는 정우의 투정을 받아 넘기고는 끓은 물에 정우에게서 받은 반죽을 쭉쭉 뜯어 넣는다. 정우는 어색한 동작으로 뜯어 넣고 있었다.

-에이~~ 그게 뭐냐!! 그렇게 두껍게 넣어서 안 익으면 너 다 먹을꺼야? 내가 다 찾아서 건져준다~~ 좀 얇게 넣어 그래야 맛있지~~ 그거 너 다 먹어라.

-이게 진짜!!! 그래 내가 다 먹을테니 걱정하지 마!!

정우는 커다란 덩어리를 하나 떼어서 넣으면서 소리 질렀다.

-윽~ 아무리 그래도 그렇지 그건 너무 크다.

-어차피 내가 먹을건데 네가 무슨 상관이냐!!!

정우는 다시 쏘아 붙이고는 이번에는 얇게 얇게 떼어서 넣는다. 그러다보니 동작이 느리다. 

-앞에 넣은 거 다 익겠다. 그렇게 넣어서 언제 다 넣고 끓이냐.

-어떻게 하라고!! 이 영감아~~~ 잔소리하고는~~!! 그래 네가 다 해라!!

정우는 자기가 들고 있던 덩어리를 반죽하던 통에 툭 던지고는 식탁을 차린다. 

정우가 반응하는게 재미있어 조금 놀려볼려다가 괜히 심기만 어지럽힌게 아닌가 해서 조금 걱정이 되는 거 보면 나도 내 처지를 알긴 했나 보다. 

-정우야 진짜 맛있겠다~~

나는 다 익은 수제비를 그릇에 담아서 가져 오며 정우에게 애교를 떨어본다. 물론 이정도에 넘어올 정우가 아닌 건 알지만 그래도 애교라도 떨어야지라는 생각에 귀여운 미소도 지어보인다. 

-징그러~~ 웃지마.

-뭐야 귀엽지 않냐~~ 

-귀엽지 않냐고? 넌 스무살이나 먹은 남자가 귀엽데? 이상한 놈일쎄...

나는 가끔 정우가 귀엽다... 나는 이상한 놈인지도 모른다. 

장난을 치면서 밥을 먹던 나는 나의 그릇에서 정우가 만들었음이 분명한 그 큰 덩어리를 꺼내서는 정우의 그릇에 담아준다. 

이전: 일상 11 
다음: 일상 9  2000/08/09(21:36) from 211.193.212.134 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 
CGISERVER KOREA 공지사항 
CGISERVER KOREA 공지사항 
--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 
CGISERVER KOREA 공지사항  300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 12, 조회: 345, 줄수: 49, 분류: Etc.  
일상 11  
-네가 먹는다고 했지? 분명히 그렇게 들었는데? 버리면 안 된다. 먹어라~~ 

-먹는다 먹어...

정우도 조금은 걱정이 되었는지 그 큰 덩어리를 숫가락으로 반으로 잘라본다. 분명히 안은 안 익어 있었다. 

정우는 자른 것 중에 큰 것을 들더니 나의 그릇에 넣어 준다.

-뭐야!!

-나눠먹자~~ 친구란건 그런 거 아니겠냐~~

한발 후퇴~~ 더 약 올리면 국물도 없다라는 표정인 정우를 보고서는 나는 얼른 애교스런 표정으로 말했다.

-그럼 그럼~~ 나눠 먹어야지~~

한입 먹어보니 안 익었다... 밀가루 맛이 그대로였다. 그런데도 나는 그것을 먹고 있었다. 뭐 이정도 쯤이야라는 생각이었는지도 모르지만 나는 그것을 먹고 내가 먹는 걸 인상을 쓰면서 보고 있던 정우도 먹었다. 둘다 한입 가득 그것을 넣고는 억지로 씹고 있다가 서로의 표정을 보고 웃음이 터졌다. 

가까스로 입을 막고는 숨이 막히도록 낄낄 거린다. 뭐하는 짓인가 싶었다. 웃다 웃다 지쳐서는 눈에 눈물까지 고였다. 그러고는 그게 우스워서 또 웃는다. 한참을 웃다가 그것을 근근히 삼키고는 서로 물잔을 뺏으며 물을 마셨다. 

-너 뭐야~~ 표정이 그게~~ 웃겨서 뱉을 뻔 했잖아.

-너도 만만치 않았다. 정우~~

티격태격 거리며 그것을 다 먹고서는 힘들어 하며 방으로 들어갔다. 그릇을 대충 담아두고 방에 들어가보니 정우는 바닥에 누워 있었다. 9월 말이라서 선선한 저녁공기가 창문을 넘어 들어왔다. 나는 누워 있는 정우의 배에 머리를 대고 누웠다. 

-윽... 토할 것 같아~~ 안 그래도 배 부른데 너 어디에 누워 있냐!!

정우는 가만히 누워서는 투덜대기 시작한다. 나는 정우가 그러는 것에는 신경도 쓰지 않고 정우의 배 위에 누워 있었다. 처음에는 장난으로 그런 것이었지만 헉헉대던 정우가 숨을 고르게 쉬기 시작하자 나는 그 움직임에 졸음이 몰려들기 시작했다. 정우도 그 뒤에는 별 다른 불평없이 가만히 있었기 때문에 나는 정우의 심장 뛰는 소리와 소화기관에서 나는 소리를 어렴풋이 들으며 잠이 들었다. 다른사람의 심장이 뛰는 소리는 사람을 안정되게 하는 것 같다라는 생각을 하면서 그래서 사람은 혼자서는 살 수 없는 것일까라는 생각까지 해대면서 잠이 들었다. 

일어났을 때는 정우가 이불을 펴서는 배게까지 꺼내서 옆에서 자고 있었고 밖은 어두워져 있었다. 나는 정우가 내 머리밑에 놓아준 배개를 들고서 펴 놓은 이불 안으로 들어갔다. 정우가 덥고 있는 이불 귀퉁이를 들어 몸을 넣고는 정우의 등 뒤에 딱 붙었다. 

-으응.. 서현이냐...?

-어...

정우는 그렇게 물어보고서는 또 다시 잠이 들었다. 시계를 보니 어느새 10시가 되어 있었다. 나는 정우의 몸을 꼭 껴안아보았다.정우의 집은 따뜻해서 우리는 둘다 짧은 옷을 입고 있었다. 정우의 따뜻한 체온에 나도 모르게 나의 다리를 정우의 다리 위로 걸쳤다. 따뜻한 체온이 전해져 왔다. 그리고 팔을 들어서는 정우의 몸을 감싸앉았다. 따뜻했다. 그를 사랑하는게 상처가 될때도 있지만 나는 이런 순간들을 사랑하고 있었다. 그와 함께 할 수 있는 나의 순간 순간들... 그리고 함께하지 않아도 그가 살아가고 있는 시간들을... 나와 그의 시간이 만나는 점이 있었다는 사실을... 사랑하고 있었다. 

--------------------------------------------------------------------

에구... 내용이 왜 짤렸을까요?
이상하게 글수가 짧은 것 같아서 유심히 봤더니 뒷 부분을 안 올렸네요...
이런...
수정을 할려고 하다가... 추천해 주신 네분이 읽으셔야 할 것 같아서...
이렇게 다시 올립니다...
이런... 안그래도 길어지는 것 같아서 화나는데... 이렇게 또 한 회를 잡아 먹내요...
헤헤~~
웃어야 죠 뭐~~~

이전: 일상 12 
다음: 일상 10  2000/08/09(23:19) from 211.193.212.134 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항  300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 12, 조회: 428, 줄수: 131, 분류: Etc.  
일상 12  
서현이와의 sex이후 나는 서한으로부터 조금씩 멀어지고 있었다. 그날 돌아서니 서한이 싫어졌다는 것은 물론 아니었다. 그 뒤로도 그를 보고 싶어하는 날들이 나열되어 있었고... 학교에서 그라도 만나면 하루 종일 멍한 기분과 좋은 기분이 교차되곤 했었으니까... 

그러면서도 내가 서현이 오는 것을 막지 않았던 것은... 서현이 나에게 위로가 되었기 때문이었다. 

서현에게 내가 대하는 태도는 친구는 아니었다. 친구는 될 수 없었다. 서현이가 나를 사랑한다는 것을 알고 있는 이상... 우리는 친구는 될 수 없다. 실제적으로 친구라고 하기에는 서현이와 나의 신체적 거리는 가까웠다. 그 sex이후 또 따른 sex를 한 것은 물론 아니었다. 하지만 서현이는 나의 집으로 와서는 나의 몸을 껴 안고 자거나... 나의 손을 만지작거리거나... 나의 머리카락을 손으로 만져주거나 하는 신체적 접촉을 자주 했다. 하지만 그런 신체적 접촉을 막을 생각은 별로 들지 않았는데 새삼스러웠기 때문이었다. 나와 서한이는 함께... sex도 했는데... 새삼스럽게 그의 그런 접촉을 막기가 어색했었다. 그리고 얼마동안 그런 일이 계속되자 나도 그런 접촉에 익숙해갔다. 함께 잘때는 그의 체온이 나의 등에 달라붙어 있는것이 나의 맨살에 닿는 그의 살결의 느낌이 좋지 않았다고는 말 할 수 없다. 

그런 것을 빼고서도 우리는 친구라고 하기에는 무리가 있었다. 물론 친구의 정의에 따라서 달라지는 것이겠지만 정신적으로도 그는 나를 사랑한다는 것을 숨기지 않았다. 그의 태도는 연인의 행동 바로 그것이었다. 그도 나도 서로가 친구라고 생각하지는 않았다. 물론 연인이라고도 생각하지 않았지만 친구도 아니었다. 

서현이는 친구라는 감정으로 자신의 감정을 포장하지 않았다. 때때로는 강한 눈빛으로 나에게 사랑한다고 말해주곤 했었다. 

내가 서한이 때문에 아파할때 조차도... 말했었다...

-괜찮아... 괜찮아... 나는 너 사랑해..

-괜찮아... 아파해도 내가 봐 줄께... 

이런 식의 말을 지치지도 않고 하곤 했었다. 그럴 때면 나는 '네가 좋아해 주는게 무슨 상관이야'라는 식의 말들을 하곤 했지만 그럴때도 서현이는 꺼질것 같은 한숨을 내쉬면서도 나의 머리나 나의 손.. 혹은 나의 몸을 쓸어주었다. 그 말에 위로받지 않았다면 거짓말이겠지... 서현이의 몸에서 울려나오는 그런 소리를 들으면 정말 괜찮은 것만 같았다. 그래서 서현에게 그런 어리광을 부렸는지도 모르겠다. 

그러면서도 직선으로 다가오는 그의 눈길이 부담스럽지 않은 것은 아니었다. 

시간이 지날수록... 토일요일이면 어김없이 찾아오는 그의 방문이 반가우면서도 반갑지 않았다. 어느날은 그가 올걸 알면서도 괜히 다른 곳을 돌아다니기도 했다. 그와 만난지 다섯달이 지났고... 그와 sex를 한지 석달이 지난 11월이었다. 

그날은 토요일이었고... 왠지 서현이를 피하고 싶은 날이었다. 나는 밖에서 시간을 보내다가 11시간 넘어서야 집으로 향했다. 물론 더 있다가 갈려고 했지만... 집에 와 있을지도 모르는 서현이 때문에 더 이상은 있기가 힘들었다. 

집으로 돌아오는 길에 나는 서현이가 없기를 바라면서도 길을 휘휘 둘러보면서 오고 있었다. 그러다가 집앞 담벼락에 기대 서 있는 서현이를 발견하고야 말았다. 순간적으로 미안함과 더불어 오르는 화남... 서현이를 모르는 척하고 지나칠려고 하는데 내가 지나가도 서현이는 그저 가만히 기대 서 있기만 했다. 가로등 불빛이 별로 없는 어둠속에서도 서현이라는 것을 너무 빨리 알아차린 나에게도 화가 났다. 

그 기대 서 있는 모습이 왠지 모르게 처연해보여서 신경이 쓰였다. 강하게 나에게 다가오면서도 이렇게 보이는 그의 연약함이 나의 신경을 당긴다. 내가 상처주는 말을 해도 웃어보이거나 오히려 나를 위로하려고 드는 놈이면서도 이렇게 혼자 있을때는 너무 약해보여 나를 죄책감이 들게 한다. 그의 이런 연약한 모습... 꺼질듯한 모습을 그냥 지나쳐 갈수가 없다...

-들어가자.

그때서야 서현이는 고개를 들어 나를 본다. 그가 살짝 웃어보인다. 어두운 밤의 하늘 아래에서도 서현이의 동작은 왜 이렇게 잘 보이는 걸까...

-왔네...

-응. 좀 늦었지..

-조금 기다렸다가 갈려고 했는데...

조금 기다렸을까... 과연... 하긴 서현이가 나를 기다리는 시간들에 비교해 본다면.. 짧은 시간인지도 모른다. 어느새 삼개월이 되어 버렸구나 라는 생각에 또 다시 마음이 울적해진다. 결국 서현이에게는 나의 마음을 기다리는 것보단 이게 더 쉬운 일일지도 모른다. 

울적한 마음과 함께 기분이 나빠져 버렸다. 나를 기다리고 있는 서현도... 서한을 보고 있는 나도... 나를 보지 않는 서한도... 다 왜 이런 것일까...

-자고 가도 돼?

상처받은 얼굴을 하고는 서현이가 물었다.

-맘대로.

말을 툭 던지고 나는 방으로 들어갔다. 때로 나는 서현에게 너무 못된 행동을 하는 것을 알고 있다. 난 말투는 별로 다정한 편이 아니지만 기본적으로 주위에 있는 사람들에게 다정하다는 말을 듣는 편이다. 그런데 서현에게는 때때로 스스로가 생각해도 지나치다 싶을 만큼 냉정하게 대한다. 서현이가 싫어서는 아니다. 그저... 저렇게 서현이가 상처입은 얼굴을 할때 혹은 서현에게 상처를 주는 내가 싫어질때, 서현이 힘겨운 한숨을 내쉴때, 내가 괜한 고집을 피워서 서현이 힘들어할때, 서한이 때문에 내가 상처입을때, 말로는 설명하기 힘든... 맘이 들때 나는 때때로 서현이에게 냉정하게 대하곤 했다. 

나와서는 피곤한 얼굴을 하고 있는 서현이를 두고서는 욕실로 들어갔다. 머리를 털고 나오면서 서현이에게 씻으라고 말했다. 서현이는 욕실로 들어가더니 꽤나 오랫동안 물소리만 들리고 나오지 않는다. 걱정이 되어서 욕실 앞을 서성여 본다. 

서현이가 잠시 후 문을 열고 나올때 나는 태연히 식탁 의자에 앉아 있었다. 

-왜 그래? 무슨 일 있어?

서현이가 잔잔하게 웃어 보인다. 그가 저런 웃음을 보일때는 기분이 별로 좋지 않다는 신호이기도 했다. 상처를 받았을때 마음이 아플때 서현이는 저런 미소를 짓는다. 

-아니. 그냥 좀 피곤하네... 나 좀 자고 갈께.

서현이는 익숙한 동작으로 방에 들어가서는 이불을 편다.

나는 문에 서 있다가 서현이에게 말을 던진다. 

-자게?

-응.

-그럴려면 뭐하러 왔는데?

평소의 서현이라면 '자러~~'라며 청명한 웃음을 보여 줄텐데 오늘은 많이 지쳤나보다. 그저 누우려던 몸을 일으키고는 또다시 잔잔한 웃음을 지어보인다. 

-오늘 잘 지냈어?

서현이가 나에게 말을 건다.

-그냥. 서한이 만났다. 

나도 모르게 말이 튀어 나왔다. 서한이를 만나지 않았다. 

-그래? 좋았겠다. 

서현이가 잠깐 시간을 두고서는 나에게 말했다. 하지만 서현이는 누워서 자고 싶어하는 얼굴이었다. 

-뭐 좋긴...

-...

서현이는 뭔가 더 말할 것이 있느냐는 듯이 나를 쳐다봤다. 나는 반항하는 꼬마처럼 서현에게 말했다. 

-서한이 있잖아... 

그렇게 말하고서는 뭘 말해야할지 몰라서 가만히 있는다. 

그러다가 생각이 났다. 서현이는 내가 좋아하는 사람이 서한인 것은 알지만 내가 그를 어떻게 만났는지는 모르고 있었다. 그리고 그와 나의 사이에 관해서도 모르고 있었다. 

나는 그렇게 말한 뒤를 이어야 한다는 생각에 서한이 얘기를 계속했다. 그동안 힘들어서 하지 못한 이야기임에도 불구하고 그날 그 이야기를 꺼냈을때는 별로 힘들지 않았다.

-나... 그 얘를 만난건... 중학교 입학하고서였다. 무뚝뚝한 녀석이었는데 그런 점이 맘에 들었지... 물론 그런 의미는 아니었지만 그런 무뚝뚝함이 그래도 저놈은 돌아서서 다른 말을 하지는 않겠지 하는 생각때문이었는지도 모르겠다. 확실하게는 몰랐지만... 내가 다른 사람과 다르다는 것을 무의식에서는 알 고 있었는지도 모르지만... 어쨌던 그 녀석의 무뚝뚝하지만 바른 면 같은 것이 어른스러워 보여서 좋았었어... 녀석과 나는 곧 친구가 되었지.

서현이를 쳐다보니 서현이는 그저 누워서 자고 싶은 마음인 것처럼 별 표정 없는 얼굴로 앞에 앉아서 뜬금없는 얘기를 하고 있는 나를 보고 있었다. 

그 피로해 보이는 얼굴에 나는 말을 이었다. 

-그리고 그 녀석에게 사랑을 느낀건 고 삼때의 일이었어. 그 힘들던 하루하루 속에서 어느날 갑자기 아... 내가 이 녀석을 사랑하는 구나하는 것을 알게 되었지. 그 전에는 그저 힘이 되어주는 친구구나 하는 생각정도였는데 말이야. 그런데 그렇게 생각하자 녀석과의 거리가 생겨버렸어. 그런 생각없을때는 어깨도 툭툭 치고 이런말 저런말도하고 정말 자연스러운 친구였는데 그 순간부터 그럴 수가 없어진 거야... 말한마디 태도 하나에도 밤을 새며 그 녀석이 어떻게 생각한 건 아닐까하고... 또 할때도 괜히 주저하게 되고...

-...

서현이는 나의 말을 막지도 않고 그렇다고 꼭 듣고 싶어하는 것도 아닌 어정쩡한 태도로 일관하고 있었다. 그 쯤에서 녀석이 막아주길 바랬는지도 몰랐다. 내가 말하기가 힘들어서가 아니라... 녀석이 듣고 싶어하지 않는 것 같아서 였다. 서현이가 자신의 마음을 고백한 이후... 나에게 직접적으로 서한에 대해서 물은 적은 없었다. 

-그 때 나는 친구로서의 녀석도 잃어버린 셈이 되었지... 얼마나 힘들었었는지... 심지어 고향에 있으려던 생각도 접고 녀석과 함께 서울로 올라왔지... 그러고서도 녀석과의 거리는 여전히 제자리 걸음... 여전히 제자리 걸음이지만 그 걸음 조차 그만두면 그 거리가 더 늘어 날 것 같아서 나는 아둥바둥이었지... 그 녀석은 아마도 그런 건 전혀 모르고 있을 테지만...

거기에서 멈춰야 한다고 생각했다. 오늘의 서현은 힘도 없어보였고 지쳐보였다. 하지만 그런 서현의 모습이 오히려 나를 그렇게 하도록 몰아댔다고 말하면 핑계가 될까...?

-말 한번 못해보고서 그의 주위를 빙빙 도는게 얼마나 힘들었는지... 지난 여름 내내 얼마나 힘들어 왔는지... 여름 내내 녀석의 집을 다녔지... 그 녀석을 본 건 정말 한 손안에도 다 꼽을 만큼 적은 횟수였지만... 나 왜 이렇게 녀석에게 집착하는 것일까... 녀석은 나를 왜 안 좋아하는 거지? 오래 좋아했는데... 그 녀석을 잊게 되는 날이 올까? 나도 다른 사람을 사랑하게 될까?

-그만해...

서현이는 한 손으로 땅을 집고 있는 자신의 손을 뚫어지게 쳐다보며 말했다. 처음에는 나한테 하는 말인지 몰랐다. 자신의 손만 쳐다보고 있어서 나한테 하고 있는 말인지 몰랐었다. 

서한이에 대한 얘기를 직접적으로 한 것은 처음이긴 했다. 물론 그 사이 서한에게 상처 받은 것을 서현이 위로해주거나 보듬어 주긴 했었지만 이렇게 서한과의 만남에 대해서 서한의 실체에 대해서 말하는 것은 처음이었다.

물론 서현이가 서한의 존재에 대해서 모르는 것은 아니지만 구체화되지 않은 어떤... 존재에 불과했던 사람이 점점 실체를 가지는 것을 참을 수 없었을지도 모른다. 

그때의 나는 마음속으로 들어오는 서현을 밀어내고 있었다 서현의 정직한 태도, 마음에 밀려 나의 마음이 서현에게 조금씩 자리를 주기 시작했던 것을 알고 있었다. 나는 그래서 서한이의 이야기를 시작했는지도 모르겠다. 나의 마음에 들어오기 시작한 서현이를 밀어내기 위해 그래서 마음이 더욱 강하게 나왔는지도 모르겠다. 눈앞에서 상처입고 있는 서현이를 보면서도...

-그만해... 나 잘께...

서현이가 여전히 힘 없는 목소리로 말하고서는 자기가 자주 사용하던 배개에 머리를 눕힌다. 나에게 등을 돌리고서는 고른 숨을 내쉬기 시작하는데... 그 자세 그대로 이다... 사십분이 흘러서도 그 자세 그대로였다... 그때 나에게서 돌린 등을 갖고 있던 서현이 자고 있었던 것일까...


이전: 일상 13 
다음: 일상 11  2000/08/10(21:14) from 211.193.212.134 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항  300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 13, 조회: 323, 줄수: 89, 분류: Etc.  
일상 13  
사람이 다른 사람과 함께 하는 것에 익숙해진다는 것은 꼭 함께하는 시간이 많아진다라기 보다는 행동하는것이 편해진다는 것인지도 모르겠다. 

나는 정우의 집에 들르기 시작하면서 정우와 꽤 많은 시간들을 함께 보내곤 했다. 물론 정우와 함께하는 시간들이 다 편한 것은 아니었다. 정우는 때로 나의 마음을 상처입히기도 했지만 나는 그의 집 욕실에서 혹은 요리를 하다가 양념통을 꺼낼때 그의 이불을 펼때 다쓴 비누를 다시 꺼낼때, 수건이 어디에 들어있는지 알때... 그의 표정을 보는 것으로도 그의 일기도를 알아차릴때만다... 내가 이 사람과 있는 것에 익숙해지고 있구나 하는 생각을 한다. 그의 집에서 행동하는 것에 점점 익숙해지고 있었다. 

정우가 나를 연인으로서 대해주거나 한 것은 아니었지만 나는 나름대로 만족하고 있었다. 우리가 함께 있는 시간동안 나는 그의 방 한가운데 길게 누워서 책을 읽곤 했었다. 그러면 그는 나를 발로 툭툭 차고는 '뭐하냐. 그건 뭔데?'라고 묻곤했다.

내가 책을 말한다고 해서 읽는 것도 아니면서 내가 읽고 있는 책의 제목을 항상 물어보곤 했다. 대부분 내가 와서 자고 가는 날에는 일어나고 나서 아침을 먹고 설거지를 대충 해치우고 얘기를 하다보면 둘다 나른해지곤 했다. 그러면 나는 책을 꺼내들고는 엎드리고 배개를 팔에 괴어 책을 보곤 했다. 그러면 그는 나의 허리의 들어간 부분에 누워서 잠을 자곤 했다. 밖으로 나가는 날이 아니고서는 그런 휴일에 그가 그렇게 자는 일은 흔했다. 나도 그렇게 그의 배개가 되어주는 일에 익숙해져 갔다. 

처음에는 서현이가 나를 괴롭힐려고 하던 일이었다. 혼자서만 책을 보는 내가 심술이 낫는지 나의 허리위에 누워서는 심술을 부리다가 잠이 든 일이 있었다. 그 뒤로 내가 그렇게 책을 보고 있는 것을 보면 잠이 온다고 했다. 

그런데 그건 그렇게 쉬운 일은 아니었다. 그 자세로 있다보면 팔도 저려오고 허리도 아파온다. 그런데도 정우에게 그렇게 자지 말라고 말해본적은 없었다. 그렇게 팔과 허리가 아파오면 나는 책을 접고는 팔에 엎드려서 같이 잠이 들곤 했다. 자는 정우의 숨소리를 들으면서 책을 보고 있으면... 약간은 고즈넉한 분위기가 마음에 들었다. 그래서 더 그렇게 책을 보고 있었는지도 모른다. 그가 나의 허리에 누워 잠이 들고 나면 나는 그의 숨소리에 맞춰 숨을 내쉬어 보기도 하고 그러다 보면 나까지도 잠에 이끌리곤 했다. 

그러고서는 그가 먼저 깨는 날도 있고 내가 먼저 깨는 날도 있었다. 그가 계속해서 그렇게 자버리면 나는 한자세로 잘 수 밖에 없어서 더 피곤해지는 날도 있었지만 대부분 그는 자다보면 나의 허리에서 내려와 바닥을 뒹굴곤 했기 때문에 허리가 아픈 날은 별로 없었다. 내가 먼저 일어나면 나는 바닥에 누워서 자는 정우의 머리 밑에 배개를 넣어주고는 오래보고 있는 때도 있었고 저녁이나 점심을 만들러 나가는 일도 있었다. 자고 있는 정우를 보는 것은 별로 지겹지 않은 일이었다. 

그가 먼저 일어나는 날은 꼭 나는 한번은 차였다. 정우는 일어나면 나를 툭툭차면서 나를 깨웠다. 그는 항상 나를 그렇게 차면서 깨우곤 했다. 그러면 나는 실눈을 뜨고 그를 한번 보고는 돌아 눕거나 몸을 일으키곤 했다. 나를 깨우는 그의 동작이 싫은 적은 없었다. 

그렇게 두어 시간씩 자는 것이 그와 나의 버릇이 되어 갔다. 함께한다는 것은 함게하는 버릇이 생기는 것인지도 모르겠다. 

때로 그가 상처를 입고 있거나 나를 밀쳐내는 일들이 있었다. 하지만 나는 그런 그를 감싸 줄 수 있다는 것으로 스스로에게 힘을 주고 있었다. 

그와 만나기 시작하고 겨울이 되었을때였다. 나는 정우가 점점 안정되어 간다고 느끼고 있었다. 그래서 나의 마음도 조금씩 편해져갔다. 

정우가 나에게 떠나라고 소리치고 나를 밀어낼때도 나는 그것이 정우가 힘든 것을 표현하는 방법이라고 알고 있었고 그가 나를 사랑하는지 하지 않는지는 모르겠지만 싫어하지는 않는다는 것을 알고 있었다. 

그렇지만 그것이 이기기 힘든 정도일때도 있었다. 정우와 여름에 만난 이후로 겨울이 되어있었다. 내리는 눈발에 내가 조금은 감상적으로 변해버렸었나 보다. 방학을 하고 다음날 하늘에서 눈이 내리기 시작했다. 첫눈은 아니었지만 나는 내리는 눈에 마음이 반가워져서 정우의 집으로 향했다. 

문을 열고 내다보는 정우의 얼굴이 좋지 않다라고 느꼈다. 이렇게 정우의 신경이 날카로워지는 날들도 있었다. 평소같으면 조심했을 나였지만 그날은 오는 눈에 나도 마음이 들떠 있었다. 나도 눈에 기뻐할 그런 어린 나이는 아니었지만 사랑을 하게 되면 사람들은 그런 것에 마음이 들뜨게 되나 보다... 아마도 그 자연현상때문이라기 보다는 함께 할 사람 때문이겠지만... 

-정우야~~~ 우리 밖에 나가자.

나의 말은 조금은 흥분되어 있었다. 

-싫어. 

정우가 냉정하게 말하고서는 문을 잡고 서있다. 이 태도가 말하는 바를 알고 있다. 들어오던지 아니면 가라는 얘기겠지. 나는 집으로 들어섰다. 

정우가 기분이 나빠져 있는 이유는 무엇일까 머리를 굴려본다. 내가 잘못한 일은 없는 것 같으니까... 어쩌면 서한때문인지도 모르겠다... 최근에는 그런 일이 많이 줄어들곤 했지만... 정우가 나에게 화가 날때는 서한과 연결되어 있는 일이 많았다. 무슨 일인지는 모르지만... 서한의 일이 아닐까라고 생각해버리는 내가 싫었다. 

-무슨 일있어?

-아니. 

정우는 말하고서는 방으로 들어가버린다. 

그 날의 기분이 망쳐져 버린 것 때문이었을까 나의 말이 신경질적으로 들렸다. 나는 삼키고 있던 말을 해버렸다. 

-서...한이랑 무슨 일 있었어? 

나의 말에 정우가 돌아보더니 노려본다. 

-네가 무슨 상관인데?

조금은 낮게 으르렁거리는 목소리였다. 평소의 나라면 여기서 '괜찮아 정우야'라며 그를 토닥거려 줬을지도 모르지만 그날은 나도 눈 때문에 흥분되어 있는 상태였다. 

-나도 상관 있지 않나?

내가 조금은 의미심장하게 내뱉았다. 물론 허세였다. 

-왜? 너와 sex를 했으니까?

그렇게 말하는 정우의 얼굴이 비아냥거리듯 일그러져 있었다. 그말을 듣는 순간 나의 마음은 내려 앉았다. 그런 의도로 한말은 아니었다. 나도 너를 좋아하니까... 나도 너의일에 상관할 수 있는 거 아니냐는 이상의 의미는 전혀 없었다. 하지만 그는 내가 그를 만난 이후로 가장 빈정대는 말투로 그 말을 내뱉았다. 

그의 얼굴도 그의 목소리도 나에게 얼마나 상처가 되었는지 그는 알고 있을까... 그날 이후... 우리 둘다 그 때의 일을 꺼낸 적이 없었다. 둘다 그냥 그렇게 묻어두고 싶었나보다... 

다시한번 정우의 말이 나에게 다가와 나를 찔러댄다.

-안고싶으면 안아. 나와의 한번의 sex가 너를 그렇게 만들었다면 한번 정도는 더 안겨 줄 생각 있으니까 그렇게 무너져 내릴 얼굴 하지 말고 안고 싶으면 그렇게 말해. 

정우의 얼굴... 말이... 정말 그렇게 생각하는 것처럼 비아냥대고 있어서 나는 마음이 싸해져 왔다. 

-나와 한번 잤다고 네가 서한에 대해 그렇게 물어댈 자격이 있을까?

정우의 말들이 머리 속으로 들어와 입력되기보다 먼저 나의 마음을 가격해된다. 이상하게도 인식되어지지도 않은 말이 마음을 먼저 친다... 그의 말투의 표정의... 느낌 때문이었을까? 그가 말을 하는동안 나는 멍했다. 글자들이 눈 앞에서 춤을 쳐대고 있는 것만 같았다. 

정우는 sex라고 표현했지만 나에겐 그다지 그런 의미는 아니었다. 그 여름날은 정우에게 난 어떤 도구로서 사용되어 졌을 뿐이라는 것을 잘 알고 있었다. 그가 왜 그랬는지는 지금도 이해하지 못하고 있었지만 그것이 나여서 다행이라고 생각한 적은 있었다. 적어도 다른 사람은 아니었다는 이유로... 그것은 마치 sex로 정우가 자신을 내던진것 같아서... 그가 원하는 사람이 내가 아니어서... 그런 이유로 나의 마음을 따끔거리게 했지만 그런 의미는 되었지만 나에겐 sex의 의미는 아니었다. 

오히려 나는 사랑하지 않는 사람과의 sex에는 관심이 없는 편이었다. 나와의 약속까지 제쳐두고서 나는 그를 안았다. 내가 다른 사람과의 sex를 한다면 그건 두 사람다 사랑할때라고 나는 생각하고 있었다. 

정우의 말을 들었을때 나는 정우가 나에게 거리를 둘 때보다도 그가 나에게 소리칠때 보다도 그가 나에게 서한이를 사랑한다고 이죽거릴때 보다도... 서한에게 상처받은 표정을 보여줄때보다도... 가장 큰 모욕감을 느꼈다.

'너에겐 이런 sex가 중요한 거 아냐? 넌 나의 영혼을 절대 얻을 수 없어. 내가 접근할 수 있는 것은 여기까지야.'라고 들려버렸기 때문이었다. 

그와의 sex를 한번도 생각해보지 않은 것은 물론 아니었다. 그날의 sex도 이미 얼마나 되풀이해 생각해봤는지 모른다. 하지만 그건 그가 생각하는 그런 의미는 아니었다. 그 sex를 생각할때 내가 얼마나 한없이 가라앉곤 했는지 그가 안다면 그런 말을 하지는 않았겠지... 그와 다시 한번 그런 sex를 한다면 나는 무너질지도 모른다는 생각까지 했었다. 그 sex는 서한에 대한 정우의 사랑을 보여주는 것일 뿐이었다. 

그와 함께 있고 싶었고 그와 숨쉬고 싶었고 그의 아픔까지 감싸줄 수 있는 사람이고 싶었고 그와 같은 언어를 가진 사람이고 싶었다. 물론 그와 닿고 싶고 그와 sex하고 싶었다. 하지만 그것은 그를 사랑하고 싶다의 부수적인 것에 지나지 않았다. 그가 나를 사랑하지 않는다면 아무 의미도 없는 것...

그가 그렇게 말했을때 내가 느낀 것은 나의 사랑의 부정이었다. 

나의 마음은 저기 깊은 심연 어딘가로 가라앉고 있었다.  
이전: 일상 14 
다음: 일상 12  2000/08/10(21:15) from 211.193.212.134 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항  300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 
300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 15, 조회: 451, 줄수: 115, 분류: Etc.  
일상 14  
겨울방학에 접어들면서 나는 서한에 대해 정리를 많이 한 상태였다. 그 여름을 넘어서면서 나의 감정은 많이 수그러들어 있었다. 하지만 여전히 남은 열기가 나를 괴롭히기도 했지만 그것도 겨울방학이 되면서 많이 가셨다. 그것은 서현이 때문이었다. 방학이 시작하자 거의 나한테 붙어서 살기 시작한 그 녀석의 집이 궁금해질 정도였다. 도대체 자식이 그렇게 밖에서 나도는데 가만히 두는 부모님들이 궁금해질 정도였다.

서현이 귀찮아질 정도로 집을 드나들었기 때문에 서한이를 만날 시간도... 그를 생각하는 시간도 많이 줄어 있었다. 그 시간을 그렇게 지나올 수 있었던 것은... 버티고 설 수 있었던 것은... 나의 여름에서 빠져 나올 수 있었던 것은... 서현때문인지도 모른다고 생각하게 되었다. 나의 존재 가치를 올려주는 사람, 지켜봐주는 사람, 소중하다고 얘기해주는 사람, 나의 자존심을 지켜주는 사람, 서한에게 상처입은 마음은 나도 그를 상처입히기도 했지만 그에게 나는 어리광을 피우고 있었던 것 이었다. 나의 상처를 알아달라고 힘들다고... 그럴 수 있었던 것은 그만은 나를 떠나지 않을 것이라는 믿음이 있었기 때문이었다. 그에게 떠나라고 계속 말했던 것도 그가 떠나지 않길 바래서였다. 때때로 그에게 그렇게 심술을 부리는 것은 어쩌면 그를 잡고 싶은 마음때문이었는지도 모르겠다. 

서현이는 나에게 상처를 받아도... 그의 눈가가 슬프게 보일때도 나의 곁에서 떠나지는 않았다. 그저 그렇게 나를 바라보기는 했지만 언제나 나를 위로하면서 곁에 있어주었다. 그래서 나는 오만해졌는지도 모르겠다. 아니면 그가 그 마음을 내보이기를 기다렸는지도... 

나의 사랑을 나에게 요구하길 기다렸는지도 모르겠다. 

나의 생일날... 서현이 전화를 걸어 왔었다. 겨울방학이 끝나기 얼마전에 있던 나의 생일을 알고서는 전화를 걸어와서 나에게 함께 지내자고 했다. 나는 괜한 심술로 약속이 있다고 말해버렸다. 그렇게 말하고서는 편하지 않은 기분이었다. 

괜한 심술을 부렸다는 생각은 들었지만 다시 전화할 수는 없었다. 잠시후 친구녀석들의 전화를 받고서는 만나러 나갔다. 그 안에는 서한이도 끼어 있었다. 서한이를 보고서도 심장이 튀어나갈듯 두근거리지 않게 된것은 언제부터였을까... 그런 두근대던 마음은... 언젠가부터 덜해지더니... 어느순간엔가 멈춰 있었다. 그런 사랑도 멈추는 구나라고 생각하니까 왠지 마음이 아파왔다. 그때의 나는 서한에게가 아니라 잃어버린... 사라져버린 나의 사랑에 마음이 아팠다. 

술집에서 서한이 나에게 다가와서는 말을 걸었다.

-너 요즘 왜 그렇게 안보이냐.

-그냥...

나는 말끝을 흐린다.

-너 연애하냐?

서한이 무뚝뚝하면서도 녀석 나름대로의 장난끼를 실어서 나에게 묻는다...

나 연애하나보다... 그래 연애하는가보다... 이런게 연애였나보다. 서한이를 좋아할때는 연애라고 생각하지 못했는데 그래 이런게 연애일지도 모르지라고 생각해버리는 나였다. 

-그럴지도...

여전히 나는 말끝을 흐린다.

-그렇다고 친구도 버리냐 이놈아.

서한이가 나의 머리를 손으로 쓰윽쓰윽하고 문질러 헝클어 놓았다. 그의 이런 손동작에 미칠듯이 반응하던 몸이 그저 편안함만을 느낀다... 오히려 다른 사람의 손동작을 기억해낸다. 더 부드럽고 온화한 손동작을... 그렇게 헝클어뜨린 머리를 다시 매만져 주던 다른 사람의 손동작을 기억해버린다. 그리워지도록...

-네가 친구였냐 이놈아.

나는 옛날처럼 거칠게 반응하며 나의 머리에 와 닿은 손을 장난스럽게 쳐버린다. 그래... 요즘의 나는 서한의 장난에 행동에 옛날처럼 반응하고 있었다. 그것이 반가우면서도 왠지 그리운 옛사랑의 향취를 느끼는 것 같아서 마음이 싸하다. 

-몰랐냐?

서한이 내가 좋아하는 웃음을 웃으며 내 잔을 집어들고는 마셔버린다. 

-근데 선물도 없냐? 친구라며?

-짜식 우리 사이에 선물은... 찐하게 한번 안아주랴?

서한은 술만 들어가면 이상하게 애교스런 행동을 하곤 한다. 그 재미로 술도 약한 녀석을 끌어다가 술을 먹기도 했다.

얼마전 같았으면 거절했겠지만 나도 장난스럽게 받아친다.

-좋지~~ 

서한은 팔을 벌리고 나를 안아주었다. 나를 토닥거리며 말했다.

-생일 축하한다. 

그 녀석의 어조가 너무 사실처럼 들려서 나도 모르게 아 진심이구나하고 생각해 버렸다. 그 뒤에 생략되어 있는 말들도 알아들을 정도로 진심어린 어조였다. 그저 축하한다는 한마디가 이렇게 기쁠수도 있구나 하는 생각이 들었다. 이 녀석은 이렇다. 무감각하고 무덤덤한가 하면 어딘가에 선인장처럼 가득한 물을 지니고서는 나에게 다가오곤 했다. 성격도 나쁜 이 녀석을 이런 점 때문에 좋아했는지도 모르겠다. 

서한의 말과 몸이 따뜻하다.  

하지만 여름같던 사랑의 울림을 느낄수는 없었다. 나는 친구를 되찾았는지도 모르겠다고 생각해버렸다. 

한동안 안정되지 못한 나의 반응을 서한도 느꼈었는지 오늘 나에게 유난히 부드럽다. 내가 그의 친구로 돌아 온 것을 알기라도 하는듯이... 그와 다른 친구들과 자연스레 장난을 치고 생일주를 마시고 있는 동안에 서현이가 생각이 났다. 

그때 마침 서한이가 말했다.

-연인은 어디에 두고 이러고 있는 거냐? 오늘 같은 날은 함께 지내야 하는 거 아냐? 

그말에 서현이가 생가난 것은 아까부터 서현을 생각하고 있어서였을까? 서현이라면 아마도 지금쯤 집앞에 서 있을 거라는 생각이 들었다. 그러고도 남을 녀석이었다. 그런데도 들어가지 않고 버틴 것은 자주 발동되는 나의 심술이었다. 

서한이가 무엇인가를 느껴서인지 나를 집으로 가라고 몰아댔다. 녀석의 말에 의하면 열두시가 지나기 전에 연인한테 축하를 받으러 가라는 것이었다. 내가 무슨 신데렐라인가 하는 생각에 웃어보였지만 그래도 그곳을 나선건 무슨 이유에서였을까.

서한이와 친구녀석들은 방학동안 자주 못 봐서 인지 더 있다 간다고 했고 서한이 녀석의 성화에 나 혼자만 나와서 찬 길을 걸었다.

이월이라고는 했지만 아직 찬기운이 가득해서 술집에서 나온 나의 빨간 볼에는 공기가 더 차갑게만 느껴졌다. 서한에 대해 어느정도 정리되어 버린 나의 마음을 생각하고 있었다. 그 열병을 지나 온 것은 좋았지만... 그를 다시 친구로 받아들인 것은 좋았지만... 그렇게 강하다고 생각했던 사랑의 마음도 이렇게 사라져 버리나보다 라는 생각을 하며 나의 사랑을 그리워 하고 있었는지도 모른다. 그때는 정말 나의 사랑에 대한 감상에 빠져 있었다. 그런데 열병을 한 번 지나쳐오면 그것에 대한 면역력이 생기는 걸까라는 생각을 하다 아닌 것 같다는 생각을 했다. 

-아닌 것 같아.

차가운 밤공기를 가르고 나는 소리내어 한번 말해 본다. 그러니 정말 아닌 것만 같다. 면역력따위는 전혀 생기지 않았는지도 모른다. 사랑은 각각 다른 것이라서 면역력따위는 생기지 않는 지도 모른다. 

그날의 나는 변해버리는 사랑에 기뻐하면서도 조금은 실망하고 있었다. 

서현이를 만나려면 나의 집으로 가는게 가장 좋은 방법이라고 생각했다. 발걸음을 빨리 해 집으로 갔다. 그동안은 정말 서현이가 보고 싶다고 생각했다. 

하지만 차가운 공기 속을 한 손에는 케익을 들고 다른 한 손에는 쇼핑백을 들고 서 있는 서현이의 빨간 볼을 보자 더위 속에서 서한이를 기다리고 있던 나의 모습과 겹쳐진다... 그래서 화가 났나 보다. 

화가 난 이유는 무엇이었을까.. 추운 겨울에 그렇게 기다리고 있었다고? 아니면 서현이의 사랑도 오늘 내가 본 나의 사랑의 끝처럼 식어버릴까봐? 아니면 서현이에 대한 미안함으로?

그와 함께 현관문을 들어서서는 식탁에 그것들을 올려놓고는 추위로 얼은 손을 펴는 서현이를 보자 나는 화가 났다. 지금 생각하면 그것은 나 스스로에 대한 것이었는지도 모른다.

-난 지쳤어. 너는 나를 더 지치게만 해. 나의 여름...은 너로 인해 끝났지만 너는 내 앞에서 나를 몰아대고 있어. 나에게 아무것도 바라지 않는다고! 너의 존재 자체가 나에겐 부담이고 기대야!

갑작스러운 나의 말에 서현이는 손을 문지르다가 나를 바라본다.얼은 손을 따뜻하게 하는 것은 잊어버렸나보다. 

-나를 바라보지마. 네가 나를 볼때마다 힘이 빠져.

아마도 그날 나의 사라져버린 사랑을 봤기 때문이었나보다. 그에게 그렇게 모질게 얘기했던 것은... 사라져 버릴 사랑에 그렇게 풀죽어 있지 말라고 말하고 싶은 것이었는지도 모르겠다... 나와 달리 너는 계속 나를 사랑해 줄거냐고 묻고 싶은 거였는지도 모르겠다. 

내 말에 서현이는 묻는다.

-케익은 먹었어?

상황에 어울리지 않는 말... 하지만 살짝 웃어보이는 그의 웃음에서 눈길에서 그가 상처를 받았다는 것을 알 수 있었다. 상처를 받을때 마다 내 보이는 그 표정... 그러면서도 묻는다... '케익은 먹었어?'라고...

등을 토닥이는 듯한 그의 말투에 나는 더욱 화가 치밀어 올랐다. 상처받아도 물러 설 줄 모르는 녀석... 언제나 나의 상처를 받아들이기만 하는 녀석에게 나는 화가 났다. 상처주는 것은 나였지만 그렇게 받아들이는 녀석을 보는 것은 화가났다. 나에 대한 화였는지도 모르지만...

이유야 어떻든 나는 이미 되풀이되는 일상속에서 나의 어리광과 타당하지 않은 화는 그 이유를 잃어버리고도 습관처럼 계속되어져 왔었다. 우리는 처음부터 너무 기울어 있었는지 모른다. 내 마음대로 하는 나와 그런 나를 받아주는 그... 나의 어리광과 타당하지 않은 화는 나를 습관처럼 중독시켜 갔다. 

서한에게 멀어져가고... 서현이가 나의 마음을 잠식해 들어와도... 나를 바라봐주는 그의 따스함이... 나에게 언제나 온기를 전해주는 그의 따뜻한 말이.... 물러설 줄 모르는 그의 사랑이 나를 지탱해주고 중독시켜 갔지만 나는 그것을 내보이지 못하고 있었다. 

내보일 수가 없었다. 서현에게 대하는 태도를 변화시킬 수가 없었다. 오히려 무의식중에 바뀌려는 태도를 의식적으로 막고 있을지도 몰랐다. 나의 습관, 습관처럼 되풀이 되는 일상에서 그것에 균열이 생기면 그 일상이 깨어질까 두려웠던 건지도 몰랐다. 아니면 계속되는 어리광인지도 모르고... 그저 습관이었는지도 모르고... 사랑에 대한 두려움때문이었는지도 모른다. 이것도 저것도 아니라면 비뚤어진 나의 사랑 방식이 되어버렸는지도 모르겠다. 

하여튼 그 때 서현이를 사랑하지 않은 것은 아니었다. 언젠가부터 서현이를 사랑하기 시작했었다. 그리고 내가 그 사랑을 몰랐던 것도 아니었다. 서현이를 사랑한다는 것을 느끼고 있었다. 그런데 나는 왜 그렇게 서현이를 상처내고 있었을까... 


이전: 일상 15 
다음: 일상 13  2000/08/10(21:31) from 211.193.212.134 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 
300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 15, 조회: 409, 줄수: 79, 분류: Etc.  
일상 15  
정우가 나를 상처주어도 내가 할 수 있는 것은 없었다. 나는 그의 말들을 그냥 받아 넘겼다. 나의 사랑이 커질수록 그가 주는 상처도 커져 갔다. 그것은 그가 의도적으로 그랬다는 것은 아니다. 다만 나의 사랑의 깊이와 함께 그가 하는 행동에 나의 상처가 더 깊어졌다는 의미일 뿐이다. 그럴때면 나는 그냥 그의 행동을 넘겨 버리곤 했다. 

나는 웃든지 아니면 다른 말을 하든지... 어색하게 그 상황을 넘어가곤 했다 때로는 나의 그런 태도가 정우의 화를 더 불붙게 한다는 것을 알고 있었지만 어쩔 수 없었다. 그렇다고 정우에게서 등을 돌려 갈 마음은 생기지 않았다. 

그렇지만 정우가 항상 나에게 상처를 주는 것은 아니었다. 그런 날들도 있었지만 그렇지 않은 날들도 있었다. 정우와의 일상은 나에게는 꽤나 평온한 것이었다. 그런 일상들이 있었기 때문에 내가 정우의 상처에도 이겨 나갈 수 있었던 것이었는지도 모르겠다. 

그와 일상적인 생활을 나누는게 나에겐 행복한 일이었다. 그와 함께 밥을 먹고 함께 장난을 치고 무엇인가를 사러가고 그리고 거리를 천천히 걸어다니고 누워서 책을 보거나 그가 샤워하고 나온 뒤 머리를 털어 말리는 것을 보거나 누워 있는 나를 발로 차거나 설거지 때문에 싸우거나 둘다 누워서 서로 불을 끄라고 하다가 가위바위보를 한다던가... 컴으로 야한 사이트를 뒤지는 그 녀석의 머리를 한대 쥐어 박는다거나, 밤에 컵라면을 끓여 먹는다거나... 서로 알지 못하는 과거의 이야기를 할때에도 나는 행복했다. 

그의 목소리를 듣는 것이 그의 몸에 닿는 것이 그와 어떤 일을 함께 하는 것이 모두 다 행복했다. 때로는 이렇게 행복한 것이 어쩌면 그가 나를 사랑하지 않기 때문에 더 소중하게 느껴지는지도 모른다고 생각하다가는 '윽 매저다'라며 스스로를 비웃기까지 할 정도로... 나는 힘들었지만 행복했다. 

그랬기 때문에 그를 떠날 수가 없었다. 

나는 3월의 쌀쌀한 기온을 좋아하게 되어 버렸다. 정우의 집에 있는 밤이면 나는 산책을 하자고 정우를 귀찮게 졸라댔다. 

-뭐하러.

라는 정우의 말이 떨어지기가 무섭게 나는 웃으며 말한다.

-나 카페라떼 마일드.

그러면 정우는 귀찮은듯이 얼굴을 찌푸리면서도 일어나서는 바지를 갈아 입고 슬리퍼를 끌면서 나와 함께 집을 나서곤 했다.

까페라떼 마일드.라는 말은 어느새 우리 사이에 어떤 약속이 되어 버렸나 보다. 

처음에 정우가 '뭐하러'라고 물었을때 나는 산책하고 싶어서라고 말했다. 정우는 귀찮다며 돌아누울 뿐이었다. 그런 정우를 고문하다시피해서 끌고 나가서는 먹은 것이 까페라떼 마일드였다. 정우와 편의점문을 나서며 빨대를 꽃아서 먹은 그것은 입안 가득 퍼지는 커피향에 부드러워서 마음에 들었다. 어쩌면 그때의 정우가... 그 산책이 마음에 들었는지도 모르겠다. 그 삼월이후 나는 카페라떼 마일드를 거의 이 개월동안이나 먹어댔다. 

귀찮은 듯이 일어서서는 바지를 입고 식탁위의 열쇠를 손에 쥐면서 '가자.'라고 말하며 슬리퍼를 신는 그의 동작을 얼마나 사랑했던지... 

정우의 집에와서 뒹굴거리는 날은 거의 매번 그런 식으로 정우를 이끌었다. 나중에는 정우도 별 반항 없이 일어서서는 나의 산책에 동행하곤 했다. 언제나 편의점에서 하나를 사서는 편의점 문을 나서며 빨대를 꽃고는 한모금 먹는다. 정우가 먹는 것은 때마다 바뀌지만 나는 거의 언제나 그걸 먹었다. 한모금 먹고는 흔들어서 다시 한모금을 먹는다.

내가 처음에 그렇게 행동했을때는 정우가 물었다.

-왜 한번 먹고서는 흔드는 건데?

-대부분 흔들어 먹으라고 적혀 있잖아. 그래서 안 흔들면 맛이 다른가 보는 거야. 처음에는 안 흔들어 먹고.. 다음에는 흔들어 먹어보면 알 수 있잖아.

나의 말에 정우는 어이 없다는 듯이 웃으면서도 슬리퍼를 끄는 속도를 늦춘다. 우리는 그런 밤이면 별 두서 없는 이야기를 나누며 느릿느릿 걸어서 오곤 했다. 우리는 오면서 얘기를 하다가 웃다가 하다가 하던 이야기를 잊어버릴 때도 있었다. 그 시간에 하는 이야기들은 별로 중요한 것은 없는데도 은밀한 듯 해서 마음에 들었다.

나는 그런 순간들을 사랑하고 있었다. 

그날도 내가 정우에게 까페라떼 마일드를 먹고 싶다고 했고 정우는 나에게 중독자라며 웃어보였다. 그 웃음이 다정해보여서 나는 마음이 두근거렸다. 

정우는 여전히 느긋한 속도로 일어나서는 옷을 입었다. 그리고 열쇠를 찾아 들고는 나에게 따라오라는 듯이 손을 흔들어보이고는 먼저 현관문을 열고 나섰다. 

내가 나오자 현관문을 잠그고는 여전히 느긋하게 슬리퍼를 끌었다. 그날도 다른 날들과 똑 같았다.

그런데 갑자기 정우가 말했다.

-잠깐 앉았다 갈까?

-여기 근처에 놀이터 있던데 글루 갈래?

끄덕이는 정우와 함께 놀이터 벤치에 앉았다. 이미 열두시가 넘은 시간이었기 때문에 놀이터에는 아무도 없었다. 그날은 오월에서 유월로 넘어가는 시기였다. 아직은 더운 바람보다는 싸늘한 바람이 불어오는 때이기도 했다. 

앉아 있으려니 시원한 바람이 불어와서는 기분이 좋아지고 있었다. 나도 정우도 별 말 없이 가만히 바람을 느끼며 있었다. 그때 정우가 나의 어깨위로 손을 올려왔다. 그 동작이 너무 자연스럽고 따뜻해서 나는 어쩐지 마음이 시큰해졌다.

-안 추워? 아직은 짧은 팔 입기는 춥잖아. 밤에는 기온도 떨어지는데... 들어 갈까? 

물어보는 정우의 말투가 조용하고 다정해서 나는 들어가기도 싫어졌다. 고개를 흔드는 나에게 정우가 조금 팔에 힘을 주어서는 나를 끌어당겼다. 

-가까이 앉아... 그럼 덜 추울테니까..

싸늘하긴 했지만 추울 정도는 아니었다. 그런데도 나는 별 말 없이 정우의 옆에 붙어 앉았다. 사실 우리는 집에서 뒹굴때도 붙어 있는 일도 많았다. 그와 함께 있는 체온도 좋았지만 어딘지 모르게 그날따라 부드럽게 울리는 그의 목소리가 나를 따뜻하게 했었다. 

정우는 별 말 없이 그렇게 앉아 있었고 나도 까페라떼를 쪽쪽 거리며 앉아 있었다. 정우와 키스하고 싶다는 생각이 들었다. 그런 생각은 별로 하지 않았는데 커피향을 맡고 있으려니 지금 키스하면 나한테서 커피향이 날텐데라는 생각에 나는 키스를 하고 싶어졌다.

정우의 팔을 어깨에 두르고 까페라떼를 먹으면서 싸늘한 공기에 솜털이 솟는 그 느낌 가운데서 키스를 하고 싶다고 생각하고 있다는 것이 행복해져 버렸다. 

킥킥 거리며 웃는 나의 몸의 떨림에 정우는 의아한듯 바라보더니 아무말도 없이 웃고 있는 나를 그저 바라만 본다. 그 때의 정우의 기분은 나쁘지 않았다고 생각한다. 나를 바라보는 눈길도 부드러워서 나는 이 장면을 사진이라도 찍어서 보관하고 싶어질 정도였다. 

사진을 못 찍는 것을 안타까워 하며 나는 집에가서 일기라도 써야지하고 다짐하고 있었다. 

나의 이런 일상에서의 행복은 어떤 사람들은 느끼기 힘들다고 하지만 나에게는 너무나 소중한 것이어서 그 순간을 고이고이 간직하고 싶어지곤 했다. 

정우가 나를 상처주는 때도 있었지만 언제나는 아니었다. 정우가 나에게 행복함을 줄때도 많았고 정우의 존재 자체가 내겐 행복감의 근원지이면서... 그래서 아픔의 근원지이기도 했다. 그 깊은 상처를 막아주는 사람도 정우였었다. 나는 그런 일들에 어느 정도 만족하고 있었다. 정우가 주는 상처를 받아들일 정도로 정우를 사랑하고 있다고 생각하고 있었다. 

하지만 사랑이 깊어질수록 그에 따르는 아픔도 깊어진다는 말이 맞는 것이었는지도 모르겠다. 여전히 정우에게 가서 닿지 못하는 많은 나의 감정들이 출렁이고 있었고 때로 정우의 날카로운 말에 나의 그런 감정들은 많아질수록 많은 파도를 만들어내고 날카로운 폭풍우를 만들어 내고 있었다. 그럼에도 나는 정우를 사랑하고 있었다. 나의 상처나 감정의 출렁임과는 무관하게 나는 정우를 사랑하고 있었다는 것은 거짓 없는 진실이었다. 

---------------------------------------------------------------------  
이전: 일상 15 
다음: 일상 14  2000/08/10(21:34) from 211.193.212.134 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 
300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 7, 조회: 372, 줄수: 94, 분류: Etc.  
일상 15  
정우가 나를 상처주어도 내가 할 수 있는 것은 없었다. 나는 그의 말들을 그냥 받아 넘겼다. 나의 사랑이 커질수록 그가 주는 상처도 커져 갔다. 그것은 그가 의도적으로 그랬다는 것은 아니다. 다만 나의 사랑의 깊이와 함께 그가 하는 행동에 나의 상처가 더 깊어졌다는 의미일 뿐이다. 그럴때면 나는 그냥 그의 행동을 넘겨 버리곤 했다. 

나는 웃든지 아니면 다른 말을 하든지... 어색하게 그 상황을 넘어가곤 했다 때로는 나의 그런 태도가 정우의 화를 더 불붙게 한다는 것을 알고 있었지만 어쩔 수 없었다. 그렇다고 정우에게서 등을 돌려 갈 마음은 생기지 않았다. 

그렇지만 정우가 항상 나에게 상처를 주는 것은 아니었다. 그런 날들도 있었지만 그렇지 않은 날들도 있었다. 정우와의 일상은 나에게는 꽤나 평온한 것이었다. 그런 일상들이 있었기 때문에 내가 정우의 상처에도 이겨 나갈 수 있었던 것이었는지도 모르겠다. 

그와 일상적인 생활을 나누는게 나에겐 행복한 일이었다. 그와 함께 밥을 먹고 함께 장난을 치고 무엇인가를 사러가고 그리고 거리를 천천히 걸어다니고 누워서 책을 보거나 그가 샤워하고 나온 뒤 머리를 털어 말리는 것을 보거나 누워 있는 나를 발로 차거나 설거지 때문에 싸우거나 둘다 누워서 서로 불을 끄라고 하다가 가위바위보를 한다던가... 컴으로 야한 사이트를 뒤지는 그 녀석의 머리를 한대 쥐어 박는다거나, 밤에 컵라면을 끓여 먹는다거나... 서로 알지 못하는 과거의 이야기를 할때에도 나는 행복했다. 

그의 목소리를 듣는 것이 그의 몸에 닿는 것이 그와 어떤 일을 함께 하는 것이 모두 다 행복했다. 때로는 이렇게 행복한 것이 어쩌면 그가 나를 사랑하지 않기 때문에 더 소중하게 느껴지는지도 모른다고 생각하다가는 '윽 매저다'라며 스스로를 비웃기까지 할 정도로... 나는 힘들었지만 행복했다. 

그랬기 때문에 그를 떠날 수가 없었다. 

나는 3월의 쌀쌀한 기온을 좋아하게 되어 버렸다. 정우의 집에 있는 밤이면 나는 산책을 하자고 정우를 귀찮게 졸라댔다. 

-뭐하러.

라는 정우의 말이 떨어지기가 무섭게 나는 웃으며 말한다.

-나 카페라떼 마일드.

그러면 정우는 귀찮은듯이 얼굴을 찌푸리면서도 일어나서는 바지를 갈아 입고 슬리퍼를 끌면서 나와 함께 집을 나서곤 했다.

까페라떼 마일드.라는 말은 어느새 우리 사이에 어떤 약속이 되어 버렸나 보다. 

처음에 정우가 '뭐하러'라고 물었을때 나는 산책하고 싶어서라고 말했다. 정우는 귀찮다며 돌아누울 뿐이었다. 그런 정우를 고문하다시피해서 끌고 나가서는 먹은 것이 까페라떼 마일드였다. 정우와 편의점문을 나서며 빨대를 꽃아서 먹은 그것은 입안 가득 퍼지는 커피향에 부드러워서 마음에 들었다. 어쩌면 그때의 정우가... 그 산책이 마음에 들었는지도 모르겠다. 그 삼월이후 나는 카페라떼 마일드를 거의 이 개월동안이나 먹어댔다. 

귀찮은 듯이 일어서서는 바지를 입고 식탁위의 열쇠를 손에 쥐면서 '가자.'라고 말하며 슬리퍼를 신는 그의 동작을 얼마나 사랑했던지... 

정우의 집에와서 뒹굴거리는 날은 거의 매번 그런 식으로 정우를 이끌었다. 나중에는 정우도 별 반항 없이 일어서서는 나의 산책에 동행하곤 했다. 언제나 편의점에서 하나를 사서는 편의점 문을 나서며 빨대를 꽃고는 한모금 먹는다. 정우가 먹는 것은 때마다 바뀌지만 나는 거의 언제나 그걸 먹었다. 한모금 먹고는 흔들어서 다시 한모금을 먹는다.

내가 처음에 그렇게 행동했을때는 정우가 물었다.

-왜 한번 먹고서는 흔드는 건데?

-대부분 흔들어 먹으라고 적혀 있잖아. 그래서 안 흔들면 맛이 다른가 보는 거야. 처음에는 안 흔들어 먹고.. 다음에는 흔들어 먹어보면 알 수 있잖아.

나의 말에 정우는 어이 없다는 듯이 웃으면서도 슬리퍼를 끄는 속도를 늦춘다. 우리는 그런 밤이면 별 두서 없는 이야기를 나누며 느릿느릿 걸어서 오곤 했다. 우리는 오면서 얘기를 하다가 웃다가 하다가 하던 이야기를 잊어버릴 때도 있었다. 그 시간에 하는 이야기들은 별로 중요한 것은 없는데도 은밀한 듯 해서 마음에 들었다.

나는 그런 순간들을 사랑하고 있었다. 

그날도 내가 정우에게 까페라떼 마일드를 먹고 싶다고 했고 정우는 나에게 중독자라며 웃어보였다. 그 웃음이 다정해보여서 나는 마음이 두근거렸다. 

정우는 여전히 느긋한 속도로 일어나서는 옷을 입었다. 그리고 열쇠를 찾아 들고는 나에게 따라오라는 듯이 손을 흔들어보이고는 먼저 현관문을 열고 나섰다. 

내가 나오자 현관문을 잠그고는 여전히 느긋하게 슬리퍼를 끌었다. 그날도 다른 날들과 똑 같았다.

그런데 갑자기 정우가 말했다.

-잠깐 앉았다 갈까?

-여기 근처에 놀이터 있던데 글루 갈래?

끄덕이는 정우와 함께 놀이터 벤치에 앉았다. 이미 열두시가 넘은 시간이었기 때문에 놀이터에는 아무도 없었다. 그날은 오월에서 유월로 넘어가는 시기였다. 아직은 더운 바람보다는 싸늘한 바람이 불어오는 때이기도 했다. 

앉아 있으려니 시원한 바람이 불어와서는 기분이 좋아지고 있었다. 나도 정우도 별 말 없이 가만히 바람을 느끼며 있었다. 그때 정우가 나의 어깨위로 손을 올려왔다. 그 동작이 너무 자연스럽고 따뜻해서 나는 어쩐지 마음이 시큰해졌다.

-안 추워? 아직은 짧은 팔 입기는 춥잖아. 밤에는 기온도 떨어지는데... 들어 갈까? 

물어보는 정우의 말투가 조용하고 다정해서 나는 들어가기도 싫어졌다. 고개를 흔드는 나에게 정우가 조금 팔에 힘을 주어서는 나를 끌어당겼다. 

-가까이 앉아... 그럼 덜 추울테니까..

싸늘하긴 했지만 추울 정도는 아니었다. 그런데도 나는 별 말 없이 정우의 옆에 붙어 앉았다. 사실 우리는 집에서 뒹굴때도 붙어 있는 일도 많았다. 그와 함께 있는 체온도 좋았지만 어딘지 모르게 그날따라 부드럽게 울리는 그의 목소리가 나를 따뜻하게 했었다. 

정우는 별 말 없이 그렇게 앉아 있었고 나도 까페라떼를 쪽쪽 거리며 앉아 있었다. 정우와 키스하고 싶다는 생각이 들었다. 그런 생각은 별로 하지 않았는데 커피향을 맡고 있으려니 지금 키스하면 나한테서 커피향이 날텐데라는 생각에 나는 키스를 하고 싶어졌다.

정우의 팔을 어깨에 두르고 까페라떼를 먹으면서 싸늘한 공기에 솜털이 솟는 그 느낌 가운데서 키스를 하고 싶다고 생각하고 있다는 것이 행복해져 버렸다. 

킥킥 거리며 웃는 나의 몸의 떨림에 정우는 의아한듯 바라보더니 아무말도 없이 웃고 있는 나를 그저 바라만 본다. 그 때의 정우의 기분은 나쁘지 않았다고 생각한다. 나를 바라보는 눈길도 부드러워서 나는 이 장면을 사진이라도 찍어서 보관하고 싶어질 정도였다. 

사진을 못 찍는 것을 안타까워 하며 나는 집에가서 일기라도 써야지하고 다짐하고 있었다. 

나의 이런 일상에서의 행복은 어떤 사람들은 느끼기 힘들다고 하지만 나에게는 너무나 소중한 것이어서 그 순간을 고이고이 간직하고 싶어지곤 했다. 

정우가 나를 상처주는 때도 있었지만 언제나는 아니었다. 정우가 나에게 행복함을 줄때도 많았고 정우의 존재 자체가 내겐 행복감의 근원지이면서... 그래서 아픔의 근원지이기도 했다. 그 깊은 상처를 막아주는 사람도 정우였었다. 나는 그런 일들에 어느 정도 만족하고 있었다. 정우가 주는 상처를 받아들일 정도로 정우를 사랑하고 있다고 생각하고 있었다. 

하지만 사랑이 깊어질수록 그에 따르는 아픔도 깊어진다는 말이 맞는 것이었는지도 모르겠다. 여전히 정우에게 가서 닿지 못하는 많은 나의 감정들이 출렁이고 있었고 때로 정우의 날카로운 말에 나의 그런 감정들은 많아질수록 많은 파도를 만들어내고 날카로운 폭풍우를 만들어 내고 있었다. 그럼에도 나는 정우를 사랑하고 있었다. 나의 상처나 감정의 출렁임과는 무관하게 나는 정우를 사랑하고 있었다는 것은 거짓 없는 진실이었다. 

---------------------------------------------------------------------

왜 이렇게 많이 올리냐 하면요...
이걸 써 두고서는 올릴까 말까 망설이다가... 
그만 다 지워버릴까... 또 망설이다가...
그냥 올려 버리는 거랍니다...
그러면 고민할 거 없으니까요...

그러고서는 새로운 마음으로 써 볼까하구요...
이야기가 좀... 지루해지는 감도 있고...
하긴... 원래 부터가 이런 내용이었지만...

그냥 오늘은 기분이 그러네요...
어제 너무 많은 내용을 써 버려서 그런가...
이 두녀석의 무게가 무겁게 느껴지기 시작했답니다...

이전: 일상 16 
다음: 일상 15  2000/08/10(21:37) from 211.193.212.134 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 
300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 17, 조회: 476, 줄수: 94, 분류: Etc.  
일상 16  
서현과 함께 있는 시간동안 나는 서현이에게 좋은 사람은 아니었을 것이다. 나도 알고 있었다. 처음에는 나에게서 서현이가 정을 떼기를 바라는 마음에서 나의 행동이 차갑고 냉정하게 나가는 경우도 있었고... 또 이기적인 마음에 나의 아픔을 서현이에게 풀고 있었던 일도 부정할 수 없다. 

하지만 내가 서현이를 좋아한다는 것을 알고서도 그런 행동은 별로 바뀌지 않았다. 그것은 무엇때문이었을까... 서현이였기 때문인지도 모르겠다. 내가 서한이를 좋아할때부터... 나의 사랑을 지켜봐 준 서현이었기 때문에 나는 서한에게서 마음이 떠났다고 해서 곧장 서현에게로 갈 수가 없었다. 오히려 서한에 대한 나의 마음을 아는 서현이에게 나의 변해버린 사랑을... 말할 수가 없었다. 이제는 서한이를 좋아하지 않는다고 너를 사랑한다고 말하지 못했던 것은 나의 치졸한 자존심 때문이었을까? 차라리 서현이가 그 이후에 나타났다면 이라고 생각하는 때가 종종있었던 것으로 보아서... 아마도 그런 이유도 있었던 것 같다. 나의 변해버린 사랑... 그것을 드러내기가 어려웠는지도 모르겠다.

자동차를 타고 달릴때 처음에는 그 길이 잘 못 된 길인지 모르고 달려가다가 어느 순간엔가 그것을 알게 된다 하더라도 유턴하는 길이 없을 수도 있다. 그리고 앞으로 가다 보면 길이 나올지도 몰라... 원래의 길로 돌아갈 수 있는 그런 길이 나올지도 모른다는 기대로 계속 갈수도 있다. 결국 이런 경우에 자동차를 탄 사람이 선택할 수 있는 것은 두가지다... 멈추거나 유턴하는 곳이 나올때까지 가거나...

나의 심정이 그런 것이었다. 서현이와 나는 언젠가부터 잘 못 가고 있었는지도 모르겠다. 서현이와 함께 하면서 나는 많은 상처를 습관처럼 주어왔다. 내가 의도했던지 그렇지 않았던지 어쩌면 내가 사랑하지 않는다는 것만으로도 그는 큰 상처였을 것이다. 나는 그를 사랑해주지 않았었다. 그는 나에게 사랑을 주는 것에 익숙하고 나는 그에게 사랑을 받는 것에 익숙해져 있었다. 습관처럼 그런 관계에 중독되어 갔었다. 그러는 순간들중에서도 나는 끊임없이 다른 길로 가고 싶어했다. 원래의 길로 다시 돌아가서 다시 시작할 수 있도록 유턴의 표지판이 나오길 기대했지만 유턴의 표지판도... 다르게 갈 수 있는 길도 나에겐 나오지 않았다. 그렇다면 거기서 멈춰섰어야 했는지도 모른다. 적어도 더 멀리 가지는 않도록... 하지만 나는 앞으로 나가는 것을 선택했다. 어쩌면 나를 계속 가도록 한것은 내가 유턴의 표지판을 찾을때까지 서현이가 기다려 줄 것이라는 기대였는지도 모른다. 

그 뒤로도 나는 수십번도 더 생각해보았다. 무엇이 나를 서현에게로 다가서는 것을 막았을까... 그리고 수많은 가설을 만들어냈었다. 그 중의 하나가 사랑에 대한 본원적이 두려움... 서한에 대한 나의 사랑이 변했다는 것은 두가지를 의미했다. 서현을 사랑할 수 있다는 긍정적인 면과 서현에 대한 사랑도 변할 수 있다는 부정적인 면... 나는 그 부정적인 면을 두려워 한 것일까? 내가 서현을 사랑하자 말자 서현이 떠날지도 모른다는 불안감이 있었던 걸까? 그렇다면 나도 적어도 내가 서현을 상처입히고 있다는 것을 아는 놈이었다는 말이 되는 거겠지... 나는 그때 사랑에 대해서 방어벽을 세우고 있었던 것일까?

사람은 사랑을 하게 되면 한없이 온화하고 따뜻해질수도 있지만 한 없이 치졸해 질 수도 있다. 나는 후자였다. 서현에게 치졸해져 갔으며 서현을 상처입힘으로서 사랑을 확인하고자 했는지도 모르겠다. '이래도 나를 사랑해...?'라고 묻고 싶었던 걸까?

내가 서현을 사랑하고 나자 서현이 나를 사랑한다고 말해도 나는 불안해져 버렸다. 사랑을 나타낼 수 없는데 그런 불안함을 나타낼수 있을리가 없다. 그런 것을 나는 냉정함으로 포장하고 있었던 걸까?

서현에 대해 때때로 나타나는 나의 무심함과 냉정함... 그것으로 인해 상처입는 서현이... 그것은 빠져나올수 없는 어떤 무게로 나를 눌러왔다. 밖에서 들여다보고 있으면 그건 정말 빠져 나오기 쉬운 것인지도 모르지만... 아마도 누가 나에게 그렇게 말했다면 '바보같고 이기적인 놈'이라고 비난 했을테지만 그 속에 있는 나로서는 빠져 나올 수가 없었다. 

여러번 아니 수십번...혹은 수백번 다시 생각해봐도 나도 알 수가 없었다. 왜 그때 나는 의도적으로 서현에게 아픔을 준 것일까... 다른 어떤 사람에게도 그런 식으로 잔인해진 적이 없었다. 나는 비교적 다른 사람들에게 편하고 따뜻한 녀석으로 인식되어 왔었다. 근데 유달리 서현에게만 나는 왜 그런 것일까...

그것은 습관이었을까... 처음에 잘못 시작된 결과였을까...나의 치졸함 때문이었을까... 나의 사랑에 대한 두려움 때문이었을까.. 그중의 아무것도 아니었을까...아니면 모두 다 였을까....

그때도 지금도 생각해봐도 알수가 없다...


저녁을 먹고서 나는 tv를 보면서 부엌에서 설거지를 하고 있는 서현이를 바라보고 있었다. 그와 만난지 10개월이 다 되었지만 우리는 아직 그때의 sex이후로 그런 일은 없었다. 서현이는 오히려 그 일 때문인지 그것에 대해 더욱 민감한 반응을 보였다. 나와의 시킨쉽을 즐기기는 했지만 그것이 그 이상으로 넘어가는 일은 없었다. 그는 나를 사랑한다는 말을 달고 살면서도 나에게 먼저 키스한번 한 일이 없었다. 물론 그 때이후로 키스한 적도 없다. 

우리의 신체적 친밀도를 본다면 연인이라고 할 수 있을까? 껴안고 자거나 그가 누워 있는 나의 신체를 만지작거리는 경우는 있었지만 그것은 손이나 팔 혹은 머리카락이였다. 그 동작은 부드럽고 왠지 애잔해보여서 나의 감정을 깨우거나 했지만 그 이상의 아무것도 없었다. 오히려 내가 다가가면 서현이는 이상하게 긴장하곤 했다. 

서현이는 때로 나에게 긴장한 태도를 내보인다. 물론 그것은 내가 주는 상처때문이라는 것은 알고 있다. 그러면서도 그가 내보이는 그런 긴장된 태도는 나를 화나게 만들었다. 

어쩌면 내가 그렇게 그의 신경을 건드렸던 이유는 그가 나에게 반발하기를 기다렸던 것일까...? 침묵을 깨고 나에게 나의 부당함을 제거하라고 소리지르기를 기다리기라도 했던 것일까? 여전히 모를 일이다...

서현이의 그런 태도가 나를 불안하게 하는 것인지도 모르겠다. 

그때 쯤 나는 이런 생각을 하는 날이 많아졌다. 그에 따라 서현에게 짜증을 부리기도 하고 괜히 못된 말을 내뱉기도 했지만 정작 싫은 것은 나 자신이었을 뿐이었다. 오히려 서현에 대한 사랑은 깊어져만 가고 있었다. 

그때 서현이 설거지를 끝내고서는 나의 옆으로 다가왔다. 앞치마를 벗어서 식탁위로 던지는 모습도 예뻐서 나의 심장은 두근거렸다. 그러는 내가 싫었다... 이렇게 새로운 사랑에 가슴 두근거리는 내가 싫었던 것도 같고... 서현에게 사랑을 표현하지 못하는 내가 싫었던 것도 같다. 

-뭐해?

지금까지 그의 뒷모습만 보고 있었던 나에게 서현이가 묻는다. 

-어... 그냥...

뭐라고 말하겠는가...

서현이 나의 옆에 앉으면서 머리를 나의 팔 위에 둔다. 

-뭐하는 거야!

서현에게 소리를 질렀던 것은 두근거리는 나의 심장 때문이었을까 온몸에서 짜릿해지는 나의 신경때문이었을까... 서현이에 대해 계속 생각을 하고 있어서인지 나의 몸에 닿는 서현이의 몸에 갑자기 욕망이 생긴다. 

-왜그래...

서현이가 몸을 일으키면서 묻는다. 이해할수 없다는 표정이다... 당연하다... 이런식으로 함께 누웠던 것이 한 두번이 아니니까... 그저 또 심술이 생겼을 뿐이었다...

-넌 왜 그렇게 사람한테 달라붙냐. 이제 날씨도 더워지는데~~ 사내녀석이 엉겨붙는건 좋아해서는...

나의 비난하는 어조에 서현이는 별다른 말 없이 그저 나를 보고 있다. 이런식으로 나의 비난을 받아들이는 서현이 답답하다. 나에게 소리라도 질렀으면 좋겠다. 이제 너 따위 질색이라고 갈데로 가버리라고 나에게 소리라도 질러주었으면 하는 생각이 들었다. 

-...

그래도 한마디 한다. 

-저리가 더워.

-내가 더워?

서현이.. 애서 애교섞인 목소리로 묻는다. 하지만 나의 입에서 나온 대답은 지나치게 냉정한 울림이었다. 서현이의 마음과 함께 내 마음도 얼어버릴 정도로...

-더워.

서현이는 나를 물끄럼히 바라보고 있다. 아마도 이 순간을 어떻게 무마할까를 생각하는 것이겠지... 내가 가만히 있으려니 뭔가가 생각난듯이 일어난다. 그리고는 물어보지도 않았는데 들으라는 듯이 말한다. 

-오늘 일찍 들어오라고 했는데..

날이 갈수록 이럴때 서현이가 하는 행동이 과장되고 들여다보인다 그만큼 상처를 크게 입는 것일까 아니면 그것을 숨기려 하지않기 때문일까. 돌아서서 위의 옷을 입는 서현이 안타깝다. 서현은 돌아보지도 않고 인사를 했다. 

-갈께...

-...

나의 침묵에 다시 입을 연다. 

-늦었네...

나는 가는 서현이를 배웅하지도 않고 tv를 켠다. 

나는 가끔씩 이렇게 서현이를 내치곤한다. 서현이가 생각하지도 못한 순간에 냉정한 말이나 무덤덤함으로 그를 대한다. 그게 상처가 된다는 것을 너무 잘 알고 있으면서도... 그렇게 잔인하게는 아니었다. '내 앞에서 꺼져버리라거나 이제 절대 나타나지 말라거나' 그런건 분명히 아니었지만 오히려 더 잔인했는지도 모른다. 나는 그를 가까이 두었다가 물리쳤다가하는 것을 반복하고 있었다. 그를 당겼다 늦추었다 하면서 그의 신경을 건드리고 있었다. 

그가 상처받는 것을 보면서 마음 아픔과 안도감을 함께 느꼈던 것은 역시 나의 삐뚤어진 마음 때문이었겠지... 

그와 나는 서로가 보이지만 접할 수 없는 평행선을 달리고 있었던 것일까...


이전: 일상 17 
다음: 일상 15  2000/08/10(21:38) from 211.193.212.134 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 


300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 14, 조회: 465, 줄수: 69, 분류: Etc.  
일상 17  
그날은 평온했다. 평온함이란 얼마나 깨어지기 쉬운 것인가...

어쩌면 그날의 평온함은 깨어지리라는 것을 알고 있었기 때문에 더욱 소중했나보다. 

육월을 지나면서부터 나는 정우와 헤어져야 한다는 생각을 하고 있었다. 사랑을 하면서 헤어진다는 생각을 한번도 안 할 수는 없다. 그리고 그것이 짝사랑인 경우에야 몇번이나 그런 생각을 하기 마련이다. 하지만 나는 그동안 최종적으로 정우와 헤어져야 겠다는 생각은 하지 않고 있었다. 그러나 육월을 지나면서 헤어져야 한다는 생각이 들었다.

그리고 그 생각을 하면서도 한달을 더 지냈다. 그것을 실행하기가 너무 어려워서 였다. 사랑하는 사람에게 헤어지자는 말을 한다는게 쉬운 일은 아니다. 그리고 그것이 납득할 만한 이유가 없는 경우라면 더욱 그렇다.

하지만 나는 정우와 헤어지기로 결심을 했다. 정우의 집을 향하면서 오늘 그 이야기를 하게 될꺼라는 자신은 없었지만 해야 한다는 생각을 하고 있었다. 

헤어지는 장소는 집이어야 했다. 커피숍에서 흘러나오는 다정스런 노래에 맞춰서 그말을 할 수는 없었다. 나는 감정적으로 변해서 또 정우를 몰아댈게 분명했다. 담담하게 말하고 싶었다... 이제는 너를 떠나겠노라고 담담하게 말하고 싶었다. 그것은 나의 자존심이었을꺼다... 정우와 있을때는... 정우의 사랑을 받기위해서 뒤로 밀쳐두곤 했던... 자존심이라는 것이 이제서야 발동을 하는 것인지도... 자존심... 그런 것은 다 두고서.. 그 말을 하고 눈물없이 걸어나오기만 하면 성공한게 아닐까...

나는 정우의 손을 만지작거리고 있었다. 나에게 그런 일은 일반적인 일이었다. 그러다가 손을 펴서는 가만히 들여다보았다. 정우의 손은 크고 마디가 굵은 편이어서 강해보이는 손이었다. 그 손을 가만히 들여다보면서 손바닥을 손가락으로 만져보고서는 생김과 다르게 부드러운 그 살을 다시 한번 확인해본다. 정우의 손바닥은 유난히 부드러웠다. 그 손의 모양을 보면 절대 그럴 것 같지않은데도 무척이나 부드러웠다. 그 손처럼 정우의 나에 대한 마음도 그럴것만 같아서 나는 그러고 있을때 기분이 좋아지곤 했다. 

이제 이 손을 만질 일도.. 없다고 생각하니... 마음이 알싸하다... 그러면서도 다시 한번 마음을 다 잡는다. 정우의 손도 얼굴도 성격도 그 미운 말투까지도 모두 그립겠지만 돌아서야 할때 돌아서야 한다. 

그때 나의 말못하는 말을 알아듣기라도 하는듯 정우가 나에게 차갑게 말한다. 

-그렇게 매일 꺼질 것 같은 눈으로 나를 바라보지 마. 이제 지겨워 너의 그런 태도. 

정우의 말에 나의 안에서는 무엇인가가 파삭하고 깨어졌다. 그 소리는 너무 분명하게 들려서 나는 정말 부엌에서 무엇인가가 깨어졌나하는 생각에 내다보고 싶을 정도였다. 

내 안에 무엇인가가 깨어졌다. 

-받기만 하는 사랑은 사랑이 아니라고들 하지... 그래 주기만 하는 사랑도 사랑이 아닌지도 몰라... 나의 사랑이 잘못되어 있는 지도...

나의 목소리는 잠겨 있었다. 나는 내가 하는 이 말만이라도 그에게 바로 가서 전달되기를 바랬다. 

-네 말이 맞아. 나는 너를 몰아대고 있었는지도 몰라. 너에게 돌아보지 않아도 상관없다고 했지만... 그래 사실은 너에게 돌아보라고 끝없이 얘기하고 있었어... 내 말들... 처음에 너에게 했던 말들은 정말 허세였는지 모르지만... 난 할 수 있다고 생각했어... 너를 바라보는 것만으로 행복해질 수 있다고... 하지만 아닌지도 모르겠어... 

정우는 무슨말을 하려는 듯 입을 열었지만 나를 말을 계속했다. 

-그래.. 나 지쳤어... 이제는 나를 상처입히고 밀어내는데 익숙한 너도... 그것을 받아들이는데 익숙해져버린 나도.. 둘다 두려워... 더 이상은 앞으로 못 가겠어... 갈 힘이 없어. 이제는 나의 사랑에 미래가 없다고 생각이 들거든...

정말 그랬다. 우리 둘다가 두려웠다. 그리고 우리의 아니 나의 사랑은 여기서 한걸음도 변할 것이 없다. 그것이 두려웠다. 잘못 들어선 일상이 우리의 발목을 잡고 있는지도 모르지만 나는 무너지고 있었다. 상처받는데 익숙해지는 내가 두려웠다 그를 그렇게 받아들이는 내가... 오히려... 그를 상처주고 있는 것은 아닌가 하는 것이 두려웠다. 어긋나 있는 사랑... 정우가 나를 사랑하는지 아닌지 알 수 없지만 우리의 사랑은 처음부터 어긋나 있었다. 

그래서 어느 순간이간 부터 그만두고 싶어졌다. 정우의 말이 더이상 나에게 기대하거나 기다릴 힘을 순식간에 걷어가 버렸다. 이제는 그의 사랑을 얻지 못해도 그만두고 싶었다. 물론 참을려면 참을 수 있었다. 정우의 나를 상처주는 행동들은 처음의 일도 아니었고 그에게 상처받는 일이  하루이틀의 일도 아니었고 그가 나를 사랑하지 않는 것이 방금 일어난 일도 아니었는데... 그날 내 안에서 무엇인가가 깨어져 버린 것은 아마 하루이틀의 일이 아니었기 때문이었을 꺼다... 

정우와 헤어지는 것은 오늘이든 내일이든 한달뒤든 석달뒤든... 혹은 어제든... 일어났거나.. 일어날 일이라고 생각되어져 버렸다. 그게 내가 정우와의 관계를 놓아버리게 한 가장 큰 이유였는지도 모르겠다. 

나는 마지막 순간까지 정우에게 솔직하기로 했다. 

-지금도 너를 사랑하지 않는 것은 아니야... 너를 만나고 너에게 좋아한다고 말했던... 그날이후로... 너를 사랑하지 않은 날은 없었어... 그런데 말이야... 이 사랑이 우리를 괴롭힌다면... 이제 그만 서로를 놓아주는 게... 아니 이 사랑이 너를 괴롭힌다면... 이제 너를 놓아주는게 좋을 것 같아... 모르겠어... 너를 놓아주고 싶은 건지 나를 놓아주고 싶은 건지는... 뭐 어느 쪽이든 상관 없겠지... 하지만 내가 너를 사랑하지 않았다거나... 너를 사랑하지 않는다고는 생각하지 말아줘... 나도 왜 내가 너를 떠나면서까지도 너에게 사랑한다고... 사랑했다고 말하는지는 알 수 없지만... 나 너와 만나면서... 내 사랑에 솔직하지 않은 적 없었어... 끝까지 솔직해 보려고 해... 너에게는... 잔인한 일이 될지도 모르지만...

나의 말투는 결연해지고 있었다. 사랑을 하면서 나는 정우에게 면역체가 없는 듯이 너무 약해지곤 했다. 그것이 문제 였는지도 모른다. 하지만 나는 다시 나로 돌아가려 하고 있었다. 그것은 사랑을 버렸기 때문은 아니었다. 다만 나를 찾았기 때문에 그 쯤에서 그만 둘 생각이 들었던 것이라고 생각한다. 

-솔직하다는거... 사랑에서 가장 중요한 거라고 생각했어... 그리고 너에겐 정말 잘해주고 싶었어... 아파했던 걸 아니까... 그만큼 더... 하지만 말야.. 지금 생각해보면 꼭 솔직하게 대할 필요는 없는 것 같아... 그게 상대에게는 더욱 큰 짐이 될 뿐이니까... 그래서 너를 부담스럽게했던 거 아닐까... 그래서 만약 다음에 또 다른.. 누군가를... 사랑하게 된다면 그땐... 진심을 조그만 보일려고... 그럴려고 생각해...

다른 사람을 좋아하게 될까...

-네가... 나한테 준거 상처만은 아니야... 그보다 훨씬 많은 행복을 줬었어. 너를 사랑하고 있는 것 자체가 나에겐 행복이었으니까... 그리고 네가 보여준 따뜻해던 행동들과 말... 나 아마도 오래 기억할꺼야... 너를 좋은 녀석이라고 생각했어... 너를 만나고 사랑한거 후회하지 않아... 

진심이었다. 

나는 아무말 없는 정우를 한번 보고서는 돌아서서 나왔다. 나오는 나의 발걸음은 의외로 담담했다. 언젠가는 벌어질 일이었다. 내가 그 일을 계속 유예하고 있었을뿐... 그 사랑은 정우에게도 나에게도 상처를 주고 있었는데... 

다시 한번 중얼거린다...

-나의 사랑은 어디서부터 잘 못 된 것일까...

문고리를 잡고서는 돌아본다. 그래도 미련이 남는 것이 사랑이겠지 여전히 그의 모습에 눈길이 가는 이 마음이 사랑이겠지. 하지만 여기서 돌아갈 생각은 없었다. 

나는 문을 열고 나서서는 빠른 걸음으로 정우의 집에서 빠져나왔다. 정우가 나와서 나를 붙잡지는 않을 거라는 걸 알면서도 나의 발길은 왜 그렇게 빨랐을까... 다시 들어갈까 두려웠는지도... 

정우의 집이 보이지 않자... 나는 생각한다... 그 사랑이 나에게 상처보다는 행복을 많이 주었을거라고... 하지만 나라는 인간은 상처에 약한 인간이었다. 정우가 주는 상처들이 점점 더 나를 침몰시켜가고.. 결국은 그래서 내가 정우도 나도 더욱 상처입힐까봐 겁이 났다. 그래... 겁이 났다는 것이 가장 정확한 표현인지도 모르곘다. 정우와의 사랑이 나에게 상처만 되었던 것은 아니었지만... 나는 그만두어야 겠다고 생각했다. 그것은 그가 미워졌기 때문은 아니었다. 정말 그가 미워서는 아니었다. 나는 그런 순간에도 여전히 그를 사랑하고 있었다. 사람들이 헤어짐을 이야기할때 그 이야기하는 사람이 언제나 사랑이 식어서 그런 것은 아니다. 다른 이유가... 때로는 말로는 표현할 수 없지만 다른 이유가 있어서 그러는 경우도 있다... 사랑한다고 해서 모든 것이 해결되는 것은 아닌 것이다. 사랑만으로 모든 인간 관계의 어려움이 술술 풀려나가지는 않는다. 

나의 상처가 두려워서이기도 했지만... 그것을 부정할 수는 없겠지만... 우리의 어두워 보이는 사랑... 앞으로 한 발자국도 더 나갈 수 없는 미로에 갖혀 있는 나의 사랑이 그를 나를... 미워하게 할까봐 더 두려웠다. 사랑에서도 희망의 빛을 잃어버리면 더 이상 나갈 수가 없다. 나의 안에서 깨어진 것은 정우와의 사랑에 대한 희망이었는지도 모르겠다. 

내가 그때 그런 결정은 한것은 정말 정우를 위해서였을까... 아니면 나를 위해서였을까...  
이전: 일상 18 
다음: 일상 16  2000/08/11(20:37) from 211.193.212.134 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 


300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 16, 조회: 468, 줄수: 93, 분류: Etc.  
일상 18  
나는 그렇게 말하고 나서는 서현이를 잡을 수가 없었다. 서현이의 태도가 너무 결연해보여서였기도 했지만 사실은 서현이가 그렇게 가버리는 것이 실감이 나지 않아서였다. 서현이의 이야기가 너무 담담해서... 나는 말하고 있는 동안에도 그것이 이별의 이야기인 줄 알 수가 없었다. 감정의 떨림도 없이 우리가 일상적인 이야기를 하듯... 서현이는 그렇게 말하고서는 일어섰다. 

나는 서현이의 목소리가 일상적이어서... 그 때는 그게 슬픈 이야기인줄도 몰랐었다. 

그리고 바보처럼 그렇게 가버린 서현에게 화를 내고 있었다. '나를 이렇게 두고 가버리다니... 다음에 오기만 해봐라 내가 가만히 두나'... 가만히 안 두면 어쩌겠다고... 내가 이런 생각을 했던 것이 서현이가 떠나버린 이유였을까...? '호오~~ 서현 많이 컸는데' 나의 이런 건방진 생각들이 서현이를 상처입혔겠지...

하지만 그 순간에는 정말 그런 생각들만 했었다. 그 이야기에 담겨 있는 서현이의 상처는 묵과한체 나는 며칠 후 서현이가 문을 열고 들어설 거라고만 생각하고 있었다. 모르고 싶었는지도...

일주일이 지나서야 나는 서현이가 오지 않는 다는 것을 알아차렸다. 서현이의 담담한 어투에 숨어 있던 물기를 그때서야 알아차렸다. 그때서야 나의 마음도 출렁이기 시작했다. 서현이가 그렇게 떠나버리리라고는 생각하지 못했다. 별다른 이유도 없이 어느날 훌쩍...

나는 다시 여름에 그렇게 혼자가 되었다. 하지만 나는 술을 엉망으로 마시지도 않았고 소리내어 울지도 않았다.

갈곳 잃은 감정들은 몸안에서 소리지르고 출렁대었지만 나는 감정적인 폭팔을 하지도 그 전 해의 여름처럼 방황하지도 않았다. 하지 않았다는 것은 아니다... 할수가 없었다. 

일주일이 지나고 이주일이 지나고 삼주일이 지나는 동안 나는 벌 받는 아이처럼 내가 한 행동을 곰씹고 있었다. 나의 슬픔을 위해 술을 마신다던지 감정적인 폭팔을 하는 것도 금지시켰다. 내가 한 일은 서현이를 기다리는 일 뿐이었다. 스스로를 가두어 두고서는 나는 서현이를 기다렸다. 서현이에게 보여줄 수 있는 나의 진심은 그게 다였다... 그 슬픔을 고스란히 견뎌 내는 것... 그것이 스스로에게 준 벌이었다.

그저 잊혀질만큼의 시간을 보내고 그를 잊는것... 그것이 나의 최선이었다. 

서현이 나에게 준 사랑과 내가 그에게 준 상처가 하나씩 하나씩 떠올라서는 나를 몰아대곤 했다. 누군가가 나의 기억속의 재생버튼을 눌러버리기라도 한듯 나는 끊임없는 기억의 도전에 직면했다. 

그리고 덤덤하게 이별을 이야기하던 그의 목소리는 나의 잠 속까지 쫓아오곤 했다. 그 덤덤한 속에 있던 물기어린 촉촉함에 나는 옴 몸이 젖어버려서 꼼짝을 할 수가 없었다. 한발 뒤에 나타나는 슬픔... 그리고 그것을 지켜보고 있는 나의 사랑....

기다린다는 것이 얼마나 사람을 황폐하게 하는 것인지 그제서야 알아가고 있었다. 더운 날씨 속에서도 나는 집에서 꼼짝도 않고 서현을 기다리곤 했었다. 그리고서야 기다림이란 일상을 알아간다. 언제나 나의 앞에 있던 서현은 그 동안의 스스로의 기다림에 대한 나의 보상을 요구하기라도 하듯이 나를 기다림속으로 밀어버렸다. 기다림은 일상을 좀 먹는다... 팽팽한 긴장감과 불안함... 지금의 나는 기다림에 지배당하고 있었다.

기다림의 시간이 길어질수록... 나는 서현을 원망조차 할 수 없게 되어간다... 나의 원망은 미안함으로... 그리고 체념으로 변화해간다... 이런 미칠 것 같은 기다림속에서 서현이를 몰아댔을 그 기다림에 대해 다시 한번 생각해본다... 서현이는 나를 기다리지 않는다고 했지만 어떻게 기다리지 않을 수 있었을까... 그리고 이 기다림은 일년동안 얼마나 그를 몰아 댔을까... 그는 얼마나... 지쳐만 갔을까... 

그래서였다... 떠나간 서현이를 찾지 않은 것은... 찾으려면 못 찾을 이유는 없었다. 그의 학교도 그의 과도 알고 있었지만 시간이 흐를수록 나는 서현이를 찾을 수가 없었다. 

서현이에게 준 상처를 되풀이해 보고... 서현에게 준 기다림의 시간을 격어보고서야 나는 서현을 찾는 것을 포기해버린다. 

서현을 포기했다는 것이 거기에 따르는 아픔과 고통을 함께 제거해주는 것은 아니다... 

'서한이를 잊었듯이 서현이도 잊혀져 가겠지.'

그 한문장을 주문삼아 그 여름을 버티고 또 버텼다. 

하지만 그 여름을 돌아서 나와서도 그 지침은 여전했다. 나날이 되풀이되는 기다림과 지침... 그리고 그에 대한 연상... 그리고 사랑...

하지만 잊혀진다는 것은 그렇게 쉬운 일은 아니다...


추운 코트 깃을 여미고 친구를 만나러 나가는 길이었다. 바쁜 걸음을 제촉하는데 눈이 와서는 걸음을 걷기가 힘들었다. 조그맣게 욕을 하면서 걸어가고 있었다. 자꾸만 미끄러지는 발에 힘을 주느라고 피곤해지고 있었다.

-현아"

여자의 목소리가 들리자 나는 휙하고 돌아보다가 결국은 넘어졌다. 넘어져서도 일어날 생각보다 그 소리의 진원지를 찾느라 두리번거리고 있었다. 그제서야 내 옆에 넘어져 있는 꼬마가 보인다. 

뒤에서는 엄마인 듯한 사람이 가까이 다가오면서 말했다. 

-으이그.. 현아 조심해야지.

그제서야 그 꼬마의 이름이 현이임을 안다. 그러고서도 그 이름의 울림에 사로잡혀 버렸다. 아까보다 더 지쳐버린 느낌이다. 일어서서 다리에 힘을 주고는 꼬마를 일으켜 세웠다. 

-현아... 조심해야지.

현이라는 발음에 부드러움이 실려서인지 꼬마 엄마가 꼬마를 받아 안으면서 부드럽게 웃어준다. 

-고마워요~~

나도 웃음으로 대꾸하고서는 걸어간다.

현아...라고 한번도 불러준 적 없으면서 그 이름에 돌아보다니... 왜 꼭 서현이라고만 불러주었을까... 현아라고 물러줬으면 더 좋아했을텐데... 지나고나서 이런 걸 후회하고 있다. 

한사람을 사랑하고 헤어진다는 것은 이런 것인지도 모른다. 살아가는 세상에 그 사람과 연결된 것이 너무 많이 보이는 것...그 사람의 이름... 그 사람이 보던 책... 즐겨먹던 음식... 그 사람의 웃음... 그 사람이 하던 행동... 그 사람이 자주 앉았던 자리... 그 사람이 했던 말... 그 사람이 입었던 물빛 셔츠와 비슷한 셔츠... 뒷모습이 닮은 사람... 함께 봤던 영화... 그리고 돌아보게 만드는 걸었던 거리들... 많은 것들이 살아가는 내내... 침범하고 의식하게 만들고 그래서 슬퍼지게 해버리는 그런거... 그런게 헤어짐이다. 

현이라는 이름이 계속 머리속을 맴돈다... 그렇게 불러주었더라면 우리는 더 가까웠을까... 나의 괜한 고집들... 그런 일들이 기억날때마다... 나의 통증은 더 심해져 온다. 

이제는 익숙해져버린... 한 사람을 잃은 익숙한 통증...

가방에서 이어폰을 꺼내 음악을 튼다... 서현이가 떠나가면서 생긴 습관... 세상과의 차단... 가방을 바꿀땐 항상 카세트 플레이어를 바꿔 넣고... 집에 오면 꺼내서... 충전을 시킨다...

한 사람을 잃고 얻는 습관들... 변화들... 그리고 그것으로 인해 다시 연상되는 잃음...

시간이 지나도 잊혀지지 않는 통증... 익숙해져버린 통증... 그리고 계속되는 연상들... 그 속에 갖혀 버린 나...

눈길위를 걷는게 아까보다 힘들다... 눈위로 발이 빠지는 것 같다... 그럴정도로 쌓인게 아닌데... 한번 생각나버린 사람은... 나를 붙잡는다.. 휘청이는 걸음위로 겨울 추위속에서 기다리던 서현이가 생각나 버린다. 

발간 두볼로 그래도 웃어보이던 서현이의 웃음이 생각나버린다. 그때 왜 반갑다고 하지 못한 걸까... 그 볼을 두손으로 감싸주지 못한걸까... 

돌아서서는 뛰어가기 시작했다. 휘청이는 걸음으로 뛴다고 해도 별달리 속도가 나는 것은 아니다. 그래도 뛰어간다... 집앞에 서현이가 서 있을 것만 같다... 그래서 걸어갈 수가 없다. 그때처럼 빨간 볼을 하고'조금만 기다리다 갈려고 했어'라고 말할까봐... 뛰어가면서도 그런 일은 없을 거라는 걸 안다... 그저... 눈이 와서 눈이 와서... 그랬다면 이해해줄수 있을까...? 그저 감상적이 되어서.. 그래서 그리워져 버렸다고 하면... 그래도 이해되지 않을까...? 

택시를 잡아타고는 집으로 간다... 서현이가 기다리고 있던 자리에는 눈만 쌓여 있다. 그 위로 가서 어두운 가로등 불 빛아래 쪼그리고 앉아서... 들여다 본다... 기다리던.. 발자국... 두개가 있나..

없다는 걸 확인하고서도 돌아설 기분이 안 든다... 주머니에 있는 핸드폰이 울기 시작하고 벌써 거기에 가 있어야 할 시간이라는 걸 꺠닫지만... 그래도 가고 싶은 생각이 없어져 버렸다. 

오늘은 불을 밝히고 서현이를 기다리고 싶다... 나의 집을 지나칠지도 모르는 서현이를 위해... 불을 밝히고 기다리고 싶다... 

술도 마시고 싶지 않다... 나는 서현이를 기다려야 한다. 

잊는다는 것은 꽤나 어렵다...



이전: 일상 19 
다음: 일상 17  2000/08/12(18:15) from 211.193.212.134 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 

300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 16, 수정: 1, 조회: 462, 줄수: 118, 분류: Etc.  
일상 19  
시끄럽게 울어대는 전화기를 집어들었다. 무뚝뚝한 서한의 목소리가 왠지 약하게 들려온다. 친근한 서한의 목소리가 아픈듯 들려와서 걱정이 스민다. 

전화를 받으면서 자리에 앉아버렸다. 자기 집으로 와달라는 서한의 말에 어디가 아프거나 하는 생각을 하는데 발이 시선이 멈췄다. 

여름 햇볕의 자국들이 남아 있었다. 혼자보낸 이 여름이 신었던 샌들 모양 그대로 남아 있었다. 어느새 여름 햇볕에 발은 흰부분이 선명히 남아 있었다. 원래는 그런 색이었을텐데... 이제는 그 부분만 희게 남아 오히려 다른 부분과 달라 보였다. 여름 내 반바지를 입고 다녀서인지 다리를 봐도 비슷하게 보이는데 샌들이 햇볕을 가린 부분만 하얗다. 

서한의 전화를 받으면서 느릿하게 일어나 거울을 본다. 얼굴도 햇볕에 많이 검어져 있었다. 갑자기 마음이 초조해진다. 반팔 티셔츠를 올리고서 어깨의 하얀 피부를 보고서야 안심을 했다. 

그래 다시 나의 색깔로 돌아오겠지...

다 변해버린 것은 아니니까..

시간이 좀 더 흐르면 다시 나의 색깔로 돌아올꺼야... 언제 이렇게 많이 타버린 것일까... 어느새 여름해는 나에게 이렇게 스며든 것일까... 그 여름의 흔적에서 나는 서현이를 연상해낸다. 언제 서현이는 나에게 그렇게 스며들어 온 것일까... 나를 변화시킨 것일까... 혼자 외로운 나의 모습이 생경하도록... 하지만 그가 연상되지 않는 나로 돌아오겠지...

서한이와 하던 전화를 이불 위에 던지고 그대로 거울을 보고 서 있다. 

매해 다가오는 여름에 많이 혹은 적게 그 여름은 자국을 남기지만 다음 해가 오기 전에 다시 자신의 색깔로 돌아간다. 그 자국이 선탠을 해서 태운 것이든... 그저 태양이 스며 든 것이든 간에... 

그렇게 여름이 순환하는 것이듯... 나의 사랑도 순환하는 것인지 모른다. 나의 몸이 지난 여름을 잊듯 나의 마음은 지난 사랑을 잊는다. 서한에게서... 서현에게로... 하지만 나의 사랑도 흔적을 남기지 않았을까? 그 사랑의 흔적들이 여전히 나에게 남아 있다. 서한에 대한 사랑도... 서현에 대한 사랑도... 

사랑은 여름처럼 일정한 시기에 돌아오지 않는다. 나의 사랑은 아직도 서현과 헤어진 그 어디쯤을 헤메고 있는지도 모른다. 언제 나의 사랑이 구르기 시작할까... 그래도 다시 여름이 돌아오듯... 사랑도 다시 올거라고 믿고싶다...

-언젠가는 서현에게서 굴러 다른 곳으로 가겠지...

나는 기원하듯이 조그맣게 중얼거리고는 픽 웃는다... 다른 곳으로 간다는 것에 희망보다는 아쉬움과 아픔이 먼저 든다... 아직은... 그 사랑의 어디쯤에 헤에이고 있나 보다. 나의 사랑은...

천천히 준비를 하고서는 집을 나섰다. 서한의 집을 향하면서 커피숍을 올려다본다. 이제 저기에 서현이가 있을리는 없겠지... 그렇게 생각하면서도 걸어가는 내내 뒤가 땅긴다. 


서한의 집에 도착해서 보니 서한이 아파보였다. 힘들게 문을 잡고 있는 서한을 보니 그 미련함에 화가 치밀어 오른다. 

-미친.. 아프다고 사일이나 밥을 안 먹냐! 너 죽고 싶지!

그렇게 말하면서도 나는 서한이를 데리고 방으로 들어가서 눕혀두고는 인스턴트 죽을 데운다. 서한이의 아파보이는 모습에 걱정이 된다.

-나 다 먹을 때까지만 있어라.

서한이의 심약한 말에 나는 놀랐다. 녀석은 그렇게 심약한 말을 잘 하지 않는다. 그래서 결국은 자는 것까지 보고야 일어섰다. 

서한의 집에서 나오면서 다시 한번 그 커피숍을 올려다본다. 거기에 들어가 보고 싶지만... 아직은 그럴 용기가 생기지 않는다. 서현이 거기에 있어도... 그리고 없어도... 나는 아플것만 같다...

아르바이트 장소에 가서도 걱정으로 일이 잘 되지 않았다. 결국은 서한에게 밥을 먹었는지 확인 전화까지 해보고 마치자 말자 서한에게로 다시 왔다. 

과일 가게를 지나는데 수박이 보였다. 서현이는 자주 수박을 사서 오곤 했다. 서한이를 사랑하던 해의 마지막에 수박을 먹은 사람도 서현이었고... 서현이를 사랑하던 해에 첫 수박을 먹은것도 서현이와 함께 였다. 서현이가 수박을 들고 집 안으로 들어서던 모습이 생각난다. 

-왠 수박이냐?

-너 수박 좋아하잖아. 벌써 나왔더라.

-아직은 비싸잖아.

-비싸다고 너한테 수박하나 못 사주겠냐.

그렇게 말하면서 서현은 그 수박의 초록색만큼이나 환하게 웃어보였다. 

-나 수박 좋아하는건 어떻게 알았냐.

-작년에 너 내가 사온 수박 먹으면서 아쉬워 했었잖아. 이제 수박 안 나온다고. 

-쳇. 그런것 까지 기억하냐.

-올해는 내가 수박 많이 사줄테니까 많이 먹어라.

그러면서 서현은 수박을 씻어 잘라 내 왔었다. 

그렇게 말하고 얼마 뒤에 서현이 떠나 갔을까... 얼마 지나지 않아서였다... 그때도 서현이는 나를 떠날 생각을 하고 있었던 걸까? 그 수박을 내어 오던 서현이의 웃음이 여전하다. 그리고 내가 그 해에 수박을 사와서 먹었는지는... 기억나지 않는다.

나는 잠깐 서서 고민하고 있었다. 하지만 역시 아픔보다는... 추억에 더 마음이 끌린다. 나는 수박을 사버렸다. 하지만 들고가면서는 서한이와 먹어도 될까하는 생각을 해버린다. 

서한이의 집에 도착해서 같이 수박을 먹으려고 하는데 벨이 울렸다. 나는 서한이를 제지하고 일어나서 문을 열었는데 약간 상기된 볼을 가진 사람이 서 있었다. 뛰어왔는지 얼굴에 열이 올라있다. 이 더운 날씨에 뛰어오다니...

-서한이... 없나요?

-서한아 네 친구 왔다.

서한이는 안에서 담담하게 말했다. 하지만 그 담담함이 어색해서 무슨 일이 있구나 하고 생각해 버린다. 

서한이와 그 친구 사이에 이상한 기루가 흐른다는 것을 나는 파악해버린다. 서한이는 무덤덤한 놈이지만 지금은 냉정을 가장하고 있을 뿐이었다. 약간은 주저하는 듯한 그 친구의 움직임에서 나는 알아쳐려버렸다. 

그런데 그것은 별로 충격이 되지 않았다. 그냥 그렇구나... 정도였다. 서한이 녀석은 나에게 괜히 친근하게 굴었다. 그 사람에게 자기가 나를 좋아하고 있는 것처럼 행동하고 있다. 이럴 경우 가능성은 두가지이다. 그가 귀찮은 사람이거나... 그를 사랑하거나... 서한이의 경우는 후자인것 같았다. 

서한이가 그 사람과 둘만 있고 싶어하지 않는것처럼 잡아서 나는 서한이 옆에서 수박 먹기에 집중하고 있는 듯이 행동했지만 서한이의 은근한 행동을 지켜보고 있었다. 서한이의 행동은 의도적이고 과장되어 있었다. 하지만 그 사람은 그것을 모르는 것 같았다. 원래... 그 감정의 안에 있을때는 그것을 아는 것은 어렵다...

심술을 부리는 서한의 모습에 나는 어이가 없었다. 하지만 서한이를 난처하게 하고 싶지는 않았다. 그 사람이 나가자 나는 서한에게 따졌다.

-너 뭐하는 짓이냐! 너랑 쟤랑 뭐야! 그 분위기는 뭐냐고!

-너랑 상관없는 일이니까 신경꺼.

서한이가 날카롭게 뱉어 낸 말이지만 내가 그 말을 두려워 할 이유는 없다. 우리는 친구니까...

그렇게 상대방을 상처입히는 서한에게서 나의 모습을 본다... 서현이를 상처입히던 나의 모습을... 

그러고서야 알게 되었다. 서한이와 나의 성격이 이렇게 비슷해서.. 나는 그에게 사랑한다는 말 한번 못해본 거로구나...라고... 그 사람을 상처입히고 있는 그가 안타깝다. 나를 보는 것만 같다... 가버린 그 사람이 서현이라도 되는 것처럼 나는 마음이 아파온다. 

-남 함부로 상처입히는거 아니다.

-시끄러 내가 훨씬 더 상처입었어. 네가 신경쓸 일이 아냐!

서한이의 말을 듣고서는 나는 더욱 서한에게 안타까운 마음이 든다. 



---------------------------------------------------------------------

언제 19편까지 온 걸까요... 
쓰기 시작한지 10일 밖에 안 된 것 같은데...
하루에 두편을...? 이라고 뿌듯해하다가... 보니까 하나의 내용이 전보다 짧아진 것 같네요...
음... 
정말 이 두녀석한테 애정은 가는데...
글은 어떻게 되고 있는건지...
서한이랑 만났던 부분을 넣어야 할 것 같아서 넣긴 했는데... 
에구...
그래도 갈 방향으로 계속 가볼랍니다.
왜 서현이의 시점은 안 나오는 거야?
라며 궁금해하시는 분들도 계실까요?
계속 읽어주세요~~~

이전: 일상 20 
다음: 일상 18  2000/08/13(15:16) from 211.193.212.134 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 


300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 19, 수정: 1, 조회: 506, 줄수: 153, 분류: Etc.  
일상 20  

서한이와 내가 연인이 될 수 없는 이유를 알 것 같은 느낌이다. 진우를 보았을때... 나는 좀더 충격을 느꼈어야 하는 것 아닐까... 그런데도... 서한이가 남자와 사랑하는 사이라는게 너무 자연스럽게 인정이 된다. 아쉬움 같은 것은 없다. 내가 서한이와 잘 되지 못한 것은 서한이가 동성애자라는 것을 몰라서는 아니다. 서한이 동성애자라는 사실을 알았어도 내가 고백을 했을까? 아니 내가 한 고백을 서한이 받아들여 주었으까? 그리고 그랬다면 나는 행복해질 수 있었을까? 서한과 나는 닮아 있어서 친구는 될 수 있어도... 연인은 될 수 없었던 것 아닐까...

나는 묵묵히 수박을 먹고 있는 서한이 안타깝게 느껴졌다. 서한을 더 이상 사랑하는 것은 아니지만 그가 그의 사랑을 이런식으로 망치는 것을 보고 싶지는 않다. 그러면서도 서한에게 무엇을 물을 수는 없다. 그 사람을 보낸 서한의 마음이 어떤 것인지... 알 수 있을 것 같기 때문이다...

서한이 갑자기 입을 열더니 그 사람과 자기의 얘기를 한다. 

사랑하지만 그 사람이 나를 봐 주지 않아서 힘들다고 한다. 

서현이도... 그렇게 힘들었을까? 서한만을 보는 내가... 그렇게 힘들었겠지... 하지만 서현이는 나에게 화도 내지 않았었다. 나는 그렇게 받아들여주는 서현에게 고마움과 함께... 그가 화내주길 바랬던 거다. 자기를 봐라고 화내주길... 내가 소심했던 거겠지... 오히려 서현이 더 대범했는지도 모른다. 고개를 돌려 서현을 보고 있다고 말 할 수도 없었던... 소심하기만 한 나... 모든걸 서현에게 맡기고 있었던 것은 아닐까...

힘들어하는 서한을 보니 이번에는 서현과 서한이 겹쳐보인다. 화도 내지 않았던 서현은 얼마나 더 힘들었던 걸까... 사랑하는 사람이 자기를 좋아하지 않는 다는 것은 그것만으로도... 참을 수 없는 상처가 된다는 걸 알면서도... 나는 왜 그렇게 행동했던 걸까... 

내가 서현이를 사랑하지 않았다면 모르겠다... 하지만... 사랑하면서... 왜 그런 상처를 준 걸까... 쓸데없는 자만심과 이기심...이겠지

나는 서한이의 말을 들으면서 말 해야 한다고 생각한다. 서한이가 이 사랑에 새로운 생각을 가질 수 있도록... 물론 내가 서현이에게 이런 상처를 주고 있을때 다른 사람이 말했다고 해도 나는 그냥 지나쳤을지도 모른다. 하지만 그렇다고 해서 서한이에게 아무말도 하지 않을 수 없었던건... 내가 준 상처가 기억나서일꺼다... 그 진우라는 사람에게도 그런 상처가 될까봐...

서한이와 대화를 하다가 내가 말한다. 

-넌 이제 그녀석을 포기했다고 말하려는 것 같지만. 사실은 그게 아닐꺼야. 넌 그녀석을 상처입힘으로서 그녀석이 너를 사랑한다는 증거를 찾을려는거야. 절대 포기하지 않았다는 거지... 그녀석을 상처입히는 이유는 너의 이기심 뿐이야. 그녀석이 상처입지 않았을거라고? 정말 그렇게 생각해? 내가 봤을때는 확연히 상처입은것 같던데?

상처입힘으로서 사랑을 확인하려고 했던 것은 내가 아닐까... 나였다... 서현이를 상처입히면서도 나에게서 떠나지 않을 꺼라는 확신을 필요로 했던건... 소심하고 겁많은 나였다. 

-넌 자존심이 너무 강해. 그 녀석이 네가 자신을 좋아하고 있다는 걸 알기나 할까? 좋아한다고 말은 해봤어?

자존심을 내세우다가... 사랑하는 사람을 잃은 건 나였다... 사랑하는 녀석에게까지 자존심을 세운 것은 나였다... 우리는 왜 이런 점이 닮은 걸까... 

서한이에게 하는 말들은 다시 나의 가슴을 찌른다. 그러면서도 이렇게 말하고 있는 것은... 서한이 만은... 그 잘못을 알기 바라기 때문이다. 나를 보고 나가던 진우라는 사람의 눈에서 나는 상처를 봐버렸다. 하지만 더 나쁜 건 나인지도 모른다. 서한은 그 상처를 모르고 있지만 나는 서현이의 상처를 알고 있었다. 그러면서도 나는 서현에게 상처를 입히고 있었으니까... 

-네가 마음속에 숨겨두고 있는 마음을 그런 파괴적인 방법으로만 드러내려고 하지마. 자신이 좋아하는 대상에 대해 심술을 부리는건 어렸을때나 하는거 아냐?

그래 어렸을때나 하는 일이다. 나나 서한이나 두 녀석다 왜 이렇게 어린 것일까... 

-자존심상한다고 생각하지 말고 말해버려. 말하고 나면 또 다른 것이 보일꺼야. 너의 그런 행동은 그녀석에게 상처가 될수 있어. 상처를 주고 난 다음에 너를 받아들이는게 더 힘들지도 모르잖아. 너의 감정을 숨기려고만 하지말고 드러내. 너의 그런 태도는 자신이 드러내지 않는 감정을 알아달라고 하는 너의 이기적인 욕심을 뿐이야. 누군가가 먼저 말해야 한다면 너여야한다고 생각해. 누군가가 조금더 상처입어야 한다면 너여야한다고 생각하라고.

이렇게 말 잘하는 녀석이...였구나... 이런 말 이렇게 잘하면서 도대체 행동은 왜 그렇게 한 것일까... 이제는 서한에게 하는 말인지 스스로에게 하는 말인지 모를 정도였다. 오랫동안 생각해 왔던 것이 모두 말이 되어서는 나온다. 마음 속에 있던 말들이 밖으로 나오면서 형체를 가지고서는 나의 주위를 둥둥 떠 다닌다. 마음이 아파진다... 또다시 오는 익숙한 통증...

그래도 서한이는 나의 말에 동의하지 않았다... 그래서 나는 말해버린다. 너를 좋아한 적이 있노라고... 그렇게 오랫동안 마음속에 간직했던 그말이 밖으로 나왔다. 고백하는게 그렇게 힘들지 않을 거라고는 생각하지 못했었는데... 너무 쉽다. 그렇다. 지나간 사랑이란 건 그래야 한다. 아픔보다는 아련한 추억 같은거... 그리고 약간의 멋적음... 서한에게 그 말을 했을때는 그런 느낌이었다. 

서한에게 그 얘기를 한 것은 서한의 마음을 움직일 적절한 비유가 생각나지 않아서였지만 그래도... 아무렇지 않은 마음에... 이젠 서한이를 잊었구나라는 생각이 든다. 지나간 고백은 아무것도 변화시키지 못한다... 그때의 마음도... 상황의 변화도 아무것도 없다. 그래서 쉬운 것이다. 말은 해야할때 해야... 그 힘을 가지는 것이다. 

서한이의 조금은 놀란듯한 얼굴을 보면서 나는 생각한다. 서현이가 나의 이 고백처럼 누군가에게... 한때는 정우라는 사람을 많이 좋아한 적이 있었다고 담담하게 털어 놓는게 아닐까... 아픔보다는 아련한 추억이 되어 버린... 나의 이야기를 누군가에게 하고 있는건 아닐까... 마음속에 담고 있는 건 아닐까... 추억이라는 이름으로... 그렇게 생각해버리는 것만으로도... 지끈한 통증... 익숙한... 이제는 서현이라는 이름으로 불러도 좋을 그런 통증...

서한이를 좋아했다는 말은 본인에게 직접할 수 있었으면서... 내가 상처주었던 한 사람에 대한 얘기는 할 수가 없다. 상처받은 그 사람이 나를 떠나버렸다는 것이... 서한에게 더 쉬운 말이 되었을지도 모르지만... 나는 서한 앞에서 서현의 이름을 꺼낼 수가 없다. 그것은... 잊혀지지 않은... 아픔을 동반한... 사랑이기 때문이다. 

아직까지... 그 상처에 약조차 뿌려주지 못한... 보기도 두려워서... 그냥 방치해 두고 있는... 그런 상처가 되어버렸기 때문이다. 언제나 생각하면서... 느끼면서도 보기가 힘든... 나의 서현... 아니... 볼 수 없는... 

나는 애써 태연한 태도로 수박 껍질을 싱크대에 버리고는 서한에게 인사를 했다. 

-그럼 이만 갈께.

-어... 그...그냥 하루 자고 가라 시간도 많이 늦었는데 요 최근에는 별로 만난적도 없잖아. 그냥 놀다가라.

서한이는 머뭇거리더니 나에게 말했다. 내가 좋아했던 것이 자기와 나의 사이에 아무런 영향도 미치지 않는다고... 우리는 아직 친구라고 말하고 싶은 거겠지...그게 서한이 나름대로의 배려라는 것을 안다. 그 배려가... 고맙다... 녀석의 이런 면이... 나를 끌었던 것이겠지... 그리고 오늘은 혼자 있으면 잠을 이루지 못할 것만 같다... 밤새도록... 서현이가 나를 잡고 놓아주지 않을 것...아니 내가 밤새도록 서현이를 잡고 놓아주지 못할 것 같은 예감...이다.

나도 오늘은 누군가에게 기대고 싶다... 그리고 서한이도 그래 보였다. 

욕실로 들어가서 샤워를 하는데 문 뒤에서 서한이의 목소리가 들렸다. 

-야 문앞에 뒀으니까 입고 나와라.

나는 샤워를 마치고 나와 보았지만 집 안에 서한이의 모습은 보이지 않는다. 나는 놓여있는 슬리퍼를 신고 현관문을 열고 서한이를 찾으러 나왔다. 서한이가 나와 있을 거라는 생각이 들었다. 나도... 그랬다. 현관문을 나서자 골목길에서 서성이고 있는 서한이를 본다. 그 모습이 낯설지 않아서... 더욱 마음이 아프다... 서한이도... 마음이 많이 아픈거겠지... 그리고 그 진우라는 사람도... 많이 아팠겠지... 그리고 서현이도... 아주 많이 아주 많이... 아팠겠지... 내가 아픈것보다... 훨씬 더 많이... 훨씬 더 오래 아팠겠지... 그 생각에... 이제 서현이가... 그저... 나를 아련한 추억으로 생각해주길 잠시 바래본다. 서현이의 상처가 이제 더 이상 아프지 않도록... 하지만 그런 마음은 오래가지 못한다. 이기적인 나는 금새 서현이가 나를 잊었으까... 다시 마음이 아파온다. 

그렇게 서성이는 서한이를 문에 기대서서 보고 있다. 서한이의 슬리퍼를 보는 순간... 내가 신고 있는 슬리퍼를 본다. 서한이와 같은 것... 아마도... 자주 오고 가는 진우를 위한 신발이 아니었을까...하는 생각에 멈칫한다. 함께 골랐을지도 모르는 신발... 자신의 존재를 주장하는 듯한... 그 신발을 신고... 길을 보고 있는 서한에게 다가가기가 쉽지 않다. 지금 무너지고 있을 서한이의 마음을 알기 때문이다...

한참을 기대서 보고 있는데도 서한이는 나의 인기척은 들리지 않는 모양이다. 나는 애써 밝은 목소리로 서한에게 다가간다. 

-야 너 뭐하냐!

-아 그냥 바람을 좀 쐴까하고...

서한의 흐리는 말투가 아니라고 해도 그 마음을 모를리 없는 나다. 

-아까까지 누워 있던 녀석이 바람은 무슨...얼른 들어와 감기까지 들어서 나 힘들게 하지 말고.

한때는 그런 생각도 했었다. '서한 너 나 이렇게 아프게 하다가 넌 사랑 잘 하는지 보자.' '남의 맘에 눈물나게 하면 자기는 어떻게 되는 줄 알아야지.'라며 괜히 서한이 녀석에게 화를 냈던 적도 있었다. 그런데... 정말 이러는 걸 보고 싶은 건 아니었다. 


아르바이트 때문에 서한이의 집을 나서서 나오는데 아직 정오도 되지 않았는데 뜨거운 태양이 내리쬐고 있었다. 그러면서 자연스럽게 서한이를 만나러 오던 이년전 여름이 생각난다. 그 여름 내내 뒤틀린 시간과 공간 속에서 흔들리고만 있던 나... 그리고 서현이... 그때는 우연이었지만... 지금은 인연이 아니었을까하고 생각해본다. 사실은 인연이었기를 바래본다. 그와의 인연이 아직 남아 있기를... 나와 그안에...

커피숍을 보는 순간 들어가 보고 싶은 생각이 들었다. 그때도 이맘쯤이었다. 서한이의 집에 들렀다가... 서한이의 변함없는 모습에 상처입고... 도피처라도 되는 듯 여기 들렀던 때가... 이때쯤이었다. 방학을 두주쯤 앞두었던 때... 그리고 한주쯤 뒤에... 서현이와... 잤었다. 

그때로부터 이년이 지났다. 일년은 내가 그를 괴롭히고... 그리고 일년은... 그가 나를 괴롭힌다. 아니 내가 나를 괴롭히는 거다... 뒤의 일년을 내가 그를 괴롭힐 수 있었는지는 나는 알지 못한다. 괴롭힌것도... 괴롭히지 못한것도 선택할 수 없다... 그래도 이기적인 나는 괴롭힌 것을 선택하고 싶다는 생각이다. 

커피숍을 올려다 보고 서 있다. 서한이의  집에서 밍기적거린 덕분에 아르바이트 시간은 촉박했는데... 나는 거기서 움직일 수가 없다. 커피숍을 올려다보고 있다. 시간을 벗어나 있는 듯하던 그곳...에... 어쩌면 서현이 있을지도 모른다는 생각을 해본다. 시간의 마법에 걸린 서현이 있을지도 모른다는 생각... 전혀 이성적이지 못한 생각에 발길이 떨어지지 않는다. 

올려다 보다가... 계단을 두세개쯤 올라섰다. 그러다가 다시 내려선다. 그리고는 계단을 바라보고 있다. 나는 공기를 한번 들이마시고는 계단을 다시 올라섰다. 어제의 영향인지 서현이가 거기에 있을 것만 같아서... 나는 발길을 돌리지 못했다. 서현이가 거기에 없던... 있어서...차가운 눈초리를 받던... 올라가야 한다는 생각이 든다. 

계단을 올라섰지만 여전히 문을 여는 것은 힘들다. 나는 가까스로 문을 열고 안을 들여다 본다. 여전히 손님은 없다. 카운터로 돌아보자 인상이 좋아보이는 아저씨가 웃어보인다. 

-어서오세요.

나는 그 말에 끌리듯이 안으로 들어선다. 없으리라 생각했지만 서현이가 없는 그 공간이 내게는 생경스럽다. 항상 안던 자리에 가서 앉아 보았다. 

물잔을 들고 아저씨가 다가 온다. 메뉴판을 놓고서는 자기 자리로 다시 가버렸다. 나는 메뉴를 볼 생각도 하지 않고... 밖을 보고 있다. 

나를 기다리던 아저씨가 다가와서 나에게 물었다. 

-뭘로 드시겠습니까?

서현이의 말투처럼 다정한 아저씨의 말투에... 나도 모르게 말이 나와 버렸다. 

-피나콜라다요.

그리고는 아차했다. 서현이가 떠나고... 피나콜라다를 마시 적은 없다. 

-네.

돌아서는 아저씨를 다시 부른다. 

-아니 저...

-네? 

친절한 물음과 함께 아저씨가 돌아섰을때 나는 아무말도 하지 못한다. 

-주문을 바꾸시겠습니까?

-아뇨...

오늘은 마셔보고 싶다... 서현이가 없는 이 장소에서 서현이를 느껴보고 싶은지도... 

피나콜라다가 나오고 아저씨는 자기 자리로 갔다. 나는 그저 창밖을 내다만 보고 있다. 공간이라는 것은 함께 있는 사람과 함께 그 존재를 달리하는 모양이다. 같은 공간에 있는데도... 서현이와 있었던 것과는 다른다... 남의 집에 찾았든 듯한 느낌의... 피나콜라다를 앞에 두어도... 여기는 그때의 ... 그 장소일 수 없다. 서현이 빠져버렸으니까... 그 생각에 더 이상 있을 마음이 없어졌다. 오히려 그의 부재만을 더욱 부각시키는 장소...다. 

한모금도 마시지 않은 피나콜라다를 두고 일어섰다. 서현이가 만들어주지 않은... 피나콜라다... 그가 발음해주지 않는 그래서... 청량함이 느껴지지 않는 피나콜라다는... 나에게 서현에 대한 그리움만은 그래도 불러일으킬 수 있다. 

일어서서 나가는 나를 보고는 주인아저씨는 의아하다는 듯이 바라본다. 나는 돈을 내고서는 빨리 문을 열고 나와버렸다. 그 장소에서의 서현의 부재를 더 이상은 참을 수 없는 기분이다. 계단을 뛰듯이 내려와서는 아직은... 뜨거운 여름 속으로 발을 내 딛는다. 뜨거운 여름...나에겐 아직 여름이 계속이다...

서현이가... 거기에 있을지도 모른다고... 혼자서 위로해보곤 하던 장소였다... 거기는... 어쩌면... 거기서 아직 나를 기다려줄지도 모른다고... 그렇게 생각하던 장소였다. 그래서 더 들어가보지 못하던... 그런 장소였는데... 서현이의 부재를 다시 한번 확인해 버렸다. 





---------------------------------------------------------------
이거 관찰 12에 나왔던 거라서요...
그 대화를 다 적으면... 읽기 지겨우실 것 같아서...
제 나름대로 간추려서... 썼거든요...
제 글을 읽어주시는 분들은 최면이래... 거의 비슷한 분들인 것 같아서... 이렇게 써도 되지 않을까라고 생각해 버렸답니다~~~
혹시.. 이 대화가 왜 이래.라고 생각하시는 분이 있을까해서요...
이렇게 쓰기가 힘들어서요...
나는 왜 정우와 서한이 아는 사이로 해버린 걸까하고 생각해 보지만요...
결국은 서한이 없으면 없었을 놈이니까...
그냥 참으라고 하고 있습니다. 
정우놈이... 저는 자꾸 좋아지네요...
이녀석 성격 삐뚤어도 좋은 구석이 있는 놈이지 않습니까? 
요즘... 좀 힘들어하고 있습니다. 
왜냐구... 물으신다면...
글쎄요라고 대답할 수 밖에 없겠지만요...
그래도 이 두녀석에 대한 애정은 여전히 넘치고 있답니다. 

읽어주시고... 추천해주시는 분들 감사해요~~

이전: 일상 21 
다음: 일상 19  2000/08/13(15:12) from 211.193.212.134 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 

300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 13, 수정: 1, 조회: 480, 줄수: 209, 분류: Etc.  
일상 21  
서현에게 어떻게 해야 할 것인가... 이렇게 찾은 서현이를 그냥... 보내야 할것인가... 머리속의 생각들이 엉켜 나는 행동을 정할 수가 없다. 무엇이든 해야 한다는 생각이 드는 한편... 가만히 있어야 한다는 생각도 든다. 나를 떠난 서현에게 나는 무엇을 해 줄 수 있단 말인가. 서현은 이미 나를 잊고... 살아가고 있는지도 모르는데...말이다. 

그러면서도 나는 서현이 여기에서 사라질까봐 걱정이 된다. 물론 나때문에 여기서 나간다고 생각하는 것도 우스운 일인지도 모르지만 그래서 또다시 서현이의 모습조차 볼 수 없다는 생각을 하면 나는 마음이 저려온다. 

더이상은 생각하고 싶지 않았다. 나는 서현이를 만나보고 싶다. 서현이가 일하는 가게 앞에 서 있었다. 시간은 어느새 오후 여덞시가 되어 있었고 나는 서현이 아직... 마치지는 않았겠지라고 생각하며 그 앞을 지키고 있다.

나오면 무슨 말부터 해야 할까. 사랑한다는 말부터 해야겠지... 아니... 사랑했었다는 말을 해야 하나? 사랑한다고 말해서 서현이 부담스러워 하면 어떻게 하지?  다시 한번 시작해보자고 말해도 될까? 그럼 서현이 놀랄꺼야. 서현은 어떻게 지내고 있었을까? 나를 기억이나 해 주었을까?

머리속은 생각들로 복잡하다. 여러가지 생각에 부산했기 때문에 차가운 바람도 나의 마음을 뚫고 들어오진 못했다. 그리고 세시간쯤을 기다렸을까... 계단으로 사람들이 내려오고 삼십분 쯤 뒤에 스파게티집 불이 꺼졌다. 그리고 계단으로 사람들이 내려온다. 일하는 사람들인 모양이었다. 그 어둠 속에서도 나는 용케 서현을 알아본다. 아직... 내가 서현을 알아볼 수 있다는 것이 왠지 운명인 것 같아... 라는 생각을 하면서 그런 것에 기대하는 자신의 어리석음을 다시 한번 느껴본다.

나는 사람들 앞으로 나선다. 

-서현아.

서현이가 나를 돌아보더니 조금 난처한 표정을 지어보인다. 하지만 나는 거기서 물러 설 수는 없다. 

-어... 정우야.

아까와는 달리 조금은 놀란듯한 서현의 목소리였다. 

-잠깐 얘기 좀 할래?

주위의 사람들은 서현에게 인사를 했다.

-현아. 우리 먼저 갈께.

-잘가라. 

서현이는 인사를 되돌리고 사람들은 가 버렸지만 우리는 둘다 그 자리에 가만히 서 있기만 한다. 

-뭔데?

서현이 조금 지친 듯한 몸짓으로 나에게 물었다. 

-아... 어디 가서 앉아서 얘기하자. 

서현이는 별 말 없이 앞장을 선다.

우리는 두시까지 영업이라고 쓰여진 커피숍의 문을 열었다. 영업을 한다고는 하지만 이 시간에는 별로 손님이 없는 모양이었다. 

물을 가지러 온 사람에게 서현이 관심없다는 투로 말한다.

-커피요.

나도 얼결이 따라 말하고 만다. 

-커피.

서현이는 커피를 즐기는 편은 아니다. 가끔 이런 커피숍에 같이 오면 주스나 칵텔 종류를 마시곤 했었다. 그런데도 관심없다는 투로 커피를 시켜버린다. 그리고 나는 그런 점 하나에까지 민감해 하고 있다. 

점원이 커피를 가져오고 나서도 나도 서현이도 아무 말이 없다. 

-하고 싶은 말이 뭔데?

서현이 오랜 침묵을 깨고 나에게 한숨이 섞인 투로 물어왔다. 이제는 더 이상 회피할 수가 없다. 

나는 크게 숨을 들이마셨다. 

-잘지냈어?

-응.

서현의 대답은 짤막하다. 다시 내가 무슨 말인가를 해야 한다. 

-서현아.

-...

-너...

나는 말을 이어가지 못한다. 다시 한번 숨을 들이쉰다. 전에 같으면 서현 앞에서 이런 약한 모습따위 보이지 않으려 했을지도 모르지만 나에게는 이미 그런것보다 지금 서현이와 하는 얘기가 중요하다. 

별 말 없이 있는 내가 안쓰러운 듯 한번 바라보더니 서현이 다시 한숨을 내쉬고는 나에게 물었다.

-잘 지내지?

잘지냈겠지 넌... 이라는 듯이 들려 나는 다시 할 말이 없어져 버린다. 

-응. 

-너 이제 삼학년이구나.

서현이는 어쩔 수 없다는 듯이 나에게 다시 말한다. 

-넌?

-어학연수 갔다 왔어. 그래서 아직 이학년이지. 

-그래.

서현이의 어투가 가벼워져서... 마치 오랫만에 만난 별로 친하지 않은 친구를 대하고 있기라도 한 말투다. 

내가 가슴에 숨겨둔... 사랑한다는 말을 할수가... 없는 그런 분위기였다. 

나는 서현에게 만나면 약간 부담스러운... 그런 별로 친하지 않은 친구에 불과한 것일까... 사랑한다는 말을 꺼내기가 힘든건 자존심 때문이라기 보다는 서현이가 부담스러워 할것이 두려웠다고 하면 믿어줄까...

그래도 서현에게... 네가 나를 사랑한다고 해주었을때 나도 너늘 사랑했었다고 말해주고 싶었다. 그 말 한마디는 꼭 해주어야만 할 것 같았다. 

-네가 그렇게 떠나버려서... 힘들었었어.

서현이는 나를 그저 바라보기만 한다. 

-서현아.

결연하게 자신을 부르는 나를 서현이는 말해봐라는 듯이 바라보고 있다. 

-나 너 사랑했었어. 그건 말해주고 싶었다. 너도 나한테 끝까지 솔직했으니까... 나도 언젠가는 말해주고 싶었어. 

사랑하고 있는데 아직도 너를 사랑하고 있는데... 사랑했었다라고 나왔던 것은 서현이를 생각해서 였을까... 

서현이는 나를 보고서는 희미하게 웃었다. 그 여름 만났던 그런 청명한 웃음이 아니라 그저 희미하게 그렇게 웃었다. 

-넌 여전히 바보구나. 여전히 사람맘도 모르고... 그런 말은 그때 했어야지. 지금해서 뭘 어떻게 하자는 거야. 

-그냥... 나도 널 사랑했었다고 그건 알아달라고 말하고 싶었어. 

서현이는 식어가는 커피잔을 들어 마신다. 카페라떼 마일드를 좋아하던 서현이는 프림도 설탕도 넣지 않고서는 그냥 커피를 들고 마시고 있다. 서현이의 커피는 언제나 다방 커피였는데... 내가 남기는 프림과 설탕까지 넣곤 하던 녀석이었는데... 입맛이 변한 걸까... 나와 있는게 불편했던 걸까. 

그런 생각에 사랑한다는 말을 내 뱉을 수가 없다. 사랑했다는 말도 나는 용기를 끌어내어 한 말이었다. 사랑한다는 말이 마음 속을 두드리고 있지만 그 말을 하는 것은 어려웠다. 

서현의 지친 듯한 말 소리가 들려왔다. 

-그래. 어쨌던 고마워. 

서현이 가려고 하는 것처럼 말을 내뱉자 나는 얼른 서현에게 물어본다.

-연수는 언제 갔었어?

서현이는 지금 무슨 말 하느냐는 듯이 나를 바라보더니 다시 의자에 깊숙히 앉는다. 

-작년 겨울에 가서 올해 팔월초에 왔어. 

-어디로?

-캐나다. 

-어때? 

-뭐 그냥 그렇지.

-왜 간거야?

-그냥...

서현의 간단한 대답에 계속해서 질문을 하느라 힘이 다 빠질 정도였다. 그러면서도 서현이를 붙잡기라도 하고 있는 듯 나의 말은 서현이의 대답이 끝나기가 무섭게 이어진다. 

말하면서도 계속 서현에게 아직도 사랑한다고 말하면 어떻게 될까... 계속 생각해본다. 서현에게 사랑한다고 말하면... 서현은 어떻게 할까... 그러나.. 이렇게 만나는 서현마저... 만날 수 없게 될까봐... 나는 꺼리고 있다. 일년만에 만나는 사람이 갑자기 나 아직 널 사랑해라고 말하면 어떨까... 그 말로... 서현이를 이제 볼 수 없을까봐... 두렵다. 

나의 질문은 다시 한번 되풀이 된다.

-잘 지냈어?

서현의 대답도 다시 한번 되풀이 된다.

-응. 

그러고서는 둘다 말이 없다. 서현이 피로한듯이 눈을 감는다. 나의 마음은 또 다시 조급해진다. 

-만나서 반가워. 다시 보고 싶었어. 

나의 말에 서현은 눈을 가늘게 뜨고는 나를 바라본다. 

-너한테는 잘 못한게 너무 많아서...

-됐어. 

서현이 나의 말을 짜르며 말한다. 그리고서는 자기 말이 너무 냉정하게 들렸다고 생각했는지 곧 다시 이어 말한다. 

-그때 말했잖아. 너한테 원망이나 그런 거 없다구. 

됐어.라는 말은 정말 됐다라는 의미일 뿐이다. 내가 서현에게 잘 못한게 없다는 얘기도 아니고 서현이 나를 용서했다는 의미도 아니다. 그저 그냥 그걸로 됐으니까 그만해.라는 의미일 뿐이다. 

서현이는 나와의 자리가 불편한지 몸을 한번 쭉 펴고는 말했다. 

-나 내일도 아르바이트 있거든. 그만 가서 쉬어야 할 것 같은데...

서현이 나와의 만남을 기뻐하거나 반가워 할 거라고는 생각하지 않았지만... 그래도 이만 헤어지자는 서현의 말이 마음으로 들어온다. 

-아... 그렇겠네.

그러면서도 나는 일어나지 못하고 있다. 일어나야 한다는 걸 알면서도...

-그럼.

일어나려는 서현이를 붙잡고서는 말했다. 

-저기 연락처 줄께. 

-아니. 

서현이의 말에도 나는 가방에서 펜을 꺼내서는 나의 전화번호를 적어 준다. 

서현이는 그런 나를 물끄럼히 바라보고 있다. 

나는 번호를 적어서는 서현이 앞에 밀어주었지만 서현이는 집어 넣을 생각을 안하고 있다. 

-전화할 일 없을꺼야.

-그래도 넣어둬...

나는 서현이의 손에 종이를 쥐어준다. 서현이는 그 종이를 가방에 넣지도 주머니에 넣지도 않은채 일어난다. 

서현이의 전화번호를 물으려다가 그만둔다. 서현과 헤어지고 한달이 지나서야... 서현의 전화번호를 누르고... 그 신호가 떨어지기를 기다려 봤다. 그 전에는 서현의 번호를 다 누르기 전에... 혹은 신호가 떨어지기 전에 끊어 버렸다. 서현이 받고 나서야 끊으면 나인줄 알 것만 같아서 였다. 그런데 그날은 서현의 목소리가 너무 듣고 싶어서... 잠을 이룰 수가 없는 날이었다... 서현의 목소리를 한 번 듣는다면... 그냥 그것으로 좋을 그런 날이었다. 그런데... 전화에서는 결번이라는 안내가... 나왔다. 

오늘은 그 날처럼 서현이의 목소리가 그립기만 할 것 같지만... 나는 서현이의 번호를 묻지는 못한다. 




이전: 일상 22 
다음: 일상 20  2000/08/14(21:34) from 211.193.212.134 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 

300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 22, 수정: 1, 조회: 560, 줄수: 360, 분류: Etc.  
일상 22  
진우, 서한이와 함께 서현이를 만나버린 것은 오늘부터 오일 전이다. 어제 학교에서 만난 서한이는 힘이 빠져 있었다. 무슨 일이 있었다는 것은 알고 있었지만 나는 거기에 대해서 물어 보지는 않았다. 나는 지금 그에게 그런 역할을 해줄 만큼 여유로운 상태가 아니었다. 서현이를 보고 나니... 계속 서현이를 보고 싶은 마음에 시험 공부도 되지 않는 상태였다. 나의 머리속은 어디를 가든... 무엇을 하든... 서현에게 어떻게 다시 접근 할 것인가... 어떻게 사랑을 고백할 것인가... 서현이가 나에 대한 대응을 어떻게 할것인가...나의 고백에 긍정적으로 반응해 줄것인가에 대한 생각들로 가득 차 있어서 남의 이야기를 들어줄 정도의 여력은 남아 있지 않았다. 

그건 서한이도 마찬가지인 것 같았다. 도서관에서 만나 옆자리에 앉기는 했지만 서한이도 책을 보고 있는 시간은 얼마 되지 않았다. 그렇게 두시간 정도를 앉아 있었지만 우리 둘의 책은 넘어가지 않고 있었다. 그러다가 서한이의 전화가 울리자 서한이 듣고 있던 이어폰을 빼서는 던지듯이 하고 지갑도 버려둔체 열람실 밖으로 빠져나간다. 그러다가는 잠시후에 핸드폰의 줄을 잡고 흔들면서 들어오는데 상쾌한 얼굴이 아니다. 나는 술이나 마시러 가자고 하려던 말을 삼키고 묵묵히 앉아 있었다. 알 것 같았다. 서하이가 왜 그렇게 전화를 들고 뛰어 나갔는지 나도 전화가 오면 그렇게 뛰어 나갈 거였다. 이성적으로는 서현이가 아니라고 생각하겠지만도 말이다. 

서한이는 다시 핸드폰을 옆에 내려놓고 책을 펴고 앉는다. 하지만 태도는 아까보다 더... 여유가 없어보인다. 초조해하고 있었다. 나는 서한이의 핸드폰을 들고 통화를 눌러본다. 진우의 번호이겠지라고 생각하면서도 혹시나 하고서는 전화번호부에서 진우의 번호를 찾아 본다. 역시... 그 번호다. 나는 빨리 진우의 번호를 외워 버렸다. 

그러고서는 핸드폰을 내려놓고는 아무렇지도 않은 듯 책으로 다시 시선을 옮겼다. 

오지랍이 넓다고 해도 할 말은 없지만 서한과 진우에게 도움이 되고 싶다고 생각했던 건... 아마도 내가 누군가의 도움이라도 받고 싶은 절실한 마음이었기 때문이었을 꺼다. 

나는 서한을 도와주기로 결심했다. 

집으로 와서 나는 진우에게 전화를 했다. 

-진우...

씨라고 해야할지 진우냐라고 해야할지 몰라서 나는 끝을 흐린다. 

-누구...

상대편도 그런 생각인가 보다. 묻는 끝이 흐려진다.

-나 정우라고 하는데 기억나?

상대편에서는 말이 없지만 공기를 들어마시는 소리가 난다. 나를 안다는 이야기다. 

-기억하지? 서한이 친구. 

-응.

-잠깐 볼 수 있을까?

진우는 말 없이 가만히 있었다. 

-잠깐 보자 할 말이 있어서 그래.

-좋아. 

진우는 망설이는 듯 하더니 강하게 말한다. 마주칠때마다 이 녀석이 좋은 녀석이라는 생각이 든다. 별로 말해보지 않아도 알 수 있다. 마음은 좋은 듯 하지만 강한 녀석이라는 것 정도는 말이다. 

-전에 본 스파게티 집 어때?

다른 장소를 설명하기 귀찮아 서라고 스스로는 주장하고 있지만 그 장소에 있을 서현이 보고 싶어서였다. 

-좋아. 그럼 언제?

-내일 오후 여섯시 어때?

-그래.

-아 시험기간인데 괜 찮겠어?

-응.

그렇게 진우와 만날 약속을 했다. 

내가 먼저 스파게티 집에 도착했다. 내가 도착한 시간은 다섯시 반이었다. 들어서는 나와 서현이의 눈이 마주쳤다. 오히려 처음 봤을때 보다 더 동요하는 것 처럼 보였다. 

나는 자리에 앉고 서현이는 메뉴판과 물을 가져다 놓고서는 가려고 했다. 

-좀 있다 시킬께 사람이 올 거 거든.

서현이는 나를 한번 돌아보고서는 알겠다는 듯이 끄덕이고 카운터 쪽으로 가버렸다. 

괜히 서현이를 괴롭히고 있는 건 아닌가 하는 생각이 들었다. 옛 사람이 찾아오는 건... 별로 기분 좋지 않은 일일수도 있으니까 말이다. 하지만 보고싶은걸... 어떻게 할까. 음식점안을 돌아다니는 서현에게로 나의 시선은 계속 따라다닌다. 그러다가 들어오고 있는 진우를 발견한다. 나는 손을 들어 진우에게 나의 존재를 표시했다. 

-많이 기다렸어?

그러면서 녀석은 사람좋아 보이는 웃음을 보인다. 내가 서한이를 좋아하는 사람이라고 생각하고 있을텐데도 이런 웃음을 보이는 걸 보면 천성적으로 악인은 될 수 없는 녀석일께다. 서한이 녀석 사람보는 눈은 있나보다. 서한이보다 열배는 좋아보이는 녀석이다. 

-아니. 내가 일찍 온 걸 뭐. 시키자. 

서현에게 음식을 시키는 동안 이번에는 서현을 자세히 본다. 주문을 받는 서현이의 얼굴이 그렇게 자연스럽지 만은 않다. 어색해보이는 서현이 변한 것이 아니라 불편해하고 있어서일까? 주문을 받고 가면서 의아스러운 눈빛으로 나를 힐끔 바라본다. 그렇지만 아무말도 하지 않고서 가버렸다. 서현이 음식을 가지고 올 때까지 무난한 일상적인 말들을 하고 있었다. 

-시험은 언제 끝나는데?

-다음주 목요일.

-바쁘겠다. 괜히 불러냈나?

-괜찮아. 

잠시동안 그런 이야기를 하고 있으니 서현이 음식을 날라 왔다. 

-정우와 아는 사이시죠? 잘 먹을께요 

그렇게 말하고서는 서현에게 웃어보였다. 서현도 조금은 당황하면서 웃음을 되돌린다. 

-아 네. 맛있게 드세요.

둘다 성격하나는 좋은 녀석들이다. 진우는 아마도 서현과 내가 아는 사이인줄 알면서도 아무말 없이 서빙을 받는게 불편했겠지. 진우라는 녀석은 역시나 부드러운 성격인 것 같았다. 

-서현아 나도 잘 먹을께.

나도 서현에게 웃어 보인다. 

서현이 가버리고 나는 진우에게 말한다. 

-내가 하는 말들 기분 나쁠지도 몰라. 

진우가 의아한 얼굴로 바라보다가 곧 알아들었는지 애매모호한 웃음을 보인다.

-그럴꺼라고 생각하고 나왔으니까 그냥 말해도 돼.

-그래. 그냥 단도직입적으로 얘기할께. 나 별로 돌려 말하고 그런 재주는 없거든. 

-그래.

-나 서한이 좋아한거 사실이야. 근데 중요한건 좋아한게 사실이라는 거야. 지금 좋아하고 있는 건 아니거든. 그거 삼사년전의 이야기야. 물론 내가 서한이게게 그 얘기 한것은 뭐 두달 정도지난것 같지만. 어쨌던 내가 서한이를 좋아했던건 고등학교 다닐떄의 이야기야. 

-그래.

진우는 그래서 뭐라는 듯이 나를 바라보고 있다. 

-근데 문제는 서한이가 나를 좋아한 적은 없다는 말이야. 물론 서한이가 나를 친구로서는 좋아한다고 생각해. 하지만 그 이상의 감정을 품은 적은 없어. 그러면 왜 그런 것 처럼 서한이 행동했는가 하는 것을 말 할 차례겠지?

-아니야. 됐어. 서한이가 알면 불쾌해할지도 모르겠다. 서한이가 그렇게 하고 싶었다면 이유가 있겠지. 그걸 다른 사람한테서 듣고 싶지는 않아. 

-네가 서한이 좋아하는 거 난 알고 있어. 사랑에 빠져 있는 사람에게 안 보이는 것도 주변에 있는 사람에게는 명확하게 보이는 법이거든...

이말을 하는 것은 어쩌면 진우의 기분을 상하게 할 수도 있다는 것을 알고 있었지만 내가 보기에 진우는 95%정도는 서한이를 좋아한다고 확신할 수가 있었다. 

진우는 할 수 없다는 듯이 나를 바라보더니 말했다. 

-조금은 지난친 것 같지 않아? 정우?

-지나치다고 해도 내가 지나친 거니까 서한이 한테는 아무말 하지 말아줘. 서한이의 감정을 다른 사람을 통해서 알고 싶지는 않다고? 그렇다면 말야. 그냥 우리 사실만 얘기해보자. 왜 서한이는 자기를 좋아하지도 않는 나를 연인으로 네 앞에 내세웠을까? 그럴때의 가설은 두가지야. 하나는 그 사람이 자기를 좋아하는게 귀찮아서 이고 하나는 그 사람을 좋아해서야. 난 어느 쪽이라고 얘기한 건 아니니까 그 다음은 네가 알아서 생각해. 설마 그 정도도 생각 못하는 녀석은 아니겠지?

-정우야. 

그때 서현이가 우리테이블을 지나가고 있었다. 

-나 서한이 사랑하지 않아. 

그말은 서현에게 한 것일까 진우에게 한 것일까. 하지만 내가 바라보고 있는 것은 서한이었다. 서한이는 잠시 멈춰서는 듯 했지만 아무렇지도 않게 테이블을 지나가 버린다. 

진우는 한숨을 쉬면서 밖을 쳐다보았다. 

-이렇게 너한테 이런 말 들을 줄 몰라서... 마음이 좀 그러네... 그리고... 사실 너와 서한이 사이... 의심이 되긴 했었어. 그 전까지는 그런 사이가 아니었으면 좋겠다라는 생각이 었지만 저번에 여기서 만났을때 서현이라고 했던가? 하여튼 그 사람에 대한 너의 반응을 보고서는 혹시 하는 생각을 하긴 했었어. 하지 않았다면 거짓말이겠지. 하지만 너도 알다시피... 좋아할때는 무조건 긍정적으로 생각하고 싶어하는 법이니까... 그런거 아닐까하고는 걱정을 하긴 했었지. 너한테 이런 말 들은거... 좋아해야 할지 어떨지 알 수가 없다. 물론 서한이 맘 알고 싶긴 했지만 다른 사람한테 듣는건 왠지 반칙을 하는 것 같아서...

-그런 생각하지마. 네가 말해달라고 한 것도 아니고 내가 직접적으로 말한 것도 아니잖아. 

내가 코를 찡그리며 장난스럽게 웃어보였다. 

그런 나를 보고 진우는 웃이면서 말했다. 

-그게 직접적인 거 아니면 어떤게 직접적인 건데?

그렇게 물어보는 진우에게 할 말이 없었다. 

-그런가?

진우가 창 밖을 내다보더니 나에게 말한다. 

-서한이 좋아해. 나...

-알고 있어. 말하지 않아도... 나한테 그런 말 할 필요도 없고. 

-누구한텐가 확인 받고 싶은 가보다. 너 그래도 된다고... 어쨌던 네 덕분에 나의 고민이 조금은 덜어진 것 같아서 고마워. 서한에게 고백하려고 생각을 정리하고 있었거든... 서한이가 나 좋아한다는 거 알고 있었어. 물론 그것도 확신하고 있었던 건 아니지만 서한이의 태도도 친구의 태도는 아니었으니까... 하지만 네가 말 안해주었으면 나는 더 망설이고 있었을지도 몰라. 서한이가 먼저 좋아한다고 말해주길 바라고 있었거든... 

-기다리지 말고 네가 먼저 말해.

-서한이가 내 얘기해? 내가 좋아하는 사람 있었다고?

-아니.

-너도 알지도 모르겠다. 재서라고... 

-만나본 적 있어. 좋은 녀석이지...

진우는 말을 하다 말고 머리를 긁적인다.

-내가 왜 이런 말을 너한테 하고 있을까?

-아마도 누군가에게 말하고 싶었던 거겠지... 

-어쟀던... 그 녀석을 좋아한 걸 아니까... 서한이가 내가 다른 사람 좋아하는 걸 봐 왔으니까... 더 부담스러워. 서한이가 봐줘서 그 사람에게서 걸어나올 수 있었지만... 서한이가 그냥 자기한테 온 거라고 생각할까봐... 내가 그 사람 좋아한거 기억할까봐... 그래서 부담스러워... 

그렇게 말하고서는 진우는 쑥스러운 듯이 웃었다. 

-아무래도... 역시 내가 다른 사람 좋아할때 옆에 있었던 사람은 좀 부담스럽잖아.내 맘이 진실 된 것 같지도 않고... 사랑한다고 말하기 쑥스러운 그런 기분이랄까...

내가 픽하고 웃었다. 

-내가 서한이 좋아했었다고 말해줬었지?

진우는 무슨 소리를 하는 거냐는 듯이 나를 바라본다. 

-서한이 좋아하고 있을때 옆에 있어 줬던 사람이 저 사람이었어. 그런데 말이야 나는 저 사람이 나를 좋아한다고 그렇게 얘기하는데도... 괜한 자존심을 내세우면서 상처입도록 내버려 뒀지... 이상하게도 저 사람을 사랑하게 되고 나서도 마찬가지였어. 이런 얘기는 서한이한테도 하지 않았는데... 네가 집에 가서 내가 왜 그런 얘길 알지도 못하는 그런 녀석에게 했을까하고 생각할 것 같아서 해주는 얘기야. 

-저 사람이랑 헤어졌어...?... 아 이런 거 물어도 되나?

-일년을 옆에서 기다려주다가... 떠나버렸지. 사랑은 그렇게 기다려 주기만 하는거 아니야. 자기가 붙잡아야지. 서로 솔직하지 못하면 무너지는게 사랑이야. 한쪽만 솔직해도 계속 되긴 힘든거지... 만약에 서한이를 좋아하고 있다면 잡아. 

-모르겠어.. 내가 어떻게 해야 하는건지... 그냥 흐르는데로 둬 보고 싶은 맘이야. 물론 그래서는 안된다고 생각하고 서한이에게 시간을 달라고 했지만... 

-그냥 두고 싶다는 건 결국 자기는 책임 지고 싶지 않다는 거지... 나도 그랬어. 저 녀석이 어떻게든 해주길 바랬지. 그냥 내버려 둘려고 했어. 하지만 말야... 상대가 상처받고 있는 걸 알면서도 그냥 버려 둔다는 것은 결국 이기심 아닐까? 나는 그 이기심때문에 얼마나 오래 더 아팠는지 몰라. 

-그래도...

-네가 서한에게 이길려고 그런다는 말은 아니지만 사랑에서 이기는 건... 먼저 손내미는 것인지도 몰라. 

진우가 피식 웃었다. 

- 나 정말 왜 너랑 이런 얘기를 하고 있는 거지? 겨우 세번째 만난건데?

-공통점이 있기 때문이겠지... 피해가려고 하는 공통점. 

-나는 일어나서 맞서보기로 결심했었어. 물론 너 때문에 그 결심이 더 공고해진 건 있겠지만 말야. 너야 말로 어떻게 해봐야 하는 거 아냐?

-사랑은 말야... 때가 있는 거야. 그 때를 놓치고 나면 다시 되찾기 어려운 거지... 너도 알잖아 사랑이란건... 변화하는 거라는 걸... 나는 그 때를 놓쳤어. 방치했기 때문이었지... 이기적이었기 때문이었고... 

-네 마음이 남아 있다면 다시 한번 도전해 보는 것도 괜찮잖아. 

-글쎄... 사랑이란건 혼자만의 기분으로는 안 되는 거니까... 그냥 저 녀석을 지켜보는 것으로 만족할래. 물론 저 녀석이 나를 사랑해준다면 다시 함께 해 볼 수 있겠지만... 일년이나 지났으니까... 

-너는 어떤데?

-나야...

-너의 감정은 안 변했다고 하면서 저 사람의 감정만 변했다고 생각하는 건 결국 저 사람의 사랑을 믿지 못한다는 거 아냐?

나는 찡그리며 웃었다. 

-글쎄... 사랑이란거... 시간이 변하면 변하는 거라는 거 알고 있으니까. 

-그럼 그 변할 사랑에 나보고는 몸을 던지라고 말하는 거야?

진우의 말에 할 말이 없었다. 

나는 떨어진 곳에 있는 서현이를 한번 바라본다. 

-하지만 나는 상처도 많이 줬었고...

-네가 말한데로 라면 나도 서한에게 상처를 줬을텐데?

-그래도 나는 꽤나 오래...

-변명하지마. 너도 결국은 용기가 없는 거 아냐? 나한테는 솔직해지라는 둥 해 놓고서는 너는 물러서고 있는 거잖아. 

-저 녀석은 나와 있는 동안 상처를 너무 많이 입었어. 그리고 시간도 많이 지났고... 이제와서 저 녀석을 복잡하게 만들기는 싫어. 

-그건 네 생각일 뿐이잖아. 정말 저 사람에게 상처주기가 싫은 거야 아님 네가 상처입을까봐 두려운 거야?

-저 사람에게 상처주기 싫은 거야.

-그러면 잘 생각해봐. 상대편이 꼭 너처럼 생각하고 있다는 보장은 없으니까.

진우의 말투에 나는 웃어버렸다. 

-나올때는 내가 너한테 이런 말들을 하려고 하고 나왔었는데... 어떻게 내가 카운셀러를 받는 입장이 되어 버렸네... 너네 사이에 괜히 낄려고 했나보다. 둘다 잘해나갈 녀석들인데. 괜한 조바심이었다고 생각해줘. 

-너도 서한이와 비슷한 성격인 것 같아. 

-그래?

-응. 

-어떤 점에서?

-그냥 느낌에.

나는 웃었다. 

-야~~ 욕을 해라 욕을~~~ 내가 그 녀석이랑 비슷하다고? 내 생애 이런 모욕이라니~~~

그러고서는 나는 꽤 큰 소리로 웃었다. 그때 서현과 눈이 마주쳤다. 

-너 무슨 말을 그렇게 하냐. 칭찬이었다~~~

진우도 웃으면서 말했다. 

-그게 무슨 칭찬이냐~~

-너.. 네가 서한이 보다 낮다고 생각하냐~~

-물론이지~~ 두말하면 잔소리다. 내가 어딜봐서 서한이 같은 놈보다 못해보이냐~~

-내가 사랑해주지 않잖냐~~~ 나같은 분이 좋아해주시는 서한을 그런식으로 말하다니 나에 대한 모욕이다~~

-풋~~ 됐다. 그만하자~~

우리의 무거웠던 분위기는 밝아져 있었다. 

-서현이란 사람이 우리쪽 보고 있다. 

나는 그말에 고개를 돌려 서현을 바라보았다. 그때 시선을 돌리는 서현이를 보았다. 

-그말에 그렇게 빨리 돌아보냐?

우리는 그런 얘기를 한 뒤라서 그런지 별 꺼리낌 없는 기분이었다. 하긴 서로 무안한 부분을 드러내 보였으니 새삼스러울 것도 없다.

그리고 진우라는 녀석은 역시 보면 볼수록 괜찮은 녀석이다. 가볍지 않으면서도 남을 편하게 해 줄 수 있는 녀석인걸 보면 서한이 왜 그렇게 좋아하는지 알 수 있을 것 같았다. 진우와 말하는 것은 사람을 편안하게 해주는 면이 있었는데 그건 진우가 솔직한 성격의 사람이기 때문이었다. 

-친구할까?

진우가 갑자기 물어왔다. 

바라보는 나에게 진우가 장난스러운 웃음을 지어 보인다. 

-아무래도 그런 얘기를 해 버렸으니 나의 우방으로 만들어 놓을까해서~~

-뭐 그래주지~~

나도 가볍게 대답해 버렸다. 좋은 친구가 하나 생긴 것 같다. 서현에 대해 말할 수 있는 친구... 서한에게도 하지 못한 말을 진우에게 해버린 것은... 역시나 동질감 때문이었을까...

-먼저 일어날까?

-왜?

-그냥 저 사람이랑 할 말이 있는게 아닌가 해서~~

-아냐.

-네가 먼저 나의 문제에 관여 했으니까. 나도 조금은 해도 괜찮겠지? 사랑에 빠져 있는 사람에게는 안 보이는게 주변에서는 보이는 거라고 그랬지 네가? 그건 네게도 적용되는 말이니까... 똑똑한 녀석인것 같으니까 더 이상은 말 안해도 되겠지?

그렇게 말하고서는 진우는 경쾌한 움직임으로 일어났다. 

-먼저 가볼께~~ 다음에 또 볼 기회가 있었으면 좋겠다. 

-서한이와 잘 되면 술이나 사라.

-네 말대로라면 꼭 사게 되겠네~~

진우는 나에게 웃어보이고 계산서를 집어들었다. 

-네게 신세진 것 같으니까 이건 내가 낼께.

-윽~~ 술값보다 쌀 것 같으니까 그러는 거지~~

-풋~~ 술도 살테니까 걱정하지마라~~

만날때는 어색했던 사이였지만 이젠 친구처럼 헤어진다. 진우는 계산서를 흔들어 인사를 하고서는 카운터로 갔다. 계산을 하려고 서 있는 서현에게 뭐라고 얘기를 하고 서현이도 거기에 대해 뭐라고 대답을 했지만 나에게 까지는 들리지 않았다. 


---------------------------------------------------------------------
허걱~~ 
님들 보이십니까?
이거 오백오십줄 가까이 되는 군요...
어제 그 동안에 한 편이 너무 짧았다는 생각이 들었다고 말씀 드렸었죠... 그렇게 생각하고 더 써서 올렸더니... 이게 왜 이렇게 긴 걸까요...
둘로 잘라서 올릴까요?
도대체 어떤게 더 보시기 편하신겁니까...
저는 너무 긴것도 너무 짧은 것도 싫어서... 일정한 길이로 만들려고 하지만...
이렇게 길어졌다 짧아졌다...하는 군요...
여기까지 쓰고서는 결국은 이렇게 두개로 만들었습니다. 
원래 한 내용이 하나씩 들어가고 있었는데..
짧을 것 같아서 두개를 붙였더니... 너무 길고...
뭔 소리하는거야... 왜 이런 소리까지 하고 있죠?

어쨌던...
이 녀석이 진우와 이렇게 만날꺼라고는 생각하지 않으셨겠죠?
다썼는지 알고 올리려고 보니까...
진우와의 대화는 하나도 안 써두었다는 걸 발견하고서는 썼는데...
너무 급히 썼나?
에구... 
그래도 꾸준히 읽어주시고...추천해주시는 분들~~~
^^~~
정말... 평이하지 않습니까? 
제목도 그렇지만... 어떻게 보면 심심할지도... 
그래도 잼있게 읽어주세요~~  
이전: 일상 23 
다음: 일상 21  2000/08/14(21:50) from 211.193.212.134 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 

300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 11, 조회: 480, 줄수: 229, 분류: Etc.  
일상 23  
진우가 나가고서도 나는 한동안 앉아 있었다. 서현에게 말을 걸고 싶기는 했지만 무슨 말을 해야할지도 어떻게 말해야 할지도 알 수가 없는 마음이었다. 이곳 저곳을 다니는 서현의 움직임을 따라갈 뿐이었다. 

내가 마주보고 있는 탁자에 있던 사람들이 일어나서 나갔을때 나는 서현이를 가까이서 볼 수 있었다. 서현이는 탁자만 빠른 손놀림으로 치운 다음에 나를 보지도 않고 가버렸다. 

...나도 사랑에 빠져 있어서... 보이지 않는 걸까...

누군가가 나에게 와서 서현이의 마음을 말해 주었으면 좋겠다... 이젠 나를 좋아하지 않을 거라고 생각은 하면서도 여전히 마음 한 구석으로는 그것을 기대하고 있는 나의 기대를 누군가가 깨줬으면 좋겠다... 아니... 다시 좋아할 가능성이 있을지도 모른다는 생각을 깨줬으면 좋겠다... 그런 기대를 품는 나를 누군가가 비난해 줬으면... 

서현의 가까이에 이렇게 다가와도 되는 지를 알 수 없다. 내가 이렇게 다가와도 괜찮은 걸까? 이것도 나의 이기심인 걸까? 어떤게 서현이를 덜 상처입히는 방법인 걸까...

결국은 그냥 나와버렸다. 일하고 있는 서현이를 붙잡고 뭐라고 할 수도 없고... 꽤 늦은 시간이라서 사람들은 별로 없었다. 피곤한 듯이 카운터에 기대 서 있는 서현에게로 다가갔다. 서현도 그저 묵묵히 다가오는 나를 바라보고 있었다. 

-서현아... 갈께.

-그래. 잘가라.

피곤해 보이는 그 얼굴을 안아주고 싶었다. 하지만 그 피곤이 나때문에 생긴 건지도 모른다고 생각하니... 더 이상은 거기에 서 있을 수가 없었다. 

그렇게 아무것도 할 수 없으면서도 나는 끊임없이 서현이가 보고 싶었다. 서현이를 볼 수 없을때는 어딘가에서 잘 살고 있는 것을 한번만 봤으면 좋겠다고 생각했지만... 역시나 사람 욕심이란게 그런 것은 아닌가보다. 보고 돌아서도... 그의 목소리도... 그도... 그립다. 




지루한 시험기간이 끝났다. 삼학년 이학기인데... 시험을 어떻게 치뤘는지 생각도 나지 않았다. 불안감으로 책을 펴도 공부를 할 수가 없었다. 서현이 그 곳에서 떠나가 버릴까봐... 다시 나의 삶에서 모습을 감추어 버릴까봐... 더 이상... 서현을 만날 수 없을까봐... 나는 불안해했다. 하지만 그 곳에는 가지 않았다. 서현이가 곤란할지도 모른다고 생각했기 때문이었다. 쫒아다니는 남자라니... 역시 여자인것 보다는 보기가 나쁘다...아니 보기가 나쁜게 아니라... 충분히 서현을 당혹스럽게 할 수 있는 문제이다. 

하지만 일주일동안 서현이의 가게앞을 서성거리기도 했었다. 서현이의 그림자를 놓칠까봐 신경을 곤두세우고... 가게의 입구를 보기도 했었다. 물론 그런 나를 서현이가 보았는지는 알 수 없지만 사실은... 일주일의 반을 그 가게 앞에서... 한번쯤 발을 멈췄다.  학교에 있다가...혹은 집에 있다가... 나는 어느새인가 거기에 서 있다... 

그러다가 하루는 푸하고 웃어버리기도 했다. 재밌는일이다. 사랑이라는 것은... 이년전 여름 서한이의 집을 서성이다가... 만난 사람이 서현이었는데... 그때는 이렇게 또다시 서현이의 그림자를 찾아 다니니라고는 생각도 하지 못했었다. 그때의 절박했던 마음은 시간이 가도 변하지 않을 줄 알았는데... 나는 지금 또다른 사랑에 이렇게 절박해하고 있다. 

역시 사랑은 변하고 변하는 것인지도 모르겠다. 그때 서한이를 그리워 했듯이... 나는 지금...서현이를 찾고 있으니 말이다. 나란 녀석은 왜 이런 것일까...도대체...



그렇게 생각한다고 해도... 서현이를 보고 싶은 마음은 사그러들지가 않았다. 사랑이 어려운 것은...이렇게 이성과는 다르게 작동하는 감성이라는 것 때문인지도 모르겠다. 결국 그렇게 일주일이 지나고서 마음을 먹었다. 적어도... 서현이 어떤 마음인지는 알고 싶었다. 내게도 새로운 기회가 있는 것인지... 냉정하게 대하는 서현을 믿고 싶지 않았는지도 모르겠다. ... 사실은... 그저... 서현과... 같이 있고 싶다...

가게 앞에서 기다리는 삼십분 동안 나는 얼마나 많이 계단을 올려다 보았는지 모르겠다. 아직 마칠 시간이 아니라는 것을 알고 있었으면서도 나는 계단을 계속 올려다 보면서 서현이가 나오기를 기다리고 있다. 기다림이란 것은 사람을... 얼마나 불안하게 하는지... 하루하루...마다 서현이 여기를 나갔을지도 모른다는 생각에 그럴리 없다고 반대하면서도 감정적인 불안함은 여전하다. 여기서 서현이 나타나지 않는다면 나도 서현이 앞에 나타나지 말아야 하는 거겠지. 서현이 그렇게 피해서 가버릴 녀석이 아니라는 것을 알면서도 불안함은 언제나 가시지를 않는다. 

11시 40분이 되어서야 계단에서 사람들이 나왔다. 그리고 나는 곧 그 녀석의 모습을 발견했다. 

-서현아.

나를 보는 녀석의 눈빛이 약간 흔들린다고 생각했던건... 반짝이는 간판의 불빛 때문이었다. 

-왠일이야?

-나랑 영화보자. 

주위에 있는 사람들은 이상하다는 듯이 나를 바라보고 있다. 

-먼저들 가세요. 친구가 할 말이 있나 보네요.

-그래 현아~~ 잘가라~~

유난히 친한 척하는 사람의 목소리가 나의 귀에 거슬린다. 혹시라는 생각을 해버리니는 내가 유치하고 안스럽다. 

사람들이 웃고 장난치면서 그 길을 빠져나가자 서현이 피곤한 몸짓으로 나에게 말한다. 

-무슨 일이야.

별로 묻는 어투는 아니다... 그저 그렇게 말하고 있을 뿐... 

-같이 영화보자구. 아 시작했겠다.

나는 가만히 서 있는 서현이의 손목을 잡고는 끌었다. 

-잠깐만.

-이제 시작했겠다. 표도 사 두었단 말야~~

이기적인 생각인지는 모르겠지만 서현이가 완강히 거부할거라는 생각은 들지 않았었다. 나는 아무렇지도 않은 척 그렇게 친근하게 굴었다. 

-잠깐만 기다리라니까.

-벌써 시작했단 말야. 빨리 안가면 늦어.

나는 서현이를 끌면서 앞으로 나가기 시작했다. 

-지금 무슨 영화를 본다고 그래. 

-심야영화 있잖아. 너 원래 영화보는 거 좋아했잖아. 

서현이는 한숨을 내쉬고서는 말했다.

-너 내일도 나 아르바이트 있다는 생각은 안 해봤냐?

토요일이란 생각에 쉰다.라는 생각을 해버린 나의 착오였다. 그래 음식점이 일요일날이 휴일이지는 않겠지. 그것도 시내 중심가의 음식점이... 나의 생각이 짧았다. 내일도 아르바이트가 있는 지친 녀석에게 밤을 새워 영화를 보자고 하다니... 그때서야 나는 손을 놓는다. 

-아... 미안해. 그러네...

나는 기가 죽어버렸다. 아마도 서현이도 그걸 알았겠지... 서현이는 자그맣게 숨을 내쉬더니 말한다. 

-가자. 

-어... 괜찮아?

-표도 샀다며. 가자. 가서 자든지 하지 뭐. 

내가 걷기 시작하자 서현이는 아무말 없이 따라나선다. 그 침묵이 화가 난 것처럼 보여서 걱정스럽다. 

서현에게 오기전에 표를 사 두었다. 한동안 아르바이트때문에 보지 못했을 거라는 생각이 들었기 때문에 세개의 영화가 가장 괜찮다고 생각되는 걸로 골랐다. 그런데 영화를 고르는 것 보다 더 중요한 것을 생각도 해보지 않다니... 나는 아직도 이기적인지도 모른다. 서현이 내가 원하는 데로 따라 올꺼라고 생각하고 있는지도... 습관이라는 것은 그렇게 쉽게 변하는 것이 아닌가보다. 

-어... 연인석이네.

서현이에게 앞서서 내가 말했다. 내가 연인석을 주문했었다. 서현이가 그렇게 생각해버릴까봐 먼저 말해버렸는데... 그게 더 어색하게 만들었다. 

서현이는 별 말 없이 자리에 앉아 버렸다. 나는 음료수를 사 온다는 말을 하고서는 밖으로 나왔다. 내가 뭘하고 있는지 모르겠다. 왜 이렇게 서현이를 데리고 와 버린 걸까... 충동적인 행동..

서현이를 만나기 전에... 편의점에 들렀었다. 그냥... 서현이를 기다리면서 뭔가 먹을 것이 있을까 해서 들렀었는데 거기에서 서현이가 즐겨먹던 카페라떼를 보고 서는 그것을 들고 계산을 했었다. 그리고 그것은 가방안에 들어 있었다. 그렇지만... 그것을 가방에서 꺼내지는 않고 음료수를 사러 간다며 나도 모르게 나와 버렸다. 이젠 그걸 꺼내서 줄 수는 없겠지... 

가방안에 있는 카페라떼가... 마음속에 숨겨 있는 나의 감정인것만 같아서... 다시 마음이 싸해온다. 누군가를 사랑하게 되면... 전에는 신경도 쓰지 않던 것들이... 무슨 징후인양...다가온다. 

콜라를 두개 사서는 안으로 들어갔다. 서현이는 피곤한지 의자 뒷 부분에 머리를 기대고 눈을 감고 있었다. 나는 서현에게 닿지 않으려고 노력하면서 옆자리에 앉았다. 아직은 불이 꺼지지 않은 극장안에서 눈을 감고 있는 서현이를 바라본다. 일년전에는 아주 익숙히 보아왔던 모습이지만 오랫만에 보는 모습이 피곤해 보여서 마음이 아파온다. 

내가 옆에 와서 앉는 걸 알았는지 서현이 눈을 뜨고서는 나를 봤다. 

-왔어?

-응. 콜라 사왔는데...

-그래.

나는 서현에게 콜라를 건내고 서현이는 그 콜라를 따서는 입에 닿지 않게 마셨다. 급하게 부어서인지 콜라가 선을 그리며 흘러 떨어졌다. 서현이가 마시는 걸 보고 있던 나는 나도 모르게 손으로 떨어지는 콜라를 받으려고 손을 뻗었다. 

서현이는 얼른 고개를 숙였고 내 손은 서현의 볼을 스쳤다. 그 감각만으로도... 그렇게 일순간에 심장이 반응한다는 것이 놀라울 지경이었다. 고개를 숙이고는 서현이가 물었다. 

-휴지 있어?

가방을 뒤적거려 보았지만 휴지가 없었다. 나는 아까 콜라를 받으려고 내밀었던 팔을 아직도 콜라가 묻어 있는 입술 부근을 쓱하고 닦아 주었다. 

-뭐하는 거야?

-뭐하다니?

나는 서현이의 말을 못알아 들은 척 그냥 넘겨버렸다. 순간적으로 한 행동이었는지 서현이를 의도적으로 의식하고 한 행동이었는지...

-끈적거리잖아.

-괜찮아. 

-아니 나말야.

서현이 아무렇지도 않다는 듯이 말했다. 

-뭐야!!

나의 대꾸에도 태연하게 서현이는 앞을 보면서 말한다. 

-도대체 왜 안 시작하는 거야.

그나마 겉옷으로 닦은건 아니라는 것에 위안을 삼아야 할까? 서현이를 감동시키려고 의도적으로 그랬던 건 아니지만... 그래도 조금은 멋져 보일려는 의도가 있었던 것을 부인할 수는 없다. 나의 행동에 피식하고 웃음이 났다. 

-인내심이 없어졌구나. 

서현이가 나를 슥하고 쳐다보고서는 다시 시선을 앞으로 보낸다. 그때 불이 꺼졌다. 서현이를 보고 있는 중이었는데...

연인석이라 나의 팔과 서현이의 팔이 스친다. 팔이 스친다고 해도 두꺼운 옷 위로 였지만 서현이라는 생각에 심장은 계속해서 빨리 움직인다. 

그렇다... 접촉보다는 서현이라는... 존재에 심장이 떨릴 수밖에... 없다... 천킬로를 떨어져 있다고 해도... 나의 심장은 아직...서현에게만... 떨리고 있다. 

...서현이구나...
...서현이구나...
...서현이구나...

나의 머리속으로는 똑 같은 말들이 떠다니고 있다. 서현이라는 사실에 나는 화면 앞에서 지금 하고 있는 예고편이 무엇인지도 모르고 있다. 서현의 앞으로 향한 얼굴을 바라보고 있다. 예고편이든... 무엇이든... 밝은 것이었으면 한다. 어두운 화면이 계속되면 서현이의 얼굴이 보이지 않으니까... 

서현이는 영화를 보는 것을 좋아했지만 역시나 피곤한 모양이었다. 의자에 깊숙히 앉아서는 머리를 뒤로 대고 잠이 들어가고 있었다. 그런 모습을 보니까... 나는 더욱더 미안해지기 시작했다. 자고 있는 서현이의 머리를 내 쪽을 당겨 어깨에 머리를 닿게 했다. 그렇게 자는 것이 조금이라도 더 편할 것 같아서였지만 닿아 있는 어깨에 신경이 쓰여서 영화에 집중할 수가 없었다. 

영화가 하나 끝나고서 나는 서현이를 깨웠다. 

-서현아.

서현이 어깨에서 천천히 고개를 들더니 얼굴을 찡그리고 나를 바라 본다. 

-안되겠다. 집에 가자. 너 잠도 못자고 그래서 어떻게... 내가 생각을 잘 못 했네... 가자.

일어서려는 나를 서현이 잡았다. 

-괜찮아. 

그렇게 말하고 웃어주는 서현의 웃음이 예전 그대로인 것만 같아서 나는 놀라버렸다. 아니... 놀랐다기보다는 주저 앉아버릴것만 같았다. 웃음 하나에 심장이 뚝하고 떨어질려고 한다. 

-그래도 그렇게 피곤한데...

-됐어. 어차피 지금은 집에가는 차도 끊겼고. 

-내가 택시비 줄께.

나의 다급한 말투에 서현이 피식 웃어보인다.

-됐다. 

전같이 장난기가 실린 서현의 말에 시간이 예전으로 돌아간 것만 같다. 아니 그렇다고 생각해 버리고 싶었는 지도 모르겠다. 

-그래도...

-됐어. 어차피 다음 영화는 보고 싶었던 거니까. 아직 젊은데 하루 안 잔다고 어떻게 되겠냐?

-헤~~ 젊다고? 아까 자는 걸로 봐선 젊은 것 같지는 않던데?

나의 말투도 장난스러워진다. 오랫만에 서현과 대화하는 것이 나를 들뜨게 한다. 서현과 헤어진지 일년하고도 반년정도가 더 지났지만 나는 그 시간의 거리감을 느낄 수가 없다... 나는 서현과 헤어진 적이 없었기 때문일까... 

서현이는 그냥 가볍게 대하기로 한 것 같다... 오랫만에 만난 친구처럼... 그것이... 반가우면서도... 슬프다. 

난 역시나 제멋대로인 녀석이다... 


--------------------------------------------------------------------

ㅠ.ㅠ
도대체 써 놓은거 그대로 올릴거면서 지금까지 왜 안 올리고 있었을까요...
고치거나 혹은 새로 써 볼까하고 들어갔던 전... 그냥 전체 선택해서 카피하고 그저 옮겨 버렸어요...
이궁...
도대체 이게 몇 번째 이야기야 하면서... 결국은 21페이지 까지 가서 찾아봤습니다.
결국 몇번이나 눌러서는 23번이라는 것을 찾아냈지요...
게으름을 부리다 보니까... 이렇게 한정없이 부리게 되네요...
사이에 각인을 올린다고... 아마 더 게으름을 부려 버렸나 봅니다.
이걸 빨리써서 완결을 시켜야 할텐데... 말이예요.
어느새 23이네요...
이 두녀석들이... 이제 어떻게 할지... 사실 아직은... 정우녀석을 편하게 해주고 싶지 않네요.
그럼 서현이의 소중함을 또 잊어버릴 것 같아서요...
후후...

만약 담 얘기를 또 쓰게 된다면 이번에야 말로...
ㅅㅇㅈㅎ법칙에서 벗어나는 이름을 지어 볼렵니다. 
옛날 파일을 보면서...다시한번 이름에 대한 저의 집착을 알아버렸거든요 ^^~~
각인의 시하녀석의 짝도... 이름이... 있었다면 이런 이름이었겠죠... ^^;
뭔소리여... 여전히... 횡수하고 있는 티입니다.


이전: 일상 24 
다음: 일상 22  2000/08/22(13:16) from 203.255.172.40 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 

300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 15, 수정: 2, 조회: 471, 줄수: 276, 분류: Etc.  
일상 24  
영화를 보고 나오는 새벽공기는 차가웠다. 서현이는 영화보는 도중에도 자꾸만 잠이 들어 버렸고... 나는 너무 미안해져 버렸다. 착한 것은 여전한가보다... 나라면 그냥 가버렸을텐데... 하지만 같이 앉아 있는 나도 편한 마음은 아니었다. 졸린듯한 서현이의 눈도... 지쳐보이는 어깨도... 잠이 들어서도 내쪽으로 기울어지지 않는 서현이의 고개도... 모두가 나를 불편하게 했다. 물론 그것에 대해 내가 불만을 토로할 자격은 없지만 말이다. 

서현이를 보자 차가운 공기에 볼이 빨갛게 되어 있었다. 언젠가... 집앞에서 나를 기다리던 서현이처럼... 그때로 되돌아간다면... 나는 뭔가 다른 결과를 낼 수 있을까... 나는 여전히 서현이의 붉어진 볼을 손으로 감싸주고 싶지만... 그럴수 없다. 마치 그날의 나처럼...

서현이에게 풀어줄 목도리 하나 안하고 온게... 화가 난다. 하고 왔으면 지금 저 붉어진 볼 주위에다가 둘러줄 수 있을텐데... 유난히 추위에는 강한 나는... 겨울에도 별로 두껍게 입고 다니지도 않는다. 



언젠가 서현이 그렇게 말했었다. 

-너... 춥지도 않냐? 겨울에 무슨 옷을 그렇게 얇게 입고 다니냐. 

-나 원래 별로 추위안타. 그리고 별로 춥지도 않잖아 오늘은...

나는 완전히 무장한 서현이를 쓱 보면서 말했었다. 

-그럼 도대체 어떤 날이 추운 건데? 

그러면서 서현이는 자기가 목에 두루고 있던 목도리를 풀어서 건내준다. 

-이거라도 둘러.

-괜찮다니까.

서현이는 어쩔 수 없다는 듯이 직접 나의 목에 둘러주었다. 목도리 하나쯤으로 얼마나 따뜻할거라고 라는 생각도 했었다. 하지만 생각보다 목에 둘러진 목도리하나로 따뜻해졌다. 그건... 목도리 때문이었을까...서현이 때문이었을까.... 그러고서는 서현이는 내가 도로 돌려줄까 생각해서인지 목을 움추리고는 앞으로 걸어가고 있었다. 

그 등을 보면서 너무나 따뜻해져 버린 기억이..지금 떠오르고 있다. 

나란히 옆에 선 서현이가 나를 보고는 말했었다. 

-역시 냉정한 사람은 추위도 안타냐?

약간은 가시돛힌 말을 내뱉았지만 나는 다음말을 들었기 때문에 아무말도 하지 않았다.

-보는 내가 더 춥단말이야...

나즈막히 내뱉은 말이라서 서현이는 내가 듣지 못했을꺼라고 생각한듯 하지만 그곳은 조용해서 충분이 들을 수 있는 소리였다. 그말에... 왠지 마음이 아파져서... 서현이의 마음을 알 것만 같아서... 서현이가 둘러준 목도리를 가만히 정리하기만 했었다. 



그날처럼... 아무것도 두르지 않은 서현이의 목이 추워만 보여서.. 서현이의 어깨를 감싸주고 싶었지만... 그런 기회를 버린 것은 나였다. 그런 생각에 얼굴을 찡그리고 있는 나의 의식속으로 서현이의 말이 들려왔다. 

-이제 그만 가라.

-너는?

-난... 아무래도 집에 갔다 오기는 어중간해서 그냥 커피숍에 가던지 아니면 아르바이트 하는데 가서 좀 잘래.

-같이 있어 줄께.

-자는데 같이 있어 줄 필요가 뭐가 있냐.

그래... 이제는 있는것만으로 힘이 되는 사람은 내가...아니다. 서현에게는... 

-그래도... 커피숍에 갈꺼면 같이 가줄께. 아르바이트 시간이 되면 깨워도 주고 같이 가줄께. 나 때문에 피곤한거니까.

서현이는 나를 보더니 24시간 영업을 하는 커피숍을 찾고 있다. 없으면 서현이가 일하는 가게에 가면 되겠지... 꽤나 두리번거리면서 조금 걸었다. 그러다가 영업을 하고 있는 커피숍을 찾아서 우리는 그곳으로 들어갔다. 

-가게에 있으면 사람들 오면 바로 일시작해야 하니까 커피숍이 좋겠다. 

-응.

커피숍에 들어서자 역시나 사람은 없었다. 하긴 이 새벽에 커피숍에 올 사람들이 얼마나 있을까... 우리는 자기 편해 보이는 긴 의자 쪽으로 향했다. 들어온 목적은 자는 거였으니까 말이다. 

서현이의 눈에는 여전히 졸음이 가득했다. 

졸음에 지친듯한 점원이 가져 온 메뉴판을 보고 나는 다즐링을 시켰다. 서현이는 그냥 둘이요라고 말하고서는 옆에 있는 쿠션을 집어들고는 툭툭 쳤다. 나는 얼른 내 뒤에 있는 쿠션도 건내준다. 

쿠션을 배개삼아 누워있는 서현과 그런 서현을 바라보고 있는 나에게 점원은 여전히 잠이 떨어지는 얼굴로 다즐링 티를 두개 가져와서는 테이블위에 얹는다. 그러고는 졸린 동작으로 카운터로 가서 앉아서 졸기 시작한다. 

잠시후에 서현이를 보는 것 같아서 쿡쿡 웃었다. 

-왜 웃어?

잠들 준비를 하던 서현이 나에게 물었다. 

-그냥 저 사람처럼 네가 일하러 가서 저렇게 졸 것 같아서...

서현이가 희미하게 웃었다. 

-누구때문인데... 그러니까 조용히 하고 두시간만 있다가 깨워... 

-그렇게 일찍 일어나서 뭐하게? 열한시부터 아냐?

-그럼 넌 세시간동안 그렇게 가만히 나 자는거 보고 있을꺼냐? 일단은 졸리니까 좀 자구... 일어나서 밥을 먹든지 하자. 

여전히 다른 사람에 대한 배려심을 가진 녀석이다...

-근데 너무 한거 아냐? 하루에 열두시간씩이나 일하다니? 네가 무슨 무쇠인간이냐?

-요번달만 그런거야... 사람이 안 들어와서... 그전에는 이렇게까지는 안했어. 

서현이의 말투에 졸음이 묻어있는데도 나는 서현이의 목소리를...서현이와의 대화를 조금만 더 하고 싶다. 이번에 헤어지고 나면 나는 또다시 얼마만큼의 용기를 더 내야... 서현이를 볼 수 있을까...

차를 들어 한모금 마셨다. 서현이는 앞에 놓여있는 차를 마실 생각은 없어 보였다. 잠에 취한 듯 나에게 말을 할때도 바라볼때도 몽롱해 보였다. 나는 의자에 깊숙히 앉아서 밖을 내다 봤다. 서현이는 어느새 잠이 들어버렸나 보다.

서현이의 자는 모습에 서현이와 보내던 날들이 생각나 버렸다. 어느날 책을 보고 있는 서현이에게 괜한 심술을 내서...(지금 생각해보면 어린 아이 같은 심술이었지만 나보다 책에 더 관심이 많은 듯 보여서였을까...) 엎드려 있는 서현이의 허리위에 누워 버렸던 날이 있었다. 그런데 그게 생각보다 편안했다. 나이가 들면서는 다른 사람에게 그런식으로 닿을 일이 별로 없다. 그래서인지 닿아 있다는 느낌은 어딘가 모르게 편안하고 나른하게 만들어 버렸었다. 나는 그래서 그렇게 잠이 들어 버린 적이 있었다. 얼마나 자다가 깨어났을까...

서현이의 허리에서 놀라서 깬 나는 책을 펴둔체로 그 위에 팔을 얹고 엎드려 자고 있는 서현이를 보게 되었다. 나를 내려두지도 앉은채 그 자세로 자고 있는 서현이가 너무 평화로워 보여서 나는 가만히 서현이를 바라보면서 한참을 있었다. 

그때는 너무 그 상황이 따뜻해서...마음이 다 풀어져버리는 느낌이었다. 미친듯한 열병만이 사랑이 아니라 이런 마음...이 사랑인지도 모른다고 생각해버릴 정도였다. 

정의 공간... 너무 조용하고... 한가로운 그 느낌은 오래오래...나를 그립게 했다. 

그 뒤로...나는 서현이와 그렇게 잠들어 버리는 시간들의 한가로움에... 푹 빠져 있었다. 

때로는 잠이 들지 않는때도 있었다. 그런데도 잠이 든 척하며 누워 있으면 서현이가 나를 돌아보는 듯한 느낌이 들때도 있었다. 그러면 서현이는 다시 책을 보는듯 조용조용히 장을 넘긴다. 서현이가 조심해서 넘기는 걸 알 것 같은 바스락거리는 소리가 조그맣게 들려오면 나는 그 소리도... 그 순가도 너무 좋아져 버리곤 했었다. 서현이는 내가 잠이 들었다고 생각해서 조심조심 책장을 넘길때... 나를 소중하게 생각하는 서현이의 마음이 묻어나는 것처럼 느껴버릴 때도 있었다. 그 바스락거리는 소리가 너무좋았다. 

바스락대는 소리가... 늦어지거나 정지해버리면 나는 서현이가 잠들었구나 하고 생각하곤 했다. 그렇게 서현이가 잠들때까지 깨어 있는 경우도 꽤나 많았었다. 물론... 그 평화로움과 나른함에 먼저 잠들어 버린 경우도 있었지만 말이다. 그럴때는 서현이의 고른 숨소리를 듣게 된다. 조용한 방에서 소리라고는 서현이가 숨쉬는 소리 뿐이다. 하긴 그건 소리라기보다는 그냥 느낌이었을꺼다. 나와 닿아있는 서현이의 몸에서 나는 느낌... 고르게 움직이는 심장의 고동같은... 닿아 있는 사람만이 느낄 수 있는... 그럴때 나는 서현이와 닿아 있는 것이 나라는 것에 기분좋은 느낌을 느끼곤 했다. 

서현이 잠들고 나면 닿아 있고 싶은 마음을 누르고 서현의 몸위에서 일어난다. 그리고는 잠들어 있는 서현의 옆에 누워... 가만히 바라보거나 할때도 있었다. 서현과 헤어지고 나서도 그렇게 오래 잊을 수 없었던 이유는... 이렇게 서현을 물끄럼히 바라보던 시간때문이었는지도 모르겠다. 그러다가... 깨어나는 서현에게 들킬 뻔 한 적도 있었다. 서현이 잠에서 깰때는 미간이 찡그려지는 습관을 알아차린것도 그래서 였다. 두세번쯤 그런 위기가 있었지만 나는 그럴때는 빠르게 자는 척을 하곤 했었다. 

그 시간은 서현과 닿아 있는 듯 해서... 내가 가장 좋아하던 시간들 중의 하나였다. 


일상으로 이어지던... 그 편안하고 위로가 되던 시간들로 이제는 들어갈 수가 없다. 물론... 내가 걸어나온 것이겠지...

가방안에서 카세트플레이어를 꺼냈다. 서현이가 남기고 간 나의 버릇중에 하나는... 서현이가 옆에 있는데도 여전하다. 그건 여전히 서현이가 내 옆에 없기 때문이다... 플레이를 눌렸다. 카세트를 타고 노래소리가 흐른다. 

노래소리와 창을 통해 들어오는 겨울해의 따뜻함이 서현이의 얼굴위로 나의 몸위로 우리의 탁자위로 길게 다가오고 있다. 그 사이에 평온하게 잠들어 있는 서현이 있다. 

그림을 잘 그렸으면 좋겠다는 생각을 해본다... 거기에 누워 있는 서현이를 오래동안 기억하고 싶다는 생각에 그림을 잘 그렸으면하고 생각해본다. 그러면 서현이를 더 오래 기억할 수 있을까? 하긴 그렇다면 그릴 필요는 없는지도 모르겠다. 이미... 나의 기억속에 깊숙히 자리하고 있는 서현이니까... 그리지 않아도.... 오래오래... 기억할 수 밖에 없겠지...

가방에서 종이를 찾았다. 종이를 탁자위에 올려두고 볼펜도 하나 꺼내본다. 

무엇인가를 써 보고 싶다는 생각을 한다. 서현이를 앞에 두고 한 없이 감상적으로 변해버리는 나를 또 하나의 나는 냉정하게 바라보고 있지만... 그래도 여전히... 나는 감상적이다... 사랑안에 서 있는 나는 감상적이고 감정적이다... 아무리 이성적인척 해봐도... 되지 않는다. 결국은 감정적으로 행동할 뿐이다. 

귓가에 들려오는 노래는 임재범의 '너를 위해'이다. 10월쯤에 이 노래를 듣고서는 나는 이 노래에 빠져 버렸다. 친구와 함께 만나기로 한 술집에서 나오던 이 노래는 이전에도 들어본 기억이 있는데도 그날... 나의 가슴속으로 들어왔다. 

술잔을 드는데 이 노래가 들려왔다. 

-...내 거친 생각과 불안한 눈빛과 그걸 지켜보는 너 

그건 아마도 전쟁같은 사랑...

약간 거친 음색으로 부르는 이 부분에서 나는 술잔을 들고 있다는 것도 잊어버린체 그 노래를 들었다. 노래가 끝나고 나는 친구에게 물었었다. 

-저 노래 뭐야?

-어...? 아... 아마도 동감이라는 영화주제곡일껄... 처음 들었냐? 나온지 좀 지났는데?

그 노래는 나의 마음을 스치고는 나의 마음을 맴돌았다. 

전쟁같은 사랑... 
전쟁같은 사랑...
전쟁같은 사랑...

서현에게도 나와의 사랑은 전쟁 같은 사랑이었는지도 모른다. 나는 서현에게 얼마나 많은 잘못을 저지를 것일까... 그를 얼마나 상처입혔던 것일까...그래... 그를 그렇게 상처입히고 있던 나는 그를 먼저 떠났어야 했는지도 모른다. 이 노래처럼... 그러면서도 나는 먼저 떠나지도 않았다... 서현이는 나를 떠나기 위해서 또 얼마만큼의 상처를 입어야 했던 걸까...

다음날... 이 테입을 사서 얼마나 들었는지 모른다. 거의 두달을 이 노래만 듣고 살았었다. 지겹지도 않았었다. 한참을 그러다 보니... 이어폰을 끼고서 정지시켜둔 상태에서도 이 노래가 들리는 것만 같았다. 그렇게 듣던 그 테입을 진우와 만났던 그날 다시 찾았다. 서현에게 더 이상 가까이 가지 말아야 한다는 스스로에 대한 경고장이었을 거다... 더 이상 힘들게 하지 말아야 한다는... 하지만 결국 나는 또 이렇게 서현이를 만나러 와 버렸다. 

서현이는 나와의 사랑이 전쟁같은 사랑이었을까...

비쳐들어오는 햇살아래 잠들어 있는 서현이를 보면서 그런 생각을 했다. 

서현이가 평화롭게 잠들어 있는 일상속에... 내가... 들어갔으면 좋겠다...


그런 생각들을 하면서 서현이를 바라보고 있었다. 서현이가 일어나서 분명하지 않은 시선으로 나를 봐주었으면 좋겠다... 샤워하고 물기젖은 머리를 털며 나에게 툭툭 말을 던졌으면 좋겠다... 어지럽게 해둔 식탁을 정리하면서 나에게 찡그린 얼굴을 보여주었으면 좋겠다... 슬리퍼를 끌고 가는 산책에 동행하는 것이 나였으면 좋겠다... 때로는 함께하는 시간에 권태를 느끼는 것도 나였으면 좋겠다... 그 권태를 벗어나게 할 수 있는 사람도 또한 나였으면 좋겠다... 그가 아플때 손 잡아 줄 수 있는 사람이 나였으면 좋겠다... 그가... 세상의 배타에도 행복을 느낄 수 있게 하는 사람이 나였으면 좋겠다...

그의 일상속에 있는 것이 나였으면 좋겠다. 

두시간이 채 지나지 않아서 서현이가 미간을 찡그렸다. 오랜 습관처럼 서현이는 서서히 눈을 떠서는... 나를 바라본다. 

그렇게 오래오래... 나를 봐줄 사람이 서현이었으면 좋겠다. 

-안 잤어?

-응. 왜 이렇게 빨리 일어났어?

-그냥...

나는 한쪽 귀에서만 이어폰을 빼낸다. 

나도 서현이도 그렇게만 말하고는 통유리로 된 창 밖을 내다본다. 아침의 거리는 부산하기보단... 쓸쓸하다. 

-서현아... 지금까지... 누군가가 정말 싫었던 적이 있었어?

사실은 내가 정말 미웠던 적이 있었냐고 묻고 싶었다. 나때문에 너무 상처입어서... 나를 미워했던 적이 있었냐고...

서현이는 창가에서 부터 천천히 얼굴을 돌려 나를 바라보았다. 그러고서는 차분한 눈빛으로 나의 의도를 들여다보는듯이 천천히 깜박였다. 나는 서현이가 나의 마음을 알아버린 듯 해서 눈을 다시 창으로 돌려 버린다. 

-글쎄... 

우리는 다시 침묵하고 있다. 나도 서현이도... 침묵한다. 

한참을 가만히 있던 서현이는 천천히 말했다. 

-어느 순간엔가... 다른 사람을 미워한 적은 있었겠지... 하지만 정말로 싫은 적은... 글쎄...

-...

-한가지는 지금... 정말 싫어하는 사람은 없는것 같은데?

-그래...

-넌?

-나?

생각하지 못했던 질문에 나는 창에서 서현에게로 눈을 돌린다. 나를 직시하는 서현의 익숙한 눈동자에서 그의 의도를 읽어내려 하지만 쉽지 않았다. 서현이는 무슨 의도로 물었던 것일까...

-정말 싫었던 사람이 있었어?

그의 곧 바로 바라보는 눈동자에 나는 얼마나 많은 상처를 줬을까... 

-아니... 정말 미안했던 사람은 있었어...

나의 말에 서현이는 다시 시선을 나의 얼굴에서부터 창으로 옮긴다. 서현이가 무슨 의도였는지는 모르겠지만 나의 말이 바르게 서현에게로 전해졌다는 것은 알 수 있었다. 

나는 크게 쉼호흡을 했다. 서현에게 묻고 싶은 것이 아직은 있다. 

-좋아하는 사람... 있었어?

사실은 아직 나에게도 기회가 있냐고 묻고 싶었다. 

서현이는 이번에는 창에서 고개를 돌리지 않았다. 그렇지만 꽤나 시간이 지나서 차분한 어조로 말했다.

-아니...

서현이의 말에 기쁘면서도 또 슬퍼졌다... 서현이가... 나처럼 아직은 우리의 여름 어딘가에서 헤메고 있는 건지도 모른다는 생각에 기뻐지면서도... 서현이가... 상처때문에 자신을 닫아두고 있는 것은 아닌지 걱정이 되었다. 

다시한번... 크게 심호흡을 한다... 이게 가장 묻고 싶었다...

-나를 좋아해준 시간들이... 너에게 나쁜 기억으로 남아 있는지... 걱정이 되었었어... 오랫동안. 

-말했었잖아... 너를...떠날때도.. 너를 미워하거나... 후회하지는 않는다고...

-...

-...내가 시작하고... 내가 끝낸 일이야...

서현이의 말이... 너무 힘없이 들려서... 나도 서현이를 볼 수 없었다. 

언제나 솔직했던 서현... 그리고 어느 순간에나 이기적이었던 나... 그래서 서현에게는 상처투성이었을지도 모를... 정말 전쟁같은 사랑... 그러면서도 여전히 나는 이기적이다. 여기서 물러 설 수 없다는 것이 나의 이기심을 말하는 것이다... 지금은 솔직하지 않아야 할때인지도 모르는데... 솔직해야 할때 솔직하지 못하고... 이제와서... 

-서현아... 기억해...?

서현이는 그렇게 말해도 여전히 창밖을 보고 있었다. 

-저번에 내가... 사랑했었다고 한말... 

-...

-나... 사랑했었던게 아니라 사랑하고 있어...

서현이를 그렇게 바라보고 있지 않앗으면 서현이가 그 말을 못 들었다고 생각했을지도 모르겠다. 서현이는 여전히 시선을 창 밖에 둔 체 나를 바라 보지 않았다. 나의 말에 조금 움추러드는 서현이의 어깨를 보지 않았다면 서현이의 미동없는 태도에 나도 상처입었을지도 모르겠다. 

서현이는 창밖에서 시선을 거두며 정말 천천히 나를 향해 고개를 돌렸다. 

-아까... 너 미워한적 없냐고 물었지... 물론 너를 떠나고 한 순간도 너를 미워한적이 없다고 말한다면 그건... 거짓말인지도 몰라... 헤어진 그 순간에도 네가 나를 잡아주길 바랬었는지도... 하지만 그랬다고 해도 나는 너에게 돌아가지는 않았을꺼야. 

-서현아... 이번에는 내가 너를 사랑할께... 할 수 있어. 

서현이는 나를 향해 아주 천천히... 희미하고도 지쳐보이는 미소를 보여준다. 

-정우야... 내가... 너를 사랑하면서 알게 된 것이 하나 있는데... 사랑만으로 되지 않는 것도 있다는 거야... 너를 사랑하기 시작할때... 내가 너를 사랑하니까 나는 이겨낼 수 있을꺼라고 생각했어. 그리고 언젠가는 네가 나를 사랑해줄 거라는 자신감이 있기도 했었고... 근데 말이야... 세상에는 사랑만으로 되지 않는게 있어. 

-...

-그게 너의 잘못이라고 말하고 있는 게 아니야... 함께한다는 건... 사랑만으로 다 충족되는 건 아니야... 다른 사람을 찾는게 더 나을 거라고 생각해. 우리가 함께 한 그 시간들을 우린 버리지 못할꺼야... 그리고 언젠간 또다시... 그런 결과를 가져 오게 될지도 모르지. 내가 너를 사랑하는 시간에... 너도 나를 사랑하고 있었다는 네 말을 믿는다면... 봐... 그때도 우리는 사랑으로도 가능하지 않은 장벽을 바라보게 되었잖아. 한번 지나간 사랑은... 그냥 그대로...두는게 좋은 일일꺼야.

-...

서현이는 다시 곧은 눈길로 나를 바라본다. 그런 서현이의 눈길에 나는 아무말도 할 수 없다. 사랑한다고...말해버리면... 무엇인가가 될거라고 생각했었는지도 모르겠다. 서현이 나를 향해 걸어올꺼라고 생각해 버렸는지도... 여전히 오만한 나란 녀석... 

나를 보는 서현이의 눈길이 지쳐있는 것만 같아서...마음이 아프다...

-일어서라... 밥이나 먹자. 

서현이가 얘써 밝은 목소리를 내려고 하는 것이 보였지만 그 소리는 서현이의 목에서 약간은 잠긴 소리가 되어서 나왔다. 

나는 아무말 없이 일어섰다. 서현이를 더이상 난처하게 하고 싶지는 않았다. 서현이의 말을 받아들일 수 없다고 때라도 쓰고 싶었지만... 그럴수가 없었다. 

이젠... 정말 서현이의 앞에 나타나지 말아야 하는 것일까...

이전: 일상 25 
다음: 일상 23  2000/08/23(20:47) from 203.255.172.249 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 

300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 11, 수정: 1, 조회: 452, 줄수: 364, 분류: Etc.  
일상 25  


서현이와 헤어져서 집으로 돌아오는 내내.. 나는 서현이의 말들이 머리속으로 떠다니는 걸 느꼈다. 의미도 인식되지 않은채 소리를 내며 나를 어지럽게 했다. 그리고 이틀을 집에만 있었다. 서현이에게로도 갈 수 없었고... 아무에게도 갈 수가 없었다. 

따뜻한 이불 속에서도 웅크리고 잠이 들었다. 

시끄럽게 울리는 벨 소리에 전화를 집어 들었다. 

-정우냐?

-서한이냐?

-누가 형님일에 상관하랬냐. 

-하... 너 그말 할려고 전화했냐? 

-짜식 형님일에 관여하다니 버르장머리가 없어. 

-얼빠진 놈아 목소리가 아예 떠 다니는구나. 

서한이의 평소 같지 않은 들뜬 목소리에도...섭섭하기 보다는 기쁜 마음이 든다. 

-진우 만났다. 

-그래.

서한이는 더 이상 말하지 않았지만 진우와 잘 된것은 서한이의 목소리 만으로도 충분히 알 수 있었다. 

-그냥 너한테 전화해야 할 것 같아서...

-응 잘했어. 

-시간내서 한번 보자. 진우도 너 한번 다시 보고 싶다고 그러더라. 

-너같이 배은망덕하지는 않아서 은혜라도 갑으려고 그러나 보네.

-은혜라고? 너한테 그렇게 안 어울리는 단어가 또 있을것같냐?

-나 술이나 사줘라. 

-어... 너 아프냐?

-아니.

-근데 왜 그렇게 쳐져 있는 것 같냐?

-아니야. 그냥 좀 우울해서...

-안그래도 진우가 너랑 술한번 마시자고 하던데. 

-으이그. 이젠 말끝마다 진우가 입에 달렸구나. 

-어... 닿는다 함부로 부르지 마라. 

-하여간에 네놈은 정이 안간다. 끊어라. 

-그래... 고맙다. 

그렇게 말하고는 서한이는 전화를 끊었다. 결국은 고맙다는 말을 하려고 한 전화이면서도 그 말을 하지 않고 시비만 걸고 끊는가 했더니... 고맙다고 말하지 않아도 왜 전화했는지 알고 있었지만 서한이의 말에 왠지 마음이 가라앉는다. 

사랑한다는 것만으로도 되지 않는 일이라...서현에게 나는 사랑해도... 아무것도 변하지 않는 사람이었다는 말이겠지... 



일주일쯤이 지나서 진우에게 전화가 왔다. 

-정우? 나 진우인데...

-어... 왠일이야?

누군가에게든 기대고 싶었다. 서현이와 그렇게 헤어진 다음의 10일동안 나는 너무 많이 지쳐있었다. 내 사랑은 여름의 근처에 있는 것이 아니라...아직도 여름인가 보다... 

누군가에게 기대고 싶은 것이 아니다. 서현에게 기대고 싶다. 나에게 한번만 더 기회를 달라고... 서현을 괴롭히고 싶다. 그래서는 안되는 것임을 알면서도 나는 그 10일동안 그런 충동을 느끼고 있었다. 

-술 사달라고 했었지?

-응?

-그때..

-아.. 사줄려구?

-나올래?

-서한이도 있어?

-응.

-그래...

-너랑 만났던 그 가게 어때?

-거기...

나는 잠시 망설였다. 서현이를 보고 싶었지만 망설여졌다. 하지만 내가 고의적으로 만든 기회도 아니니까... 라고 나에게 속삭였다. 

-응. 거기서 보자. 뭐... 다른 데서 볼려면 또 같이 아는데를 찾아야 하고. 거기서 일곱시 어때?

-일곱시? 너무 늦는거 아냐?

-아.. 그냥 일곱시로 하자. 

-그래 뭐... 근데 왜 네가 전화했어?

-내가 하면 안돼?

-아니 그런건 아니지만...

-나와라. 끊을께.

-그래.

이제 열한시였다. 그 시간까지는 아직 너무 많이 남아 있다.


일찍 도착해서는 그 주위를 어슬렁 거리며 돌아다녔다. 서현이가 나의 약속시간이 일곱시라는 것을 알리는 없겠지만 그래도 일찍 들어설 수가 없었다. 그러면서도 그 앞에서서 일분씩 짧아지는 기다림을 고스란히 느끼고 있었다. 일찍 들어가서 혼자 앉아 있을 수가 없었다. 내게는 서현이만이 있는 공간과 마찬가지인 그곳에서 아무렇지도 않을 만큼 내 신경이 무던하기만 한 것은 아니다. 그러면서도 이곳을 찾을 수 밖에 없는...

그렇게 어슬렁 거리고 있던 나의 눈에 서한이와 진우가 보였다. 서한이가 하는 말을 진우가 끄덕이면서 듣고 있었다. 두녀석은 나를 알아차리지 못했다. 하긴 그 두 녀석의 눈에 지금 상대방 말고 보이는 지도 의심스러울 지경이지만... 말이다. 

나도 모르게 모르는척 먼저 계단을 올라섰다. 문앞에 서서는 잠깐의 틈을 두고 다시 한번 숨을 고른다. 그리고서는 문을 열었다. 

나의 시선은 돌아서 있는 서현이의 등뒤로 금방 도달한다. 빈자리를 찾아서 두리번 거리는동안에도 여전히 신경은 서현이를 향해 있다. 서현이가 나를 바라보는지는 알 수 없었지만... 나는 되도록이면 구석진 곳에 앉았다. 

두 녀석이 곧 들어올 것을 알고 있었기 때문에 나의 시선은 문을 향해 있었다. 두 녀석이 들어서는 것을 보았지만 나는 그냥 보고만 있었다. 꽤나 길게도 두리번 거리던 녀석들 중에 진우가 먼저 나를 알아보고 손을 흔든다. 나는 그냥 웃어보였다. 서현이가 보고 있었다.

나를 지겨운 놈이라고 생각했을지도 모르겠다...

진우가 먼저 다가오더니 나의 앞자리에 앉았다. 안으로 들어가지 않고 앉아서는 옆에 메고 있던 가방을 내려 놓는다. 뒤 따라온 서한이는 그런 진우를 쓱 보고서는 내 옆 자리에 앉는다. 

-아... 진짜. 뭐하는 패턴이냐. 네가 왜 내 옆에 앉는건데!

진우가 능글맞게 웃는듯이 웃어보였지만 능글맞기는 커녕 밝고... 맑아만 보인다. 

-정우~~ 꽤나 효과가 좋던걸...

무슨 말을 하는지는 금방 알아차렸다. 

-그래서? 보복이라도 하시겠다? 내가 줬던 것은 도움이었던 것 같은데? 물에 빠진 사람 건져주면 보따리 내 놓으라고 한다더만 꼭 그 모양이네.

내가 비아냥대는 말투로 공격을 했다. 

우리가 주고 받는 말에는 신경도 쓰지 않고 서한이는 의자 뒤로 몸을 기대면서 여유로운 태도로 앉아 있다. 

-아니지 그 도움을 갚아주려고 그러는 거지.

-도움...?

그러다가 나는 진우가 무슨 생각을 하고 있는지 알게 되었다. 서한이가 자신에게 그랬듯이 질투작전이라도 펴 볼려고 그러는 것이라는 걸... 이제 이 만남의 행방이 어디로 정해져 있는지도 알것만 같은 불안함이 몰려 든다. 

-야~~ 그만둬라~~ 그런걸로 해결될게 아니다. 질투라니..

-모르는 구나. 사랑에는 질투의 감정이 빠질 수 없지. 네가 나타났을때 나도 뭔가가 어색해서 아니겠지라고 생각은 했지만서두 질투가 났었다니깐 

그렇게 말하면서 웃는 진우가 밉지 않다.

-허... 아무리 내가 너네 사이에 다리를 놓았지만 서두 진우 너는 서한이 같은 녀석이랑 사랑이란 걸 하고 싶다는 생각이 들더냐? 정말 이해 못할 녀석이네... 그것 참...

-이런 듣자듣자 하니까 야 정우 너 내가 진우 이름 함부로 부르지 말라고 했지!!! 그리고 날 좋아하는게 왜 이해 못할 녀석이냐!!!

-이궁 닭살스러워라. 하여튼 사랑이 사람을 망쳐요 망쳐. 빨리 절로 가서 앉아. 너랑 앉는것도 짜증나니까.

-서현이가 이쪽을 보고 있는데?

내 자리는 벽이 보이는 자리였고 마주보고 있는 진우의 자리는 내부가 다 보이는 자리 였다. 

-아까부터 카운터에서 쟁반을 들었다 놓았다 하면서 여길 보고 있는데 우리보다 늦게 온 사람들에게는 벌써 물을 가져다 주고 주문도 받았는데 이쪽으로는 안오고 잠깐잠깐 보기만 하네.

그렇게 말하면서 진우는 씩 웃어보였다. 진우가 무슨 의도로 그런 말을 했는지 모르지는 않았지만 그런 생각보다는 내가 온 것이 서현이를 불편하게 해서는 아닌지 걱정이 되었다. 

이미 늦은 걱정이었지만 말이다. 

갑자기 진우가 씩 웃어 보인다. 사람좋은 웃음... 아마 누구라도 그런 웃음을 보면 안심해 버릴거다. 진우가 웃은 것은 뒤에 있는 서현이를 향해서였다. 우려했던 데로 이번 만남에는 내가 불안해 하는 이유가 있는 것 같다. 

진우의 웃음때문이었을까? 서현이가 메뉴판을 들고 우리 테이블로 왔다. 서현이는 아마도 메뉴판만 두고 갈 생각이었겠지만 서현이가 오자 말자 진우가 여전히 사람좋은 얼굴로 서현이에게 말을 건낸다. 

-안녕하세요?

잠깐 머뭇거리던 서현이 대답했다. 

-네...

-전에도 봤었죠? 자주 보는데 이름도 모르네요.

라며 또 사람 좋은 미소를 지어보인다. 걸렸다라고 생각했다. 서현이도 워낙에 사람이 좋은 편이라서 저런 경우 쌀쌀맞게 뿌리치고 나가지는 못한다. 따라서 저렇게 통성명을 하자는 것이 분명한 경우는... 물론 착하기만 한건 아니다. 상대편이 부당한 일을 하면 참아주는 성격은 아니다. 다만 문제는 이 상황이 부당하지 않고... 진우는 부당해 보이는 얼굴이 아니라는 점이다. 

-서현입니다.

분명하게 말하는 서현이의 목소리가 들렸다. 하지만 거기에는 나와 관련된 것은 아무것도 없었다. 그저 서현이일 뿐이다. 나의 친구도 아니고... 나의 연인은... 더더욱 아니다...

-전 진우라고 해요. 이 녀석은 서한이라구 하구. 아 그리고 보니까 이름이 비스하네요.

-네.

서현이는 말을 마치고 가려고 하는데 진우의 목소리가 붙잡았다. 

-서현이라고 불러도 돼죠?

-어... 네.

-나도 진우라고 불러줘. 이 녀석도 서한이라구 부르고.

서현이가 대답없이 고개만 끄덕여 보이고는 가 버렸다. 

-야~~~!!!! 진우 너 왜 그러는 건데~~!!!!

-왜? 친구라면서 서로 인사도 안 시키는게 더 이상한 거 아냐? 

-그래도 그렇지!!!

-진우말이 맞잖아.

-그래 이대일을 이기겠냐. 맘대로 해라.

나는 성질을 내듯이 말했지만 약간의 기대감이 없진 않았다. 무언가 달라질 수 있는 가능성이 나타나지 않을까라는 기대감이 나의 마음 속을 치고 들어 온 것을 부인할 수는 없었다. 

사실 어디에든 도움을 요청하고 싶은 심정이었다. 무언가 이 상황을 변화시킬 수 있다면 말이다. 

다시 서현이가 음식을 들고 나타났을때 진우가 말을 걸었다. 

-서현아. 너 낼 휴일이라며? 우리랑 같이 술 한잔 하지 않을래?

이게 뭐냔 말이다. 아마도 서현이는 내가 꾸민 일이라고 생각할 지도 모르겠다. 이 어색하기 이를데가 없는 직접적인 접근이라니... 녀석들이 좋은 생각이 있을리가 만무했다. 서현이가 '그래'라고 말할 이유가 없지 않느냔 말이다. 

-응?

-오늘 내 생일이라서 술이나 한잔 할려고 하는데 정우 녀석이 눈치 없이 껴 들어서 넘 버려두면 삐질테니까 친구가 같이 가면 좋을 것 같아서.

-잘 알지도 못하는데..?

-정우 친구 녀석이면 모르는 것도 아니지 뭐.

도대체 그말이 설득력이 있냔 말이다. 진우 녀석이 무슨 생각을 하든지 이제 그만 두게 해야 되겠다는 생각을 하며 입을 열려고 하는 순간에 서한이가 끼어들었다. 

-뭐 그러면서 친해지는 거지. 혹시 못갈 이유라도?

서현이 서한이를 가만히 쳐다본다. 어떻게 들으면 그냥 못 갈는 사정이 있냐고 묻는 것이라고 생각할 수도 있겠지만 서한이가 말하면 조금씩은 무심하거나 호전적으로 들리기도 한다. 서현에게 특별히 우리와 가는 걸 꺼리는 이유가 있느냐고 묻고 있는 것처럼 보였다. 그리고 그것은 서현이도 알아차렸다. 당연히 다른 사람도 아니고 서한이에게 그런 말을 들어서 기분 좋을 이유 같은 것은 없다. 서한이는 의도적으로 서현이를 기분 나쁘게 할려는 것 같았다. 

서현이가 서한이를 가만히 바라보고 있는 것을 보다가 정말 말려야 겠다는 생각에 서현이를 부르려는데 서현이가 말해 버렸다. 

-그래. 좋아.

-그럼 여기 마치면 와라. 핸드폰 번호 가르쳐 줄래?

그 순간 나의 귀는 쫑긋해졌다. 여전히 서현이의 핸드폰 번호도 모르고 있었기 때문이다. 

-정우 번호 알고 있으니까 마치고 전화할께.

전화를 하지는 않았지만 내 번호를 버리지는 않았구나 라는 생각에 마음이 조금은 가벼워진다. 내가 주었을때 서현이가 버려버리지는 않았을까하고 생각했었는데 그래도 번호를 가지고 있다는 사실 하나에도 기대를 걸고 싶어하는 나에게 웃어 주고 싶다. 

-그래. 기다릴께.

서한이 기다린다는 말로 약속을 못 박는다. 

-그래. 

서현이의 말 소리도 단호하다. 둘 사이에서 불편한 기류가 흐른다. 그런 기류를 깨듯이 진우의 부드러운 음성이 끼어든다. 

-서현아~~ 선물은 안 사와도 된다. 

나는 그 동안 한마디도 하지 못했다. 그 상황에 어떻게 끼어들어야 할지 알 수가 없었다. 

비겁하게 한발 물러서서 지켜보고 있었는지도 모르겠다. 그저 흘러가는 데로 둔 채로... 책임 없이 바라보고 싶었다. 

-너네 둘다 왜 그러는 건데?

-네가 형님일에 관여했으니까 형님도 네 일에 관여한번 해볼까 해서 그러는데 불만 있냐?

-으그 서한이 너는 그렇게 밖에 말 못하겠냐!! 정우야 서한이 녀석도 나름대로 걱정을 하고 있는거야.

-너네 오늘 나를 보자고 한 이유가 이런 이유 때문이었냐? 그렇다면 그만 둬. 나 갈테니까. 

서한이는 여전히 여유로운 태도로 말했다. 

-괜히 멋있는 척 하지 말고 앉아. 너 지금 그렇게 멋 부릴 때가 아닐 텐데? 누구한테라도 구조요청을 보내고 싶은 맘 아니야? 

-네가 뭘 안다고 그래!!

-알지. 나도 그랬으니까. 

그래 끼어들었던 것은 그들 만이 아니다. 내가 그랬듯이 이 둘도 이것이 나를 위한 방법이라고 생각하고 있는 것이다. 

서한이는 아무렇지도 않은 태도로 진우에게 말을 건다. 

-맛있냐?

-뭐 그럭저럭 먹을 만은 하다. 

-도대체 그 느끼한 것을 넌 왜 그렇게 좋아하냐?

-넌 매번 토마토 소스만 먹으면서 편견이다. 먹어보고 얘기해라. 

-먹어봤지. 

-언제?

-네가 사라져 버리고 찾으러 다니던 그때.

갑자기 진우가 먹는것에 열중이라도 해보려는 듯이 열심히 스파게티를 포크에 만다. 

-너 잃어버린 줄 알고 얼마나 놀랬는 줄 아냐.

-그만해 친구도 있는 데서.

-뭐 어때 모르는 것도 아니고. 

-너네가 친구 맞냐? 아파하는 나를 두고 그렇게 닭살스러운 광경을 꼭 보여줘야 겠냐?

-하긴 그래도 네가 앞에만 앉아 있으면 천그릇이라도 먹을 수 있다고 생각했으니까 뭐 그렇게 맛 없었던 것도 아닌가? 

-정말 서한이 너!!! 그만해라.

진우의 말에 서한이는 씩 웃기만 한다. 서한이 녀석이 저런 느끼한 말들을 늘어 놓다니 아무리 생각해도 이건 뭔가 잘 못 된 거다. 원래 저런 말을 하는 녀석은 아니었는데 하긴 말보다 진우를 보기만 하면 씩 웃어 보이는 얼굴이 더 느끼하기만 하다. 아무래도 이 두 녀석이 잘 어울린다고 생각했던 건 착각이었던 것 같은 불안함이 든다. 

-서한이 너 정말 느끼하다. 너 원래가 그런 놈이었냐?

-아니.

-그런데 왜 그렇게 느끼해졌는데~~ 도대체~~

-바보 자식. 넌 이게 느끼한 것 같냐?

-그럼 뭐가 안 느끼한데?

그말에 서한이는 일어서서 여전히 열심히 먹고 있는 진우의 옆자리로 가더니 진우의 머리를 부드럽게 쓸어주더니 부드럽게 움직이는 머리카락을 손으로 만지작 거린다. 그 태도가 너무 느끼해서 먹은 스파게티가 다 올라올것만 같다. 

-뭐야!

진우가 손으로 머리카락을 누르면서 서한이를 째려보는데 서한이는 그저 웃기만 한다. 

-야 서한 너 정말 뭐하는 건데!!!

내가 성질을 내듯이 말하자 서한이는 느긋하게 웃는다. 

-이렇게 하는게 느끼해 보인다고? 그럼 나중에 네가 서현에게 해봐라. 틀림 없이 너도 느끼하다는 걸 못 느낄 테니까. 그리고 사랑은 원래 다른 사람이 보기에는 좀 느끼할 수도 있는 거다. 그렇다고 그게 뭐? 난 하루종일 진우 옆에 붙어 있고 싶고 같이 밥먹고 같이 놀러다니고 아무말 없이도 그저 함께 있고 싶다. 느끼하던 말던 진우에게 내가 좋아하고 있다는 걸 보여주고 싶고 그리고 진우와 헤어질 바에는 느끼한 크림스파게티를 앉은 자리에서 천개도 먹어치울 수 있다고 정말 생각한다. 너도 결국은 서현에게 그런 마음을 가지고 있는 거 아니냐? 함께 하고 싶다는 너의 사랑을 보여주고 싶다는 그런 생각...

숙이고 있는 서현이의 얼굴이 빨개져 버린 것을 보았다. 

-네가 나한테 했던 말들을 잘 생각해 봐라. 내가 진우 때문에 괴로워 하고 있을때 네가 했던 말들... 그건 지금 너에게 필요한 것 같은데?

-그래...

-힘든 사랑일수록 솔직함과 용기가 필요해. 그건 너도 잘 알고 있겠지?

-왜 이렇게 둘다 심각해. 자 남은 거나 먹고 술이나 마시러 나가자구~~~ 아 술고프다.

진우의 말에 기분 좋은 듯 웃으며 다시 머리를 흩트러 버리는 서한이와 투덜 거리며 머리를 손으로 쓱 넘기는 진우가 너무 편안해 보이고 다정해 보여서 부러웠다. 그렇게 하고 있는 것이 나와 서현이라면... 그렇다면... 좋겠다.  



---------------------------------------------------------------------

좀 늦었네요~~
한동안 좀 바빠서요...
이것 저것...으로 쓸 시간도 없고 해서... 
전에 보다 쓰는 시간이 길어져서 좀 시간이 걸리거든요...
그래도 곧 빠른 속도로 돌아오겠지 하고 안심하고 있습니다. 
이거 완결 되기 전에 홈이 없어지는 건 아닐까요...
그런 일은 없겠지만서두... 왠지 완결을 서둘러야 하는 것 아닐까 하고 생각하고 있습니다.
뒤를 궁금해 할 분들도 있을 테니까요...
그런 일들 때문인지 소설란에 소설이 줄어 든 것 같기도 하고...
이런 분위기 가라앉는 말은 그만해야지.

언제나 읽어주시고 추천해 주시는 분들~~~ 
계속 읽어 주세요~~~ ^^  
이전: 일상 26 
다음: 일상 24  2000/08/26(20:41) from 203.255.172.252 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 

300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 9, 조회: 444, 줄수: 400, 분류: Etc.  
일상 26  
술집에 들어서면서 핸드폰을 진동으로 바꿔서는 바지 주머니에 넣었다. 시끄러운 술집에서는 소리가 안 들릴지도 모른다고 생각해서 였다. 자리에 앉고 술을 시켰지만 나의 머리속을 지배하고 있는 생각은 서현이가 올까에 대한 생각이었다. 서현이 성격이라면 분명히 오겠지만 그럼에도 혹시나 하는 생각에 자꾸 불안해진다. 

주머니 위로 손을 얹고 있었다. 가끔 주머니에 넣어두고서도 진동을 느끼지 못하는 경우가 있기 때문이었다. 아직 두 시간 정도는 더 있어야 서현이가 마친다는 것은 알고 있었지만 그래도 언제 전화가 올지 모른다는 생각에 긴장이 되었다. 서현이와 헤어지고 난 다음 내가 서현이에게 번호를 쥐어 주고 나서도 서현이가 나에게 전화를 한 적은 없었다. 서현에게서 전화가 온다라는 사실만으로도 나에게는 기대하고 싶은 일이다. 

서현이를 기다리는 동안 우리는 술을 거의 먹지 않았다. 나는 그 기다림의 긴장감과 서현에게 실수를 해서는 안된다는 생각때문이었고 두 녀석은 무슨 이유에서인지 술도 마시지 않고 둘이서 무슨 얘기인가를 끊임없이 늘어 놓았지만 그것에 관심을 둘 마음도 없었던 나로서는 그 두시간으 초조한 기다림의 시간이었을 뿐이다. 

그리고 다시 느끼게 되는 온몸에 긴 촉수를 드리우고 나를 죄어가는 기다림에 대한 익숙한 고통... 

때로는 아무리 되풀이 되고 익숙해져도 무덤덤해 질 수 없는게 있다. 그런 것 중에 하나가 기다림...의 고통...

핸드폰이 진동을 하자 나는 얼른 밖으로 뛰어 나갔다. 

-네?

-나 서현인데...어디야?

서현이라고 밝히는 말투가 낯설고 싫다. 그저 나야...만이라도 나는 서현인 것을 알 수 있는데... 서현이는 꽤나 오랫동안 전화를 걸어서는 서현이라고 말해 왔다. 사실 처음에 서현이가 '나야'라고 말했을때 나의 반응때문이었는지도 모르겠다. 

나는 그때 그렇게 말했었다. '내가 누군데?' 물론 서현이인줄 알았다. 그녀석의 목소리를 모를만큼 그렇게 무딘 녀석은 아니다. 따라서 그건 장난이었다. 하지만 그 뒤로 꽤나 오랫동안 서현이는 전화를 걸면 항상 저렇게 말했다. '나 서현인데...' 그때 나의 말에 서현이는 한동안의 틈을 가진 뒤에야 말을 했었다. '나 서현인데...라고' 한참을 지나서야 서현이는 저 말을 빼게 되었다. 

하지만 나는 거의 처음부터 언제나 '나다'라는 말로 시작했었다. 그리고 서현이는 '그래'라고 말해 주었었다. 내가 서현에게 '나야'라고 말한다면 서현이는 예전처럼 그렇게 나인것을 알까... 아니 '그래'라고 얘기해 줄까...

-어...거기 아직 가게지? 내가 데리러 갈께 거기 있어.

-응.

난 핸드폰을 호주머니에 집어 넣고 계단을 올라갔다. 계단에 다 올라와서야 겉옷을 안에 두고 나왔다는 생각이 들었지만 그걸 가지러 다시 들어갈 생각은 들지 않았다. 발을 내미는 순간 차가운 바람이 나를 스쳐갔다. 

서현이가 있는 가게로 뛰어가기 시작했다. 도착하자 추위에 팔짱을 끼고 있는 서현이가 보였다. 

-서현아.

나는 서현이의 가까이로 가서 불렀다. 돌아보는 서현이의 얼굴이 잠깐 불만스러워 보인다. 

-옷이 그게 뭐냐.

-아.. 깜빡해서 가자. 

-멀어?

-어? 아니 별루.

별 말없이 걸어가는 동안 서현이는 목도리를 손으로 만지작 거린다. 나에게 목도리를 감아주었던 때를 생각하는 걸까?

그러더니 작게 한숨을 내쉬고는 손을 목도리에서 내린다. 아니었나 보다...

나는 괜히 쾌할한 척 한다.

-올해는 유달리 춥다. 너 추위 많이 타서 지내기 힘들겠다. 

-그냥 그렇지 뭐. 넌 여전히 추위 별루 안 타는 모양이다.

-그렇지 뭐. 이구 사실은 춥다. 겨울에 이 차림은 너무 했나?

-그러길래 옷은 왜 벗구 다니냐.

욕심을 한번 부려본다.

-목도리라도 줘라. 너무 춥다. 

서현이는 나를 보더니 목도리를 풀어서 건내 준다. 나는 건내주는 목도리를 별 말 없이 두르고는 너스레를 떤다. 

-와 훨씬 따뜻하다.

나의 지나친 행동에 서현이는 피식 웃고 만다. 

-미안하다. 친구들이 괜히 고집부려서 너 곤란하게 한 건 아닌지 모르겠다. 

-괜찮아. 내가 간다고 한 걸 뭐. 오랫만에 술이나 한잔해야지. 근데 생일이라는데 그냥 가도 돼나?

-상관없어. 그리고 지금은 상가도 다 문 닫았는데 뭐. 

서현이와 함께 술집으로 들어서자 나란히 앉아 있는 서한이와 진우가 함께 손을 흔든다. 

-야 서현이 왔네~~

-왔구나.

두 녀석의 인사에 서현이도 다시 인사를 한다.

-생일 축하해.

자리에 앉은 서현에게 술잔을 권하면서 진우가 말했다. 

-근데 너 성이 서인거라면서? 그런데 왜 정우는 서현이라고 불러? 다른 사람들도 서현이라고 불러? 일반적으로 성까지 잘 부르지는 않잖아.

나는 속마음이라도 들켜버린 듯 해서 놓여있던 술잔을 마셔버렸다. 

-글쎄. 그냥 정우는 그렇게 부르니까 뭐.

-현이라고 불러도 돼? 그리고 서한이랑 이름이 비슷해서 헷갈리니까 현이라고 불러도 되지?

-응. 맘대로.

현이라니... 지금 와서 새삼스럽게... 말이다.

진우의 태도는 밝고 따뜻해서 사람들의 마음을 쉽게 녹여버릴 것 같다. 그래서 서한이도 진우를 사랑하는 걸까...?

나도...그러면 서현...아니 현이에게 사랑받을 수 있을까...?

서한이의 태도도 상당히 나긋나긋한 편이다. 두 녀석다 현이에게 대하는 태도가 나한테 보다 더 다정하고 친근하다. 질투가 난다. 두 녀석이 나보다 현에게 더 다정해서가 아니라 현에게 다정해서다. 이런 치졸한 질투라니... 내가 질투를 느끼는건 현이 아니라... 그 두 녀석이다. 

-현아~~ 마시자 마셔~~

세녀석은 나를 제외시키고서는 자신들끼리의 침목 다짐에 열시히다. 셋이서 잔을 부딫히고는 단숨에 마셔 버린다. 

슬슬 취기가 오를때였다. 물론 나는 술을 거의 마시지 않았다. 한사람도 내가 술을 마시던 말던 신경도 쓰지 않고 있었다. 

서한이 진우에게 몸을 기대더니 말한다.

-진우야. 나 술 취하나 보다. 졸려.

-일어나.

-싫어 졸려.

서한이는 머리를 진우의 어깨에 기댄체 칭얼거린다. 사실 그 녀석을 아는 사람이라면 그런 모습을 보는 순간 마시고 있던 술을 뱉어 버릴지도 모른다. 오늘의 둘의 테마는 아무래도 닭살인것 같다. 그리고 그 것도 오늘의 계획에 포함되어 있는 것은 아닌가 하고 생각해 본다. 서한이가 술이 약한 것은 사실이지만 아직은 취할 정도는 아니다. 

그러고 있는 서한이의 볼을 진우가 툭툭 쳤을때는 정말 더 이상은 볼수 없다라고 생각할 지경이었다. 

-아 현이는 모르겠네. 우리 둘 사겨.

-그런걸 아무한테나 말해두 되나?

-아무한테라니 넌 정우 친구잖아. 

그러고서는 또 진우가 웃어 보인다. 

-또 정우는 우리 둘을 이어줄려고 하기까지 했으니까 뭐. 이런거 물어도 되나? 넌 좋아한는 사람 없어?

-...

현이는 그저 술을 한모금에 마셔버렸을 뿐이었다. 

처음부터 이 녀석들 이럴 생각이었나? 우리를 자극해 볼려는 의도? 오늘의 느끼함도... 그런 의도로?

진우는 술에 취한 척 하며 계속 말했다. 하지만 거의 술을 안 마시는 나로서는 속을 수 없는 연기였다. 

-쿠쿠... 사실은 사귄지 얼마 안되었거든... 내가 다른 사람을 좋아하고 있다고 서한이가 생각하고 있어서 말이지. 나는 확신하지 못하고 있었는데 고백을 받고서는 내 용기의 부족이 아니었나하고 분해지더라니까. 

-어.. 진우야 너 무슨 그런 얘기를 하는거야.

서한이가 어깨에서 머리를 떼면서 말했다. 이 녀석들의 호흡이 잘 맞아가긴 하지만 둘다 연기는 서투르다. 나는 마음이 조마조마해졌다. 내가 자신에 대해 다 말해버린걸 현이가 알까봐 그리고 이 녀석들의 의도가 들킬까봐 말이다. 하지만 현이는 그런 생각을 하고 있는 것 같지는 않다. 

-왜 무안하냐~~

-그럼 무안하지. 에이 현아 한잔 마시자. 

서한이는 현에게 잔을 부딪히면서 말했다. 

-너도 빨리 사랑하는 사람 만나라.

현이가 웃어 보인다. 

-그래.

둘은 잔을 부딪히고는 현이는 다시 술잔을 한번에 비운다. 하지만 서한이는 조금 마시고는 내려 놓는다. 그때서야 나는 오늘의 정확한 목표를 알게 되었다. 현이를 취하게 하는 것. 그 둘은 연신 현이에게 술을 권하고 있었지만 둘은 그다지 많이 마시고 있지 않았다. 그리고 현이와 술잔을 부딫힐 뿐이지 나나 다른 상대에게는 술을 권하지 않는다. 목표는 분명했다. 현이를 취하게 하는것. 그 이유가 무엇인지는 분명하게 알 수 없었지만 둘다 오늘 현이를 취하게 할 생각이긴 한가 보다. 

주로 술을 마시고 있는 것은 진우와 현이었다. 진우는 꽤나 술이 센 것 같았다. 현이도 왠 만큼은 먹는 편이지만 진우는 잘 마시는 편인것 같았다. 이런 생각을 하면서도 말리지 않았던 나도 어쩌면 나도 같은 편인지도 모르겠다. 

한참을 지나서 현이는 취해버렸다. 그렇게 생각했던 이유는 그제서야 현이가 나에게 말을 걸었기 때문이다.

-야. 너는 안 마시냐 신정우~~

-그만 마셔. 너무 많이 마셨다.

-시끄러 마셔. 

나의 잔에 챙하고 부딪히고는 한모금에 마셔 버린다. 오늘 저렇게 얼마나 많은 술을 먹었을까 이미 현이의 정량은 넘어 있었다. 그걸 알면서도 지금에서야 그만 마시라고 하는 나는 무엇일까...

나는 잔을 집어들고 한번에 마셔버렸다. 

-잘 마시는데?

진우가 말을 건다.

-그래 현아~~ 좋아하는 사람 없으면 이 녀석은 어때? 정우녀석 괜찮은 녀석인것 같던데~~

혀가 꼬인듯이 말했지만 저 녀석은 멀쩡하다. 분명히... 거기에 비해 서한이는 취해 버린듯 좀 전부터 말 없이 졸고 있다. 

-정우? 신정우?

-그래그래~~

현이는 취해 있었다. 

-그 바보 녀석? 에비~~ 사람마음 모르는 그딴 녀석을 어디다 써. 

-왜? 좋은 녀석인것 같던데?

-그 녀석은 바보야. 야 술이나 더 먹자. 

술잔에 술을 따르던 현이 술이 넘치는 줄도 모른다.

-넘치잖아. 

내가 얼른 술병을 뺏아든다. 

현이 나에게로 시선을 돌리더니 다시 진우를 본다.

-이녀석 말하는거야?

-응.

-이녀석? 야~~~ 신정우 

-현아 그만해라.

-현아~~? 누구보고 현이래!! 이 바보 놈아. 서현이라고 불러! 삼년을 그렇게 불러와 놓구 새삼스레 현이가 뭐냐! 나도 이젠 신정우라고 부를테니까!

-그만해.

-왜? 화라도 낼려구? 칫 무섭지도 않다. 

-서현아 그만해라...

내가 안타까운 말투로 그렇게 말하자 현이는 다시 진우에게 시선을 주면서 말한다.

-봤지? 하지말랬다고 금방 말 바꾸는 이 녀석 봤지? 근데도 괜찮은 녀석이라고? 바보라니까 정말.

-큭큭~~ 원래 사랑에 빠지면 바보가 되는 거야~~

진우는 여전히 취한척 하면서 말한다. 말이 너무 심하게 꼬여 있다. 현이가 술에 취한게 다행이다.

-사랑이라고? 이 바보가 사랑이 뭔지 알기나 할까? 야야~~ 신정우 너 사랑이 뭔지 아냐? 큭~~ 바보가 알리가 없지.

나는 이런 현이의 모습이 너무 오랫만이라서 어떻게 반응해야 할지 알 수가 없었다. 다시 만나고서 봤던 것은 언제나 담담해 보이는 현이었다.

-진우야 내가 비밀하나 가르쳐줄까?

나는 혹시나 하는 생각에 가슴이 덜컥했다. 

-뭔데~~~?

-이 녀석있잖아. 바보다~~~

그러고서는 둘다 크게 웃는다. 

-사실은 말이야 이 녀석도 바보야~~

진우가 서한이의 등을 쿡쿡 찌른다. 

-근데 이 녀석이 바보가 된건... 나 때문이지도 몰라~~~ 사랑에 빠지면 바보가 되거든~~ 그러니까 내가 받아 줘야지 뭐. 현이 너두 저 바보 정우 너무 미워하지 말고 받아주라니까~~~

-저 녀석이 바보가 된건 나 때문이 아닌걸...

진우가 술이 취하지 않은 것이 분명한건 여기서 얼른 말을 바꾸며 가벼운 어투로 말했기 때문이다. 

-자~~~ 그럼 저 바보들을 위해 한잔~~~

현이도 웃으면서 잔을 부딪힌다. 

도대체 저 두 녀석이 오늘 마신 술이 얼마인지 모르겠다. 둘은 끊임없이 웃어대며 이야기를 하고 그리고 빠른 속도로 술을 마셨다. 서한이는 금방 떨어져 나갔고 둘은 엄청난 양의 술을 마셔 버렸다. 

시계를 보니 어느새 3시가 훨씬 넘어 있었다. 자리도 바꾸지 않고 이렇게 오랜 시간 술을 마시다니... 거기에다 현이는 이제 몸도 제대로 가누지 못할 정도였다. 

-둘다 이제 그만해.

-현아 우리 친구할까? 바보를 친구로 둔 김에 우리둘이 욕도 하구~~

-그러지 뭐. 근데 난 저 바보 친구 아닌데 그래도 괜찮아? 

-괜찮아 괜찮아~~ 그럼 다음에 또 보자~~

-그래~~ 이제 가게?

-그래야지. 이녀석이 잠 든지도 좀 지났으니까 술도 좀 깼겠지. 이 녀석 때문에 너 못 데려다 주겠는데 괜찮아?

진우 녀석 술고래가 아닐까...

-내가 데려다 줄꺼니까.

내가 끼어들었다. 

-혼자 갈 수 있어.

-그래 그럼 정우 너 믿고 간다. 

-서한이 같이 일으켜 줄까?

-괜찮아. 서한아 집에 가자~~ 

서한이 일어나지 않자 진우가 일으켜 세운다. 

-야 일어나 집에 가야지. 안되겠다 정우야 문까지만 같이 데려가 줄래?

그러는 동안 서한이가 잠에서 깨어서는 괜찮다며 나의 손을 뿌리치고는 문을 향해 갔다. 

진우는 옆에 있는 나에게 속삭이듯이 말했다. 

-사랑은 그 속에 있는 사람은 모르는 거라고 네가 말했지~~

그러더니 씩 웃고는 조금 더 크게 말한다. 

-오늘 술값은 내가 내고 갈테니까 현이 너 다음에 한잔 사야 한다~~ 

-오케오케~~

술이 취한 현이의 대답이다. 

카운터로 걸어가는 녀석이 멀쩡해 보여서 나는 정말 진우의 주량에 대한 의구심을 가지지 않을 수가 없었다. 

물론 현이보다 적게 먹은 것은 알고 있었지만 결코 적은 양은 아니었다. 

-현아 우리도 가자.

내가 흔들면서 말하자 고개를 저었다.

-싫어. 더 먹을래. 

-가자. 데려다 줄께.

-싫다니까~~ 혼자 가버려.

-가자. 얼른. 

나는 몸을 가누지 못하는 현이를 끌다시피 하면서 술집을 나섰다. 택시를 잡아 타서는 현이에게 집에 가는 길을 말하라고 했지만 현이는 횡설수설하기만 했다. 일단 내가 아는 방향으로 가자고 해서 한참을 달렸지만 현이가 잠이 들어 버려서는 결국 우리 집으로 갈 수 밖에 없었다. 

현이 집과 우리집의 방향은 정반대였기 때문에 집에 도착할 때쯤에는 택시비를 걱정해야 했다. 다행이도 집에 거의 도착하는 곳 까지 돈이 맞았다. 그래도 조금은 걸어가야 했다. 

택시에 내려서는 잠이 들어 있는 서현이를 깨웠다.

-야 일어 나봐. 조그만 더 가면 되니까.

-어... 여기가 어디야?

-우리집 근처잖아.

-왜 이리로 왔지 내가?

-너 술 취해서 집 방향도 안 가르쳐 주고 그래서 이리로 왔어. 우리 집에서 자고 가라.

-싫어. 나 집에 갈래. 

-너 왜 이렇게 떼쟁이가 됐냐.

-뭐야~~

-가자 얼른. 

현이는 비틀거리며 걷기 시작했다. 그렇게 걸어가다가 자주 가던 편의점이 보이자 멈춰섰다.

-왜?

-카페라떼 사줘.

-뭐야? 추운데 무슨. 가서 따뜻한 차 끓여 줄께.

-싫어 그거 사줘.

-나 지금 돈도 없어. 택시비로 다 내버렸단 말야. 그럼 네돈으로 사먹어. 지갑 어딨어?

-싫어.

-뭐라고?

-싫다고. 네가 사와 가서.

현이가 왜 그러는지 알 수가 없었다. 그래도 나는 어쩔수 없이 주머니를 뒤져 봤다. 오백원짜리 하나와 백원짜리 세개...

-현아 그럼 이배원만 내라. 그럼 사다 줄께.

-뭐야~~ 그냥 사다 줘. 

-이백원만 내라~~

현이는 할 수 없다는 듯이 바지를 뒤져서 있는 잔돈을 다 꺼내 준다. 

나는 편의점으로 들어가서는 얼른 사서 나왔다. 현이의 손에 쥐어주고는 다른 손을 잡고서는 재촉을 한다. 

-나 졸려.

-졸리다고? 조금만 더 가면 된다니까. 

-지금 졸려.

도대체 이 녀석이 어떻게 하다가 이렇게 되어 버렸을까. 감당할 수가 없었다. 그러다가 차라리 자는게 내가 편할 것 같다는 생각이 들었다. 

-그럼 업어 줄까? 

-업어 준다고?

-그래. 그럼 자면 되잖아. 이제 집에도 거의 다 왔고.

나는 비틀거리며 걷고 있는 현이를 끌어 업었다. 이게 더 편한 것 같다.

-무거워?

-그럼 무겁지 안 무겁겠냐~~ 빨리 가서 자자~~

현이와 나는 별로 체격차가 나지 않기 때문에 무거운 것은 사실이었다. 그래도 무겁다라는 것보다... 닿여 있는 현이의 체온의 따뜻함이 더 마음 속 깊이 들어왔다. 겨울에 차가움이 다른 사람의 따뜻함을 인식시켜 주듯이 변해버린 관계는 그것의 소중함을 인식시켜 주는 것일까... 나는 왜 좀 더 나은 방향으로 행동하지 못했던 걸까...

차가운 겨울 바람에 차가워진 나의 목뒤로 따뜻한 현이의 목도리가 닿아 있다. 하지만 현이의 팔은 나의 목을 감싸고 있지 않았다.

-현아~~ 목에 팔 둘러 무겁단 말이야~~

현이가 목에 팔을 두른다. 

무겁지만 집에까지 오는 길이 별로 멀진 않은 것 같다. 

이전: 일상 27 (마지막 이야기) 
다음: 일상 25  2000/08/28(01:21) from 203.238.128.123 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 

300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


          

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 15, 수정: 1, 조회: 597, 줄수: 465, 분류: Etc.  
일상 27 (마지막 이야기)  
집에 들어서서 방에 서현이를 내려 놓고는 이불을 깔았다. 서현이는 내가 내려놓았던 거기에 그대로 잠이 들려고 하고 있었다. 

-야~~ 씻고 자라.

-귀찮아. 잘래.

그러고는 기대있던 벽에서 스르르 넘어지며 머리를 바닥에 쿵하고 내려 놓는다. 나는 놀라서 얼른 머리를 들어 올려서는 살펴본다. 이리 저리 만져보아도 부어오르는 기색은 없다. 하지만 소리가 너무 크게 나서 조금은 걱정이 되었다. 

머리카락 속으로 손을 넣어 부딪힌 부분을 만져보다가 얼마나 오랫만일까하는 생각으로 마음이 싸하다. 서현이의 머리카락을 쓰다듬고 잡아 당기던 시간으로 부터 얼마나 지났을까...하지만 손가락 사이로 빠져 나가는 느낌이 너무 익숙하다. 마치 꿈에서라도 계속 만져 왔던 것처럼 그런 생각에 손으로 자꾸만 머리를 쓰다듬어 본다. 아주 천천히... 처음에는 부딪혔던 부분에서 시작해서 머리카락을 가만히 가만히 쓰다듬는다. 손가락 사이로 빠지는 부드러운 머리카락이 아쉬워서 손을 뗄 수가 없다. 

이렇게 내 곁에서 잠이 드는 서현이를 보는 것은 얼마만일까... 또 얼마나 오랫동안 이런 느낌을 그리워만 해야 하는 걸까... 시간이 얼마나 지나면 그리움의 색깔이 연해지는 걸까... 숨막힐듯 죄어오는 마음의 고동에 서현이를 꼭 껴안아 본다. 다시 나에게로 와 주지 않을 서현이를 안아보는 것으로 만족해야지...

시간이 지나도 가실 줄 모르는 이 그리움과 사랑도 언젠가는 나의 곁을 떠나가겠지...그때가 되면 이 사랑을 그리워할지도 모르겠다. 하지만 지금은... 이 사랑과 그리움의 고동이 나를 떠나주었으면 한다. 나를 위해서도... 서현이를 위해서도...

나는 아쉬움을 떨쳐버리고 서현이를 이불 위에 눕혔다. 혼자 살아서 겨울 이불이라고는 하나 밖에 없다. 서현이를 눕혀 놓고는 어떻게 해야 할지 잠시 망설였다. 함께 자도 되는 걸까... 하지만 이불도 없었고... 방법이 없었다. 무엇보다도 그런 유혹을 이길 만큼 강한 녀석이 못 되었다. 나는...

금방 이불을 펴서 이불 안은 차가웠다. 나는 움직이지도 않은채 누워 있었다. 최대한 이불 끝에 누워서 현에게 자리를 많이 주고 나는 거의 반은 이불 밖으로 나와 있었다. 온 몸에 신경이 곤두서서 나는 잠을 잘 수가 없었다. 차라리 술이라도 좀 마실 걸 하는 후회감이 들었따. 그랬다면 좀 더 편안히 잘 수 있었을 텐데 말이다.

이불 안이 차가워서인지 서현이가 내 쪽으로 몸을 기울여 왔다. 운 겨울 밤에는 사람이 그리운 법이다. 잠들어 있는 사람은 본능적으로 따뜻한 쪽으로 파고 든다는 것을 잘 알고 있으면서도 나의 심장은 쿵쾅대기 시작한다. 서현이가 깨어 난다면 분명히 이 소리를 듣게 될꺼다. 나는 여전히 바로 누운 자세로 움직이질 못했다. 서현이는 내 배개의 끝에 누워서는 고른 숨소리를 내고 있다. 술을 마셔서 더운 손이 나의 배위로 올라왔다. 잠옷을 뚫고 느껴지는 그 따뜻한 온기에 나는 잠시 호흡을 멈췄다. 너무 심하게 쿵쾅대는 심장이 좀 진정이 될까 해서였다. 

손을 뻗어 서현이를 안아 죽고 싶었다. 서현이가 기억하지 못할 이때가 내가 서현이를 안아 볼 수 있는 마지막 기회인지도 몰랐다. 하지만 그런 기회를 이용하는 것 같아서 나는 이러지도 저러지도 못한 채 쿵쾅대는 심장의 고동만을 들으며 가만히 있었다. 

하지만 곧 옆으로 누워서 나의 옆에 누워 있는 서현이를 끌어 앉았다. 끌어 안고는 등을 가만가만 두드려 준다. 편안하고 좋은 꿈을 꾸라고 나의 곁에서 하루 쯤은 편히 쉬어 가라고 서현이의 등을 일정한 리듬으로 가만가만히 두드려 준다. 머리를 자꾸 자꾸 쓰다듬어 준다. 너를 소중히 여겨 줄 사람에게로 가라고 다시 사랑을 하거든... 너를 소중하게 대해줄 사람과 하라고 그런 소망을 담아서 머리를 쓰다듬어 준다. 

사랑한다고 아직 사랑하고 있다고 말하고 싶은 마음을 억누르고 편안하라고 힘들어 하지말고 너를 많이 사랑해주는 사람과 편안한 사랑을 하라고 그렇게 속삭인다. 나같은 놈이 또 네 앞에 오면 그땐 돌아보지도 말고 돌아서버리라고... 너를 상처입히지 말라고... 그렇게 말한다. 네가 행복하는게 나에게도 행복이라고 그렇게 말한다. 

거짓말이 아니다. 아니 거짓말은 아니다. 하지만 사실이 아닐지도 모른다. 하지만 사실이다. 싸하게 퍼지는 심장의 고통은 나에게 거짓말하지 말라고 경고한다. 그런 말들은... 마음의 독약인지도 모른다. 

한숨도 자지 못했다. 세시간정도를 그러면서 가만히 누워 있기만 했다. 차라리 일어나 버리고 싶었지만 서현이의 체온에 일어나지도 못한체 그렇게 안고 있기만 했다. 시계를 보니 어느새 아홉시가 되어 있었다. 

쌀을 씻고 냉장고를 뒤지며 무슨 반찬이 있는지를 보았다. 한동안 먹는 것에 신경을 못 썼더니 냉장고는 거의 비어 있다 시피 했다. 냉장고 안을 굴러다니는 맥주 한캔을 꺼내서는 한번에 마셔 버렸다. 그제서야 몸 안에 굴러 다니던 열기가 조금은 가시는 듯 했다. 냉장고 문을 닫아두고는 욕실로 향했다. 

샤워를 하고서 젖은 물기를 털고서는 방으로 들어가자 서현이가 깨어서는 잠에 취한 눈으로 나를 바라보았다. 

-일어 났어?

-응. 어떻게 된거지?

-어제 술이 너무 많이 취해서 우리 집에 왔잖아. 기억 안나?

-응. 그렇게나 마셨나?

-조금. 너네 집 근처 까지 갔는데 네가 말을 안해서 할 수 없이 데리고 왔어. 

-그래... 

-밥 먹을래? 속은 괜찮아?

-아니 조금... 가야지.

일어나려고 하는 서현이를 다시 눕히고는 말했다.

-술도 덜 깨서는 가긴 어딜 간다고 오늘은 일도 없으니까 여기서 쉬었다가 가라. 밥 해줄께. 

서현이는 이마를 찡그렸다. 

-아파? 아프면 약 사다 줄께.

-머리가 좀 아프네.

-그럼 약 사올께.

-됐어.

-아냐. 조금만 기다려.

나는 걸려있는 옷으로 갈아입으면서 말했다. 열쇠가 없어서 여기저기를 뒤지다가 현관쪽으로 나가는데 뒤에서 서현이의 목소리가 들린다. 

-너 그러고 나가는 거야?

-응? 

나는 무슨 말인지 몰라서 그렇게 물으면서 서현이를 봤다. 

-그렇게 머리에 물을 뚝뚝 흘리면서 나가는 거냐고. 

머리를 감고 잘 닦지 않아서 머리에서는 아직 물이 뚝뚝 흐르고 있었다. 

-괜찮아. 갔다올께~~

나는 서현이에게 웃어 보이고 집을 나섰다. 괜히 걱정을 해준 것만 같아서 어린아이처럼 들뜬다. 

약을 사들고 와서는 잠이 들어 있는 서현이의 볼을 손가락으로 툭툭 친다. 

-현아~~ 현아~~ 약먹고 자야지.

항상 서현이를 깨울때는 발로 툭툭 차곤 했었다. 하지만 오늘은 그러고 싶은 기분이 아니었다. 

서현이는 잠에서 깬 눈으로 나를 이상하다는 듯이 바라본다.

-약 먹어야지~~

별 말 없이 약을 받아서는 마시고 다시 배게위에 누워 버린다. 

-자라~~ 속이 좀 괜찮아지면 밥도 먹구.

두시간쯤을 자다가 일어나서 밥을 먹은 서현이는 다시 비틀대며 방에 가서 누워 버렸다. 갈거라고 해야 될 서현이가 아무 말 없이 누워 버리는 걸 보면 어제 마신 술이 아직도 괴롭혀 대는 모양이다. 

자고 있는 서현이의 옆에 누워 나는 책을 읽고 있었다. tv를 볼 수도 없어 귀에다 이어폰을 꽂고는 책을 읽고 있는 나를 한참을 지나서 보니까 서현이가 가만히 보고 있다. 

나는 나를 보고 있는 서현이에게 웃어 보였다. 

-이제 좀 괜찮아? 저녁할테니까 먹고 가라. 벌써 일곱시다. 

서현이는 가만히 나를 응시하다니 시선을 다시 천장으로 옮긴다. 

-가야지...

-그러지 말고 먹고 가라. 힘들면 하루 더 자고 가도 되고... 어차피 난 혼자 사는데 뭐... 

나는 그렇게 말하고서는 일어나서 부엌으로 나간다. 

십분쯤 지나서 서현이가 부엌으로 나와서는 가까이에 서 있다. 나는 순간 왠지 어색해져서 보지도 않고서는 말했다. 

-현아 다시다 좀 꺼내 줄래?

나의 말에 서현이는 선반을 열어서는 다시다 통을 집어 건내다가 순간 머뭇 거린다. 나도 건내 받다가 잠깐 머뭇거린다. 그 통을 집어드는게 일년 반의 시간을 뛰어 넘는 것만 같다. 아니 뛰어 넘을 수 있다면 좋겠다...일년 반동안의 부재에도 일년간 있던 습관은 쉽게 변하지 않는 건가 보다. 서현이가 내 곁에 있을 때의 일상적인 습관들을 서현이도 아직 잊어 버리지는 않았나 보다. 나도 그에게 잊혀지지 않는 습관이 되고 싶다. 나를 사랑하는 것이 서현이에게는 습관처럼 자연스럽고... 벗어 던질 수 없는 일이었으면 하는 생각이 든다. 

내 집에 있는 양념통들의 배열 새 비누나 치약, 샴프가 들어 있는 곳... 익숙한 나의 배게들과 코너를 돌때마다 발을 앞으로 할때마다 기억에 있는 데로의 익숙한 길들...우리의 익숙한 오후의 시간들과 서로에게 익숙한 우리... 그리고 서현이에게 익숙했던... 나의 무책임한 행동들... 그래서 나에게 서현이는 사랑해도 변화할 수 없는 사람인 걸까...?

잊혀지지 않는 습관들처럼... 잊혀지지 않는 습관이 되어 버렸을...나의 심술궂은 행동들 때문에... 나와의 미래는 없다고 현이가 생각해 버리는 걸까...

내가 이런 생각들에 헤메이고 있을때 서현이의 말이 나의 귀에 들어왔다.

-저녁까지 먹고 가도 되나 몰라...

-먹고 가... 어차피 혼자 먹으면 맛도 없는데 뭐...

그러고서는 우리 둘다 침묵이다. 

그 침묵을 깨려는 의도인 듯 서현이가 잠긴 목소리로 말을 한다. 

-진우란 사람... 좋은 사람이더라. 

-응. 서한이 놈에겐 아까운 놈이지.

-뭐 좋은 사람이던데...

-진우가 아깝지 뭐.

내가.. 머뭇거리면서 묻는다.

-이제... 현이라고... 불러도 돼?

-응? 

서현이는 못 들어서가 아니라 당황해서 이렇게 대답했다.

-현이라고 불러도 되느냐고... 네가 어제 그렇게 부르라고 했잖아.

무안함에 나는 이렇게 거짓말을 하고 만다. 

-그래... 

그러고는 나는 끓이고 있는 국을 휘휘 젖는다. 무안함에 하는 의미없는 행동일 뿐이다. 서현이도 가만히 있다가는 식탁으로 가서 수저를 놓고 있다. 불편한 긴장감으로 조용해 졌다. 

밥과 반찬을 식탁에 올리면서 내가 가벼운 어조로 묻는다. 

-일은 힘들지 않아?

-힘들때도 있지만 뭐 그럭저럭은 할 만해. 그리고 어차피 올해 까지만 할꺼야.

-그래?

-벌써 반년정도나 한 걸 뭐... 오래했지...

-그렇구나. 왜 바로 복학하지 않고?

-그냥...

우리는 일상적인 이야기들을 나누면서 밥을 먹었다. 편안한 분위기는 아니었지만...그렇다고 괴로울 정도의 침묵이나... 그런 것도 없었다. 

밥 그릇을 치우면서 물었다. 

-차 한잔 할래?

-차? 그런 것도 키웠었냐?

가벼운 듯한 서현이의 말투에 나도 가볍게 대답한다. 

-선물 받았어. 두 통인데 너 하나 줄까? 홍차야

-한잔 줘.

물을 끌이고 잔 두개를 놓고 그리고 홍차 티백을 잔 안에 하나씩 넣었다. 

부엌 안은 물 끓는 소리만 나고 있었다. 나도 서현이도 말없이 가만히 앞에 놓인 컵만 바라보고 있다. 

-정우야. 물 끓는데?

-어..? 어...

나는 끓는 물을 컵에 부어서는 티백을 담궜다 꺼내는 행동을 반복한다. 어느새 우리를 익숙하게 감싸고 도는 이런 침묵의 순간들... 편안함이 아닌... 불편함으로...

따뜻하게 데워져 오는 컵을 두손으로 감싸고는 한 모금을 마셔본다. 하지만 모두 의미없는 행동들일 뿐이다. 그저 가만히 있는 것이 무안해서 해보는 행동들... 이다. 

-다시 외국에 한번 더 나갈까 해서...

서현이의 목소리에 고개를 들어 바라본다. 

평온한 얼굴로 나에게 말하고 있다. 

-한번 더 나갈꺼면 네 돈으로 나가라고 하셔서 오랫동안 아르바이트 한거야. 하긴 그래도 나가긴 힘들지만 조금이라면 도와 주시겠지 하고.

-다시... 나갈꺼야?

-글쎄... 그러고 싶기는 해.

-여기보다... 거기가 더 좋아?

너는 내가 없는 곳이라도 상관없는 거구나... 아니면 내가 없는 곳이 더 좋을 수도...있겠지. 이제는 그런 걸 바랄 수가 없는 사이인 것이다. 

-글쎄. 처음에 갔을때는 마음이 많이 편해졌었어. 

이 나라에서 너를 몰아대던 것은 무엇이었을까. 이 나라에서 너를 불편하게 했던 것은... 무엇이었을까... 그건 나였을까...?

-외국으로 나간거... 나라는 이유도 있었어?

-...너보다는 나 때문이었겠지...

-가면 언제...?

-가고 싶다는 거지 언제 갈지는 몰라.

그렇게 말하면서 서현이는 웃어 보였다. 

그렇다... 이제 서현이가 외국으로 유학을 가든... 다른 사람과 만나든...혹은 결혼을 하든... 나랑은 상관없는 일이다. 아니 내가 상관할 수 없는 일이다. 

-나랑 다시 시작해보자.

내가 다시 말을 꺼낸다. 지겹다. 이러는 내가 나도 지겹다. 하지만 나에겐 서현이를 잡을 방법이 이것 말고는 없다. 

-그런 말 하지 말라고 했잖아. 한번 지나가 버린 것을 되돌릴려고 하지 마. 우리의 사랑은... 아니 내가 너를 사랑했던 건 이미 지나가 버린 일이야. 돌릴려고 하면 그때의 모습조차 깨어져 버릴지도 몰라. 

-상관없어. 이번엔 내가 사랑한다니까. 네가 나를 사랑한다고 했을 때 나는 받아들였잖아. 그러니까 지금은 네가 나를 그냥 내버려 둬. 그냥 사랑한다고 말하게... 옆에 있게 해줘. 

치사하게 과거의 일까지 말하며 몰아대는 나를 한숨 섞인 표정으로 바라보는 서현이가 있다. 스스로도 한심하다고 생각하기는 한다. 하지만 나는 절박한 기분이다. 

-만날때마다 되풀이 되는 이런 말들... 나도 그렇게 편하지만은 않은데... 그만 하는게 어떨까 우리 둘다. 

-그럴수가 없어... 너를 볼때마다 아니 보지 못할때도... 난 거기서 벗어나지 못하고 있는 걸... 

-너를 만나고...사랑하는 동안에... 그런 말을 얼마나 듣고 싶어했을까...그런데 이렇게 듣게 되는 구나... 

-지금도 늦은게 아니라고 말해줘. 우리 다시한번 시작해 보자. 

두손으로 찬잔을 감싸쥐고 한모금을 마시고는 천천히 내려 놓는다. 

-꿈이라는 건 뭘까?

나는 갑작스런 질문의 뜻을 알아차리지 못하고 가만히 서현이를 본다. 무슨 의도로 저런 말을 한 것일까...?

-꿈이라는 건 말야... 현실의 반대인걸까... 아니면 현실의 반영인걸까...?

여전히 나는 아무말도 할 수가 없었다. 

-너... 서한이 꿈 꾼적 있니...?

나는 머리를 끄덕였다. 

-나도 네 꿈을 꾼 적이 있었어.

나는 가만히 바라볼 뿐이다. 

-네 꿈을 꽤나 자주 꿨었어. 근데 말이야... 꿈이라는 것도 마음대로 되는 게 아니더라고... 

그렇게 말하고는 서현이는 웃어 보였다. 그런데 그 웃는 모습이 왠지 슬퍼보여서 마음이 싸해져 버렸다. 

-지금도... 내 꿈을 꿔...?

나의 말에 서현이는 다시 한번 웃어 보인다. 그런데 그게 웃음이었을까...?

-너를 사랑하는 동안에... 몇번이나 네 꿈을 꿨었어. 그런데 꿈속에서 조차...너는 나를 바라보지 않았어... 내가 서 있어도 나를 돌아보지도 않고... 지나가 버리거나... 내가 좋아한다고 말해도 무덤덤하게 '그래'라며 스쳐가 버리기도 하고... 어떤때는 내가 너에게 달려갔는데 너는 누구냐고 물어보기도 하고... 꿈에서도 말이야... 나는 언제나 뒤에서 너를 바라보고... 숨죽여 바라보고... 가슴 아파하며 바라보고... 네가 사라질까... 두려워했어. 

그말을 듣는데... 마음 구석구석이 참을 수 없을 만큼 아파왔다. 서현이와 헤어진날도... 그 뒤의 많은 날들 동안에도 흘러나오지 않던 눈물이 컵을 쥔 손 위로 떨어졌다. 

서현이와의 헤어짐에도 한번도 눈물을 흘리지 못했던 것은... 내가 생각했던 것 만큼 내가 모질어서도... 서현이를 사랑하지 않아서도 아니었나 보다. 아마도 내 마음 속에 소용돌이 치고 있는 감정이 빠져 나오는 법을 몰라서였나 보다. 

얼마나 내가... 서현이를 몰아댔으면... 서현이는 꿈에서조차 자신을 사랑해주지 않는 나를 봤던 것일까... 꿈에서 조차 나는 한번도 서현이를 돌아봐주지 않았다고 한다. 한번도... 서현에게 사랑한다는 말을 하지 않았다고 한다. 그건 내 잘못이 아니지만 내 잘못이다. 서현이의 꿈에서 한 행동을 책임질 수는 없지만 내가 책임져야 할 일이다. 결국은 나의 이기적이고 심술궂은 행동이 서현이를 그렇게 까지 몰아 댄 것이다. 

-서현아.

부르는 나의 목소리가 떨려 나온다. 깊게 잠긴 목소리로...

눈에서 눈물이 한방울 더 떨어진다. 

-우스운 건... 그런 날 아침에도 변함없이 네가 보고 싶어 졌다는 거야. 때로는 그런 꿈에도 네가 나왔다는 거에... 그래도 마음이 따뜻해지기도 했었어. 어쩌면 너와 지난 밤에 만났던 건지도 모른다고... 등을 돌려서 가던 너도... 나를 모른다고 말하던 너도... 너라는 이유만으로 그리워 졌었지. 그런 날이면 차를 타고 너에게 가기도 하고... 용건없는 전화를 걸기도 했었지. 정말 우스워... 그런 날도 너를 보고 싶어 했다니... 

그런게 말하면서 서현이는 팔을 뻗어 건너편에 앉아 있는 나의 손을 감싼다. 

-미안해...

그리고 손가락으로 나의 손을 쓰다듬는다. 그런 따뜻한 행동에 나는 감정이 울컥하다. 내가 상처입히기만 했던 이 사람은 어떻게 이렇게 따뜻한 것일까...

내 손을 감싸고 있는 서현이의 손 위로 다시 눈물이 뚝 하고 떨어진다. 나는 그냥 가만히 있다. 서현이는 다른 손으로 손 위에 떨어진 눈물을 문지른다. 

서현이의 목소리도 조금은 잠겨있는 듯 하다. 

-나... 정말 이제 그런 꿈 꾸고 싶지 않아. 비겁하다고 말해도 좋아... 너를 좋아했을때 행복했다는 것도 진심이긴 하지만 이제는 그런 꿈을 꾸고 싶지가 않아. 이젠 그런 꿈을 견딜... 그런 용기도... 없어. 다시... 그런 꿈을 꾸게 된다면... 너를 미워하게 될지도 몰라.

나는 아무말 없이... 눈을 깜빡에 떨어지는 눈물을 막는 것에만 열중하고 있었다. 

-너를 떠났을때... 그런 것도 두려워서 였어... 내가...마음 약하게 너를 미워해 버릴까... 그러니까 이제 여기서 그만 두자.

그래도 계속해서 떨어지는 눈물에 나는 어떻게 해야 할지 몰랐다. 그저 가만히 있는 것 외에는 방법이 없었다. 

-바보야... 너 이렇게 여린 줄 알고 있었어... 강한 척해도...사실은 여리다는 거 알고 있었는데... 그래서 너를 떠날때... 걱정 많이 했었어. 그래도 잘 지내고 있겠지 생각했는데... 이 만큼이나 걸어와서.. 왜 지금 그러는 거야...

그렇게 말하면서 서현이는 계속해서 손에 떨어지는 눈물을 문지른다. 마치... 그 흔적을 없애 주기라도 하려는 듯이...

참을 수가 없다... 이건 감정의 폭주는 아니다. 마음에 구석구석 숨어서 그 수분을 먹어가던... 슬픔이 외로움이... 그냥 흘러나오는 것 뿐이다. 나는 그 흐름을 막을 수가 없다.

오래묵은 감정은 요란하지는 않지만... 더... 강하다. 

-미안해...

내가 이말 말고 무슨 말을 서현이에게 할 수 있을까...

-미안해 하지마... 우리가 다시... 사랑한다고 해도... 처음 잘못된...일때문에... 이렇게 힘들어 할꺼야... 내가 너에게 미안해하고 힘들어 했던 것처럼... 우리가 했던 과거의 일들의 무게가 현실에 얹혀서... 아마 너는 나에게...나는 너에게... 그 무게에 눌려서... 지내야 할꺼야. 지나버린 것은 지나버리게 두는게 좋아...

그렇게 말하면서 서현이는 한손을 들어올려 나의 머리를 쓰다듬어 준다. 그 위로하는 듯한 손짓에 다시 마음이 울컥해진다. 

-서현아...

-응...

-서현아...

-응...

-나... 그래도 너 사랑해...

-그래... 알아... 어쩌면 그때도 알았는지도 몰라... 다만 잘 못 가고 있는 방향이 두려웠는지도... 세울 수 없이 잘 못 된 방향으로 가고 있는 것이 두려웠는지도... 알아... 좋아해줬다는거 이제 알겠으니까... 이젠... 그 감정에서 떠나... 그리고 너도 자유롭게 살아가.

-서현아...

-너... 의외로 약한 녀석이라서... 아마도 나한테 상처 줬다고 생각하고... 스스로를 힘들게 했겠지... 난 괜찮아. 그런 감정에 사로 잡혀서.. 나에게 사과하는 기분이 들었던 건지도 몰라. 

-나.. 아직 너 사랑해... 정말... 그런 기분 아니야... 처음 너를 사랑했을때와... 다른 감정이 아니야. 

-사랑은 말야... 서로 동등하게 하는 게 좋아... 처음 우리가 했던 사랑이 어긋났던 것도... 우리가.. 동등하지 못하게 시작해서 였을꺼야. 그런데... 지금이라면 다시 그런 길을 밟아 갈지도 몰라...

-나.. 너 없이는 더 무너져 버릴지도 몰라. 

계속해서 흘러내리는 눈물은 서현이의 손 위에도 컵 안으로도... 그리고 식탁위로도 떨어진다. 눈물은 점점 많이... 떨어진다. 이젠 감정의 폭주인가...? 이 폭주가 끝나고 나면... 나는 다시 냉정하고 강한... 나로 돌아갈 수 있을까...?

나의 손을 잡고 있던 서현이의 손에 힘이 들어간다. 

-너 진짜 왜 이렇게 바보 같이 구는 거야!

서현이의 말에도 힘이 들어갔지만 화내는게 아니라... 아파하고 있다... 서현이의 낮고 강하게 들리는 말소리가... 자기도 아파하고 있노라고 나에게 말해주고 있다. 

아파하지마... 이제 아파하지마... 이제는...

-정우야...

서현이가 다시 머리로 손을 올려서 나의 머리를 쓰다듬는다. 그 손길이... 너무... 따뜻해서... 더 눈물이 날 것만 같다... 

-정말... 사랑하는것 만으로는 안되는 일들이 많을까...? 너를 사랑하는 것도... 내가.. 너를 사랑하는 것 만으로는 안되는 걸까...? 

-시간이 지나면... 우리 둘다... 잘 지내게 될꺼야...

-시간이 지나도... 잘 지내지 못하면... 시간이 지나도 계속 너를 그리워 하기만 하면...? 시간이 지나도... 네 번호를 잊어버리지 못하면...? 시간이 지나도... 네가 이 나라에 있는건지..다른곳으로 가버려...다른 사람과...함께 있는지 계속해서 궁금해지고 그리워지면... 그러면 어쩌지?

이미 차갑게 식어버린 차잔을 감싸고 있는 나의 손과... 그 위에 온기를 더하는 서현이의 손... 나는... 식어버린 사랑을 식어버린 줄 알면서... 꼭 쥐고 있는 건지도 모른다. 

서현이가 한숨을 쉬면서 손으로 다시 자신의 찻잔을 집어들고는 식어버린 차를 한모금 마신다. 차가... 식어버린 줄도 모르는 듯... 한번을 불어보고는 그러고 마신다... 차가 식어버린 줄 알고 있는 걸까...?

다시 또 한 모금... 서현이가 하는 행동도... 아무 뜻 없이 하는 의미없는 행동일 뿐이다. 서현이의 머리속도 복잡해 있다는 것을 알 수 있었다. 

그러다가...식어버린 찻잔을 내려놓는다.

-이렇게 식어버린 사랑을 다시 시작할 수 있을까...?

그 말에 나는 희망이라도 얻은 듯이 나는 서현이를 똑 바로 바라본다. 얼굴을 드는 순간 눈가에 붙어 있던 눈물이 다시 떨어진다. 그런데도 나는 아무렇지도 않게 서현이를 바라본다. 우는 얼굴을 보인다고 무안해 할... 그런 마음도 없다. 나의 진심이... 그에게로 전해지길... 바랄 뿐이다. 

-정확하게... 말해줘. 네게... 내가 지우고 싶은... 아니면 그냥 뒤에 남겨두고 싶은 그림자일 뿐이라고 말한다면... 더 이상은 나도 말하지 않을께. 이건 자존심이나 그런 것 때문이 아냐. 네가 다시 시작하기 싫은 일이라면 나도 너에게 강요할 수는 없으니까... 그러니까 돌아서서 가도록 노력해 볼께. 하지만 말이야 조금이라도 내가 그립거나... 아직은 나를 잊은게 아니라면 다시 시작해 보자. 이번에는 함께 하는 거니까... 잘 할 수 있을꺼야... 네가 떠나면서 말했었지... 이제는 사람을 사랑한다고 해도 솔직해지지 않을 꺼라고... 네가 솔직한 만큼 이제는 나도 솔직해 질께. 너를 사랑하고... 소중한 내맘... 숨기지 않고... 너에게 다가갈께.. 그러니까... 너도 한발만... 한발만... 다가 와줘. 그러면 그 뒤로는 내가 갈께... 나에게... 다가와도 된다고... 다시 한번 시작해보자고 한발만 다가와 주면 그 뒤로는 내가 다가갈께... 나에게 한발만... 와...

서현이는 길게 한 숨을 내쉬었다. 한번... 또 한번... 그리고는 나의 눈을 바로 응시한다. 나는 흔들림 없는 눈길로 서현이를 바라본다. 사랑하면... 놓아주는 것도 사랑이다...하지만... 사랑하면 잡는 것도 사랑이다... 그 사람이 힘들어 하는 것도 눈 감고... 못 들은 척 하고... 모르는 척하고... 잡는 것도 사랑이다. 나는 잡는 사랑을 택한다. 

서현이를 힘들게 하고... 다시 한번 힘들게 할지도 모르는 그런 나란 녀석이 그래도 잡는 사랑을 한다. 잡는다... 잡아 본다... 사랑하노라고... 너를 잊지는 못하겠노라고... 너 없이는... 너무 외롭다고 잡아본다...

나를 보는 서현이의 눈동자에 흔들림이... 있다. 흔들리고 있다.. 나에게 흔들리고 있다.

-사랑해... 정말 사랑해... 오래오래...사랑할께... 다가 와...한발만... 한발만이라도 좋아... 다시는 그런 꿈 꾸지 않게 해 줄께...

나는 절박했다. 나중에는 어떨지 모르지만... 그 순간에는 지금 서현이가 떠난다면 이젠 정말 놓아주겠노라고... 내가 아파도... 그냥 떠나보내겠노라고... 나에게 다짐을 또 다짐을 한다...

흔들리는 서현이와 흔들고 있는 나... 그리고 우리 사이에 있는 팽팽한 긴장감...

인생에서의 여러개의 턴 지점 중에서... 그 하나에 있다. 사랑한다는 것은... 그 턴 지점을 함께 돌아가는 것이다. 

나는 서현이와 함께 돌고 싶다... 그 길을 돌아... 나란히.. 걸어가고 싶다... 불 붙는 열정이라도 좋고 온건한 일상이라도 좋다... 사랑이라는 이름과... 서현이라는 이름이 함께 있는 길이라면... 걸어가 보고 싶다... 

행복은 나란히 걸어갈... 따뜻한 한 사람을 가지는 것일까...

나와 서현이는 여전히 서로를 바라보고 있다.

서현이 나에게서 시선을 돌리지 않은체로 말한다. 

-와... 와라.

머뭇거리던 서현이가 다시 강한 어조로 말한다. 

-내게로 와. 자신은 없지만 다시 시작해 보자. 다시 시작하고 후회할지도 모르지.. 그리고 시작하지 않고 후회할지도 모르고... 어떤게 더 나은 것인지는 알 수 없지만 하지만 너라면... 다시 시작해보고 싶다. 나를 잡아줘. 그리고 나에게로 와라. 누구도 도망치지 말고 다시 한번 시작해보자. 나도 이번에는 도망치지 않을테니까 너도 절대 도망치지 마라. 그래. 함께 살아가며.. 함께 사랑하자. 언제까지 일지는 알 수 없지만... 최선을 다한다면... 되는 거겠지. 

다시 나의 일상에 서현이가 등장한다... 아니 퇴장한 적은 없었지만 나와 함께 숨쉬고... 익숙한 일들을 함께 하고... 같이 식사를 하고... 같은 공간에서 같은 혹은 다른 무엇인가를 하고... 그리고 삶을 공유하는 존재로서의 서현이가 돌아왔다. 

사랑이란... 서로가 배제된 일상에... 서로가 끼어들어 공유하는 일상을 만들어 가는 것 아닐까...?

서현이가 있는 일상에... 나는 기쁘다... 이 기쁨이... 연해지고 연해져서... 그저 일상처럼 느껴지는 어느날...에도 이 일상의 기쁨을 되돌아 보면... 아마도... 이제는 평범하게 변해버린 서현이와의 일상이 사실은 행복한 순간이라는 것을 나는 알 수 있을 것이다. 



------------------------------------------------------------

후후... 이게 뭔 끝이여?

라고 하실 여러분들의 모습이 보이는 것 같군요...

하지만 말이죠...처음부터 이렇게 끝날 꺼였습니다. 

물론 조금쯤은 더 길게 쓸 수도 있지만... 말이죠... 

이제 그냥 끝내 볼까하는 생각이 오늘 들었거든요...

뭐 귀찮다거나... 요즘 홈이 시끄러운 그런 이유는 아니구요...

그냥 이때쯤 끝나는게... 맞겠다는 생각이 들어서요...

음 이 뒤를 좀 더 쓸까하다가 여기서 끝을 맺습니다. 

뭐... 여러분들도 잘 아시다시피...

서현이 녀석도 좋아하면서도... 머뭇거리고 있었던 것 뿐이니까요...


일상은 정말 일상적인 흐름이었죠?

쿠쿠~~~ 그냥 그렇게 쓰고 싶었답니다. 

물론 제 글 중 어느것이... 이런 흐름이 아니냐고 물으신다면 뭐 할말은 없지만 서두... 

그래도 쓰기 시작하면서 부터... 더 일상적으로... 쓰려고 했었죠...

그래서 좀 지루하기도 했었나 봐요...

에구... 그래도 막상 다 써버리니까...

왠지 모르게... 기분이 영... 아쉽기도 하고... 정우 녀석도 정이 들어 버려서... 말이죠...

서현이 얘기를 한번 정도는 써야 할텐데...말이예요...

에구... 이제 아쉬워라...


이렇게 갑자기 끝나 버려서... 아마도... 귀찮아서 그런거라고 의심하는 분들... 절대 아닙니다. 

사실은... 분위기가 조금 바껴 버린데 이유가 있기는 합니다. 

한동안 쉬어 버렸더니... 분위기가 바껴 버려서... 다시 찾아가기가 힘들어서요...


또 글 들고 오면... 봐 주세요~~~ ^^

이전: 일상 (서현이야기) 
다음: 일상 26  2000/08/28(18:59) from 203.238.128.123 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

          


   


(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 

300줄 이상 소설을 적어 주세요~ 


         

--------------------------------------------------------------------------------

 작성자   : tea (seablue0@hanmail.net)  추천: 12, 조회: 520, 줄수: 389, 분류: Etc.  
일상 (서현이야기)  
-정우와 만난 날 번호를 쥐어주던 때의 서현이의 생각입니다...


정우의 집을 나서면서 정우의 번호를 지워 버렸다. 그러고서도 몇달인가 그의 번호를 누르고 있는 나를 발견하곤 했다. 핸드폰 메모리에서 지워야 하는 것이 아니라 마음에서 지워야 하는 것인데 그 지움키가 말을 듣지 않는다. 어쩌면 정우에 대해서만은 고장나 있었는지도 모르겠다. 

지금은 그의 번호를 그때처럼 눌러서 보고 망설이거나 하지는 않지만 여전히 지워지지 않고 있었다. 

정우가 내민 전화번호 메모를 보고서는 '그대로네.'라고 말할 뻔 하다가 삼켜버린다. 

멍하니 번호를 보고 있다. 그렇게 지워지지 않던 번호가 정우의 필체로 쓰여 있는데 낯설다. 너무 오래 마음에 갖혀 있던 번호라서 그런가 보다. 

-전화할 일 없을 꺼야.

-그래도 넣어 둬.

정우가 나의 손에 종이를 쥐어준다. 

'네 번호 알고 있어.'라고 말하면 정우는 기뻐할까? 아니면 예전처럼 부담스러워 할까... 하지만 이제는 그런 말 하지 않는다. 





---서현이와 정우의 어떤 날...




정우와의 일상은 나에게 행복이었다. 일년 반동안의 시간을 어떻게 지냈는지 알 수 없을 정도로 다시 돌아온 그와의 일상이 나에게는 자연스럽게 느껴졌다. 

사개월...이 지났다. 정우에게서 나에 대한 사랑을 느낄 수 있다. 정우는 그런 것에 대해 더이상은 숨기거나 하지 않기 때문이다. 그러면서도 나에 대해 때로는 조심스럽다. 지난 이년의 시간을 그렇게 쉽게 벗어버릴 수는 없어서인지도 모르겠다. 하지만 우리가 서로를 사랑하고 있다는 것은 분명하다. 

우리의 사랑은 성급하지 않게 그렇게 다가서는 거라고 믿고 싶다. 우리의 소중한 마음이 그렇게 서로에게 스며들 거라고 그렇게 믿고 싶다. 그리고 그러고 있다고 생각한다. 

화창한 날... 우리는 영화를 보러 나갔다. 매표소에서 영화를 고르고 내가 표를 사러 갔다. 줄을 서서 기다리고 있는데 누군가가 나의 등을 쳤다. 정우라고 생각하고서는 웃으며 돌아본 그 곳에는 무뚝뚝한 표정으로 은혁이 서 있었다. 

뭐에 심통이 나기라도 한 모습이었다. 또 차이기라도 한건가 하는 생각을 하면서 나는 은혁에게 환한 웃음을 돌렸다. 

-줄이 길어서... 같이 사줄래?

나는 표를 네장 사서 들고는 녀석에게 두장을 주고 가려고 했다. 

-누구랑 같이 왔어?

-어... 

-누군데? 애인?

나의 주저함에 그렇게 받아들였는지 나에게 소개를 시켜달라고 했다.

나는 은혁을 데리고 정우에게로 가서 소개를 시켰다. 뭐 못 시켜줄것도 없지 라고 생각해서였다. 

-친구야. 우연히 만났네. 은혁이라고 해.

-정우입니다. 

은혁은 정우와 인사를 나누고서야 두리번 거리며 누군가를 찾는다. 그러더니 성큼성큼 걸어가서는 밝은 파란색 셔츠의 등을 친다. 그때 그 물빛 파랑이 예쁘다고 생각했다. 은혁은 그 사람과 얘기를 나누더니 다시 우리쪽으로 온다. 

그 사이 정우는 나에게 물었다.

-저놈 누구냐?

-친구라고 했잖아.

-친구라구?

-그래.

-흐음~~

두사람이 걸어서는 우리쪽으로 왔다. 

-오랫만에 만났는데 차나 한잔 할래?

정우가 별로 좋아하지 않는 것 같았지만 나는 괜찮겠지 하고 생각해버렸다. 

커피숍으로 자리를 옮겨서 은혁과 나는 이야기하고 있었지만 정우와 그 사람은 가만히 있었기 때문에 그렇게 화기애애한 분위기는 아니었다. 

나는 공공연히 정우 옆에 앉아 있는 것에 기분이 좋아졌다. 보통의 경우는 옆에 앉는 것이 아니라 앞에 앉는다. 하지만 이렇게 둘씩 아는 경우라면 옆에 앉을 수 있다. 우리는 연인인데도... 그냥 연인들과는 다른 것이다. 

-은혁아 저분은 소개 안 시켜주냐?

-아...

은혁은 그제서야 알았다는 듯이 말했지만 사실은 아니었다.

-성윤이야.

아무런 수식어도 붙지 않는 단어였다. 성윤이라고 불린 그 사람의 희미한 미소에서 사랑의 냄새를 맡은 것은 그래서 였을까? 성윤에게서 나는 사랑의 냄새에 나는 순간 흠칫하고 놀랐다. 나에게서 저사람과 같은 사랑이 보인 적이 있겠지... 내가 정우를 사랑하던 그 많은 날들에 다른 사람들도 나에게서 저렇게 정우에 대한 사랑을 본 것일까...? 진우도... 서한이도... 그리고 다른 사람들도? 성윤에게서 보이는 사랑이 왠지 과거의 나를 닮아 있는 것만 같아서 그렇게 생각하니 마음이 아파왔다.  

성윤에게 내가 좋은 인상을 느낀 것은 유난히 마음에 드는 그 물빛 셔츠 때문이었을까... 그의 사랑을 알아봐 버렸기 때문이었을까? 어느쪽이든 상관없지만 난 그 온화한 인상을 가진 중키의 남자에게 호감을 느껴버렸다. 

정우는 무심하게 창밖을 내다보고 있었고 그 사람은 나의 말에 고개를 끄덕이며 열심히 듣는척하고 있었다. 하지만 두 사람다 다른 생각에 빠져 있는 것이 분명했다. 

커피숍을 나서는데 은혁, 성윤과 나란히 걸어가는 나를 뒤에 서 있던 정우가 잡아 당겼다. 

-우리끼리 가자.

-표가 옆자린데 우리끼리 가면 뭐하냐.

-쳇.

-왜?

나는 투정을 부리는 듯한 정우가 귀여웠다. 

-그냥... 난 저녀석 별루야.

-무슨 소리야. 

정우가 왜 그러는지 알 것 같았다. 은혁이가 나에게 다정하게 대하는 것이 마음에 안 드는 것이겠지. 은혁이는 평소보다 나한테 더 다정하게 굴었다. 같이 온 사람 때문인건가... 그걸 정우가 알아 차렸나 보다. 어쨌던 질투하는 정우가 그리 싫지는 않다. 

정우는 나에게 조심스럽게 굴고 있어서... 나도 조금은 신경이 쓰였다. 사랑이란 확인을 해도 불안하다. 정우도 나도 불안해 하고 있다는 말인지도 모른다. 그런데 정우가 질투를 하는 걸 보니 웃음이 날 것 같다. 

영화관에 도착했을때는 이미 영화가 시작해있었다. 우리는 들어간 순서대로 성윤, 은혁, 나, 그리고 정우가 앉았다. 함께 산 표니 붙어 있는 것은 당연했지만 나는 왠지 불편한 마음이었다. 

은혁은 영화를 보면서 계속 나에게 말을 시켰고 정우는 의자에 기대서는 자는지 영화를 보는지 알 수 없을 정도로 미동이 없었다. 은혁보다는 그 침묵이 나를 피곤하게 했다. 

재미있다는 맘에서 조금씩 걱정이 되기 시작했다. 이런 일로 정우가 신경을 쓰는 것은 싫다. 그렇다고 은혁에게 뭐라고 할 수도 없는 상황이었다. 정우는 은혁이에게 민감하게 반응하고 있었다. 

-정우야~~

내가 귓가에 속삭였다. 

-왜?

-화났어?

-아니~~ 화는 그냥... 좀 피곤해서.

그래도 기분이 나쁜 걸 알 것 같았다. 

-정우야~~ 가까이 와봐~~

-왜?

그러면서 정우가 나에게 귀를 가까이 가져 왔다. 

-좀 더~~

나의 입 가까이 온 정우의 볼에 입을 맞춰 줬다. 

-헤헤~~~

-뭐하는 거야. 현아~~ 사람들 많은 데서~~

-좋으면서~~

정우가 나의 귀 가까이로 와서 속삭이듯 말한다. 

-좋으니까 그러는 거야~~~!!! 키스하고 싶잖아. 이 바보야~~

그렇게 말하면서 정우는 나의 손위에 자신의 손을 올려 놓았다.

-정말~~~? 해라 해~~~

-뭐야!!! 너 정말 한다. 

정우는 기분이 풀렸는지 나의 손 위에 손을 얹은 채로 영화를 보고 있었다. 

은혁이 쪽을 보니 은혁이는 열심히 영화를 보고 있었다. 그런데 별로 영화를 열심히 보고 있는 것 같지는 않다. 무슨 일이 있기는 있나 보다. 

영화를 보고 나오는데 다시 은혁이 나를 붙잡았다. 

-이렇게 만났는데 술이나 한잔 하고 가자. 

-아.. 나는 정우랑 같이 가야 하는데...

-정우도 함께 가지 뭐. 한번 만나고 그러면서 친구 되는 거지~

-나는 그냥 갈래. 

성윤이 끼어들었다. 

-왜! 같이 가자. 

은혁의 한마디에 고민하는 성윤이었다. 

-그냥 가야 겠다. 성윤씨도 불편해 하는 것 같고. 나도 같이 온 사람도 있으니까.

-그래도~

은혁이 말 하는데 정우가 끼어 들었다.

-우리는 오늘 할 일이 있으니까 다음에 한잔 하죠.

그렇게 말하면서 정우는 나의 어깨에 손을 올렸다. 자기의 세력권이라는 것을 보여주고 싶어 하기라도 하는 듯이 말이다. 그러는 정우를 보니까 풋하고 웃음이 나와 버렸다. 

-은혁아 다음에 연락해서 한번 보자. 성윤씨도 잘 가시구요. 정우야 가자.

정우는 여전히 나의 어깨에 손을 올리고 있었다. 내가 킥킥 웃어 보인다. 

-너 왜 그러냐?

뚱한 목소리로 정우가 물었다. 

-아냐.

-아니긴 뭐가 아니냐!!

-그냥 네가 좋아서. 

내 말에 정우가 실실 웃는다. 

-바보~~ 그 한마디에 그렇게 웃냐? 너 바보 아냐? 바보가 형님 하겠다. 

-그럴지도 모르지~~ 

그 뒤로도 정우는 계속 머뭇거리는 것 같았지만 나는 별달리 묻지 않았다. 사랑한다고 해서 모든것을 알려고 들 필요는 없다. 정우가 할 이야기라면 내가 묻지 않아도 할테고 하지 않을 이야기라면 물어도 하지 않을 테니까 말이다. 

-정우야 오늘 너네 집에 갈꺼다.

-으..응? 아.. 집에? 그래 와라. 

다른데 신경을 쓰고 있는지 나의 말을 빨리 알아 듣지 못하는 정우였다. 오늘 하루 종일 어디에다 저렇게 신경을 다 쓰고 있는 건지 알 수가 없다.

저녁을 먹고 집에 도착해서는 나는 바닥에 털썩 주저 앉았다. 그러고는 바닥을 톡톡 친다. 

-뭐 줄까? 음료수 있는데...

나는 웃으면서 내 옆의 바닥을 톡톡 친다. 

-으이그~~

정우가 웃으면서 다가와서는 바닥에 털썩하고 앉는다. 이번에는 허벅지를 툭툭 친다. 

-내가 개냐?

그렇게 말하면서도 내 다리에 누웠다. 

-정우야...

-응?

내가 누워 있는 정우의 머리를 쓰다듬어 준다. 

-왜 그래?

-뭐가?

-무슨 일 있었어?

-... 아니...

-그런데 오늘 왜 그랬어?

나는 계속 머리를 쓰다듬어 준다. 정우는 그런 질문을 받은게 좀 머쓱했던 모양인지 손을 들어 올려서는 바라본다. 

-... 불안해서... 네가 가버릴까봐... 불안해서...

-불안하긴...

사랑은 확인해도 불안하다... 그 불안은 조그마한 징조가 보여도 사랑하는 사람을 잡고 놓아주지 않는다. 익숙하게 잘 알고 있는 그런 불안들... 

-나 나쁜 녀석이니까...

-너 나쁜 녀석 아냐. 아직도 그 일을 마음에 담아두고 있는 거야? 정우야...

-...

-나... 네가 나한테 조심스럽게 대할때 오히려 더 불안해. 오늘처럼 질투하기도 하고 화도 내는 네가 더 편해. 너무 지나친 배려는 오히려 부족한 사랑때문인지도 몰라... 나한테 너무 잘하려고만 하지마. 그냥... 우리 느끼는 데로 행동하자. 

나는 계속 정우의 머리를 쓰다듬는다. 정우는 손을 들어 올려서는 가만히 내 말을 듣고 있다. 

-그래도...

-너... 나랑 sex하는 것도 그때일이 자꾸 생각나서 피하는 거지? 

나의 직설적인 물음에 정우가 손을 들어 머리를 쓰다듬는 내 손 위에 자신의 손을 얹는다. 

-너한테 그일에 대해서 미안하다고도 하지 않았네... 너한테 내가 미안하다는 말 했던가?

-했었지. 하지만 그 일에 대해서는 한 적 없었어. 해 지금.

-미안해. 그때 그렇게 했던 거 미안해. 

-이제 했으니까 그 일에 대해서도 잊고 우리가 헤어졌던 일에 대해서도 잊고 네가 나한테 잘 못 했다고 생각하는 일들도 모두 잊어 버려. 나한테 미안해 하지도 말고 알겠지?

-응. 그럴께... 그런데 사랑하는데 왜 가끔은 이렇게 불안한 마음이 들지?

-사랑은 둘이 하는 거니까... 그리고 아무리 사랑한다고 해도 내가 다른 사람을 완전히 알 수는 없는 거니까... 그래서 두려운 거겠지... 그래도 사랑은 그럼에도 믿어가는 거라고 생각해. 나를 믿어. 지금 하는 말 꼭 믿고 기억해!

-그럴께.

-너 사랑해. 정말 사랑해 너를 만나고 지금까지 너를 사랑해 왔어. 너와 헤어져 있던 시간들까지도 말야. 그러니까 우리 앞으로 믿어나가자. 네가 나에게로 걸어 들어온 때부터 나는 계속 너를 사랑해 왔으니까 믿어. 

-사랑한다는 말... 듣기 좋다. 

-나도 그래. 

정우가 잡고 있던 손을 자신의 가슴 위에다 올려 놓는다. 

-심장 뛰는거 느껴져?

-응.

-우리 이 소리가 계속 되는 한은 사랑할 수 있을까?

-글쎄? 알 수 없지만 그랬으면 좋겠다고 생각하고 있어. 

-그래...

정우는 나의 손을 놓고서는 한손으로 땅을 집고는 일어 났다. 

-잠깐만.

정우는 가방을 열어서는 안에서 무엇인가를 꺼낸다. 

-이렇게 줄 생각은 없었는데... 

정우가 내미는 것을 받았다. 심플한 모양의 반지 였다. 

-너를 만나고 거의 사년이 다 되었는데 뭐 하나 준것도 없고 해서... 하나 샀는데... 그게 말이야. 주는게 왠지 어렵더라구... 거의 삼주를 가방에 넣어 다니다가 오늘 주려고 큰 맘 먹고 나갔는데 그 은혁인가 하는 녀석이 나타나서는... 방해하고... 거기다가 너랑 친한척은 다 하고. 나 정말 화났었단 말이야. 

-풋. 그래서 였어? 오늘 그렇게 불만에 가득 차 있던 것이? 

-웃지마. 나는 심각했단 말이야. 나 질투가 너무 심한가봐. 

-후후~~

-웃지말고... 마음에 들어?

-이리 와봐. 

나는 정우에게 가까이 오라고 손짓을 했다. 정우는 나에게로 가까이 왔다. 

정우의 귀에 대고 속삭였다. 

-마음에 들어.

-왜 그렇게 조그맣게 얘기하는 건데?

-누가 듣고 질투해서 방해할까봐~~ 너한테만 말해줄려구~~

-너야말로 바보 아니냐~~~?

-나도 불안하거든~~~ 어떤 녀석이 너 좋다고 쫓아 다닐까봐. 근데 반지랑 함께 주는 뭐 사랑의 서약 같은 건 없어? 심심하잖아. 

갑자기 정우의 얼굴이 빨개진다. 

-있어. 

-어디?

-반지 안 쪽에...

자세히 보니 안에 영문으로 동그랗게 hyunwoo라고 쓰여 있었다. 

-풋.

-좀 유치하지? 근데 생각나는게 없어서...

-다른 사람이 보면 현우한테 주는 건지 알겠다. 

-상상력의 부족이라고는 생각은 했지만... 그래도 생각이 안나는 걸 어떻게 하란 말야. 

-고마워. 

-다음에 결혼 반지는 더 큰거 사줄께~~

-헉~~ 나한테 뭘 바랄려구~~~

-글쎄~~ 후후~~

-웃지마 무섭다~~ 이리와~~

-왜?

그러면서 다가오는 정우에게 키스를 했다. 

-서약의 키스정도는 있어야지. 

정우가 얼굴을 빨갛게 해서는 다시 머뭇거리며 옆에 놓여 있는 지갑에서 카드를 하나 꺼낸다. 

-사실은 이것도 썼는데... 같이 줄려고 했는데... 분위기도 그렇고 해서...에이~~~ 멋지게 줄려고 했는데...

나는 뺏듯이 들고는 읽어본다. 


------나의 일상들 속에 웃고 있는 네가 있었으면 좋겠다.-----



-------------------------------------------------------------------
이잉~~~ 이거 안 올리려고 했는데 올리고 있습니다. 
좀더 가볍게 쓸려고 했는데...
후후~~~
두 녀석 잘 살겠죠~~~

다음: 일상 27 (마지막 이야기)  2000/08/30(21:47) from 203.238.128.123 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------

         


역시나 정리해서 올려야 하는데, 일단 방문하시는 분들이 계신 것 같아서 올립니다.. ^^

들어오시는 분들에게 좋은 곳이 되었으면 좋겠습니다.

이글을 다른 곳에서 보신 분들이 많으시겠죠?
읽으시는 동안 즐거우셨으면 좋겠습니다.

새글로 만나길 바랍니다... ^^
