


                               그사람을 사랑하기에 행복합니다. 




                                                                    - 모래스프
            








            이번에 밀린 방세좀 어떻게 안될까? 


            -저기 총각 이런말 좀 그렇지만 예전에 어머님이 우리집에서 
            돈을 빌려가셨었어...물론 노름때문에 빌려주면 안된다 안된다 
            말렸는데도 워낙에나 급하다기에말야...그래서 말인데... 


            -자꾸만 이렇게 달아놓고만 가져가면 아무리 처한 사정이 딱하 
            다해도 우리집사람이 가만있질 않는구만 서군... 


            날 낳아준 부모를 원망하고자 하진 않았다 다만 다른이들처럼 

            한가족이 가난에 찢겨진대도 서로 노력하며 살아가는 그런 드라마 

            만을 꿈꾸는게 그렇게 잘못된걸까? 

            아버지가 노가다판에서 추락사 하신뒤 남은 재산을 가지고 빌어먹 

            을 노름판을 전전하며 빛을 떠넘기고 도망가신뒤 남겨진건 기껏 

            해야 노린내와 곰팡이냄새가 진동하는 좁다란 단칸방과 부모가 낳 

            아준 이 몸뚱이 뿐이였다. 

            그나마 어렵게 여러 장학금과 어려운 처지를 딱히여긴 고등학교 

            담임선생님의 노력으로 들어간 대학교는 들어간지 딱 1년만에 

            등록금과 아버님의 추락사에 따른 기울어버린 집안문제때문에 

            관둬야했고 내가 근 반년간을 죽어라 모았던 돈들을 가진 어머니 

            가 빛만 안겨둔채 도망가버리고 정말이지 이 세상끝에 내몰려진 

            휘청이는 내자신이 남았을 뿐이였다. 

            게다가 그럴싸한 알바자리 보다는 하루하루 죽어라 힘만쓰고 버텨 

            내는 막노동판 흔히 말하는 노가다판이 하루수입도 짭짤했기에 뛰 

            어든거였다. 

            아버지가 하시던 일을 그대로 밟게되는구나 하는 생각과 마음 단 

            단히먹고 뛰어든일 그래도 잘해보겠다는 의지가 앞섰지만 뜻대로 

            쉬울것 같진않았다. 

            말이그렇지 동네에서도 여리여리하게 생겨서 어디 힘이나 쓰겠냐 

            는농담들과 가뜩이나 햇볕에 그을려도 쉽게타지않는 하얀얼굴때문 

            에 막상 처음으로 뛰어들고자 마음먹었어도 쉽게 나같은놈을 써줄 

            지가 의문이였다. 



            새벽 달동네 구비진 비탈계단을 내려가며 대학교에 처음 가게됬다 

            는 꿈을 가졌을 그때 샀던 가방엔 땀을 닦을 낡아빠진 수건과 갈 

            아입을만한 옷가지 몇개가 담겨있을 뿐이였다. 

            언젠가 중학교땐가 새벽일찍 나가던 아버지를 따라나섰다가 공사 

            장에서 일할사람을 데리러 오곤한다는 노동꾼들이 모여있던 곳을 

            알아뒀던 차였다. 

            조그만 구석진 모퉁이를 돌아서 아직 새벽이라 닫혀있는 상가근처 

            구멍가게같이 생겨먹은 슈퍼앞에 벌써부터 어른신몇분과 아저씨로 

            보이는 사람들이 많이 모여있었다. 

            노가다를 뛴다는 사람들이 모여서 일자리로 실어날라주는 봉고차 

            가 올때까지 이런저런 세상사는 이야기를 하는데 내가 낄자리는 

            없었다. 

            다 나이 지긋하신 어르신들 게다가 세상사에 찌들려 깊게 주름지 

            고 검게 그을린 얼굴들로 내 하얗고 매마른 몸뚱이를 그저 이상하 

            게 쳐다볼뿐 뻑뻑 피워대는 담배연기너머로 이상한 형상을 주며 

            바라볼뿐이였다. 



            "젊은이는 뭐하러 여깄는겨?" 


            "...아 저도 일을 좀 하려고..." 


            "허허...새파랗게 젊은 사내놈이 그것도 얼굴이 허옇고 뽀야시린 

            게 꼭 기집년마냥 생겨 어따 힘쓸려그러는겨?!" 


            곁에서 한창 지켜보던 노인분이 껄껄거리는 웃음소리와함께 내뱉 

            은 그 한마디에 그저 고개만 숙여질 뿐이였다. 


            "그러고보니 어디서 많이 뵌 낮짝아녀?...혹시 동수네 아들아닌감 

            ?왜 저 윗동네에 뚱띠아줌마네 집에서 전세산다는?" 

            "......." 


            어떻게 알고있는건지 구석진곳에서 중얼거리는 중년의 아저씨가 

            눈을 게슴치레뜨고 이야기하는데 그것역시 대답을 할수가 없었다. 

            "맞네그려...동수있잖여 왜 그 한평빌라 거거 공사하는디 떨어져 

            죽었던 불쌍한 양반말이여...맞구만 맞아!!" 

            "정말이여?.." 

            "허허 그렇구먼..마누라년이 그렇게 노름판 댕기더니 집안을 말아 

            먹었꾸먼그래 동수 그양반이 허구헌날 허벌나게 땀내고서도 아들 

            놈이 대학생이고 장학금...뭐시다냐 그런거 받아가며 공부하는 장 

            한 아들놈타령 그렇게 해대더니만...쯧쯧...애미가 도망갔단거 참 

            말인겨?" 

            "......" 


            평생토록 이자리에서 하루를 시작하던 아버지란분은 날 그토록 자 

            랑스러워하셨나보다. 

            그래서 더더욱더 가슴이 메어오는건지도 모르겠다. 


            "아들네미한번 곱게생겼구먼...우리 딸래미보다 이쁜거아녀?허허 

            이놈 혹시 기집년아녀?!!" 

            "떽 뭐하자는겨...가만냅둬 남사스럽게 무슨짓인겨.." 


            한참을 그렇게 식은땀만 흘려가는데 새벽녘의 한산한 길가에 낡 

            아빠진 봉고트럭이 멈추더니 모자를 푹 눌러쓴 키가 무척 큰 남 

            자가 내려섰고 이내 크게 소리쳤다. 


            "미쟁이 2명하고 잡일꾼 5명 구합니다." 


            조금은 정중한듯한 말과함께 담배불을 짖밟으며 곁에몰려있던 

            아저씨들이 우르르 몰려갔고 나역시 재빨리 달려갔다. 

            봉고차에 차례대로 올라타는 인원과 미쟁이는 누구냐는 질문에 

            바쁜틈을타서 재빨리 봉고차의 문옆자리에 가방을 껴안고 눌러앉 

            아 고개를 푹 숙여버렸다. 

            말이 그렇지 처음하는 일에다가 어르신들 말대로 허옇게 생겨선 

            빌빌한 날 보게되면 내리게할지도 몰라 조마조마하며 마음을 졸여 

            야만했다. 


            "미쟁이 두분...그리고 나머.......어...이봐..." 


            역시나 안되는건가 하는 마음이 있었지만 어떻게 해서든지 일을 

            하고싶은 마음만 앞서고있었다. 

            주먹을 불끈쥐고 이를악물자마자 무턱대고 앞뒤안보고 모자를눌 

            러쓴 사내에게 달려들어 외쳤다. 


            "일!!시켜주세요 정말 잘할께요 아...아버지도 이일 하셨고 저도 

            잘할수있어요 정말이예요 하루만이라도 일시켜보시고 그리고 만약 

            제대로 못하면 수당 안받겠습니다 제발요!!" 


            앞뒤볼것없었다. 

            거의 애원하듯 그 사내의 기름때마냥 무언가가 묻어있는 티셔츠를 

            쥐어잡는 손이 부들거리고있었다. 


            "..거참 젊은이 그냥 써주게나 그려...그 애비가 여기서 40년지 

            기로 일잘하던 미쟁이였는디 미쟁이기술이 아니더라도 저리 매달 

            리는디 그냥 오늘하루 써보지그려..." 


            젊은이란 소리에 그제서야 조금은 커다란 사내를 올려다보니 정말 

            훤칠하게 잘생겨서 검게 그을린 내또래가 될법한 남자였다. 

            깎아놓은듯하게 생긴 얼굴에 검은 두 눈썹을 실룩이며 날 보더니 

            이내 '나원참...'이란 소릴 중얼거리곤 말을 이어갔다. 


            "비켜요..." 

            "아...한번만요...제발 오늘하루써보시고!!" 

            "알았어요...나 타게 옆자리로 조금 들어서 앉으라고요..." 


            순간 안도와함께 움켜쥐었던 티셔츠를 놓으며 마음을 진정시킨채 

            가방을 끌어안아 봉고차안의 좌석으로 몸을 드리밀었다. 


            "허허 젊은놈이 죽자살자 일허겠닥 막무가내니 먼들못하겄는감.." 


            봉고차가 출발한다는 신호로 보이는 차문이 닫히자 요란한 엔진음 

            을 내며 차가 달려가고 그사이에 조금이나마 안정할수있었다. 

            아직도 부들거리는 손으로 가방을 꾸욱 일그러지게끔 움켜쥐고 한 

            숨을 폭 내쉴뿐이였다. 

            어딜가는건지 꾀 오랜시간 차가 달리는 내내 어르신몇분이 이런 

            저런 집안일을 나누고 성인남자들이 8명씩이나 타기 벅찬 좁은 차 

            안에서 차가 커브를 돌적마다 이리저리 부딫히고 기대기 쉽상이였 

            지만 혹시나 하는맘에 옆에서 멀뚱히 차창밖만 바라보고있는 모자 

            를 눌러쓴 남자에게 기대거나 하지않기위해 안간힘을 쓰고있었다. 

            그러다가 뻔히 창밖을 바라보는 남자를 어깨를 잔뜩 움츠린채로 

            바라보는데 무척이나 잘생긴 얼굴이라는 생각이 머릿속을 채워가 

            고있었다. 

            날카롭게 보이지만 은근히 여자를 끌어당긴다는 외쌍커플진 눈에 

            무슨 패션잡지모델로 나올법하게 조각같이 다듬어진 얼굴이 검게 

            그을려 건강미마저도 내뿜는다고 해야하나 게다가 나같은 놈이 

            아무리 운동하고 노력해도 만들지못할법한 건장한 체격과 얇고 때 

            묻어있는 티셔츠에 그대로 드러나는 근육이란게 일을 하며 힘쓰면 

            나보다 몇배는 더 낼것같은 남자다운 남자였다. 


            "뭘봐요?" 


            순간 깜짝놀라 고개를 더욱더 움츠려 숙여버렸다. 

            이런젠장할...이상하게 생각할지도 모르겠다. 

            빤히 바라보고 생각하느라 어느새 고개를 돌려 뚫어져라 응시하는 

            내꼴을 본 모양이다. 

            얼굴이 후끈거리고 게다가 그것도 모자라 목까지 열이 달아올라 

            어쩔줄몰라할수밖에 없었다. 

            빨리 도착하기를 기다릴수밖에 없었고 그런 내 간절함을 알았는지 

            차가 멈춰서자마자 휙하니 몸을 일으켜 봉고차의 문을 힘있게 열 

            어젖힌 남자가 저만치 걸어가는걸확인하고 어르신몇분이 내리고나 

            서야 움츠렸던 어깨를 펴고 공사장현장으로 들어설수있었다. 

            내가 생각한 공사현장이래봤자 3층정도의 조그만 빌라나 집짓기 

            를 생각했지만 예상외의 모습이 펼쳐져있었다. 

            아주 커다란 신축 아파트 현장... 

            철근구조가 고스란히 드러나 있지만 공사 막바지를 달리고 있는 

            지 할일이란건 아파트 건물의 내부에 들어갈 벽돌이나 자제들 

            그리고 시멘트를 실어나르는 일들이였다. 

            게다가 커다란 공사현장이라 그런지 일일이 짊어지고 오르기보단 

            건축현장에서 쓰는 엘리베이터로보이는게 높은 층수까진 다 실어 

            날라주기에 쉬운일이라는 같이동행했던 어르신들의 말씀이였다. 


            "이름이뭐여?.." 

            "아...서기진이요..." 

            "그렇구먼...처음 하는일이 그나마 쉬운 일들이라 다행이여 

            여기 현장감독하는놈이 악질이러니께 쉬엄쉬엄하기보단 눈치봐가 

            면서 나나 저기 박영감님 하는데로 따라와야혀..알겄지?" 

            "네..감사합니다..." 

            "난 김씨아저씨라불러...자자 이 시멘트 부터 저쪽으로 옮기자거 

            후딱후딱 움직여..." 

            "예..김씨아저씨..." 


            의외로 호탕하게 미소지으며 웃쌰하는 기압소리와 수백포대정도 

            쌓여있던 시멘트중에 하나를 짊어지고 움직이는걸보곤 나도 있는 

            힘을다해 시멘트포대를 짊어지려했지만 그게 뜻대로 쉽게되는것 

            같진 않았다. 

            게다가 억지로 끌어다가 어깨로 짊어지려했던 시멘트포대가 푹하 

            는 먼지와함께 바닥으로 떨어져버렸고 난처함이 이만저만이 아니 

            였다. 

            너도나도 기압소리하나와 함께 일을 하기 시작했는데 힘쓰는일도 

            죽어라하면 될것같았지만 뜻대로 그리 쉬운일이 아니란걸 알게되 

            는순간이였다. 


            "감독눈에띄면 클난당께 자자 숙여...내 이래뵈두 왕년에 힘한번 

            쓰고도 남았지..우..자자..숙여숙여 조심혀..." 


            앞서가서 옮겨다논 김씨아저씨가 어느샌가 돌아와 내 어깨에 들어 

            올리기도 벅찬 시멘트 포대를 짊어줘주셨다. 

            욱하는 신음이 절로나오고 다리가 휙하니 꺾였지만 안된다 안된다 

            하는 마음에 이를 악물고 어렵사리 몸을 일으켜 걷기 시작했다. 


            "서기진이라거 내 동수친구여...니 애비 친구였단말이지...내자식 

            놈같아서 그냥 못두겄구먼...허허 힘내..." 


            어느새 짊어진채 보폭을 늘려 앞서가며 웃으며 말씀하시는 김씨 

            아저씨 덕분에 그나마 조금 덜 힘들지 않을까하는 생각이 앞서고 

            있었다. 

            모두들 바쁘게 움직이는 동안 난 이것저것 할일들을 미리미리 알 

            아차려갔고 의외로 적응하는게 그리 어렵지만은 않아보였다. 

            미쟁이아저씨 한분이 내가 안쓰럽다며 이런저런 잔일을 도우라며 

            날 아파트 내부로 이끌어줬고 시멘트와 모래가 섞인 반죽이 담긴 

            리어커통을 밀며 현장 곳곳을 돌아다녔다. 

            가끔씩 물과 시멘트포대를 나르긴 했지만 공사현장 바깥에서 하는 

            일보다는 건물내부에서 하는일이 힘이 덜가는건 당연한것...이런 

            일에 날 데리고 다니시는 미쟁이아저씨도 고마웠고 가끔 시멘트 

            포대를 쥐러갈적마다 마주치는 김씨아저씨가 훵한 농담도 해주시 

            는것도 힘이됬다. 


            "아따 겅부도 안허고 이거하는건가벼?" 

            "네...집세도 밀리고 또...여러가지 좋지않거든요..." 

            "허긴 돈버는게 어디 쉬운일인감?배때지 부른놈들은 죽어라 배부 

            르고 우리같은 일꾼들이야 하루벌어 하루먹는 인생아닌감...서군 

            조게 아래 내려가서 허연색 가건물들어가믄 거기 공사자재 나눠줄 

            껴 거가서 현장에 고속절단기 없다거한담에 하나빼와...거기 현장 

            감독이랑 관리자들 있을껴.." 

            "고속..절단기라고 하면되요?" 

            "글케말함 알껴...쉬엄쉬엄 댕겨와 허연 얼굴 벌개져서믄 쉴겸 

            천천히 댕겨와...가건물 거 들어감 정수기도있던디 물도 한잔 

            뽑아마시구 댕겨와~" 

            "...네 감사합니다 아저씨..." 

            "빨리오면 가만안둘텨...쉬어댕겨와..." 


            덜컹거리는게 쇳소리 요란한 승강기를 타고 내려가는동안 이 높다 

            란 아파트 현장에서 멀리 바라다보이는 시내가 아주 조그맣게 멀 

            어져있고 장난감마냥 신기할뿐이였다. 

            내친김에 먼지가득 묻은 옷을 털자 푹푹 흙먼지가 날려 절로 웃음 

            이 새어나가고있었다. 

            지금껏 아르바이트했던 곳들과 조금 틀리지만 그래도 사람냄새나 

            고 땀내는 이곳이 조금은 좋아질것만 같았다. 

            이리저러 철근뭉치가 오가고 벽돌에다가 못보던 현장자재들이 오 

            가는틈새와 발밑에 걸리는 커다란 철근덩이리들을 피해 요리조리 

            움직여 한영건설이란 표지판이 내붙어있는 가건물로 들어설려던 

            찰나였다. 

            옆을보다 미처 피하지못한 판자더미에 걸려 넘어지며 폐못이 쌓여 

            있던 곳에 손바닥이 쓸리며 아주 작은 녹슬어있던 못하나가 손바 

            닥으로 파고들어 눈을을 쏙빼놓고 있었다. 


            "아야야..." 


            눈물이 핑돌고 주섬주섬 몸을 일으켜 달달 떨리는 손바닥을 펼치 

            니 이쑤시게마냥 얇은 쇠못이 엄지손가락이 붙어있는 통통한 손바 

            닥을 뚫고 들어가있었다. 

            피가 새어나오고 그리 깊게 들어가지 않았다싶어 이를 악물고 뽑 

            아내자 그렁그렁눈물이 맺혀가고 있었다. 


            "우씨...정말아프다..." 


            주변을 둘러보니 마땅히 피를 닦아낼만한 티슈같은게 있을리도없 

            기에 그냥 입고있던 티셔츠에 쓱쓱 문질러도 봤지만 의외로 상처 

            가깊은건지 도무지 피가 멈추질 않았다. 

            어쩔수없이 티셔츠 끝부분을 뭉쳐 쑤시고아픈 손바닥으로 움켜쥔 

            채 가건물의 쇠계단을 올라 들어갔다. 

            뜨겁게 달궈진 현장이 아닌 시원한 에어컨바람이 쌩쌩내부는 현장 

            건물안에서 서류뭉치와 컴퓨터를 두들기던 중년의 남자가 의아한 

            듯 쳐다보길래 쑤셔오는 손바닥의 아픔에 인상을 찡그린채로 중얼 

            거렸다. 


            "아 저기...현장 A동 11층에서 고속절단기를..." 

            "노가다꾼같이 안생긴 젊은놈이 왠...내 상관할바는 아니지만 거 

            기 티셔츠 가득묻은 피는모야?" 

            "아야...실은 오다가 넘어진 바람에..." 


            서류파일을 펄럭이다 이내 탁하니 소리나게 내려놓곤 어디론가 전 

            화를 하는지 수화기를 붙들곤 미간을 좁힌채 중얼거렸다. 


            "넘어져서 까진게 피가 그렇게 많이나는거야? 여기 현장 A동 건물 

            에 고속절단기...응 그래...어..." 

            "...못에 찔렸거든요..." 

            "못에 찔려?...아 아니아니 고속절단기말야 뭐야...C동에서 다빼 

            가면 여긴 뭘하란거야?지들만 속도내서 현장다루면 다야!!!어서 

            하나 빼다줘 아 그리고 여기 인부중에 하나가 못에 손바닥 뚫린 

            모양인데 피가 많이나...아 자세한건 봐야알겠고...응..아 저기 

            현장돌아가는거 몰라서...아 잠깐만...어이 거기 쇼파에 앉아서 

            좀 쉬고있어봐!....응...현찰 돌려면 돌라그래..." 

            "네 감사합니다..." 


            닿자마다 싸하게 식어있던 가죽소파에 어정쩡하게 앉아보니 탁자 

            위에 티슈상자가 보였고 재빨리 몇장을 뽑아 손바닥을 틀어막듯 

            이 대곤 아픔이 찡한탓에 또다시 그렁그렁 눈물이 맺혀가고있는데 

            누군가가 철컥하는 문소리를 내며 들어선듯했다. 

            부들거리는 손바닥을보니 피물이 고인 휴지조각이 엉켜들고 넘어 

            지며 묻은 흙먼지에 더러워져 도통 상처부위가 보이질 않고 그렇 

            게 눈물만 글썽이고 있는데 갑자기 손목이 휙하니 들어올려져서 

            나도모르게 고함을 빽 질러야했다. 


            "아앗!1" 

            "...뭡니까?..." 


            고개를 들어올려보니 새벽녘에 봤던 그남자다. 

            모자를 쓰진 않았지만 단번에 알수있을법한 그런사람. 


            "저..저기 넘어져 손바닥을 그만 못에 찔려서..." 

            "현장바닥에 있는 못들 다 녹슨것들이라 조그만 상처에도 감염되 

            는거 모릅니까?상처부위 씻어내야하는것도 가르쳐줘합니까?!" 


            큰소리다... 

            아픈건난데 괜히 다쳐서 호통치는거 고스란히 받고있자니 조금은 

            어이없고 게다가 아주 조금은 서럽기까지하다. 

            무작정 움켜쥔 손목이 아프다싶을쯤 그 손목을 움켜쥔채 나를 

            질질 끌어다 내부구석에 있는 조그만 세면대에서 멈춰섰다. 


            "..상처 감염되면 일못하는거 압니까?...이런 작은 상처라도 가만 

            히 뒀다가는 큰일납니다...현장에서 처음 일하는것 같은데 이런 

            일로 일일이 일에 지장주면..." 

            "바..바로가서 일하겠어요...그냥 조금 다친거가지고 일안할 

            생각은 전혀 안했어요..." 


            콸콸 흘러나오는 물줄기에 상처를 대니 후끈거리며 뜨겁던 부위가 

            가라앉을듯 시원해져왔고 핏물이 씻겨내려가자 그제서야 상처부위 

            가 훤하게 드러나고 있었다. 


            "그냥 조금다친거 아닙니다...게다가 오른손이고 이런 상처로는 

            일못합니다.벌써 쇳독까지 올라 빨갛게 붓고있는거 안보입니까?!" 


            좀처럼 큰소리가 줄어들지를 않는다. 

            이런거...옛날이였던가 나 어릴적 그나마 어머니가 날 돌보고 공 

            사현장에 일나가셨던 아버지가 돌아올 시간만 기다리던 철없던 

            어린아이였던 내가 폐가에 들어가서는 낮은 지붕에 오른다며 기어 

            올라갔다가 날카로운 무언가에 팔뚝을 긁히고 들어갔던 날 어머니 

            께서 이렇게...호통치면서 날 혼내시고 그리고... 


            "무슨생각합니까?!" 

            "아..저....일...일할수있어요 이런거 아무렇지도 않게..." 

            "......." 


            옆에 놓였던 깨끗한 수건으로 손바닥을 감싼뒤 무언가 중얼거리곤 

            또다시 내 손목을 움켜쥔채 쿵쾅거리며 움직여 전화통화에 열을 

            올리며 뒤돌아있던 중년의 남자가 앉은 책상앞에 섰다. 


            "현장감독님...바쁘십니까?" 

            "아!!아이쿠...현장 돌아오신 길입니까?...아뇨아뇨 안바쁩니다 

            아...그 인부는...상처가 심합니까?" 

            "쉬이 넘길만한 상처는 아닌거 같아서 제가 병원으로 데려갈까 

            합니다만..." 

            "아?..네에?그런일이라면 여기 일하는 김양이 아차차 김양이 지금 

            점심식사때문에 자리를 비웠지만 여기 앉혀두시면 제가 알아서.." 

            "서류정리 다된거 지금 빼주십시오 그리고 현장돌다보니 파이프 

            렌치가 턱없이 비던데 그건뭡니까?" 

            "저기 그게~아 네 알아보니까 공사자재 계속 비어가는게 

            아무래도 인부들이 하나두개씩 챙겨가는 모양입니다.이젠 하루씩 

            수당주는 인부들은 내보내기전에 꼭 소지품검사라도 해야..." 

            "자재 빼돌리는거 인부들이 아니라 현장소관들 짓 아닙니까?.. 

            그런것들 다 일일이 뒤쪽으로 넘기다보면.." 


            꼼짝못하는 중년의 남자가 사색이되선 눈치를 살피고 있다고 해야 

            하나...인부들이 입는 옷따위가 아닌 공사현장 간부나 될법한 하 

            얀셔츠를 현장간부조끼와 함께입은 이 사람이 기름때같이 더러워 

            빠진 낡은 티셔츠에 청바지를 걸친 이 남자에게 꼼짝을 못하는 

            장면이라니.. 

            이상하다. 

            한창 인상을 쓰며 대화를 주고받더니 깍듯이 악수를 청하곤 내 손 

            목을 붙든채 밖을향하기에 얼떨결에 따라나설수밖에 없었다. 


            "저기 고속절단기도 가져가야하고 그리고 또 이런상처야 피가 멎 

            은거같으니 그냥 일할수..." 

            "일당은 줄거니 걱정마십시오 일보다는 다친게 우선입니다!! 

            생각이있는 사람이면..앞으로 일 계속하고싶다면 그냥 따라오십 

            시오.." 

            "......" 


            아무런 대답이나 그 어떤말도 할수가 없었다. 

            무턱대고 손목을 비틀듯이 끌고가는 그 손목이 너무 아프다는말도 

            이것좀 놔달라는 소리조차도 할수없었다. 

            굉장히 낡아빠진 새벽에 타고온 봉고차 앞에 서서는 운전석 옆자 

            리문까지 열어주기에 덜컥 타긴했지만 어딜가는건지 말없이 운전 

            대를 잡고 달리는 차안에서 마른침만 꼴각거렸다. 

            하얀색의 커다란 병원앞에 도착해서도 아무런 말없이 먼저 내려서 

            는 또다시 차문을 열어주곤 질질 끌고가듯이 내 팔을 잡고 가는게 

            조금씩 화가나고 분한맘이 몰려들었다. 

            접수창구를 그냥 지나쳐 진료실로 무턱대고 들어가는 터에 눈이커 

            져버린 간호사나 진료를 기다리던 말쓱하게 차려입은 사람들보다 

            도 내가더 놀랐다고해야하나. 


            "그래서 그런거니 염려마시고 처방해드리...혁진아!!!" 


            흰색 가운을 입은 남자가 조금 놀랜 모습으로 환자를 앞에둔채로 

            날 끌고온 남자를 보곤 외쳤다. 

            나이가 많아 보이지만 깨끗한 인상이 편안해보인다고나 해야하나 

            게다가 이 남자말고도 날 바라보더니 더 놀란듯한건 내 착각인가? 

            혁진인가보다 이남자의 이름이... 

            대뜸 대답은커녕 내 손목을 꽉쥐곤 턱하니 그 의사앞으로 내밀곤 

            인상을 쓰는게... 


            "뭐야...다친거...그나저나 넌 옷꼴이 그게뭐냐?아무리 나가살.." 

            "잔말말고 좀 봐봐!!" 

            "짜식 큰소리는 여전하네..." 


            대뜸 괴성에 가까운 고함만 질러대 내가더 놀라 어깨를 움츠리자 

            아무렇지않게 피식 웃어보인 의사가 가만히 조심스래 날 보며 중 

            얼거렸다. 


            "이녀석 원래 이럽니다...이해하세요..그나저나 야 혁진아 너 그 

            손좀놔야 봐줄꺼아냐...어라?...이자식아 이렇게 마구잡이로 쥐 

            어내서 멍들었잖아 봐라..이것봐..." 


            가만히 손을 내려놓자 정말 붉은색이 감도는 푸른빛이 역력한게 

            멍들었다는게 실감이간다. 


            "..흠..뭐에 뚫린 상처 같은데 의외로 상처부위가 작은데도 불구 

            하고 깊게 파였어요...우선 소독하고 치료부터 자 이쪽으로 와요" 


            얼떨결에 곁에서 진료받던 손님이 무안하게 나가고 내가 그 자리 

            에 대신앉아 편안한 미소를 마주하는 의사앞에 앉아 소독거즈와 

            이런저런 것들로 치료를 해가고 있었다. 

            그 와중에도 조금은 멀찌감치 떨어져 서있는 혁진이란 남자에게 

            의사선생님은 끊임없이 말을 건네고 있었다. 


            "야임마..너 그꼴보면 니 어머니 졸도하시겠다...집에 안들어간지 

            얼마나 된줄이나 아냐?...할아버님도 걱정이 많으셔 기껏 장성한 

            손자녀석이 난대없이 현장일하겠다며 뛰쳐나가버리자마자..." 

            "조용히하고 치료나잘해 돌팔이!" 

            "내가 무슨말을 못해...니 형수는 니 얼굴 보고사는데 안들리냐? 

            병원온김에 집에 같이 들어가 점심이라도하자...너 그렇게 쌀쌀 

            맞아도 이런거 거절하면안된다 그거알지?...니 형수가 너 그렇게 

            이뻐하는데 내말 딱잘라 거절하면 단단히 각오해...아...이정도면 

            될것같네요...그나저나 현장에서 일하는사람인가요?.." 

            "네에..." 

            "저녀석하고 잘아는 사인가본데 다친사람 데리고 여기까지 온거보 

            면..." 

            "...." 

            "다했으면 됬지 무슨말이 그렇게 많아!시끄럽게 주절거리긴..." 

            "흠...그래에?...왜 흥분을해.잠시만 나가서 기다릴래요? 저녀석 

            하고 할말이 있어서 그러니까..." 


            조용히 고개를 숙여 인사를하고 혁진이란 사람곁을 스쳐지나 그곳 

            을 나가자 사람들의 시선이 그대로 쏠려 닿아온다. 

            무안함에 머리를 긁적이곤 가장 구석진 쇼파에 몸을 숙여 앉아있 

            자니 일하는 간호사들 셋이 뭉쳐 날 빤히 바라보는데 얼굴이 달아 

            올라가고 있었다. 

            쑥스러움과 시선이 쏟아지는 가운데 조금이라도 자연스러워 보이 

            려 접수창구 옆에 붙어있는 정수기로 다가가 물을 마시려 종이컵 

            을 뽑아 펼치려해도 아픈 오른쪽 손바닥이 쓰려와 인상을 찡그린 

            채 왼손으로 하자니 그게 쉽지가 않다. 


            "이리줘봐요..제가 해드릴께요..." 


            향기좋은 예쁜 간호사 한분이 다가와 내손에 어설프게 쥐어져있던 

            종이컵을 벌려 물을따라 건네주길래 살짝 웃으며 받아들어 마시 

            는데 속이 후련해지고 싸한기분이 상쾌했다. 


            "혁진씨 친구분이예요?" 

            "..에?아뇨...그냥.." 

            "닮았다..정말..." 

            "무슨 말씀이시죠?" 

            "아뇨아뇨~됬어요 손바닥 많이 아프시겠네요~저쪽에 앉아서 기다 

            리세요!" 


            웃음띈 얼굴로 미소짓는 간호사가 안내해준 자리에 앉아있자니 

            간호사들이 모여서 무언가 중얼거리며 심각하게 이야기하는데 

            뭔지 알수가없다. 

            어이없는 가운데 더 기가차고 어이없는일이 있을줄은 그때까지도 

            몰랐다. 



            무작정 점심식사를 함게하자며 웃는 의사선생님과 함께 잔뜩 긴장 

            된 얼굴과 무표정으로 일관한 혁진이란 남자도 아무런 말도없이 

            날 이끌었고 얼떨결에는 고급스러운 일식집의 방안에 앉아 어색한 

            얼굴을 굳히고 있을수밖에 없었다. 

            그냥 보기에도 무척 고급스러워보이는데 혁진이란 남자나 나나 정 

            말 볼품없이 더러운 옷을 걸치고있기에 어색했고 게다가 혁진이란 

            남자는 아무렇지 않은듯 기모노를 걸친 예쁜 여자가 가져온 고급 

            사기컵의 물만 홀짝이고있었지만 난 혹시라도 이 깨끗하고 정갈한 

            방안에 먼지라도 떨어질새라 잔뜩 긴장한채 움직이지도 못하고 있 

            는 상황이였다. 


            "..긴장풀어요...이집이 맛나기로 소문난 집인데 안사람이 좋아 

            하죠 아 그나저나 이사람 올때가 됬는데..." 

            "맛나긴 개뿔이맛나..쳇..밥덩이하나가 비싸터져서는..." 


            이런이런...ㅡㅡ 

            혁진이란 남자 정말이지 성격 이상하다. 

            무언가 분위기를 풀어보려 노력하는 의사선생님과는 달리 차가운 

            말한마디로 찬물을 휙 껴얹는다고 해야하나.. 

            메뉴판을 들어다준 기모노를 곱게차려입은 여자가 기다리며 한쪽 

            에 앉자 앞에 앉아있던 의사선생님과 내옆에 앉은 혁진이란 남자 

            가 동시에 메뉴판을 펼치기에 당황스레 나역시도 메뉴판을 집어 

            들려는데 


            "손다쳤으니 가만두십시오...제가 주문해 드릴테니까.." 


            친절한건지...먼지 알수가없다. 

            방문이 조심스레 열리더니 티비속에서나 볼법한 아름다운 여자가 

            들어서며 둘러보는데 조금은 놀란듯한 얼굴이더니 이내 미소지으 

            며 의사선생님의 옆자리에 얌전히 앉았다. 


            "이런 벌써 주문나왔네...내가 너무 늦은건 아니지?도련님 정말 

            오래간만이예요 대체 어디계셨던거예요 여전하네요 그 차림새나 

            뭐로보나 인간미넘치는 그모습 좋은걸요...아 그리고 이분은?" 

            "차가 막혔나보네...아 그러고보니 통성명도 안했네...혁진이놈 

            큰형인 현혁수입니다...여긴 제 와이프 정인영이고..." 

            "서..기진입니다..." 

            "어머 기진씨 남자가 목소리가 그렇게밖에 안되요 게다가 어깨도 

            움츠릴필요없어요 펴고 기세등등하게 앉으세요.." 


            사교성이 좋고 활발한것같다. 

            게다가 예쁜얼굴에 환하게 웃으니 나도모르게 얼굴이 달아오르는 

            것같기도하고... 


            "도련님 이거 웃어야하는건가요?..." 

            "뭘요..." 


            퉁명스레 내뱉는 말과함께 인영이라는 여자가 알수없는 말을한다. 


            "도련님 4년만에 처음인거 알아요?...이런자리에 누군가 데려왔다 

            는거말이예요...게다가..." 

            "아 저기 그만하고 음식 주문하지 저 아가씨 계속 저러고 있어서 

            되겠써?" 

            "....." 

            알수없는 대화가운데 주문을 하고 이런저런 대화를 나누지만 

            도통 알수없는 집안대화이기에 난 그저 앉아서 멀뚱히 바라볼수밖 

            에 없었다. 

            금방 기모노를 차려입은 여자둘이 가져온 음식들이 상에 놓이고 

            영화나 티비속에서나 볼법한 화려하게 장식된 초밥들과 음식들이 

            놓여졌고 음식향이 코를찔러 뱃속에서 꾸르륵소리가 요동치기 시 

            작했다. 


            "와 맛있겠네 그나저나 혁수씨 우리 다연이 어제 유치원에서 남 

            자애랑 크게 싸웠다그러더라고..." 

            "그녀석 사내애랑 싸우기나하고 자 들어요...아 그나저나 손이 그 

            렇게된터라..." 

            "여기 포크가 있으면 가져다줘요.." 

            "하 녀석 알게모르게 챙겨대는구만..." 

            "시끄러워!!" 

            "도련님 여전하네요..." 


            알게모르게 챙겨준다란말이...맞는지도 모르겠다. 

            오른손을 쉽게 움직이기 힘드니 차라리 포크라도 있으면 왼손으로 

            꾹꾹 눌러먹을수는 있을테니.. 

            가만히 옆자리에 앉아 젓가락을 열심히 놀리며 이것저것 집어먹기 

            시작한 혁진이란 남자를 바라봤다. 

            음식이 놓여진곳에서 시선한번 떼지않고 이것저것 집어먹고 앞에 

            있는 단란한 부부는 자신들의 아이이야기에 바쁘고... 


            "여기 있습니다" 


            가져온 포크를 주더니 내 앞의 비어있던 나무접시에 먹음직스런 

            하얀색의 어묵과 빨간색 생선회가 얹어진 초밥하나를 가져다주자 

            조금은 놀란듯 눈을 뜨고 올려다봤다. 


            "제일 맛있는겁니다...드세요." 

            "고마워요..." 


            무덤덤한 목소리로 내얼굴 한번 쳐다보지않고 다시 음식을 가져다 

            먹는 남자의 옆얼굴에대고 무안하게 고맙다는말을 해버렸다. 

            정말이지 생전 먹어본적도없는 초밥과 어묵은 입안가득 침이 고일 

            정도로 맛있었고 몇차례나 알게모르게 이것저것 맛나보이는것들을 

            젓가락으로 가져다 나무접시에 올려주는 내 옆의 남자가 친절하게 

            다가서고 있었다. 

            알수없는 친절함에 조금 낯설지만 그래도 거북하진 않다. 






            식사를 마치고나자 먼저나섰던 인영이라고하던 여자가 슬쩍 내곁 

            에 다가와 신발을 신던내게 말을 건넸다. 


            "기진씨라고했죠?손다친거 빨리 나으시길 바래요...그나저나 몇살 

            이세요?" 

            "...아 저기 23살입니다.." 

            "와 더 어리신줄 알았어요...흠 좋을나이네요..나도 십년만 더 젊 

            었으면 하는 아줌마라고요~" 

            "아...예쁘세요...결혼하신줄 모르겠어요 나가시면..." 


            어색하게 어떤말이라도 해야겠다싶어 말했는데 하고나니 어딘가 

            조금 이상해 후회가 된다. 


            "이래뵈도 30대중반이예요...아이낳고도 동안이라서 그렇지~^^" 

            "아~" 


            놀라버렸다. 

            정말이지 어디가서도 이십대중반의 예쁜 아가씨라고 속여도 될법 

            한 그런 아름다움...역시나 환경이 사람을 만든다고나 해야하나 

            이렇게 좋은옷과 좋은음식 그리고 잘사는 풍족함속에서 고생없이 

            살아가는 사람들은 늙지도 않는가보다. 


            "저기요...보아하니 저희 도련님하고 친구도 아니고 게다가 그리 

            잘알지도 못하는것 같던데..." 

            "저기 그러니까 오늘 제가 일나와서 처음 만났는데 여러가지 신 

            경써주시고...고마운 분이세요..." 

            "그렇구나 저희 시댁 공사현장을 말하는건가봐요?거기서 일하는거 

            면..음...그러니까.." 

            "노가다요..그냥 이것저것 잡일하고.....하루일하고 하루수당받 

            고 그냥 그런거예요..." 


            기어들어가는 축쳐진 목소리로 대답하긴 내 자신이 싫다고 해야할 

            까 그냥 큰 소리로 활기찬듯 그리고 웃으며 아무렇지않게 대답해 

            버렸다. 


            "...웃으시니까 더 좋네요...기진씨 그렇게 어디서나 활기차고 

            힘있게 말씀하시는게 좋아요...기죽은듯한 모습은 어딘지 모르게 

            조금 아프거든요..." 

            "네..." 

            "뭐라고 떠드는거예요?!" 

            "걱정마세요 도련님 대신 수고해준거니까 묻고 싶어도 못물어볼것 

            같아서 대신 몇가지 물어봤어요...스물셋이라는데 말 편하게 놓는 

            게 어떨까해서요~우리나 시댁에서도 들어본적없는 딱딱하고 어색 

            한 높임말이 얼마나 어색한지몰라요...후후" 

            "혁진아 니 형수한테 언제한번 밥사라...그나저나 또 고물차 몰고 

            왔던데 우리병원 주차장에 그차세워두지말아라 제발...빨리 가져 

            가임마!" 

            "남이사 고물차를 끌고다니든 말든 무슨상관이야..." 

            "미관상 안좋아서그래 반가웠어요 기진군 앞으로 또 볼수있었으면하는 

            마음이예요...우리 와이프 예쁘단건 알지만 이여자 아줌마 

            니까 너무 혹하진 말아요 이여자 아무대나 이렇게 웃으면서 홀리 

            고 다니는 버릇좀 고치랬더니 안되나봐요..." 

            "아..아뇨...///" 


            괜히 낮뜨겁고 붉어져가는 얼굴을 숙이곤 살짝 인사를 하고 가는 

            데 얼굴을 좀처럼 들수가 없었다. 


            "아줌마소리 자주하지좀마요!!" 

            "그나저나 데리러갈까 우리 이쁜공주마마를~~" 


            멀어져가면서도 행복하고 단란한 가족의 대화를 나누는 사람들을 

            조금은 씁쓸하게 바라보고 있자니 어느샌가 병원주차장을 향해 

            걸어가는 혁진이란 남자를 재빨리 따라나섰다. 


            "........." 


            아무런 말도없이 문을 열어주길래 얼떨결에 또 차에 올라탔고 능 

            숙하게 핸들을 돌려 공사현장으로 향하는 것 같은데 무어라 할말 

            도 마땅치않고 꼭 해야될것만같아 작은 목소리로 차창밖을 바라 

            보며 우물쭈물 말했다. 


            "저기 고마워요 상처치료하러 이렇게해준것도 그렇고...점심까지 

            뭐라고해야할진 몰라도 하여튼..." 

            "나 스물여덞이야 말 편하게 해도되지?..." 

            "아 예에...예..." 


            깜짝놀라 대답하고 바라보자 핸들을 붙들고 고개를 살짝 숙인채로 

            무언가 중얼거리는데 들을수가 없었다. 

            공사현장에 도착해서도 공사현장에 있는 가건물에 올라가게했고 

            시원한 에어컨바람이 휭휭도는 쇼파에 앉아 있으라기에 일을 하겠 

            다고하려다가 저만치 멀어져가길래 그말도 할수가 없었다. 

            조금뒤에 들어선 아까봤던 중년의 남자가 날 보더니 한마디 건네 

            기에 더없이 일을 하겠다는 말은 꺼낼수조차 없었다. 


            "오늘하루 여기서 서류정리나 조금 도우라고 그리 어려운일 아니 

            니까 자 이거랑 이거 초록색 형광팬으로 표시된 자재물 숫자 다 

            합산해서 숫자가 맞으면 여기 이칸에다가 살짝 점만 찍으면될꺼야..." 

            "예..." 

            "...흠 손은 치료하고 온 모양이네그래...그래도 아플지 모르니까 

            이 굵은 수성팬으로 살짝 점만 찍어..." 


            조용한 사무실안에서 에어컨이 윙윙거리는 소리와 종이장 넘기는 

            소리가 전부였다. 

            연이어 들어서는 여사원으로 보이는 여자와 몇몇 남자들이 들어와 

            날 조금 이상하게 보더니 이내 자신들의 일에 몰두하고있었다. 

            내 쇼파앞에 앉아서는 내가 체크한것들을 둘러보는 중년의 남자에 

            게 살짝 물었다. 


            "저기...아까 그...혁진이란 사람이요..." 

            "혁진씨...아하...왜?" 

            "저기 그러니까 뭐하는사람이예요?..." 


            뭐하는 사람이냐는 질문에 고개를 숙인채 자신의 일에 빠져있던 

            사무실안의 사람들의 시선이 일제히 내게 쏟아져내렸다. 


            "하하 뭐하는 사람이냐니...흠.." 

            "어머어머 혁진씨를 몰라요?...하긴 공사장에서 일하는 인부니까 

            그러니까 혁진씨는요 지금 아파트짓고있는 이 건설회사 한영건설 

            사장님의 셋째아드님이고 그리고 또 말하자면 한영건설 회장님 

            셋째손주시네요~" 


            가만히 앉아서 말없던 여사원이 쩌렁쩌렁한 목소리로 중얼거리는 

            데 은근히 동경과 더불어 불만의 목소리가 새어나고 있었다. 

            역시나였나... 


            "혁진씨가 건설회사 물려받을꺼라던데 현장에서 이런저런 일 맏아 

            서 스스로 하는거래요...차림새보고 잡일꾼인줄알고 잘못굴던 뭘 

            모르던 현장간부들 모가지 몇개나 떨어져나갔는데요~게다가 엄청 

            무섭고 뭐 하나 잘못하면 그거 가지고 얼마나 크게 소리치는지.. 

            사실 까놓고 말해서 부자들 놀음새따위보단 훨씬더 좋다고 해야하 

            나 B동 사무실 사람한테 들었는데 집나가서 자기가 벌어들인 돈으 

            로 빌린 월세방에서 산대요 글쎄...으리으리한 집 놔두고 사서 고 

            생한고들 하는데...그런건 막말하는 사람들 소리고 어찌보면 자기 

            앞길을 스스로 개척하는거나 마찮가지죠머 돈있다고 으스대지도 

            않고 회장님이 특히나 그런 혁진씨 무척이나 아낀다잖아요 후계자 

            는 뭐니뭐니해도 혁진씨가 될꺼래요..." 

            "아연씨 어디서 그런소린 다 들은거야..일이나해~!!" 

            "씨이~~말두 못해요?...사무장님 너무하시다!" 

            "일이나해요..일이나...아 여기 표시안한게 있네요." 

            "예 죄송합니다" 

            "죄송할것까진 없고 알아서 체크해요 이것들 다 하려면 허리조금 

            아플테니." 

            "네" 


            가만히 앉아서 이것저것 숫자를 확인하면서도 조금은 허탈함의 

            감정이 얽혀가고 있었다. 

            잘나신 사람... 

            돈많은 부를 짊어진 남자가 허름한 전세방에다가 때가타고 낡은 

            티셔츠를 걸친것도 모자라 고물봉고차를 몰고다니다니 우습기도 

            하고 그리고...그리고 또...비참해진다. 

            가진것도 모자라 사서고생한다는 말 그런말 조금은 싫어진다. 

            내가 못가진걸 가졌다는것도 그렇고... 

            저녁시간쯤이되자 사무실직원들이 시켜먹는 짜장면도 얻어먹고 

            이래저래 하루를 보내고나니 조금은 나른하기도한 하루를 무사히 

            넘겼다는 안도감이 몰려왔다. 

            사무실을 정리하길래 나도 어서 공사현장으로 가서 받을지 못받 

            을지도 모를 일당을 받아야겠단 생각에 인사를하고 나서니 가건물 

            쇠로만든 계단아래 구석에서 혁진이라던 그 남자가 서서 담배를피 

            고있었다. 

            끼기소리와 함께 나는 발소리에 손에 쥐고있던 담배꽁초를 툭하고 

            던져버리더니 여전히 더러운 티셔츠를 툭툭털어내며 내게 말했다. 


            "집까지 데려다 줄께..." 

            "아뇨 저기 현장에 가서 일당도 받아야하고 내 가방이랑..." 

            "가방은 가져다가 차에 뒀써..가 일당도 내가 갖고있으니까 

            집까지 데려다줄께..." 

            "........" 


            할말이없다. 

            그냥 아까완달리 무언가 알고나니 대하는게 더 어색해진다고나 

            할까...어차피 사는세상이 틀린 사람이 차림새따위가 틀리다고 

            무언가 달라지진 않는다. 

            봉고차가 달리는 내내 괜시리 혁진이라는 남자를 바라봤다. 

            이유없는 친절이 혹시 동정이아닐까... 

            있는자의 동정이 이토록 친절할수도 있구나... 

            집으로 가는길을 설명하고 나니 조용한 적막감도 있고해서 용기내 

            어 말을 꺼냈다. 


            "저기요...한가지만 물어봐도되나요?" 

            "응..." 

            "왜 일을해요?...저기 이런말 해도될지 몰라도 물어봤거든요 그냥 

            나같은 인간같지 않길래 그래서 물어봤는데 이런일하고 이런차몰 

            고 이런 때탄옷 입을사람 아니라고..." 

            "니가 말하는 나같은인간이란게...뭔데?" 


            어둑해진 시외곽의 불빛들이 일렁이며 혁진이란 남자의 얼굴에 

            몇번이나 스치며 지나가고 있었다. 


            "...돈없고 나약한 인간...평생을 하루벌어 하루생활하는 인간.. 

            그리고 돈있는 사람에게 동정받는...하하 미안해요 말이 좀 그렇 

            죠?...원래 말주변 없어요...이해해주세요.그리고 오늘 일당은요 

            미리 받은셈칠께요 근사한점심...평생 그런거 먹어보기 힘들텐데 

            그러니까..." 

            "......" 

            "저기요 손다친거 그거 치료하게 해준거 고마워요...아무래도 돈 

            좀 벌어보겠다고 이런 힘든일에 뛰어든게 잘못인가봐요...그전처 

            럼그냥 아르바이트나해서 그냥 그렇게.." 

            "..." 


            말이 없었다. 

            불빛만 스치는 가운데 집으로 올라가는 길목한가운데 차가 멈췄고 

            난 그냥 고개숙여 인사만한채로 일당이 담긴 봉투를 받자마자 그 

            대로 차에서 내렸다. 

            그리고 날 보는 혁진이란 남자가 무어라 말을꺼내기도전에 조수석 

            의자에 일당이담긴 봉투를 던지듯 내려놓은채 그대로 달려 비탈길 

            계단을 뛰어올랐다. 

            숨이 막 차올라 그대로 주저앉아 뒤돌아보자 시내불빛이 아름답게 

            느껴지는 정경에 숨을 크게한번 내쉰뒤 계단에 걸터앉아 그걸바라 

            볼 뿐이였다. 










            다친 손때문에 무언가 할일이 없기에 한동안 방안에 누워 있거나 
            지직거리고 화질이 흐린 티비를 바라보며 시간을 보내야했다. 
            하루이틀이 지나 일주일정도되자 아팠던 상처가 많이 아물었고 
            아르바이트를 시작하려 이틀을 돌아다닌끝에 중국집 배달일을 하 
            게됬고 이전부터 조금 탔던 오토바이를 몰며 시내와 조금 꺼리고 
            싶은 달동네 구석구석을 오가는게 일상이였다. 

            "서군아~양양슈퍼로 짜장면 두개간다~!" 

            "네 아저씨.." 

            뜨끈한 짜장면그릇을 만지며 방금 다녀온 배달로 촉촉히 젖은 이 
            마를 쓰윽 닦아냈다. 
            그나마 매상도 좋은탓에 월급은 크게 나갈꺼라는 아저씨의 말이 
            무엇보다도 반가울따름이였다. 
            밀린 방세도 꼭 내야겠고...다시 통장이라도 만들까 하는 생각을 
            하며 웃으며 배달을 하는 그 시간만은 걱정이란게 없었다. 
            같은 동네 사람들이 전부였던터라 가끔가다 아는분들도 있었고 
            어쩔땐 공사판에도 가는데 그 공사판에 가면 꼭 아버지 친구분들 
            이 날 반갑게 맞이해주시곤 했다. 
            하루일과란게 힘들긴해도 걱정이란게 머물지않기에 다저녁 배달 
            오토바이를 안으로 들이고 돌아오는 시간 큰 한숨과 더불어 꼭대 
            기로 오른그 순간 깜깜한 어둠속에서 아름답게마져 빛나는 아래 
            정경을 바라보는게 좋았다. 
            낡은 나무로 만든 대문을 요란한 소리와 밀고 들어가 내방문 앞에 
            서 신발을 벗고 들어서며 불을 켜자 방바닥 한가운데 놓인 하얀 
            봉투에 시선이 고정됬다. 
            뭔가해서 봉투을 열어보니 만원짜리 지폐 다섯장... 
            혹시나 싶어 집주인 아주머니의 마루에 기대앉아 조금 큰소리로 
            불렀다. 

            "아주머니~아주머니~" 

            "뭔일이여?..." 

            드르륵하며 창호문을 열고 얼굴을 내민 아주머니께 흰 봉투를 흔 
            들며 여쭤봤다. 

            "저기 이거 뭔가요?...제방에 있던데..." 

            "그게머여?...그러고보니 오늘 새로 세들어온 건너방 총각이 방에 
            들어갔다나오던디...그거 놓고간건아녀?잠깐만 기달려봐...아이쿠 
            무릎이야...총각~ 이봐 총각~~~자는감?" 

            내 건너방에 살던미스김이 방을 비웠다더니 금방 누가 다시 세든 
            건가보다. 
            멀뚱히 마루에 걸터앉아 빤히 바라보고있자니 닫혀진 방문이 열리 
            고 어둑컴컴하던 마당에 불빛을 스며내며 누군가가 얼굴을 내미는 
            데 어딘지 구면인 얼굴임에 뚫어져라 쳐다봤다. 

            "총각..안잤남?그나저나 서군네 방안에 봉투를 두고간게 자넨감해 
            서 혹시나 물어보는겨 낮에 잠깐 서군네 방안에 들어갔다나오는 
            걸 얼핏 봤거든.." 

            "아네...진작 줬어야했던거라 준거예요.." 

            그사람이다. 
            그동안 잊고 한동안 기억뒤로 미뤄뒀던 사람 
            혁진이라던 남자다. 

            "그랬구만 그럼 아는사이던감?" 

            "네 그럴수도 있겠죠...잘부탁해 기진아 일다녀오니?" 

            낯선말투...예전부터 쭈욱 알고지내온 사이마냥 친근한 어조의 
            인사에 나도모르게 당황해 버렸고 그런가운데 나역시 마루에서 벌 
            떡일어나 고개짓을 해버렸다. 
            알수없다. 
            이런건 달갑지않다. 

            "아이구 내정신좀봐 연속극 놓치겠네그려 내 들어갈터니 말들나눠 
            그럼...에이구~~" 

            후다닥 마루를 거쳐 방으로 들어가시더니 탁소리나게 창호문을 닫 
            아버리자 적막만 남을 뿐이였다. 
            잊었던 일이 떠오르고 그제서야 이 봉투안의 돈이 그전에 내가 받 
            았다가 둬버렸던거란걸 알수있었다. 
            게다가 몇번이나 접혀졌는지 낡은것도 같고 봉급봉투를 여지껏 가 
            지고 있다가 주는건가? 

            "여기 사는지 몰랐다...아주머니께 이야기하다가보니 너인것 같더 
            라 서군이라고 부르는데 서씨성을 가진사람 흔치않잖아." 

            "......" 

            가만히 돈봉투만 내려보다 그냥 고갯짓으로 인사를 하곤 후다닥 
            내방으로 들어와버렸다. 
            한참뒤에야 혁진이란 사람이 문닫는 소리가 났고 난 가만히 방바 
            닥에 누워 때가탄듯 낡고 헤진 봉투를 바라보며 한참을 고민해야 
            만했다. 
            그게 어떤고민인지는 나도 잘모른다. 
            다만 내게 어떤일이 일어날지도 모른다는 예감이란것따위 그런걸 
            생각해내는 예지능력따윈 없었지만 그사람이 곁에 있다는것만으로 
            도 무언가를 떠올린다는게 이상했지만 이런 감정이 참 나에겐 낯 
            선건 어쩔수없나보다. 
            이상해.. 




            얼핏 무언가 생각중에 잠든 모양인데 깨보니 새벽기운이 감도는게 
            일어나야겠다는 의지로 방바닥을 일어나 머리를 긁적이다가 본 
            방바닥에 있는 봉투를 어찌할지 결론짓지 못한터라 조그만 상에 
            쌓여있던 책갈피에 끼워넣었다. 
            조금 찌뿌둥하다 해야하나 몸이 나른한것도같고~ 
            크게 하품을 하곤 조그만 탁상시계를 보니 아홉시..열시까지 일하 
            러가기엔 그리 널널하지도 빠듯하지도 않은 시간이라 꾸역꾸역 밀 
            려오는 잠을 떨치려 마당의 작은 수돗가로 가려 문을 열고보니 누 
            군가가 벌써 세수중인가보다 그러고보니 혁진이란 남자다. 
            금새 잊었던지 하루지나면 또하루...전날밤일로 알수없는 고민에 
            빠져있다가 잠들어 깨니 금새 잊어버렸다. 
            이놈의 꼴통머리를 어쩌면 좋나~ 
            몸도좋지싶은게 아저씨들이나 입을법한 나시난닝구바람에 게다가 
            조금 낮짝도 두껍지싶게 사각팬티한장 두르고 나가서 세수를하나~ 
            아무리 아주머니라도 여자이건만... 
            빤히 쳐다보다보니 세수를 마쳤는지 벌떡 일어나 얼굴을 닦는데 
            일어나있는걸 내방에 앉아 멀찌감치 바라보고 있자니 인간이 커도 
            이렇게 클수있는 싶을정도로 무슨 거인같다고해야하나 하여튼 키 
            도 무지크다. 
            난 기껏해야 175조금 넘는구만 아무리봐도 185는 거뜬히 넘어보니 
            는 키에 체격이 운동하는 사람마냥 좋아 그 키가 더 커보이는건지 
            도 모른다. 
            조금은 짧은 머리카락이 젖은것까지 털어내서야 뒤돌아보는데 빤 
            히 내가 올려다보는걸 보더니 어울리지않게 싱긋 웃어보인다. 
            처음 만났을때부터 무언가 잔뜩 일그리고 게다가 웃는게 어색할 
            것만 같던 사람이였는데... 

            "이제 일어났냐?..." 

            대화의 어조라든지 그런게 내가 처음 알던 혁진이란 사람과 너무 
            나도틀려 다른사람같다. 
            게다가 이렇게 친근한 투로 말을 붙이면 대답을 안할수도 없는터 
            웃는사람 얼굴에대고 얼굴을 찡그릴수도없다는데 그 문제가 있다. 

            "네에..." 

            구석에 구겨져있던 갈색 쓰레빠를 발가락으로 잘 펴서 신곤 어색 
            한듯 머리를 몇번이나 매만지곤 가만히 수돗가에 밍기적거리며 주 
            저앉자 뒷통수가 간질거려 나도모르게 뒤돌아보니 혁진이라는 남 
            자가 자기방문을 활짝열고 문지방에 걸터앉아 수건을 목에 두른채 
            턱하니 앉아 날 보고있었다. 
            비교되기도하겠다. 
            덩치만 크면 다되던가 어디...삐쩍마르고 작은 녀석이 쪼그리고 
            앉아있자니 팬티바람이 아닌데도 뒷통수가 후끈거리고 얼굴에 
            열이오른다. 
            애써 아무렇지 않은척하며 수돗물을 틀어 다 찌그러진 세숫대야에 
            물이 들어차는걸 보고있다가 고양이 세수마냥 물조금 묻힌채로 비 
            누질까지 했다. 
            아차싶더니 칫솔하고 치약이 없다는생각에 눈을 빼꼼히 뜨고 물을 
            뚝뚝흘리며 내방의 방문앞에 다다를쯤 대뜸 수건이 내밀어지고 

            "수건도 없냐...이걸로 닦아우선 뭐 쓰던거지만 더럽진 않을꺼야 
            싫으면 새수건 가져다줄께..." 

            "...고마워요.." 

            어색하게 받아들곤 조용히 물기를 닦고는 칫솔과 치약을 가져다가 
            다시 세숫가에 쪼그리고앉아 묵묵히 칫솔질을 했다. 
            그와중에 안거지만 그러고보니 수건을 받아서는 내것마냥 내목에 
            두루고 있었다는걸알고 난감함이 교차했다. 
            슬쩍 고개를 돌려보니 문을 활짝열어젖혀논 그상태 그대로 회색 
            츄리닝바지를 껴입는모습이 보인다. 
            이상하다. 
            저사람은 나와같은 사람이 아닌데...이런곳에 있어야할 사람이 
            아닌데 하는 생각이 자꾸만 머릿속을 멤돌았고 이런내가 그저 
            바보같기그지없었다. 
            입가심을 몇번이나하고 돌아서서 방안으로 들어가려다가 수건이 
            만져져 무심결에 옆에 열려진 혁진이란 사람 방앞에 멀뚱히 서서 
            그가 옷을 다 입을때까지 기다리기로했다. 
            회색 츄리닝에 검은색의 다 구겨진 티셔츠를 입곤 내가 멀뚱히 서 
            있다는걸 알고 다가와서는 멈칫하며 말없이 건네는 수건을 받아들 
            고 중얼거렸다. 

            "수건 빌려준 값으로 밥이나 얻어먹자...혼자 살았어도 밥해먹는 
            건 영 아니거든...내손으로 뭐 만들어 먹는거 서툴어." 

            "..." 

            이럴수가 뻔뻔함이 있을줄은 몰랐는데...겨우 수건에 물기몇번 닦 
            았다고 밥달라는 사람앞에서 할수있는 대답은 

            "그러세요 근데 저도 밥은 아니고 그냥 라면이라도 좋으시면.." 

            "좋아...어제저녁부터 굶었거든." 

            "제방에서 기다리세요 제가 끓여갈테니." 

            "부탁해...그럼" 

            기다렸다는듯이 그리 멀찌감치 떨어지지않은탓에 맨발로 휙하니 
            내방에 건너가 한번 들어가봤다던방을 두리번거리며 보고있다. 
            그나마도 없는것보다는 나을 조그만 부엌으로 가는 좁다란 문을 열 
            고 들어가 냄비에 물을 부어 버너위에 올리고 물이 끓는것만 오매불 
            망 기다리고 있다가 좁은 문 사이로 슬쩍 방안을 들여다보니 다리를 
            쭉뻗고 앉아서는 내 조그만 상위의 책들을 하나둘 훑어보고 있었다. 
            라면두개를 바스락거리며 넣고 살짝 휘휘 저어가는 내내도 이곳저곳 
            자신의 방과 다를바없는 좁아터진 내부를 꼼꼼히도 살피고 있었다. 
            마땅히 놓고 먹을만한 상이 없는터라 조그만 접시하나를 들고가 바닥 
            에 놓고 뜨거운냄비를 올려놨다. 
            그리곤 수저두개와 밥그릇 두개를 가져가 하나씩 건네고나니 그냥 
            멀뚱히 빤히 어색함이 감돌뿐이였다. 

            "난 라면도 잘 못끓이는편이야...그래서 분식점에서 사먹곤하는데 
            맛있겠네..." 

            "그러세요...드세요." 

            젓가락으로 크게 떠올려서 그릇안에 담곤 후루룩 마셔대듯 정말 
            잘먹는다. 

            "손바닥은 다 나은거야?" 

            "예에~" 

            "햐...국물맛 좋고...내방보다 더 넓은것도 같고 남의떡이 더 커보 
            이는건가?" 

            "......" 

            냄비가득하던 라면이 국물만 남자 난 젓가락을 놔버렸고 아깝다면서 
            대뜸 냄비채로 들고 국물을 마시는걸 빤히보다가 다 먹은듯하자 냄비 
            안에 그릇을 담아 내다놓고나니 덩그라니 방안에 둘이 남겨진듯 마주 
            보고앉아있게됬다. 

            "나 불편하니?" 

            "....." 

            "대답없는거보니까 그런가봐.." 

            "일 안나가세요?" 

            "그만뒀어...건설현장 너무 힘들어서말야...새로 시작하려고 지금껏 
            모았던 돈으로 작은 포장마차하나 샀거든 그거 할꺼야..." 

            그냥 막연히 기가막히다는말이 이런때 쓰는건가보다. 
            건설현장에서 능력인정받으며 후계자가 된다는 사람이 지금 내앞에 앉 
            아 그것도 칙칙한 곰팡이냄새나는 좁아터진 이곳에서 나보다도 더 처 
            량한 표정으로 세상살아가는게 힘드냐는둥 그리고 그것도 모자라 포장 
            마차를 시작했다는 부푼 표정으로 이야기하는게 딴세계사람 이야기처 
            럼 들려왔다. 

            "음식..못만든다 하지 않았어요?" 

            "그래서말야 동업자를 하나 구하려고 기진아 너 나랑 같이 포장마차 
            해보자 의외로 수입좋대...딱 반반으로 나눠서 니가 음식하고 잔일 
            이나 청소 그리고 서빙도 내가할께..." 

            "........" 

            어이가없다. 
            내앞에 앉아있는 사람은 건설회사의 후계자에다가 곱게자란 사람... 
            그것도 모자라 평생 놀고먹어도 모자란 부를 쌓아놓고있는 사람인데... 
            왠지모를 울컥함에 나도 모르게 해서는 안될말을 해버렸다. 

            "세상 그렇게 어렵게 살고싶어요?...고생하면서 사는것도 재밌을것 
            같나요?..." 

            "........" 

            "돈못벌어 하루종일 발로뛰는 사람들 사이에서 그런거 보면서 재밌고 
            해보고싶어서 그러는거예요?" 






            나도모르게 내뱉어지는 말들이 내 목소리가 분명한데도 믿을수없다. 
            조금씩 떨리는 주먹을 움켜쥔채로 목으로 넘어오는 말들을 거리낌없이 내뱉 
            는데 가슴속에 무언가가 뜨겁게 요동치고 꾸역꾸역 울컥거리기까지했다. 

            "미안한데요...나같은 인간들은 정말 살기위해 먹고 일해요...누구처럼요 
            좋은집에 좋은배경갖고 태어나지못해 부모원망까지해가면서 그렇게 하루벌어 
            하루먹기바쁘게 살고 인생이란거 그따위것들에 대해 하루걸러 한탄하고 그래 
            요...근데요 지금 당신이란 사람 하는거 보고있으면요..." 

            "......." 

            고개를 푹 숙인채로 꽈악 움켜쥔 주먹을 보고 대뜸 말을 내뱉는데 어느샌가 
            그 주먹위로 투툭하고 번져가는 눈물이 정말이지 추했다. 

            "돈이다 뭐다 다 집어던진채로 이렇게 살다가 또 이렇게 사는게 지루해지면 
            돌아가 평생 배부르고 등따시게 살아갈꺼아니예요...아님 어디가서 당신같은 
            사람들에게 우리같은 인간들이 어떻게 살아가고 있더라하는거 그런거 웃으면 
            서 비웃을껀가요?..." 

            "서기진..." 

            낮게 울리는 목소리따위 그냥 무시한채 그동안 나도 몰랐던 말들이 무수히 
            내뱉어지는걸 애써 가리려 손등에 떨어진 눈물을 문질러 버리며 그렇게 추해 
            져가고있었다. 

            "난요...나같은 사람은 정말이지 이 현실에서 도망치려 발버둥쳐요 그렇게.. 
            이렇게!!이런 현실에 발벗고 들어와있는 당신을 이해할수가 없어요..아니.. 
            나같은 인간들을 어떻게 비웃을지는...난 이런 현실에서 벗어나고 싶어 발 
            버둥친다고요!!!" 

            "서기진!!!!!!!" 

            버럭 소리지른것에 놀란것이 아니였다. 
            대뜸 내 양어깨를 꽈악 움켜쥐는터에 나도모르게 고개를 쳐들어버렸고 이내 
            울고있는 날 보고 성난표정이 난처함에 숙연해지자 고개를 들었던걸 막연히 
            후회할뿐이였다. 
            추하다. 
            이런 내모습이 그저 추할뿐이였다. 

            "아...나...나난 일하러 가야해요 어깨...아파요.." 

            "동정따위란거야?...내가 이러는게 그냥 이러는거라고...언젠가 돌아갈 나같 
            은사람들이란건 또 뭐야?...너..왜우는거야!!!" 

            횡설수설... 
            화가난것같은데도 난처함가득한 얼굴로 알수없는 말들을 하기에 양어깨가 부 
            서질듯한 아픔을 이를악문채 벗어나 방을 뛰쳐나가버렸다. 
            이유도 모르게끔 흘러나오는 눈물이 그저 추하게 느껴져 소매끝으로 몇번이나 
            문질러버린채 계단을 뛰쳐내려와 중국집 간판을 보고 다시금 그렁그렁하게 맺 
            힌 눈물을 한쪽 모퉁이 골목길에서 닦을 쯤이였다. 

            "나 너 좋아해...그런거같아 너 한테 미안한말인데말야...나같은 인간이나 
            니가 말하는 니같은 인간이나 다 똑같아...나말야 니가 날 그냥 이대로 받아 
            들여줬으면해....난 니가 우는걸 보고싶은게 아냐...니가 원하면 나 이대로 
            가 아니라 니가 고생하지않게끔 그렇게 살수도있어 좋은집에서 니가 바란다면 
            뭐든지 안겨줄수있어...근데말야...나 이대로 그냥 이대로가 좋아..." 

            "......" 

            골목길 한모퉁이 구석에서 벽으로 밀쳐지게끔 와락 달려들어 끌어안는데 
            꼼짝할수도..움직일수도..그렇다고 어떤말을 할수도 없었다. 
            이상한 사람이다. 
            정말 이상한 사람이야... 

            "나 너 동정하지도 않았어...너 말야...나 정말 솔직히 말하면 너 내 죽은 
            약혼자랑 너무 닮아서 그때 처음봤을때부터 쭉 마음에 뒀나봐 근데말야 그건 
            아니란거 알았어...이상하게 들리고 또 받아들이기 힘든데말야 나 너 좋아.. 
            그래 사랑하나봐...미쳤다고 생각할지 몰라도 그런가봐...나 니곁에서 이렇 
            게 평생 살고싶어...돈이고 뭐고간에 그냥 니말대로 하루벌어 하루먹어도 
            상관없으니까 그냥 이렇게 살자...제발...죽은 여자를 닮았다는말은 그냥 
            핑계인가봐 그냥 널...서기진 널말야 내가..." 

            알수없는 말들.. 
            나를 좋아한다는 말만 계속하는 사람품에 안겨 난 멍하니 이끼껴 지저분한 
            골목길 모퉁이의 벽만 뚫어져라 바라볼뿐이였다. 
            내가 미치거나 세상이 미치거나 둘중하나는 분명히 미쳤는데 누가 어떻게 
            미친건지 알수가 없다. 

            사람의 온기란게 이런건가 하는 망상속에 난 분명히 제정신이 아니였을지도 
            모르겠다. 





            이것도 하나의 놀이처럼 그런건가싶다. 
            가진게 너무많아 이런저런 일에 지루해가는 이 남자에게 내가 마음에 찬 장 
            난감이였는가보다. 
            언제 들어왔는지 모를 내방천장을 바라보며 울고있었다. 
            내가 왜 누워있는지도 몰랐고 난 그냥 이대로 눈을 감을 뿐이였다. 
            바라는걸 줘버리면 더이상 이런 곳에 머물지 않을테니까...이런 사람이 있다 
            는것 자체가 내겐 비참할 따름이다. 
            우는 내 얼굴을 쓰다듬는 커다란 손 
            그리고 뜨거운 입술이 닿는것따위 그리 중요한게 아니다. 
            무의식중의 몽롱한 환각... 
            꿈이라 생각하고 잊을수있는 그런 것... 

            "기진아..." 

            내이름이 불려지고 나서 눈을뜨자 조각마냥 잘생기고 잘난 사람이 날 내려다보고 있었다. 
            이사람이 바라는게 이루어지면 더이상 이곳에 존재하지 않을테니까 그런 생각 
            따위를 하는 내가 바보같다. 

            일을 나가야하는데 뭐하는걸까.. 
            혹시 짤렸을까.. 
            몸이 달아오르고 더워.. 
            천장이 저렇게 생겼었던가... 
            모르겠다...나 왜 울고있는거지? 

            조금 서늘하다 싶어 내려다본 다리아래 기껏 걸쳐있던 천조각마저 벗겨져 
            있었고 근육진 어깨에 닿은 내 손이 할일없이 노닐고있었다. 
            가끔씩 깊게 들어와 체취를 남겨주는 키스따위 흥분되지 않았다. 
            그럴리도없으니까... 
            무척이나 능숙하게끔 날 이끄는 손길이 우수워 웃음을 흘릴뻔했다. 
            기진이란 이름이 몇번이나 불려졌는지 할일없이 숫자를 세고 몸둥이가 들려 
            그사람의 단단한 허벅지위에 앉을때까지도 난 스물여섯이란 숫자를 중얼거리 
            고있었다. 
            작은 내 몸둥이를 가볍게 들어 허벅지위에 앉히곤 내 목을타고 미끄러져 내려 
            가는 뜨거운 입술에 데일것 같아 땀이등줄기를 타고흘러도 난 그저 내 이름이 
            불려지는 숫자만 세고 있을뿐이였다. 
            닿아가는 피부의 뜨거움에 내 아래가 묵직해오진 않을텐데 이상하다고 느낄쯤 
            내 엉덩이와 허릴 쓰다듬던 커다란 한손으로 가볍게 감싸쥐고 귓가에 뜨거운 
            한숨을 내뱉는 남자에게 난 서른이란 숫자를 귓가로 흘려보내줄뿐이였다. 
            눈앞이 하얗게 지워져가며 축축하게 그의 손안에 미끈하게 적셔들어간것들이 
            웃겨 빙그레 미소짓는 내가 미친게 분명했다. 

            "기진아..." 

            "...서...른하나..." 

            "기진아..." 

            "..서른...둘...하아..." 

            손가락이 덜덜떨려와 나도모르게 바닥으로 나뒹굴진 않을까하는 생각에 그의 
            목을 감싸안아 밀착해가자 몸을 움직이며 내 엉덩이로 스친 단단하고 뜨거운 
            이물감이 느껴졌고 내이름만 불러대던 그의 입에서 탄성에 가까운 신음이 흘 
            러간걸 들었다. 
            엉덩이를 쓰다듬기바빴던 손이 틈사이를 몇번 쓰다듬고 이내 내몸에서 빠져나 
            간 미끈한걸 받아낸손이 부드럽게 한곳만을 찾아 집요하게끔 문질러지는걸 
            느꼈고 그걸 느끼고나자마자 그의 손가락하나가 불쑥 내몸안에 뚫어왔다. 
            아프다 아파... 
            이런건 싫어... 
            대뜸 고통이 감전되듯 몸안을 통과했고 그제서야 제정신인듯 발버둥치는날 바 
            싹 끌어안은채 방안 한구석으로 밀쳐내듯 끌어안아갔고 그 사이에 손가락두개 
            가 내몸안을 쉴새없이 들락거리고 있었다. 

            "안해...나 싫어...아...싫...아앗..." 

            뭘 안한다는건지 알수없다. 
            그저 발버둥치며 바닥에 뉘워져있는 내 등뒤로 한숨마냥 거친숨을 내쉬는 그 
            가 싫다고 하는건지도 모를일이였다. 
            몇번이나 아프다는 말을 듣는건지 무시한건지 싶게끔 괴롭게하던 손가락이 빠 
            져나가자 그냥 그대로 숨만 헐떡이며 언제부터인지 모르게 멈췄던 눈물이 또 
            다시 흘러내리고 있었다. 
            뺨이 닿아있는 방바닥의 옆으로 그의 벗어놓은 옷가지와 내옷들이 구겨져쳐 
            박혀있는걸 망연히 보고있는데 엎드려누워있는 내 어깨를 감싸안듯이 안아오 
            는 그가 무게감있게 나를 내리눌렀고 이내 한쪽손이 내 허벅지를잡아 벌리는 
            내내도 난 손가락하나 까딱못한채 널부러져있을뿐이였다. 
            묵직하고 뜨거운 무언가가 내 뒤를 내리눌르며 몇번이나 어긋나자 아예 손으 
            로 그 뜨겁고 큰 물건을 잡곤 내 깊이패인 엉덩이골짜기를 무릎을 올려 벌린 
            뒤 한숨과함께 내몸을 쪼개고 들어섰다. 
            고통의시간... 
            몇번이나 숨넘어가는 소리를냈고 몇번이나 울부짖었다. 
            찜통같이 후끈한 좁아터진 방안에서 천장이 움직여갈때마다 욱하는 소리와함 
            께 몸안이 찢어져가는 아픔에 울어야했다. 
            내몸을 내리누른채 어느새 거칠게 움직이는 그의 몸아래서 난 죽을정도로 괴 
            로웠다. 
            숨이 넘어갈듯 거친호흡속에 울음소리도 신음소리도 다 죽어난듯 묻혀갔고 
            기어갈듯 방바닥의 앞으로 뻗어가려던 날 붙든 힘아래 난 무너져갔다. 
            그리고 거의 기어들어갈듯한 희미한 의식속에서 난 사랑한다는말을 들은것 
            같았다. 

            사랑한다는 말... 
            어디서나 쉽게 들을수있는 말... 
            흔해빠진 티비 속에서 너무나도 쉽게 들을수있는 말... 
            그런 말따위에 그저 깊은 한숨만 내쉴뿐이였다. 




            아버지에게 자랑스러운 아들... 
            어머니에게 자랑스러운 아들... 
            행복한 집에서 웃을수있는 나... 
            그것만을 바라던 어린시절의 내모습은 어느샌가 일그러져있다. 
            어두컴컴한걸보니 밤인듯싶다. 
            어렴풋 밖의 불빛이 새어들어와 그나마 확인할수있는 내 옆의 남자르 보고 
            아무런 감정의 기복이 일렁이진 않아야한다. 
            원하는걸 줬으니 이제 된거다. 
            가만히 몸을 움직이지만 쉽지않고 쿡쿡 쑤셔오는 아래의 고통이란 정말이지 
            다시는 겪고싶지않은 악몽에 가까울뿐이다. 
            주섬주섬 옷가지를 챙겨 입는 내내 몇번이나 비음섞인 신음이 나왔지만 이를 
            악물고 옷을 걸쳤다. 
            마땅히 깊숙한곳까지 아파오는 엉덩이를 닦을게 없어 그냥 움직였더니 무언가 
            가 엉덩이 선을타고 주욱 흘러내려 미끈하고 끈끈한것들이 역한 냄새까지 풍 
            겨오고 있었다. 
            되는대로 엉금엉금 상까지 기어가 책중에 한권을 집어서는 소리없이 찢어내 
            그 종이로 눈물을 머금고 어설프게 닦아냈다. 
            아프고 비참한 눈물과 아래를 적셔온 미끈하고 끈끈한것들이 미치도록 싫었 
            다. 
            내가 무얼한건지...대체 내가 왜그랬던건지 이제서야 후회에차올라 더욱더 
            아플뿐이다. 
            억지로 껴입은 바지에 무언가 묻어나는 것들따위 생각없이 그냥 그대로 책상 
            위에있던 책사이에 껴있던 낡은 봉투를 움켜쥔채로 방안을 나왔다. 
            죄송하다고...몇번이나 주저앉으려는 몸을 비틀거리며 나오는 내내 방세를 
            밀려서 갚지도 못한채 이렇게 도망치듯 나서는 내가 죽을죄인마냥 죄스러울 
            뿐이였다. 
            가파른 계단을 내려가는내내 몇번이나 다리가 풀려 주저앉아 눈물을 훔쳐내는 
            날 용서할수가 없었다. 
            난 이미 죽어버렸다. 



            "정신이 들어요?..." 

            천사인줄 알았다 예쁜 간호사가 날 내려다보고있었고 새하얀 천장과 어렴풋 
            보이는 링거병이 살짝 흔들리는데 병원인가보다. 

            "다행이예요 원장님이 길거리에 쓰러져있는 환자분을 모시고왔어요 깜짝 
            놀랐다니까요.." 

            "........." 

            가물가물하던 눈을 억지로 뜨려했지만 이내 닫혀버렸고 난 오랜만에 어린시절 
            그나마 세상모르게 행복했던 그때를 꿈꿨다. 
            다시 눈을뜨자 예쁜간호사대신 은색 안경테를 코끝에서 슬쩍 올려세우는 흰 
            가운을 입은 남자가 날 내려다보고 있었다. 
            차트를 뒤적이더니 슬쩍 뜬 내눈을 보곤 조금은 미소지으며 말을꺼냈다. 

            "몸이 많이 안좋았어요...무슨일이라든지 뭐 성폭행이랄까 말꺼내긴 조금 
            그렇겠지만서도 누가 그랬는지는 알겠나요?남자들이 강간당했다면 미쳐돌아 
            갈 세상이네 그럴리없다느니 하는 소리하지만 요즘엔 간간히 그런환자들 많 
            거든요...편안하게 말씀해주세요...기억나는게 있나요 치료는 제대로 해뒀으 
            니 문제는 없겠지만 아는사람이라면 경찰에 알려서라도..." 

            "하지말아...주세요.." 

            "........" 

            무언가 묻고자하더니 이내 입을 굳게 다문채 병실로 보이는 방안을 나서는 
            그 의사가 나가자마자 다시금 눈을 감아버렸다. 
            누가 꺼내뒀는지 싶은 낡은 봉투가 침상옆의 조그만 서랍장위에 놓여있었고 
            그걸보다가 흐른 눈물따위는 메말라버리길 바랄뿐 서기진은 세상에 존재치 
            않을지도 모르겠다 
            이제부터 죽어버린 서기진을 잊은채로 새롭게 살아갈 날을 꿈꾸며 잠든채 
            다시는 깨어나지 않았으면 하는 생각에 잔잔한 미소를띄고 잠들때까지도 난 
            모든걸 잊은사람마냥 행복했다. 



            -1년뒤- 




            "어서오세요~뭘 드릴까요?" 

            "오빠 여기 떡볶이 2인분이요!" 

            "자 여기~서비스로 계란넣었으니 맛있게먹어~" 

            "오빠짱!!!" 

            가만히 커다란 철판에서 붉은색옷을 입은 떡들을 휘휘 저어가는게 지루하지 
            않았다. 
            하루종일 낡아빠져 못질이 필요한 나무의자에 와주는 여고생들이 고맙고 가끔 
            씩 오뎅국물이 맛나다면서 들려주는 인근의 회사원들도 고마웠다. 
            좁다란 반지하 단칸방에서 밤이면 꼬치에 오뎅을 끼워넣으며 조그만 티비를 
            봤고 새우잠을 자는마냥 이불을 끌어안고 자는게 행복했다. 
            가끔 단속반을 피해 리어커를 힘있게 밀며 도망갈땐 식은땀나게 당혹스럽기도 
            했지만 그리 괴롭진 않기에 살만한 세상이구나 하는걸 느껴가고있다. 
            게다가... 

            "자기야 오늘 많이 팔았써?" 

            "응...왔써?무지 덮던데 힘들진 않았나봐..이렇게 들려주고...떡볶이 먹을래? 
            오뎅국물도 마시고..오케이?" 

            "응 나야좋치~!!" 

            부모를 잘못만난탓인지 고등학교 졸업장을 따자마자 바로 일자리를 찾아 헤매 
            고 가까운 만화방에서 아르바이트에 가까운 일을하며 사는 그녀가 있어 
            나영이가 있어서...행복할뿐이였다. 
            가끔 떡볶이를 사먹으러 오더니 언제부터였는지 하루걸러 떡볶이를 사먹으며 
            가까워지기 시작했던 사이였는데 이젠 거리낌없이 떡볶이를 씹던 입을 삐죽 
            이며 뽀뽀까지 할수있는 그런사이로... 
            그리고 내가 자리를 더 잡고 지금보다 큰 집으로 이사를 하게되면 결혼하자는 
            말을 입에 달고사는 여자였다. 
            착하고 예쁘진 않지만 내 모든걸 감싸주고 보듬어주는 그런 착한여자... 
            쌍커플이 없는 민자눈에다가 양뺨에 주근깨가 가득한 그녀는 웃을때만큼은 
            예뻐보이는 아니 예쁜여자였다. 
            그동안 조금이라도 더 땀흘려 일하며 모은 돈으로 가끔 그녀에게 변변치않 
            지만 작은 반지를 사다줄때 그런 일들이 내겐 다 소중할 따름이였다. 
            세상사는게 그리 비참하지만은 않다는걸 가르쳐준 그녀를 난 분명 사랑하고 
            있는것이다. 

            "자기야 자기도 카드하나 발급받아라...물론 사치같기도 하지만 자기집에 
            이제 세탁기나 필요한것들 사야하잖아...현금보다는 요즘 카드로 무이자할부 
            되는것들이 많으니까 의외로 도움된다잖아." 

            "그래?" 

            "난 자기가 맨날 그 쫍아터진 세면바닥에서 빨래하는거 안쓰럽구..게다가 이 
            더운여름에 푹푹찌는 방안에서 땀흘리며 선풍기바람한번 못쐬고 그러는거 
            너무 안쓰럽단말야..." 

            "그러자..,카드야 하나 있으면 나쁘진 않겠지모..." 

            "그럴줄알고 내가 미리 준비했지 사실 이런말하면 나 나쁘게 보겠지만 내 친 
            구중에 하나가 이거 카드발급으로 먹고살거든 나나 그애나 다 어렵겠지만 서 
            로서로 돕고살자는게 내 신조잖아^^필요한것들 다 적어뒀써...왠만한건 다 
            내친구가 알아서 해결해줄꺼야." 

            "너 마음씨 너무 고운거 알지?" 

            쑥스러운 웃음을 지으며 내가만든 떡볶이를 맛있게 먹는 그녀와 내가 세상에 
            서 부러울것없는 연인임은 분명했다. 
            그리고 난 어쩌면 이런 사소한 일로 내모든것들이 바뀌게 될줄은 상상조차 
            할수없었다. 
            일주일쯤 지났을까 그날도 일을마친뒤 포장마차를 접어 한적한곳에 세워 단단 
            히 고정시킨뒤 집주인 아저씨깰까봐 살금살금 반지하로 내려가는 계단을 내려 
            갈찰나 작은 문의 조그만 창사이로 빛이 스며나오길래 나영이가 들린건줄알고 
            신발을 벗어놓곤 웃으며 방문을 활짝 열고 말했다. 

            "왠일이야 나영아 오늘 피곤...누구..세요?" 

            왠지 차가워보이는 듯한 인상의 말끔하게 차려입은 정장이 잘어울린다고 느낄 
            법한 사람이였다. 

            "죄송합니다 한참동안 기다리다보니 안에서 기다리라는 집주인 아주머님 말씀 
            에 허락없이 이렇게 무례를 범한것같습니다. 안녕하십니까 처음 뵙겠습니다 
            한나석입니다." 

            "...누구신지 모르겠는데 무슨일이시죠?" 

            말쓱하게 빼입은 바지에 주름이 갈까봐 겁이날 지경이였다. 
            어지럽혀있는 오뎅꼬치들이 커다란 대야에 담겨있는 것과 더블어 자잔한 물건 
            들을 슬금슬금 정리하고 자리에 앉자 검은가죽의 가방안에서 무언가를 꺼내들 
            어 내 앞으로 내밀고있었다. 

            "전 현혁진 도련님의 변호사입니다.6개월전 제게 보내신 서신과 더불어 서기진군을 
            찾는데 그리 쉽지는 않아 경찰쪽에 의뢰 신원조사와 더불어 몇가지 알아보는 
            무례를 범했습니다. 실은 혁진 도련님께서는 근 1년가까이 연락을 두절하시고 
            계신상태지만..." 

            "아 저기요...전..." 

            "제가 알고있는것만 말씀드릴뿐입니다. 혁진 도련님께서는 집안과 어떠한 상의 
            조치없이 자발적으로 서기진군 앞에 자신에게 있던 모든재산권을 양도하셨습니다. 
            물론 법적으로 그리 쉽게 가능하진 않지만 회사주식 14%를 제외한 모든 재산 
            과 부동산을 모두 양도하셨습니다 아실지 모르지만 회사주식의 14%는 거의 
            35만주에 이르는 막대한 상한가에 있기에 쉽게 매도할수 없는 상황이라서 주 
            식관련된 문제에 관해서는 회장님과 회사의 손을 벗어날수없기에 쉽게 매각이 
            불가능하고 또한 회장님의 명의없이는 양도이전이 불가능합니다. 

            "......" 

            얼어붙어버렸다. 
            그대로 내 앞에 앉아 말간 금테의 안경아래 시선을 둔채 몇가지 서류로 보이는 
            종이들을 펄럭이는 이 사람의 말이 제대로 들릴리가 없었다. 

            "그리고 무엇보다도 아직 회장님과 사장님께서 계시고 앞으로 재산상속에 관 
            련된것들이 쉽게 기진군 앞으로 내밀어지게 되는건 어렵다고 봐야할겁니다. 
            재산상속으로 돌아가는 모든 소유권은 회장님과 사장님의 손을 거쳐야하기때 
            문에 명의이전이나 쉽게 매각이 불가능하다고 보신 혁진 도련님의 처사십니다. 
            그래서 이미 자신의 앞으로 소유된 재산들만 기진군에게... 
            우선적으로 혁진도련님의 행방이 묘연한데다가 제가 극비리에 도련님께 도련 
            님 앞으로 있던 재산권을 넘겨드리는 것이기때문에 저역시 그리 쉽지않은 결정 
            을 짓고 생각한끝에 도련님의 결정에 따르는겁니다.물론 제가 극비리에 연락을 
            했다고 도련님의 행방을 알고있진 않습니다." 

            "......." 

            "법적인 사안문제는 제가 해결해 드릴 것이고 도련님이 모습을 들어내실때까지 
            의 재산권에 관련된 사항은 제가 관리해드릴겁니다.우선 경기도 양평의 3천평 
            규모의 부동산을 매각했고 도련님 명의로 된 6층규모 건평 240여평 빌딩 시가 
            17억원의 모든 소유명의가 지금 사인하는 서류한장으로 서기진군 앞으로 돌아 
            가게됩니다.부동산 매각의 시가는 평당 20만의 개발지부에따른 시가평정 45만 
            으로 13억오천여만원으로..그리고 역시 빌딩의 근간의 임대료 4억 2천만원가량 
            으로 지금까지의 세금과 각종 부가세를 제외한 모든 재산권과 소유명의가 
            서기진군 앞으로 돌아갑니다 재산관리에 관한한 모두 저희 회사에서 관리해 
            드릴것이고 건물은 매각을 하지 않으셔도 한달 임대료만 8천여만원가량으로 
            계속해서 다달이 서기진군 앞으로 입금될겁니다." 

            "저기 이런건 말도안되요...절대..." 

            "전 그냥 재산상의 변호임무만 띄고있지 무엇을 어떻게 하라는 건 지시받지 
            않았습니다.오늘 자세한 내용이 적힌 명의이전서류와 더불어 몇가지 고찰사항 
            이 적힌 서류파일을 두고가겠습니다.내일 오전 11시경 다시 들리겠으니 그때 
            까지 서명을 해주십사합니다.물론 저역시 난처하신바는 알겠지만 이미 혁진 
            도련님앞의 모든 재산은 양도된 상태이고 소유권이 모두 기진군 앞으로 돌려 
            진상태라 서명을 안하셔도 재산권이 명목상의 소유주로 올려져있습니다." 

            "......." 

            "그럼 전 이만 갑작스레 들이닥쳐 모든것을 설명하기란 어렵습니다.묻고싶으 
            신바가 있으시면 여기 이 번호로 연락주시면 찾아뵙고 말씀드리겠습니다.서류 
            파일에 도련님께서 제게 보내진 양도서류와 더불어 기진군에게 드리는 짧은 
            편지가 들어있으니 읽어주십시오." 

            방바닥에 손을댄채 아무런 미동도 없는 내 앞의 서류파일앞에 덩그라니 남은 
            작은 명함이 놓여져있을 뿐이였다. 
            숨이 콱콱 막혀오는 가운데 머릿속이 새하얗게 물들어 아무런 생각도 할수없 
            는 완전한 공황상태에 접어들고 한참 뒤에서야 손가락몇개를 까딱할수있었고 
            손을 뻗어 남겨진 명함을 든채 아무것도 모르고 넘겨쥔 서류파일에서 후두둑 
            하고 몇장의 종이들이 떨어져나갈 뿐이였다. 
            방안 곳곳으로 흩어지듯 떨어져있는 알수없는 말들로만 가득한 그 서류엔 
            현혁진이란 이름의 서명들이 하나씩 있었고 나머지 서명란엔 곱게 쓰여진 
            내이름 그리고 내 싸인란만 덩그라니 비어있었다. 
            그리고 그렇게 흩어진 서류종이들 가운데 마지막으로 툭하니 떨어진 봉투 
            하나를 집어들고보니 소인이 찍혀진 뜯어진 우편봉투 그리고 짧은 글이 전 
            부였다. 

            -잘지내고있니? 
            아프진 않은지 걱정이된다. 
            내가 보낸 그녀석 쌀쌀맞아 보여도 지금으로서 내가 믿을수있는 확실한 녀석이다. 
            쉽게 받아들이기 힘들다는걸 알면서도 내게 해주고싶은 전부이기에 
            니가 웃는걸 보고싶다. 
            언젠가 누구보다 행복할 널 찾아가 볼쯤엔 널 닮은 예쁜 아이와 행복한 
            가정안에서 웃고있겠지 
            이게 내가 해줄수 있는 전부는 아닌데말야...그래서 더 아쉽기만하다. 
            너와 함께한 마지막 시간이 내 인생에서 가장 잊지못할 기억의 잔재로 
            남아있을거야. 

            막연히 숨이벅차올라 꺽꺽거리면서도 낡아빠진 수화기를 집어든채 바들거리 
            는 손에 들린 명함의 번호로 전화를했다. 
            어지럽게 흩어진 서류종이들과 오뎅이 한가득 들어있는 고무대야가 시선이 
            헝크러지며 뿌옇게 지워져가고있었다. 

            -네 한나석입니다 

            "........." 

            -말씀하십시오 

            눈물에 목이메어 쉽게 목소리가 나오질 않아 미칠지경이다. 
            갈라지는 목소리에 힘을주니 겨우 몇마디가 내뱉어질뿐이였다. 

            "하..혁진이란 사람...그사람을 찾아주세요.....이...이런거 보냈으니까 사람 
            찾을수도 있다...우욱...그랬으니까아...그러니까 찾을수있을꺼아녜요!!!" 

            -제 스스로 이미 오래전에 행방을 찾았지만 우편소인이 찍힌 우체국을 알아내 
            찾아도 봤지만 쉽지않았습니다.작은 시골이라 찾을수 있을거라 생각했지만 이 
            미 계시던 곳에서 자리를 옮기셨기에...저로서도 무언가 신분조회가 가능한 
            일을 하기이전까지는 찾을수없습니다. 특히 도련님께서도 이미 자신을 찾을거 
            란걸 미리 아시는분이시기에 더더욱더 찾을수없을겁니다.죄송합니다. 

            "................" 

            부들거리며 내려놓는 수화기가 잘못놓였는지 아까부터 뚜뚜뚜뚜-하는 소리가 
            귓속을 울려댈때까지 아무런 미동없이 공허하게 비어버린듯한 눈만 감았다 
            뜰뿐이다. 
            세상에서 가장 흔해빠진 말을 내게 해줬던 남자가... 
            잊어버린채로 기억뒤로 넘겼던 그남자가 내 인생을 바꿔버릴때까지 난 정말 
            잘살고 행복했었다는게 믿기질 않았다. 
            내가 바란건 이따위것이 아니였는데 그 남자는 미친게 분명했다. 
            내가 바란 행복한 삶따위는 이런게 아니였는데... 





            "자기 무슨말이야?" 

            "나 떠나야할것같아...사람을 찾으러 가야하거든..." 

            "..갑자기 무슨말이야?" 

            "미안...나 정말 나쁜놈인가봐...있잖아 내가 만든 떡볶이 정말 맛있었지?" 

            "무슨 말이야 대체~" 

            "내가 만든 라면 못먹어봤지?" 

            "자기야 왜이래 무슨일이야 게다가 뚱딴지같은 소린 대체뭐고?!!" 

            "내가 라면끓여줘야하는 사람이 있는데 지금 찾으러 가야해...근데말야 
            어디있는지를 몰라...그래...서.." 

            포장마차를 처분해버리고 집주인 아주머니께 전세금을 돌려받자마자 그녀 
            가 일하는 만화방에 앉아 이상한 말을하며 울고있었다. 
            서류에 사인하라는건 거절해버렸다. 
            변호사라던 그 남자는 우체국 소인이 찍혔던 우체국 주소와 더불어 그가 
            머물렀었다는 여인숙주소를줬고 자신이 직접 찾아나서진 않았기에 그곳에 
            가 사람들을 만나 행방을 알수도 있을지 모른다는 희망어린 말까지 해줬 
            기에 그리고 무엇보다도... 




            -서기진씨 오랜만이네요. 

            -아..안녕하세요. 

            -그녀석 변호사가 연락을 해줬어요.집안 어른들이 아니더라도 전 이해해 
            줄것같다면서...이야기 들었어요. 사인 안했다는데 그거 사실 아무런 의 
            미없는 일이예요 어차피 서기진씨 앞으로 명의이전되는것이 확실할테니.. 

            하얀색 가운대신 편안하면서도 단정한 스웨터와 반바지를 걸친채 날 찾아 
            온 그의 형이란 사람은 이상하리만큼 친절했다. 

            -그녀석 찾으러 간다면서요? 

            -네... 

            -전 그때 기진군 처음 봤을때 그때 알았어요...그녀석 아픔 많은 녀석입 
            니다 이상하게 들릴지 몰라도 어릴때부터 일하기 좋아하고 다른 아이들 
            과 마찬가지로 평범했을 가정에서 자라는게 꿈인 녀석이였어요. 
            약혼자라고 나이어릴때부터 그나마 비슷한 꿈을 가졌던 여자애와 함께 
            했었는데 그만 교통사고로 어이없이 세상떠났을때부터 그녀석 많이 방황 
            하고 집나가 멀리 외딴곳에서 발품팔고 여관이나 오가며 떠도는거 겨우 
            어렵사리 잡아놓은게 저였거든요...그렇다고 그 여자애를 못잊고 기진군 
            이 닮았단 이유하나만으로 무턱대고 달려드는건 아닌거 알죠?그녀는 이미 
            그녀석이 잡을수없던 연인이였고 그녀석이 진정으로 안도하고 머물 안식 
            처는 기진군일꺼예요... 

            -... 

            -녀석이 사랑한다고 말했었나요?... 

            -.... 

            -진심이란거 알아주길 바래요...그녀석 처음 기진군이 병원에 왔을때 
            그때 처음이였어요 내가 형인데도 그녀석 누군가에게 도움을 요구하거나 
            하진 않았던 놈이거든요. 

            -..... 

            -기진군에게 감정까지 요구할수는없어도 적어도 그녀석 받아들여줬으면 
            좋겠다고 말하고 싶네요...형으로서 그녀석이 행복했으면 하는 바램 변 
            함없으니까 그녀석 꼭 찾아서 보듬어주세요...기진군 찾으려고 제게 찾 
            아와 그 당당하던 녀석이 무릎꿇고 울었던 놈이예요...평생 제게 무얼 
            부탁하거나 하진 않던 녀석인데 

            -..... 

            -이상하죠?...꼭 그녀석한테 시집가라고하는 소리같아서 꺼림직한가요? 
            남자가 남자를 사랑한다는게 이상할테지만...그녀석 사람이거든요. 
            기진군같이 똑같은 사람...그리고 기진군을 사랑하는 한 인간이라고 그 
            렇게 받아들여주세요..부탁해요 기진군... 

            이유없이 손만 바들거리고 있는 내 어깨를 몇번이나 다독여주고 
            내게 명함과 딱딱하게 굳어진 그사람의 사진한장을 안겨주고 떠나갔다. 

            -찾는데 도움이 될꺼예요 그리고 혹시라도 도움필요하면 꼭 연락해주 
            고요... 
            그녀석 찾아서 행복할때 가끔 연락해줘요...나나 안사람이나 그녀석이 
            행복한거 꼭 보고싶은 사람이거든요. 
                                             &nb


       











퍼옴 완결 게시판
*** 감상은 작가님들의 활력소!! 우리모두 감상씁니다!! ^-^)/***





      View Article
      Name  Moon비 2003-08-02 22:01:59 | Hit : 4155 | Vote : 17


            ******************************************************************** 







            "자기 무슨말이야?" 

            "나 떠나야할것같아...사람을 찾으러 가야하거든..." 

            "..갑자기 무슨말이야?" 

            "미안...나 정말 나쁜놈인가봐...있잖아 내가 만든 떡볶이 정말 맛있었지?" 

            "무슨 말이야 대체~" 

            "내가 만든 라면 못먹어봤지?" 

            "자기야 왜이래 무슨일이야 게다가 뚱딴지같은 소린 대체뭐고?!!" 

            "내가 라면끓여줘야하는 사람이 있는데 지금 찾으러 가야해...근데말야 
            어디있는지를 몰라...그래...서.." 

            포장마차를 처분해버리고 집주인 아주머니께 전세금을 돌려받자마자 그녀 
            가 일하는 만화방에 앉아 이상한 말을하며 울고있었다. 
            서류에 사인하라는건 거절해버렸다. 
            변호사라던 그 남자는 우체국 소인이 찍혔던 우체국 주소와 더불어 그가 
            머물렀었다는 여인숙주소를줬고 자신이 직접 찾아나서진 않았기에 그곳에 
            가 사람들을 만나 행방을 알수도 있을지 모른다는 희망어린 말까지 해줬 
            기에 그리고 무엇보다도... 




            -서기진씨 오랜만이네요. 

            -아..안녕하세요. 

            -그녀석 변호사가 연락을 해줬어요.집안 어른들이 아니더라도 전 이해해 
            줄것같다면서...이야기 들었어요. 사인 안했다는데 그거 사실 아무런 의 
            미없는 일이예요 어차피 서기진씨 앞으로 명의이전되는것이 확실할테니.. 

            하얀색 가운대신 편안하면서도 단정한 스웨터와 반바지를 걸친채 날 찾아 
            온 그의 형이란 사람은 이상하리만큼 친절했다. 

            -그녀석 찾으러 간다면서요? 

            -네... 

            -전 그때 기진군 처음 봤을때 그때 알았어요...그녀석 아픔 많은 녀석입 
            니다 이상하게 들릴지 몰라도 어릴때부터 일하기 좋아하고 다른 아이들 
            과 마찬가지로 평범했을 가정에서 자라는게 꿈인 녀석이였어요. 
            약혼자라고 나이어릴때부터 그나마 비슷한 꿈을 가졌던 여자애와 함께 
            했었는데 그만 교통사고로 어이없이 세상떠났을때부터 그녀석 많이 방황 
            하고 집나가 멀리 외딴곳에서 발품팔고 여관이나 오가며 떠도는거 겨우 
            어렵사리 잡아놓은게 저였거든요...그렇다고 그 여자애를 못잊고 기진군 
            이 닮았단 이유하나만으로 무턱대고 달려드는건 아닌거 알죠?그녀는 이미 
            그녀석이 잡을수없던 연인이였고 그녀석이 진정으로 안도하고 머물 안식 
            처는 기진군일꺼예요... 

            -... 

            -녀석이 사랑한다고 말했었나요?... 

            -.... 

            -진심이란거 알아주길 바래요...그녀석 처음 기진군이 병원에 왔을때 
            그때 처음이였어요 내가 형인데도 그녀석 누군가에게 도움을 요구하거나 
            하진 않았던 놈이거든요. 

            -..... 

            -기진군에게 감정까지 요구할수는없어도 적어도 그녀석 받아들여줬으면 
            좋겠다고 말하고 싶네요...형으로서 그녀석이 행복했으면 하는 바램 변 
            함없으니까 그녀석 꼭 찾아서 보듬어주세요...기진군 찾으려고 제게 찾 
            아와 그 당당하던 녀석이 무릎꿇고 울었던 놈이예요...평생 제게 무얼 
            부탁하거나 하진 않던 녀석인데 

            -..... 

            -이상하죠?...꼭 그녀석한테 시집가라고하는 소리같아서 꺼림직한가요? 
            남자가 남자를 사랑한다는게 이상할테지만...그녀석 사람이거든요. 
            기진군같이 똑같은 사람...그리고 기진군을 사랑하는 한 인간이라고 그 
            렇게 받아들여주세요..부탁해요 기진군... 

            이유없이 손만 바들거리고 있는 내 어깨를 몇번이나 다독여주고 
            내게 명함과 딱딱하게 굳어진 그사람의 사진한장을 안겨주고 떠나갔다. 

            -찾는데 도움이 될꺼예요 그리고 혹시라도 도움필요하면 꼭 연락해주 
            고요... 
            그녀석 찾아서 행복할때 가끔 연락해줘요...나나 안사람이나 그녀석이 
            행복한거 꼭 보고싶은 사람이거든요. 



            짧은 입맞춤... 
            그녀와의 인연의 끝을 알리는 끝인사. 
            내가 우는걸 몇번이나 다독여주던 그녀가 날 떠나보낼때 말했다. 

            "우리 영원한 친구로 남자...그리고 그사람 찾으면 꼭 날 다시 찾아와 
            야해 얼마나 잘난 사람인지보고 나보다 더 잘난사람이면 그때 당당하게 
            포기해줄께...이 나쁜놈아..." 

            덜컹이는 기차를타고 허기진 배를 달래기위해 먹는 김밥에 짭짜름한 눈 
            물따위 이제다시 흘리지 않기로 다짐했다. 
            김밥을 쥔손과 나머지 한손에 익숙하지 않은 모습의 그의 사진한장이 
            쥐어져있었다. 
            강하게 마음먹고 다시는 울지 않기로... 
            눈물이 스며드는 가운데 젖을뻔했던 그의 사진을 묵묵히 지갑안에 
            잘보이게끔 넣고 있었다. 
            조그만 배낭안에 담겨진거라곤 여벌의 옷들과 언제 끓이게될지 모를 라면 
            두개였다. 
            그렇게 난 그를찾아 가는길에 자리하고있었다. 







            "할머님 죄송한데 성신여관이 어디죠?" 

            "머어? 안들려 크게말혀~" 

            "성신여관이요!!!" 

            "거가 어디래?" 

            이런곳이 있었다니 놀랄따름이였다. 
            푸른 벼가 흔들흔들 여름바람에 간질거리며 춤을추고 돌아보면 산 그리고 둘러보면 
            벼가 익어가는 들판이 전부인곳에 띄엄띄엄 인가가 있었고 가끔가다 보이는 행락 
            객을 위한 여관과 민박집 그리고 읍내라 불리는 상점들이 들어찬 조그만 촌마을이 
            였다. 
            그나마 읍내에는 사람들이 북적이는듯했고 외지인보다는 여기서 사시는분께 여쭤 
            볼까싶어 나이지긋한 할머님께 여관이 어딘지 여쭤봤지만 허사였다. 
            목이나 축일겸 조금 크다싶지만 어딘지 모르게 구멍가게 비슷한 가게로 들어서 
            시원한 사이다로 목을 축이고 서있는데 무척이나 뜨겁다. 
            더위로인해 땀에젖은 티셔츠가 등짝에 붙어 미지근하기까지... 
            계산대에 앉아서 부채질에 열중하고 계신 아주머니를 슬쩍보다가 요기도할겸 
            빵을 사들고가선 물어봤다. 

            "빵값이요...그나저나 여기 성신여관이 어딘지 여쭤봐도 될까요?" 

            "자 거스름돈여깄쑤...성신여관이라...욕쟁이할머니 여관이지아마~거기라믄 
            조기 저쪽에있는 이발소로 꺾어돌아가믄 얼마못가 간판보일껴" 

            부채질을 해대던 부채까지 방향을 가리켜가며 설명해주신 아주머니께 인사를 
            드리곤 발걸음을 빨리해 목적지에 다다르니 정말 조그맣고 낡은 간판과 한옥 
            집에서나 볼수있는 대문이 눈앞에 덩그라니 있었다. 
            요란한 소릴내는 문을열고 들어가니 한옥집을 개조해서 여관을 만든건지 싶다. 

            "실례합니다...방좀..." 

            "어서오시구려..총각" 

            말이 끝나기 무섭게 어딘가에서 나온 나이 지긋하신 할머님이 들고계시던 
            광주리를 탁탁 털어내며 말씀하셨다. 

            "하루나 이틀묶을만한 작은방 있나요?" 

            "남아도는게 방이지..저쪽방을 쓰구려...숙박계같은건 필요없응께 어여가서 
            짐풀러...밥먹는건 따로 돈내야혀" 

            "네...저밖에 손님이 없나요 할머님?" 

            "없구만그려...요즘엔 도통...그나저나 사내여 기집이여 허옇게 생겨서롬" 

            가만히 내게 가르킨 방문을 열어 가방을 들여놓고 시원한 마루에 걸터앉아 
            할머님이 하시는걸 빤히 바라보고있었다. 
            광주리 안에 무슨 나물같은걸 툭툭 털어내더니 마당 한가운데있는 돋자리위 
            에 휘휘 흩어널고 계셨다. 

            "할머님 여기 혹시 현혁진이란 사람 머물지 않았나요 조금 오래됬을지도 
            모르는데...키가 무척 크고 굉장히 잘생겼어요..." 

            "혁진?" 

            "아...이사람이요..." 

            성급하게 뒷주머니에서 지갑을 꺼내 펼쳐 최대한 가까이 내밀며 보여드렸다. 
            조금 안보이시는지 눈을 찌푸리며 보시더니 그제서야 안다는듯 중얼거리셨다. 

            "아아...이총각 이름이 혁진인감?알다마다 우리집 지붕이랑 텃마루도 고쳐주 
            고간 총각이지...사진보다 더 잘생겼지...근디 왜 찾는건감?" 

            "꼭 찾아야하거든요..." 

            "나도 모르지 어디로 간지는 한동안 쪼기 나가있는 목공소에 다녔지 아마.. 
            거가서 물어봐 총각..." 

            "감사합니다..짐은 두고갈께요.." 

            "저녁먹을땐 돌아와야뎌.." 

            "네에~" 

            다리에 힘이 실리고 조금은 환해진 얼굴에 맺힌 땀을 몇번이나 닦아냈다. 
            목공소가 어딘지 몰라 헤매긴 했지만 이렇게 작은 곳에서도 찾기 힘든게 
            사람이구나 하는 생각에 나도모르게 피식 웃을수밖에 없었다. 
            기계음에다가 톱밥이 푸석푸석 밟히는 가운데 이리저리 둘러보다 처음 
            보는 남자에게 다가갔다. 
            땀이 툭툭 떨어지는 가운데 나무에 사포질을 해대던 남자가 내가 다가서 
            자 하던일을 멈춘채로 올려다봤다. 
            그나마 젊어뵈는 남자가 한동안 날 보더니 목장갑낀 팔을올려 땀을 닦아 
            내곤 중얼거렸다. 

            "누구 찾아요?" 

            "아 저기 여쭤볼게 있는데...혹시 이사람 아세요?여기서 일했었다는데.." 

            얼른 지갑을 빼내 펼쳐서 보여주자 눈썹을 실룩거리곤 내 모습을 위아래 
            로 훑어보며 중얼거렸다. 

            "혁진형 동생은 아닌가본데 누구쇼?" 

            "아세요?!!" 

            "나 이거 마칠때까지 조기 앉아계쇼~" 

            "아네..." 

            커다란 통나무가 쌓여진곳에 가서는 그 남자가 사포질을 하는걸 빤히 
            바라보고있었다. 
            사포질을 하는데도 어깨라든지 팔의 근육이 실룩거리는게 어찌보면 
            그사람과 많이 비슷한지도 모르겠다. 
            키는조금 작은듯 싶지만 건장한 몸에 어찌보면 그를 알고있는 형동생 
            사이로 잘알지도 모르겠다는 막연한 생각이앞섰다. 
            한참을 기다린후에야 목장갑을 털어내곤 반바지 뒷주머니의 담배를 
            꺼내물어 불을붙이곤 내게 걸어왔다. 

            "다하셨어요?" 

            "말놔요...스물셋아니다 이제 스물넷이겠네...이름이 기진맞지?나랑 
            동갑이야.." 

            "아..에..예에~" 

            갑자기 악수를 청하듯 내밀어진 손을 살짝 잡자 땀에젖어 축축했다. 

            "정말 허옇게 생겼네...게다가 키도작고...어디가도 여자소리 많이 
            듣겠네 크크크..." 

            "........" 

            조금의 불쾌감도 없잖았지만 내 용건만 마치면 그만일 사람이였다. 

            "저기 이사람...어디로 갔는지 혹시 모르나해서....요.." 

            "왜찾는데?" 

            "꼭 찾아야해요..." 

            내 옆의 통나무부근을 손으로 몇번 탁탁거리더니 담배를 깊게 빨아 
            들이며 쌓여진 통나무 깊숙히 눌러앉고 하얀연기를 빡빡 뿜어대다 
            날 또다시 빤히 바라봤다. 

            "서기진...혁진이형한테 이야기 많이 들었다 허구헌날 일하다가도 
            했던이야기 또하고 했던이야기 또하고 사람좋은건 좋았는데 아주 지 
            겨울정도였지...푸...크크크..너 라면 그렇게 잘끓인다면서?" 

            "........" 

            "한가지만 물어봐도되냐?" 

            "...에?" 

            "왜 떠난거냐?...빤히 잠까지 같이자곤 조용히 소리없이 사라진건 
            왜그랬냐?혁진형이 그걸 모르겠다더라하면서 농담처럼 중얼거렸는 
            데 좋아하지도 않는 남자한테 안길정도냐?" 

            "말이면 단줄알아..." 

            갑자기 울컥하면서 화가났고 어이없이 또 눈물이 그렁그렁 매달리기 
            시작했다 더이상 울지않기로 했는데 왜 이런말을 꺼내는지 알수없다. 
            숨이 콱 막히는게 안되겠다싶어 그자리에서 벌떡 일어나 인사도없이 
            그냥 나서려는데 손목을 잡혀버렸다. 

            "그렇고 그런거면 한번자고 떠나도 상관없으니까 이쁜얼굴에 이쁜몸 
            나도한번 안아보자...어때?" 

            "이거놔!!" 

            순간적으로 손이나가 담배꽁초를 물고앉아 날 올려다보던 남자의 얼 
            굴을 요란한 소리가 나게끔 후려쳤다. 
            꾀나 거칠게 후려친탓에 획하니 돌아간 얼굴이 살짝 일그러진다싶 
            었고 이내 물고있던 담배꽁초를 퉤하며 뱉어내고 다시 입가를 실룩 
            이고 피가고인 침을 통나무위에 뱉어냈다. 

            "...사랑해서 안긴거면 왜떠나...씨펄 피나네 이거 손은 겁나게맵 
            네~" 

            "...이 손...놔요..." 

            어찌나 꽉 움켜졌는지 몇번이나 팔을 메몰차게 흔들어도 도통 놔지 
            질않는다. 
            툭툭 밉상맞게 떨어지는 눈물이 턱아래로 떨어져나갈쯤... 
            슬쩍 올려다보며 조금 일그러진 얼굴을들어 내게 중얼거렸다. 

            "혁진이형말이야 나랑 있으면서 기진이란 사람 이야기 질리도록 하 
            더라고...새하얗고 예쁘다고 정말 예쁜아이인데 항상 힘들어했다더 
            라고 게다가 웃는걸 봤으면했는데 정작 환하게 웃는 녀석 얼굴 못보 
            고 와서 가슴이 아프데...난말야 너같이 가진거 다 갖고도 세상에 
            서 자기가 제일 못난놈이고 팔자 드럽단 새끼들이해할수가 없어.. 
            뭐가어떻단거야...하루벌어 하루먹자는게 뭐가 어때서?...혁진형 
            이랑 니가 그렇게 달라?넌 가난뱅이 그지고 혁진형은 부자냐?그래 
            서 혁진형이 너 안으면서 돈뿌려주대?이 가난한놈 지질궁상 그만떨 
            라면서 윽박이라도 질렀냐고?!!!" 

            "........" 

            "울면 다 해결되냐?...왜 이제서야 나타나서 찾는건데 니가 떠나고 
            돌아가고 싶을때 찾으면다냐?" 

            "이거 놔..." 

            "한가지만 더 묻자 너 지금 혁진형 찾는거 왜찾는건데,.." 

            "찾...찾아야......하니까...그러니까...하고싶은 말도있고..또 
            라면...우욱...라면도 끓여줘야하니까...그러니까.." 

            "뭐라는지 알들려새꺄...똑바로 말해!!!" 

            벼락같이 떨어진 그 남자의 말에 나도모르게 주저앉아 외쳤다. 

            "나도 사랑한다고.....흐으...세상에..흔해빠진 그 사랑한다는말 
            해줘야한단말야...우욱...어엉..." 

            목놓아 울어버렸다. 
            거의 비틀어지다싶이 쥐어졌던 손목이 어느샌가 놔졌고 톱밥이 푹신 
            한 바닥에 주저앉아 꺼억꺼억 울어댔다. 
            지금껏 참고있었던 눈물인지 울음인지 정말 큰소리로 떠나갈듯 울어 
            버렸다. 
            끅끅거리는 몸이 점차 가라앉을쯤이되자 무언가로 내 머릴 툭툭치며 
            그남자가 중얼거렸다. 

            "꼴사납다...기집년마냥...행색도 기집애같은게 우는꼴도 딱 그꼴이 
            네...이거 가져가...혁진형이 떠난뒤에 얼마안가서 온건데 모르고 내 
            지포라이터를 가져갔던 모양이야 근데 돌려준다는게 소포로 보냈더라 
            혹시나 나중에 볼까해서 소포에 있던 주소적어놨다...가서 찾으면 내 
            가 술한잔 사달랜다고 말해..." 

            잔때가 가득한 조그만 수첩에 삐뚤삐뚤한 글씨로 적혀진 주소와 
            알수없는 전화번호들이 가득했다. 

            "고..고마워...여기 다른 전화번호들은..." 

            "씨팔...거기있는 전화번호 다 다방년들 전화번호야 신경쓰지마..." 

            "정말 고마워...정말로..." 

            "나 일해야해...꺼져!!" 

            목장갑을 손안에 밀어넣으며 시큰둥한 표정으로 다시 사포를 쥔채 
            날 바라보지않는 남자에게 고갯짓으로 인사를 하고 빠져나오는동안 
            어지러이 난잡한 번호들 가운데 써져있는 주소하나를 쥔채 미친듯이 
            달렸다. 
            할머님께 죄송하다는 말과함께 뭐라도 사드시라며 얼마의 돈을 드린 
            뒤 바로 버스를 타며 가슴이 두근거리는걸 느꼈다. 
            오래된 주소라 어쩌면 없을지도 모르는데도 그냥 이렇게 조금이라도 
            그가 있는곳에 가까워진다는데서 나도모르게 웃음이나왔다. 
            나 이렇게 누군가를 향했던적이 있었던가? 
            나 이렇게 그사람을 향하고 있는건가? 
            갑자기 돌아가신 아버지가 보고싶어진다. 
            그리고 또... 
            버스를 타고 두시간뒤에 도착한곳은 속초였다. 
            가는내내 고속도로가 바다를 끼고 달리는데 생전 처음본 바다가 가슴 
            을 뛰게했고 해가진뒤에야 도착한 그곳에서 달리 찾아볼수없어 여인숙 
            에서 밤을 보내야했다. 
            자는내내 달뜬꿈을 꿨고 난 넓고 단단한 가슴에 안겨있었지만 그때처럼 
            울진 않았다.세상에서 가장 흔해빠졌다는 사랑한다는 그 목소리가 수십 
            번이나 메아리쳐 잠을 깼을때 정작 꿈에서는 울지않았던내가 눈물을 흘 
            려 축축하게 젖은 베개를 꼬옥 껴안아야만했다. 

            외지사람들과 이곳사람들이 마구 얽혀있는 어시장을 지나쳐 의외로 높은 
            빌딩이 번잡한 시가지를 벗어나자 구비구비 올라가는 언덕으로 빼곡히 
            들러찬 조그만 집들이 내가 살던곳을 떠올리게했다. 
            여러번 물어봐야했고 좀처럼 찾기 힘들어 택시운전기사 아저씨의 도움으 
            로 겨우 주소지에 도착했다. 
            역시나 여관 허름한 모습에다가 방도 몇개 보이지 않는 2층으로된 건물 
            이였다. 
            어둑하고 죽은듯 조용한곳에 들어가다보니 배를 드러낸채 선풍기앞에서 
            졸고있는 중년의 남자를 조그만 틈사이의 샤시문을 퉁퉁 두드려 깨우자 
            눈을반쯤뜨곤 배를 긁적이며 물었다. 

            "방...있써요~~" 

            "아저기...죄송합니다만 혹시 이사람...알고계신가요?" 

            준비했던 지갑을 열어 최대한 가까이 보이게끔 내밀자 선뜻 내손안에 
            있던 지갑을 휙하니 빼앗아서 힐끔 보더니 중얼거렸다. 

            "가만있자...그러고보니 허허 우리집 하나뿐인 장기 투숙자인 총각이 
            지아마..." 

            온몸에 소름이 돋곤 이내 힘이 쑥하니 빠져나가 몸을 지탱하기가 힘들 
            어졌다. 
            생각치도 않았던 일이라서... 

            "저기...저!!몇호실이죠?" 

            "아..207호~그나저나 일나갔는데 밤늦게서야 돌아와..." 

            "혹시...일하는데 아시나요?" 

            "잘은 모르는데 얼마전에보니 우리집 오기전에 신원슈퍼라고 있는데 
            그 길건너편 집짓는데서 일하더라고...맞나?잘 모르겠는데 하여간에 
            아마 맞을꺼야...근데 가족이야?" 

            "...네..." 

            그냥 무턱대고 대답해버린뒤 지갑을 건네받자마자 이유없이 힘이빠진 
            다리를 끌다시피하며 길가를 걸었다. 
            슈퍼마켓을 지나 도로를 건너려 신호등앞에 서니 정말 한창 공사중인 
            건물이 드러났고 몇몇사람들이 오르락거리는것도 눈에 비춰지고 있었다. 





            신호등이 바뀐줄도 모르고 멍하니 그곳만 바라보다 반쯤 건너간 사람들을 보고 
            허둥지둥 건너가는 내내 이유없이 어깨에서 흘러내리는 가방끈이 미웠다. 
            점점 가까워질수록 이런저런 쿵쾅대며 나는 공사장 소리를 정말 오랜만에 듣는 
            다 싶었고 몇몇오가는 인부들의 모습을 하나하나 둘러봤지만 그사람 만큼이나 
            키가크고 잘생긴사람은 없었다. 
            수건을 목에 두른채 땀을 식히며 담배를 물고있던 어르신 한분께 다가가 사진을 
            보여드린뒤 물으니 쿨럭거리며 대답해주셨다. 

            "그총각 지하실에서 벽 바르고 있지아마...총각이름이 혁진인감?허허... 
            일잘허고 힘좋은 총각이라 모르는사람이없는디..." 

            "감사합니다." 

            무턱대고 어르신이 가르킨 공사중인 현장으로 턱턱 소리내서 들어가선 시멘트도 
            덧칠안되서 계단이 없는지싶은 지하실로 향해연결된 공사장 나무판자들을 밟고 
            천천히 들어갔다. 
            어두컴컴한 가운데 한쪽 모퉁이에서 전선으로 어설프게 연결된 전구아래로 한사 
            람의 모습이 잡혀왔다. 
            더워서그런지 난닝구까지 훌렁 벗어던지고 헐렁한 작업바지만 걸친채 벽면에 시 
            멘트를 덧칠하고 벽돌을 쌓기를 반복하고있었다. 
            부들거리며 떨리는 다리에 힘을싣고 어깨에서 흘러내여 아예 한손에 가방끈을 
            움켜귄 가방을 들곤 조용히 다가가 거의 바로 뒤까지 다다르자 멈춰설때 나무토 
            막을 밟아 소리가 들렸고 조용히 묵묵히 일만하던그가 일을 멈추지 않은채로 중 
            얼거렸다. 

            오랜시간동안 듣지 못했던 그의 목소리가 이토록 그리웠나? 
            흔해빠진 사랑한다는 말을 들려줬던 그 목소리가 이렇게 그리웠나? 

            "홍영감님 시멘트랑 모래 더있어야겠는데요...벽돌은 한 서른장정도만..더..." 

            돌아보지도 않고 일만해대는게 화가나 나도모르게 부들거리며 움켜쥐고있었던 
            가방끈을 휙하니 돌려 있는힘껏 그에게 던져버렸다. 
            가방끈으로 던진탓에 가방은 그가아닌 허딴곳으로 날아가버렸지만 그래도 가만 
            히 자신의 멀찌감치 툭하니 떨어져버린 가방을 보던 그가 그제서야 돌아보고있 
            었다. 

            "........" 

            "이 망할새끼야 이 미친놈아...이 개같은새끼야.......허어어엉..." 

            풀썩 주저앉을정도로 부들거리던 다리에 힘을실어 그대로 그에게 달려들어버 
            렸다. 
            쿵하는 소리와함께 날 이끌고 지하실 바닥면에 어이없이 넘어진 그에게서 땀냄 
            새와 함게 시멘트가루가 내는 시원한 내음이 함께 일어나고 있었다. 

            "여기까지 온거야?...네몸에 시멘트반죽 묻을까봐 안을수가없다..." 

            "허어어엉...이 개새끼야...이 미친놈아...허어어엉" 

            "땀냄새나고 더러워...미안...너 올줄 알았으면 일하러 안오고 목욕탕 갔을텐데 
            말야...나 사흘은 씻지도 않았다...더럽지...?" 

            나 왜이렇게 많이 우는지 모르겠다. 
            그저 날 품안에두고 시멘트 반죽이 잔뜩뭍었던 목장갑을 어찌 벗겨냈는지 벗어 
            내곤 날 끌어안는데 계속해서 냄새나서 미안하단 말만 반복했다. 
            내 머리카락사이로 코를 들이박곤 뭐가 좋은지 계속해서 킁킁거리며 웃어대곤 
            내게서 향기가 난다며 놀려댔다. 
            가슴이 내려앉는 아픔... 
            가슴을 쓸어내리는 아픔... 
            가슴이 터질듯한 감정의 파도가 일고 이내 날 품에안은 남자가 날 사랑한다고 
            말해줬던 남자란걸 그제서야 느껴가고 있었다. 






            어색하게 여관방의 욕실에서 간단히 샤워를하고 우느라 퉁퉁부은 두눈을 꾹꾹 
            눌러보는 거울앞의 내가 웃고있었다. 
            속옷을 껴입고 준비해서 뒀던 티셔츠와 반바지를 끄집어 입으며 보이는것들.. 
            그가 먼저 씻고 빨래까지 해서 속옷과함께 티셔츠 난닝구를 기다랗게 이어놓은 
            빨래줄에 널린걸 그냥 보고있어도 키득거리는 웃음이 새어나가고 있었다. 
            왜그러지?... 
            나 이렇게 즐거운건지 모르겠다. 

            처음 여관방으로 들어서면서도 형의 땀이 베어있던 큰 손에 이끌려 들어왔을 
            때 조금은 놀랐었다. 
            침대하나와 조그만 티비 그리고 구석엔 버너와 코펠하나 수저하나가 덩그라니 
            있는데 이정도로도 살수있나싶어 코펠을 만졌더니 머리를 긁적이며 말했었다. 

            -여전히 음식은 못한다..그냥 사둔거야...사서 컵라면 먹을때나 썼지.. 

            거울속의 웃는 얼굴의 내모습은 어쩌면 잊고지냈던 서기진의 모습이겠거니.. 
            정리를 조금하고 방은으로 들어서자 조금은 크다싶은 침대아래 조그만 바닥에 
            앉아 내 가방을 열어 이것저것을 펼쳐놨고 손안에 내 지갑을 보며 중얼거렸다. 

            "이사진...형이줬나?..." 

            "...." 

            "왠 라면이냐?...다 부셔졌다.이거 어디 끓여먹겠냐? 밥도 못먹어서 이렇게 라 
            면 갖고다니면서 끓여먹는거야?.." 

            "....." 

            "예쁘다...오랜만에 봐서 그런가봐...그냥 이거 내가 지금 꿈꾸는거 아닌가싶어 
            내일이면 나몰래 또 휙하니 도망가버릴까봐 오늘 잠도 못잘것같아.." 

            싱긋 웃으며 말하는 그에게 다가가 털썩 주저앉아 가방에서 꺼내놨던 옷가지와 
            라면을 다시금 쑤셔넣었다. 
            얼굴이 후끈거려서 괜히 씩씩거리는 소리까지 내야했다. 

            온화한 미소를 얼굴에 그린채 한참을 내얼굴만 바라보다가 곁에서 자신이 썼던 
            수건을 들곤 내 머리위에 얹어서는 탈탈 물기를 털어내줬다. 

            "여름이라도 머리 적셔놓으면 감기걸린다...나도 그랬거든..너 지금 강아지같 
            다...내가 하는마냥 그대로 귀엽다..귀여워...너 이제서야 찾은거냐 그녀석이 
            내가 찾아달라고 편지보낸게 언젠데 이제서야 찾았는지 모르겠다...나 찾아온거 
            왠지 알겠다...부담되고 받아들일수가 없지?...그냥 아무것도 머릿속에 생각하 
            지 말아라..." 

            "......" 

            한동안 머릴 털어내더니 날 품안에 끌어당겨 안은뒤 계속해서 말을 이어갔다. 

            "그냥 받아라..나한테는 필요없는것들이지만 네게 있으면 좋을꺼야...너는 고 
            생없이 평생 살아라...나중에도 니가 살았던 곳 잊지말고 그렇게 살아가...우리 
            집안사람들 생각할필요없어...너 못받을거 아니야 나야 나중에 우리 아버지나 
            할아버님 돌아가시면 또 받게될테니까...니 말대로 나야 언제든지 돌아갈곳 있 
            는 놈이라지만 넌 아니니까 그래서 그러는거야...동정이라고..그렇게 생각하고 
            싶으면 그렇게해라...니 마음이니까..내가 주고싶은게 더 많은데...그거라도 받 
            아줬으면해...그래줬으면해...부탁한다.." 

            "......" 

            "나 하나만 더 부탁해도되냐?...나 하룻밤만 너 꼭 껴안고자고싶다...니가 싫어 
            하는짓 안할꺼야...부탁해...널 꼭 품에안고 자고싶어.나중에 혹시라도 나란놈 
            기억나면 한번쯤 찾아볼수있도록 꼭 편지하자...예쁜여자 만나서 결혼하면 꼭 
            너같이 이쁜애 낳아서 나 찾아오면 좋겠다...내가 사랑하는 놈이 행복하게 사는 
            거 보는것만으로도 좋을꺼야..그날...그날밤은 미안...내가 미쳤나봐...너한테 
            너 우는데도 그래서 미안...그날일 그때일 무서웠던거라면 내가 잘못했으니까.. 
            난말야...이렇게...무슨말을 해야하는지 모르겠다...아무말이나 해봐...제발.. 
            처음내품에 안겼던 날처럼 그렇게 죽은사람처럼 있지말고..." 

            우는가보다... 
            왜우는지 모르겠는데 나도 슬퍼지고 가슴이아파오고... 
            날 끌어안은 팔이 미세하게떨리는데 가냥 이사람 가슴안에 기대고있던 고개를 
            들어올려 날 끌어안은채로 고개숙여 우는 얼굴을 두손으로 감싸안아 나도 모르 
            게 짭짤하게 젖은 입술에 내 입술을 마주댔다. 
            서럽게 우는것마냥 그렇게 떨리던 입술을 마주댄채로 속삭이듯 중얼거렸다. 

            세상에서 가장 흔하게 듣는 말을... 
            그가 내게 1년전에 해줬던 말을...고스란히 되돌려주고싶었기에 내가 모르던 
            무의식속에 숨겨져있던 그말을 이제서야 해주고 있었다. 

            "사랑해..요..." 

            조금은 놀란듯하던 그가 웃으며 날 더욱더 세게 끌어안았고 그런 그의 목을 살 
            며시 감싸안아 끌어당기고 있었다. 




            처음과 다른 느낌... 
            내 입술안을 뜨겁게 오가는 그의 혀끝이 무척이나 뜨겁게 날 달아오르게 만들고 
            있었다. 
            어설프게나마 그의 혀끝을 감싸고 간지르는 날 달뜬 얼굴로 미소지어보이는 이 
            사람이 날 웃게하고있었다. 
            조금은 헐렁하던 티셔츠 아래부터 끌어올리는 커다란 손의 움직임에 살짝만 살 
            갖이 닿아도 움찔움찔 전률이 오가고있다. 
            그의 허리에 감겨있는 내 다리에 힘을주고 그의몸에 매달린채로 그는 날 들어올 
            려 조금은 좁다싶지만 둘이함께여서 좁지않은 낡은침대위로 몸을 뉘웠다. 
            나의 얼굴과 귓가에 뜨거운 숨과 함께 진한 키스를해주는 그를 숨이막히게끔 끌 
            어안고있었다. 
            손끝에 살짝 닿는 그의 살갖을 쓸어올리고 내릴쯤 내 손길하나에 거친숨을 내쉬 
            는게 마냥 신기해 키득거리자 마찬가지로 내 몸을 커다란 손길로 훑어가고있는 
            내내 난 웃고있었다. 
            울지말라던 그의 옛목소리가 귓속을 울렸던때와달리 난 정말이지 웃으며 뜨겁 
            게 달아오른 그의 그를 내품안에 가둘기세로 끌어안고있었다. 
            난 행복하다. 
            내가 바랬던 행복을 찾은것같은 기쁨에 눈물이 조금 맺히긴 했지만 검게 그을린 
            그가 내려다볼땐 웃고있었다. 

            "...혁진형이라 불러봐..기진아..." 

            "혁진형..." 

            가슴벅찬 감동이라도 된다는듯 좋아하는 그...아니 혁진형이 미끄러지듯 내 가 
            슴을 타고 내려가자 발끝이 저릿해오며 그의 숨결이 내 가슴과 배에 닿을적마 
            다 숨을 쉴수없게끔 묘한 감각에 몸을 떨어야했다. 
            난 정말이지 이사람을 혁진형을 사랑한다. 
            그럴수밖에 없다고 결론지어진마냥..그렇게 사랑한다. 
            이렇게 사랑할수있을까... 


            그가 내 분신을 물어버렸기에 깜짝놀랄것도 금방 그냥 바로 사정해버린게 눈물 
            이 날정도로 미안해 몸을 벌떡 일어나 허벅지 사이에 앉아있던 혁진형을 바라 
            보자 어이없게도 먹어버렸는지 입만 쩝접거릴뿐이였다. 

            "더..더러워..." 

            "안그래..왜 울것같은 표정이야?...괜찮아..형 좋아..너무좋아서 미칠것같아.." 


            바보같기까지하다. 
            사람이 이럴수가 있을까 싶었는데 그것도 잠시 내게서 저만치 떨어져 침대끝에 
            걸터앉더니 이내 몸을 일으켜 휴지를 들고 앉았다. 

            "뭐..뭐해요 형?..." 

            "너 아픈거 싫어...그냥 해결할꺼야..." 

            그말이 끝나기 무섭게 붉게 선 조금은 큰걸 손안에 쥐고 위아래로 움직이기 시 
            작했다. 

            "이런...그렇게 쳐다보지마라..민망하다.." 

            "...아 저기 혁진형...하지마요...나 괜찮아요...그러니까..그냥~" 

            사실 그때 처음 안겼을때 죽을만큼 아프긴 했지만 아픈거야 조금만 참으면 되 
            는데...........라고 하기엔 막상 처음보는 혁진형의 성기가 무섭도록크다. 
            덩치가 크면 저렇게 크구나 하는생각에 나도모르게 얼굴이 달아올랐다. 
            하지만 손을 이용해 몇번이나 움직이는데도 붉게 달아오른게 무섭다는생각보단 
            그냥 막상 어찌할바 몰라 몸만 움츠릴바엔 차라리... 

            "혁진형...나...나 괜찮으니까..그냥..." 

            무턱대고 침대끝으로 엉성엉성 기어가 계속해서 마찰을주며 움직이는 손을 잡곤 
            침대안쪽으로 끌어당겼다. 
            얼떨결에 침대끝에 걸터앉았던 몸을 올려 내위로 올라선 형에게 웃으면서 
            중얼거렸다. 

            "나 괜찮아요...그러니까 그냥해요...나 아파도 참을수있으니까..." 

            "........" 

            묘한눈으로 날 내려다보던 형이 자신의 입안에 손을 가져가 물었다가 
            빼내곤 침으로 미끈거리는 손가락을 엉덩이 깊은골짜기의 입구에 가져 
            가 살짝 미끄러져 들어오고 있었다 
            하나일땐 몰라도 두개가 들어와 움직이니 조금 심하게 아프다싶어 얼굴이 
            일그러지자 금새 빼내버리는거였다. 

            "그만하자...형 괜찮아...보기 좀 그렇지 그냥 화장실가서 해결하고 자자 
            그러는게 좋을꺼같아...나..." 

            "괜찮아요...안그럼 나 도망갈꺼야...도망가버릴지도 몰라요..혁진형.." 

            얼굴빛이 아련해지더니 와락 날 끌어안곤 중얼거렸다. 

            "장난으로라도 그런소리 하자마...하지마라..알았지?" 

            "그러니까...그냥해요...그냥..." 

            안되겠다싶어 큰맘먹고 내손을 가져가 혁진형의 딱딱해진 성기를 살짝쥐 
            곤 아무렇게나 내 엉덩이사이로 끌어당겼다. 
            민망한짓을 하는터라 얼굴이 새빨개져 조금놀라 일으켜진 형의 몸사이로 
            보이는 아래를 내려다보며 몇번이나 그렇게 했더니 쇠된 신음소리를 내뱉 
            은 혁진형의 손이 어설프게나마 움직이며 자신을 움켜쥐었던 내손목을 
            꽈악 움켜쥐더니 귓가에 거친숨을 내쉬며 말했다. 

            "하아..기진아.....미치겠어..." 

            "형...해요...나 어떻게 하는지몰라...그냥해요...빨리해요..아프잖아요 
            그쵸?...나 아픈거 참을테니까 그냥해요.." 

            순간 형의 한팔이 내 허벅지를 끌어당기듯이 올려갔고 이내 좀전에 형이 
            손가락으로 몇번이나 미끌하게 접했던 부분으로 커다랗고 딱딱하게 뜨겁 
            게 달궈졌던 형의 성기가 몇번 그렇게 주변을 오가다가 몸안으로 한번에 
            들어서자 억한 비명이 튀어나갈뻔한걸 억지로 삼켜버렸다. 

            "아하...아하...혀엉.." 

            "하...기진아...기진아..........기진..." 

            몇번이나 숨을 들이키고 한번 침을 꼴깍 삼켜버리자 낡은 침대가 조금은 
            큰 반동에 기긱거리는 소릴 내고 있었다. 
            눈물이 찔끔나오고 아프다...아파... 
            조금은 민망하게 들려오는 축축한 소리와 혁진형의 거친숨과 신음 침대 
            가 출러이며 내는 이상한 소리들...그리고 내 비명을 억눌러대는 
            숨소리가 방안을 덮히고 있었다. 
            몇번을 그렇게 비명을 삭혀가다 좀처럼 안되겠다 싶을쯤 무턱대고 내 
            다리를 올려 움직이던 형의 어깨를 슬쩍 밀어도봤지만 끝날것 같지가 
            않기에 시트를 움켜쥐어 입을 틀어막아 버렸다. 
            몇번을 그렇게 억한 신음을 흘리고 끝날것 같지않던 움직임이 어느한순 
            간 쉰소리를 내는 거친숨소리와함께 멎었고 몸깊숙한 곳에 뜨거운무언가 
            가 가득찰듯 차오르는걸 느끼곤 바로 정신을 잃었다. 
            좋은꿈을 꾸는듯... 
            벅차오르는 숨을 내쉬며 커다란 웃음소리로 웃는 날 봤다. 
            그리고 그렇게 웃는 날 들어올려주는 사람이 혁진형일지도 모른다는 생 
            각 그리고 돌아가신 내 아버지를 오랜만에 꿈속에서나마 만났고 그런 아 
            버지에게 행복하단 말을 되풀이하던 나였다. 
            조금은 부시다싶어 뜬 눈앞에 단단한 가슴팍이보였고 고개를 들어 올려 
            다보니 혁진형의 깎아놓은듯 잘빠진 턱이 보였다. 
            어젠 몰랐는데 거뭇거뭇 수염자국이 난게 그걸 보며 슬쩍 손가락으로 쓸 
            어보자 정말 까칠한 수염이 손끝에 와닿았다. 

            "도망가는줄...알고......한숨도 못잤어..." 

            자고 있던게 아니였는지 잠겨버린 낮은 목소리가 들려왔고 내가 해줄수 
            있는말은 하나였다. 

            "라면이요...혁진형...라면 끓여줄까요?" 

            "응..." 

            "실은요...나 여기 형 찾으러 올때부터 내 가방안에 있던거예요...형이 
            내가 끓인라면 맛있다고 했으니까...나 형한테...형만나면요 이거 끓여 
            줘야지 마음먹고 가지고 왔는데 잘됬죠?..." 

            "응..." 

            한껏 날 더 품에안고 대답하는 혁진형의 목소리가 젖어들어가는걸 애써 
            모른척하며 나도모르게 움직였더니 온몸이 다 아파온다 특히나 아무렇지 
            않은척 참아가며 침대시트를 움켜쥐고 덜컥앉은 엉덩이가 무게중심으로 
            실리자마자 욱하는 소리와함께 고개를 앞으로 쳐박아야했다. 

            "우...아파...아파..." 

            "괜찮아?!!" 

            깜짝 놀랐는지 벌떡 일어난 형의 머리때문에 어이없이 그렁그렁 눈물을 
            달고 웃어버렸다. 
            옆으로 바싹 눌려있는 옆머리에 그냥 어이없는 웃음을 터뜨렸다. 
            괜찮지 않을꺼라면서 날 눕히며 보자고 달려드는 혁진형을 고래고래 소리 
            까지 질러대며 얼굴이 뻘겋게 달아올라 만류한채 억지로 바닥에 던져있던 
            팬티를 입는데 질척한 느낌도 없고 오히려 씻고잔듯한 느낌에 멀뚱히 침 
            대끝에 걸터앉아 이상하단 생각을 하고있자니 어떻게 안건지 잔뜩 뻗은 
            머리카락을 매만지며 혁진형이 중얼거렸다. 

            "다 닦아냈어...어제 그렇게 바로 기절해버리니까 수건 빨아다가 깨끗히 
            닦아낼만큼 닦고 그리고 또...흠...그러니까...약도 바르고~" 

            "에?...약이 어디있어요?" 

            "새벽에 여관집 아저씨 깨워서 받아왔지...그거아냐? 여기 은근히 알게 
            모르게 남남커플들 자주온다더라고...음 모랄까 그래서 그런 약같은게 있 
            다고하더라 하여간그래..." 

            "여관주인...아저씨한테 말했어요?...우리가...저기..." 

            "니가 나 찾을때부터 이상했다더라..게다가 너 생긴것도 그렇고 이쁘니 
            깐 그러니깐 하여간에 내가 어제새벽에 가서 뭐라 말못하고 그냥 상처 
            난데 바를 약달래니까 웃으시면서 말씀하시는데...후아..하여간...모르 
            겠다 나도..." 

            말하면서도 형 자신도 조금 쑥스럽고 무안한지 계속 머리를 쓸어올리며 
            날 쳐다보지못한다. 
            낮뜨겁다...ㅡㅡ;;; 
            이렇게 낯뜨거울수가 있을까? 
            어쩐지 조금 덜 아픈것 같기도하고 생각해보니 미치도록 따끔거리지도않 
            는게 근데 그럼 이 여관주인이 다 알거라는 생각이 미치니 목까지 확 열 
            이붉게 올라갔다. 
            그건고사치고라도 나 잘때...약바른다면서...ㅡㅡ;;; 
            아무리 같이 자고 그리고또 하여튼 그런사이가 됬더라도 적나라하게 그런 
            것까지 다 보이면서...아 미치겠네이거... 
            애써 무시하며 진땀빼며 조금씩 움직여 코펠에 물을담아 라면을 끓이는데 
            혁진형 뭐가 그리 좋은지 계속 싱글벙글 팬티라도 입지 그냥 알몸으로 침 
            대 한가운데 앉아 내가 하는양 멍하니 웃으며 바라보기만한다. 

            "혁진형 말대로 진짜 다 부숴졌어요...다시 사올까요?" 

            "아니아니...나 그거 먹을래..니가 나 끓여준다고 준비해온게 좋을거같다 
            안되면 숟가락으로 떠먹으면되잖아." 

            "형..근데요...팬티라도 입으면 안될까요?..." 

            괜히 잘 끓고있는 라면을 숟가락으로 휙휙 저으며 중얼거리자 아차하는 
            소리와함께 후다닥 팬티를 주워입는듯했다. 
            다 끓어진라면을 코펠채로 버너와함께 방바닥 한가운데 놓고 숟가락과 
            젓가락을 가져다줬다. 
            그러고보니 내가 먹을수있는 수저가 없다싶었는데 그걸 나와 마찬가지로 
            이제서야 확인한형이 잠깐이란 말과함께 후다닥 여관방을 박차고 달려 
            나갔다. 
            근데...하필이면 팬티바람으로 나갔냐는거다. 
            어디선가 후다닥 들어오더니 수저와 작은 그릇두개중 하나를 건네며 
            말했다. 

            "주인아저씨한테 빌렸어...건네받을려고 기다리는데 왠 젊은 남녀가 여관 
            방 얻으려고 들어오길래 후다닥 뛰어왔지..." 

            "..할말없어요...///" 

            정말이지 맛있게 후루룩 아예 그릇에 담자마자 뜨거운것도 모르고 마셔 
            대며 먹는 혁진형을 보면서 조금 먹고 무릎을 감싸안고 먹는걸 그대로 지 
            켜봤다. 

            "혁진형 나 싸인안했어요..그런거 필요하단거 아니란거 알죠?..." 

            "응...아니까 알아도 어쩔수없었어...니가 싫어하는 가난이란데서 벗어 
            나게 해주고싶은게 어이없게 보이고 미친것처럼 보여도...그게 내가 해 
            줄수있는..최선이라고 생각했어...혹시라도 니가 동정이라면서 마음 상해 
            하더라도 말야...어디가서 일하며 다치거나하면말야...그런거 싫었거든.. 
            너 안받아 줄거란거 알면서도 그렇게 안되더라고." 

            "여기 있지말고 나랑 같이가요...나랑 같이살아요..." 

            "......." 

            이제 바닥을 보이는 코펠냄비를 들고 마지막 국물까지 들이마시던 혁진형 
            이 그냥 그대로 떡하니 멈춰서더니 이내 코펠냄비를 내려놓고 말했다. 

            "한가지만 약속하자..." 

            "뭔데요?..." 

            "나랑 같이 가서살면 너 일같은거 하지마라...대신 내가 일할께 니몫까지 
            내가 일할께 그리고 조금 넓은 집사서 거기서 같이살자 너랑나..그리고 
            뭐하면 강아지나 그런거 사서 살자...좋은집에 살고 따뜻한 밥...니가 해 
            주는밥 먹고 그렇게 일하면서 살께..그러자..응?" 

            "......." 

            "나 평생토록 너하나 보고살께...우리 그렇게 살자 그렇게...살아가자 
            그럴수있지 서기진?응?..." 

            "..." 

            대답대신 고개만 끄덕여버렸다. 
            이놈의 주책맞은 눈물이 흘러버리자 왜 우느냐면서 품에안고 다독일때 
            난 다짐했다 정말이지 이젠 울지 않기로 이전까지 울었던 지난일따위 
            다 잊은채로 그렇게 울지않고 살아갈수있는 자신감이란거... 
            혁진형이 옆에 있으니까 이제 웃으며 살수있을테니까 
            날 안아주는 혁진형의 품안에서 정말 마지막 눈물이라는 다짐을 하고 또 
            하는 내내 난 울며 웃고있었나.. 


            하루종일 정말 꼼짝도 안하고 그렇게 여관침대에 누워 천장을 하루꼬박 
            잠만자는 혁진형의 품안에서 나역시 곤한 잠을 이루었던거같다. 
            혹시라도 내가 도망갈까봐 놔줄수가 없다며 잠결에 잠꼬대마냥 중얼거리 
            는통에 한참을 큭큭거리며 웃고 가끔씩 깰때마다 내 귓가에 행복하게살 
            아가자라는 말을 수십번씩이나 반복했다. 
            그렇게 한참동안 잠이 들었다 깼다를 반복하다 초저녁이 되서야 정말 깊 
            은잠이 들었고 그렇게 잠들었을땐 그리 넓지도 않은 내 품안에 혁진형의 
            머리를 감싸안고 그렇게 나역시 또 눈을 감았다. 







            아침해가 뜨자마자 챙길것도 없는 짐을 가지고 여관을 나서서 근 하루를 
            굶고 잠만 잤다는게 배고품으로 실감이났고 인근에있던 바지락 칼국수집 
            에들어가 배를채운뒤 올라탄 고속버스가 서울을 향해가는 내내 우린 쉴새 
            없이 이런저런 지난 이야기를 나누느라 시간가는줄도 몰랐다. 
            떡볶이와 오뎅을 파는 포장마차를 했었다는 나와달리 형은 정말 여러가지 
            일은 했다고한다. 
            한동안 내가 떠난뒤에로 몇주간은 내가 원래 했던 중국집 배달일을 바톤 
            넘겨받듯이 이어했다고했고...또 얼마간은 중국집 바로 아랫동네있던 쌀 
            가게에서 배달을하고...마음의 안정을 찾을겸 떠난곳에서는 목공소에서 
            잠시 일했고...그리고 나중에는 원래하던일이 좋아 속초까지 흘러들어와 
            공사장 미쟁이일과 여러일들을 배웠다고했다. 
            지난시간 살았던 이야기를 들으며 깜박 졸았는지 눈을뜨자 눈을 가늘게뜨 
            고 한껏 퉁퉁불어있는걸 돌아가면 맛있는 떡볶이를 만들어주겠다는 미소 
            를 머금고 한 말에 금새 환해지는 혁진형이였다. 
            서울에 도착하자마자 날 무작정 어디론가 끌고가는통에 얼떨결에 이끌려 
            갔지만 부유층만 산다던 고급빌라촌이라 어정쩡하게 기가 죽어가고 있었 
            다. 
            커다란 빌라한곳을 바라보더니 멈칫하는 내게 

            "빨리가자...들어가도되 혁수형네 집 가는거야..." 

            "...아 저기 그러지말고 어디가서 잠깐 있다가 가는게..." 

            "아냐아냐 빨리 가자..." 

            혁진형은 정말 생각이 있는지 없는지 의심까지 간다. 
            우리의 모습을 설명하자면 그나마 여관에서 나갈때 조금 괜찮다 싶은 
            권색 티셔츠에 다려놓은것도 아니기에 주름이 간 면바지를 입은 형에다가 
            내꼴은 반팔셔츠하나에 청바지 그것도 빨지도 못해 뒀던걸 어쩔수없이 
            걸쳐 지저분해 보이는 그대로였다. 

            "이보세요 누굴 찾아온겁니까?" 

            갑작스럽게 나타난 경비원으로 보이는 남자가 형과 나를 막아섰고 형은 
            내 뒷걸음질치는 몸을 턱하니 막아선채 중얼거렸다. 

            "젤 꼭대기층에 사는 현혁수네요...인터폰으로 집에있나봐요.병원갔을 
            지도 모르지만 그래도 확인좀해주세요" 

            "잠깐기다리쇼.." 

            시큰둥한 눈빛으로 위아래를 살피더니 경비실 안에서도 힐끔거리며 바라 
            보다 조금 나아진 눈빛으로 소리쳤다. 

            "사모님이 나오신.." 

            "도련님!!!" 

            깜짝놀래라...하얀색의 길게 무릎을 덮는 하얀 민소매 원피스를 입은 언 
            젠가 내게 활기차고 힘있게 살아가란 말을 해줬던 예쁜 사람... 
            헤어스타일이 조금 변하긴하고 화장기 없는 깨끗한 얼굴이긴 하지만 눈물 
            까지 글썽이는 얼굴로 금새 달려와 혁진형과 내게 달려왔다. 

            "그동안 잘있었나요..." 

            "잘있다마다요...어머나.....기진군도 왔네요 또 만나서 좋아요정말~이 
            러지말고 안으로 들어가요...호호호..." 

            엘리베이터에 타서도 멈칫멈칫거리는 내 손을 꽈악 움켜쥐는 형이 곁에 
            있어서 조금... 

            "어머 도련님 얼굴색이 바꼈다 바꼈다 생각했지만 그렇게 웃는얼굴상이 
            되셔올줄은 몰랐죠 게다가 그 마주잡은 손하며...혁수씨 예지능력이 있 
            나봐요 기진씨가 찾아서 돌아오면 사람이 변할꺼라더니..진짜네이거~" 

            곁에서 싱글벙글 웃기만하더니 금새 얼굴표정을 바꿔가며 놀리듯 중얼거 
            리자 나도모르게 형이 잡았던손을 뿌리쳤고 그런것에 질새라 또다시 꽈악 
            움켜잡으면서 큰소리로 중얼거리는 혁진형의 말에 귀끝까지 빨갛게 달아 
            올라야했다. 

            "부러우면 다늙은 형이랑 손잡고 다니세요!!" 

            "도련님 정말 많이 변하셨다 이런 농담도 다하시게..호호호~" 

            "농담아니예요...형도 이제 사십줄이예요! 형수도 삼십대 중반의 아줌마 
            고...흥!" 

            "호호호...오호라~도련님 기진씨 이제 이십댄데 이를어쩌죠? 
            도련님도 이젠 무시못할 삼십대시잖아요 호호호!!" 

            한방 크게 먹었다 싶었는데 그런 말에 굉장히 신경쓰이는듯 얼굴이 하얗 
            게 질리는게 아무래도 못들을 말을 들었는가보다. 
            눈에 노기를띄고 기가막혀라 웃어대며 엘리베이터를 나가 현관문을 벌컥 
            열고 들어가는 형수라는 여자를 노려보는게 무섭다. 
            족히 90여평을 될것같은 궁전같은 집안이 펼쳐지자 입을 떡하니 벌린채 
            신발도 못벗고 어정쩡하게 멈춰서버렸다. 
            게다가 어디선가 달려온 예쁜여자아이가 혁진형의 품안에 달려들어 더 놀 
            라버렸다. 

            "삼초온~~혁지니삼초온~~" 

            머리를 양갈래로 묶은 인형같은 여자아이를 번쩍 안아들어주며 내 손목을 
            붙들고 들어서서 거실로 향하는 내내 난 빨아신지 못해 더러운 양말을 뚫 
            어져라 응시해야했다. 

            "기진씨 여기 앉아요 시원한거 내올께요 아 이럴게 아니지...도련님 혁수 
            씨한테 연락안하고왔죠?...잠시만요~" 

            "다연이 많이컸네...왠일이야 이시간에 집에있고?" 

            하얗고 인형같은 아이가 혁진이형의 품안에 안겨 형의 볼에 뽀뽀를 한뒤 
            후다닥 달려나가며 외쳤다. 

            "다연이 학원갔다 올때까지 있어야해 알았지!!엄마 나 갔다올께~" 

            "조심해서가고 여보..지금 집에좀 와봐...정말 반가운 손님들 오셨어.. 
            두말하지말구 빨리와!" 

            전화기를 탁하니 식탁에 얹어놓더니 티비속에서만 봐오던 문이 두개나 달 
            린 대형냉장고안을 살피며 외쳤다. 
            말이그렇지 집이 워낙 넓다보니 부엌도 실은 무척 멀다고나 해야하나... 

            "뭐드실래요~도련님은 아이스커피 그리고 기진씨는?" 

            "아 저도 그냥 같은걸로.." 

            순간 벌떡 일어나려던걸 형이 가만히 손을끌어당겨 품에 안듯 당겨왔다. 

            "불편해?..." 

            "아..아니...그냥좀..." 

            나도 모르게 발을 내려다봤더니 이내 내려다보곤 싱긋웃고 중얼거렸다. 

            "나봐라..내양말 난 일주일도 더신었어 괜찮아~" 

            "무슨 이야기를 그렇게해요?자 마셔요 시원해요~기진씨도 쭉 들이켜요 
            목도마를텐데..." 

            커다랗고 긴 유리잔 가득 조그만 얼음두개가 동동뜬 아이스커피가 내밀어 
            졌고 형이 마시는걸보곤 나도 따라 조금 맛보듯 입을 댔더니 그 시원함에 
            쭈욱 들이켜 반쯤 비워버렸다. 

            "기진씨나 도련님이나 얼굴빛이 달라지셨어요...이런말 해도될지 몰라도 
            나 기진씨랑 도련님 사이 팍팍 밀어드릴께요 물론 우리 혁수씨도 도울거 
            고...행복한거죠 기진씨?" 

            "......네에" 

            "에이 대답이 뭐 그래요?...앞으로 우리 자주보는데 기진씨 나한테 형수 
            라고 불러봐요!!형수라고 불러주면 오늘저녁 근사하게 대접하죠!" 

            "자주안봐요 누가 온댔나?" 

            "도련님한테 한말 아니랍니다 그리고 어차피 자주보게 되는 일이라구요 
            두고보라죠~!" 

            말끝나기 무섭게 무언가 눈을 반짝이며 자신있는 포즈로 혁진형을 바라봤다. 
            난감할따름이였다. 
            대뜸 형수라고 불러달라는통에 슬쩍 혁진형을 바라보니 나몰라라 하는표 
            정으로 어뚱한곳을 바라보며 커피잔을 홀짝이질않나..이런... 
            생글생글 웃으며 다가오다가 어느순간 

            "도련님 더워죽겠는데 그렇게 손붙들고 있기예요!!좀 놔도되요 누가 가 
            져간다고 벌써부터 좀 놔봐요!!" 

            무섭다. 
            갑작스럽게 소리치더니 내손을 꼭잡곤 무릎위에 올려뒀던 맞잡은 손을 
            덥석 잡아 떼곤 떼어진 내 손을 꼭쥐며 중얼거렸다. 

            "기진씨 나 기진씨한테 형수소리 들어보고싶은데 안되나봐?" 

            "아..아뇨 형수...님..." 

            잔뜩 시무룩해진 얼굴이길래 나도모르게 형수님이라 말하자 금새 밝아져 
            선 근사한 저녁을 준비해야겠다며 주방으로 달려가는터에 정신이 하나도 
            없었다. 

            "형수님 주특기야 굳이 신경쓸필요없었는데." 

            그제서야 허튼짓만하고 딴데 시선두던 혁진형이 흐믓한 미소를 머금고 
            중얼거렸고 난 미간을 좁히며 힐끔 노려봤다. 
            훤하게 넓은 집안 곳곳을 둘러보는가운데 현관문이 벌컥 열리더니 이마 
            에 구슬땀을 흘리며 들이닥친사람은 다름아닌 혁진형의 큰형이였다. 
            언젠가 내게 힘이될만한 말을 해주고 이런날 처음으로 인정해준 착한 
            사람... 

            "이자식 이럴줄알았지 기진씨 수고했어요...둘다 잘왔다정말!!" 

            말할수없이 반가움을 드러내며 와락 달려드는통에 그나마 조용하던 집안 
            이 또다시 떠나갈것만 같았다. 
            좋은사람들... 
            이사람들과 함께할수있고 그리고 혁진형이랑 함께한다는게 이런기분이구 
            나...정말로 이렇게 좋은거구나... 




            커다란 6인용식탁에 근사하게 꽃게탕과 더불어 맛난 진수성찬이 차려져 
            있었고 이런저런 지금까지의 이야기로 시간을 보내다가 보니 어느새 배 
            가고프고 저녁식사시간이란걸 알수있는 자리였다. 

            "기진씨 뭐 좋아해요?...나중에 오면 내가 그걸로 만들께요~" 

            "전 아무거나..다..." 

            "기진인 형수보다 음식 잘만들어요!나중에 기진이가 밥하면 얻어먹으러 
            오라구요..." 

            정말이지 몇시간 사이에 얼굴이 몇번이나 울그락불그락하는지 셀수조차 
            없다. 
            게다가 내가해준거라곤 고작 라면밖에 못먹었으면서 저럴수가 있나싶고.. 

            "호오라 그래요?나중에 어디한번 보죠뭐~그나저나 기진씨 이렇게 가만 
            히 빤히 보니깐 정말 예쁘게 생겼써요 그거알아요?" 

            "밥이나 먹어요!" 

            "왜 괜히 도련님이 큰소리세요..." 

            "자자 그만들하고 식사하자 배고프지도않냐 그렇게 떠들어놓고...게다가 
            이사람 기진씨왔다고 특별히 냉장고에있는 음식이란 음식은 다 내논 모양 
            인데 안먹어주면 삐진다고..." 

            수저를 들고부터는 조금은 사소한 농담처럼 잔잔한 말들이 오갔고 처음 
            형과함께 식사했을때처럼 묵묵히 이야기를 하면서도 이반찬 저반찬을 
            밥공기 위에 얹어줄때마다 난 무안함에 나도모르게 눈치를 살폈고 그때마 
            다 황당하기도 싶은 농담을 하며 식사분위기를 이끌어가고있었다. 
            한참 이야기를 나누며 식사를 하다보니 한시간이 넘어서야 식사시간이 
            끝났고 식탁을 치우고 곧바로 거실로 내온 아이스커피를 마시며 편안한 
            쇼파에 둘러앉자 그제서야 식사때의 이야기가 흘러나와 또 내 얼굴을 붉 
            혀가고있었다. 

            "눈꼴시어서 못봐주겠네 도련님 기진씨 밥그릇위에다가 이반찬 저반찬 
            속속들이 주워담는데...생선반찬 올리면 안되겠어 창수씨...생선반찬 올 
            라봐 아마 소매 걷어 부치고 생선살 발리는 그꼴은 도저히 못볼꺼야~" 

            "놔둬 저녀석 저러는거 보는거 은근히 재밌어서 그러지 당신?" 

            "하긴 좀 재밌긴해 호호호~~" 

            한동안 아무런 말없이 조용한 분위기가 유지됬고 풀어졌던 긴장이 점차 
            몰려드는 기분이되자 형이 가만히 쇼파위에 얹었던 내손을 잡았다. 
            괜히 뿌리치기엔 더 얼굴팔린듯해 가만히 고개를 떨구는데 거실밖의 테라 
            스를 바라보던 혁진형의 형님이 말을 먼저 떼어냈다. 

            "혁진이가 양도한 재산들 다 기진씨 앞으로 돌아갔어요...허락받아야했 
            지만 언젠가 돌아올꺼라 생각해 안사람하고 내가 건물임대료와 현금좀 
            돌려 같이살 집 마련해뒀써요.말했던가요? 이래뵈도 이사람이 인테리어 
            했던터라 가구며 뭐며 집안곳곳을 꾸미는데 일사천리였죠." 

            "....." 

            막연히 내손을 쥐어준 혁진형의 손을 힘있게 꼬옥 움켜쥐어버렸다. 
            앞을 볼수가 없어 계속해서 떨궈지는 내 어깨가 초라하리만큼 부끄러워 
            지는 순간이였다. 

            "혁수씨가 얼마나 보챘는지 알아요?...금방 돌아올꺼라면서...분명히 
            금방 돌아올거라고 장담하면서 날 보채는데 당해낼수가 없더라고요 기 
            진씨~기진씨?....어깨 펴세요 왜그래요?..." 

            숙여진고개와 함께 조용하던 혁진형이 그제서야 말을꺼냈다. 

            "고마워요 형..그리고 형수..기진이 아직 많이 적응되지 않나봐요 
            조금만 더 시간을 가지면 더 밝아질수있을꺼니깐.." 

            철컹하는 소리와함께 낮에봤던 인형같은아이가 달려들어왔고 금새 혁진형 
            의 형님의 품안에서 쪽소리날정도로 뽀뽀를 하는터에 그제서야 조금 고개 
            를 들수가 있었다. 

            "아빠야~나 오늘 선생님한테 칭찬받았다 그리고 또...음..하이튼간 아빠 
            왜이렇게 일찍 들어왔써?응??응??" 

            품안에 딸을 안아들어서는 자신앞에 앉히곤 예쁜 딸아이의 머리를 쓸어 
            올려주는 혁진형의 형님은 조용조용한 목소리고 중얼거렸다. 

            "오늘은 아주 중요한 손님이 오셨거든..." 

            "으응~혁지니 삼촌?!!" 

            "아니아니...그보다도 더 중요한 손님~다연아 인사해...삼촌 결혼했다. 
            저 이쁜오빠랑 같이 행복하게 살꺼래...앞으로도 쭉~" 

            잠시동안 날 빤히 바라보던 아이가 날 바라보다 휙하니 아빨바라보며 
            중얼거렸다. 

            "아빠아 저 오빠가 삼촌 신부야?" 

            "응...그래..." 

            "남자랑 결혼한거야?" 

            "그래...결혼식은 못올려도 앞으로도 쭉 엄마아빠처럼 살꺼래...결혼한 
            거나 마찬가지야...사랑하니까 엄마아빠처럼 사랑하니까 그런거야~" 

            "정말?" 

            "그래...앞으로 자주올꺼니깐 가서 인사해...음...그냥 기진이삼촌이라 
            불러 알았지?그럼 우리 다연이 따뜻하게 안아주실꺼야..." 

            "기진이삼촌 안녕~" 

            갑작스레 내게 와락 안기는 아이때문인지 몰라도 난 멍하니 안아줄수밖 
            에없었다. 
            흐믓하게 바라보는 좋은 사람들앞에서 난 또다시 눈물을 흘려야했고 그런 
            날 알게모르게 어깨를 다독이며 곁에있어주는 혁진형이 날 다시울리고 
            있었다. 
            한참이 지난뒤 다연이를 재우러 형수님과 함께 들어간사이에 나와 혁진형 
            그리고 혁진형의 형님이 덩그라니 남자 어딘가에서 열쇠를 내밀어왔다. 

            "주소는 굳이 필요하지 않을꺼야 우리 아래아래층이거든 그리고 이건 차 
            열쇠 혁진아 눈에넣어도 안아플 기진씨 태우고 다니는 차 고물로 몰수 
            있냐?좋은걸로 하나 뽑아뒀다.차도 우리빌라 지하주차장에 곱게 모셔뒀어 
            그리고 기진씨 앞으로 울지마세요...저녀석 기진씨 울면 같이 울상이니 
            못보겠네요...행복하게 될거라고했죠?...이제 웃는일만 남았네요..피곤 
            할테니 내려가봐요..그리고 자주자주 올라와서 저사람 말동무도 되주고 
            해요 저사람 이녀석과 기진씨 살집 구하면서 무조건 가까워서 서로 자주 
            자주오가야한다면서 악쓰더니 기필코는 여기로 고른사람이거든요..." 

            "네에..." 

            "저사람 기진씨 많이 예뻐해줘요..자기한테 남동생이 있었으면 꼭 기진씨 
            같은 사람이였으면하더라고요..." 

            "무서운소리하지마형!" 

            "이녀석 이렇게 잘해줄 형한테도 말없이 떠나서 이제서야 나타난놈이 
            무슨 큰소리야...후원자가 이렇게 나섰을때 잘모시라고..." 

            "흥,..기진아 가자 우리집 생겼다 집보러 가자~!!" 

            "고맙습니다..정말 고맙습니다..." 

            억지스레 일으키는 형에게 붙들려서도 몇번이나 고개숙여 인사했다. 
            정말 좋은사람들이란 말이 막연했고 이런 사람들과 함께하면 정말 행복 
            할거라는게 내가 정말 행복해질수 있다는게... 

            "도련님 인사도 안하고가기예요?!" 

            "나중에하면되죠...가자 기진아~" 

            "고맙습니다...형수님..." 

            나도모르게 나간 형수님이란 말에 조금 간지러워 할쯤 좋은향기물씬풍 
            기며 따스하게 날 안아주고있었다. 

            "있잖아요 기진씨 이제 막내도련님이라고 불러드릴께요 그래도되죠?뭐 
            부르는거야 내맘이니까 그쵸 막내도련니임~~오늘밤 잘 주무시고요!이 
            형수가 해준 인테리어 맘에들길 바래요 그리고 내일 내가 불시에 들이 
            닥쳐 끌고갈지 모르니 준비해둬요~^^" 

            "뭐하는거예요 형수!!" 

            "아거참 되게 그러네 도련님...아 치사해 자요 자자!!끌어안고 가요!!" 

            "들이닥칠때 문안열어줄꺼예요!" 

            "누가 도련님보러 열어달랬냐?...막내 도련님이 열어주실껀데뭘요!" 

            쾅소리나게 현관문을 닫아버린터라 내가 놀라 바라보자 싱긋 웃으며 엘리 
            베이터 버튼을 등으로 툭 밀어 누른뒤 말했다. 

            "믿고 올만하지?" 

            "......." 

            고개를 끄덕이자 한숨을 푹 내쉬며 내 어깨를 잡아 끌어당겨 품안에 안고 
            중얼거렸다. 

            "나말야...누구든지 네게 뭐라는사람 있으면 널 인정해주지 않는 사람이 
            면 내 부모라도 안볼꺼야...그럴꺼야..." 

            "무..무슨소리예요...형..." 

            "그냥 해본소리...자 그럼 어떻게 자알 꾸며놨나 보러가볼까나!" 

            엘리베이터를 타며 날 끌어당기는통에 피식 웃어넘겨야했다. 


            상상할수없을 정도랄까 
            영화속에서나 봤던 그런 집안 곳곳에 놀라버렸다. 
            뭐하나 빠짐없이 마련되있는 그런 집이였다. 
            그냥 생소함마저 느껴질 정도로 세심한 배려로 마련되어있는 현관에 
            놓여진 두쌍의 슬리퍼를 신고 들어가서 한동안 멀뚱히 멈춰서서 멍할 
            뿐이였다. 
            이곳저곳 방문을 활짝활짝 열어젖히는 혁진형은 난대없이 

            "침실이 어디야대체?!!!" 

            여러방문을 휙휙 열어보더니 그제서야 찾는방을 찾았다는 표정으로 돌아 
            서더니 내게 말했다. 

            "나름대로 만족할만하지?형수님이 뭐니뭐니해도 이런쪽으론 소질있으니 
            까...저기 저방엔 옷방도있다...너랑 나 입으라고 새옷들을 엄청나게 사 
            둔모양이다.치수도 제대로 모르면서 제대로 샀을려나...흠..." 

            "........." 

            커다란 쇼파대신 푹신하고 감촉좋은 커다란 쿠션들이 곳곳에 놓여있는 
            곳에 멍하니 앉아 고개를 돌리때마다 놀라지 않을수가 없었다. 
            뭐가 불만인지 내곁에 앉아서는 중얼거리는 혁진형이 어이없었다. 

            "이런...자기들은 100인치 되보이는 티비보면서 우린 겨우 이거냐? 
            ...그치?" 

            ".......ㅡㅡ;;;" 

            다른방을 둘러보려 다리에 힘줘 일어나려는데 내 손목을 끌어당겨 품안에 
            가두는 혁진형때문에 갈수가 없었다. 

            "어디가?" 

            "어...방...들도 보려구요..." 

            "흠..중요한 방을 봐야겠지?..하긴 그래...웃차~" 

            내 허릴 끌어안은채로 벌떡 일어나더니 그렇게 내 허릴 감싸안은채로 
            조금씩 걸어나갔다 

            "좋다...잘꾸몄고..." 

            "응..혁진형 양말 더러운데 벗어요..." 

            "뭐어때 우리집인데!!자 제일 중요한 방을 보러가자!!" 

            엉거주춤 날 끌어안은 손에 힘을 실어내나 싶더니 아예 날 번쩍 들어 
            끌어안는통에 나도모르게 형의 목을 꽈악 끌어안았다. 

            "제일 중요한 방이다!!짜잔~" 

            "......에~~" 

            예쁘게 꾸며진 방이긴하다...침실이네...ㅡㅡ 

            "피곤하니까 자자!!!다른방들은 내가 다 봤는데 다 별볼일없어...주방은 
            여기오면서 슬쩍봤으니까 됬고 테라스라든지 그런덴 살면서 실컷볼수있 
            잖아?" 

            말끝나기 무섭게 아이보리빛에 부드러운 시트가 깔린 커다란 침대로 날 
            안은채로 쓰러지더니 입술을 마주댄채 중얼거렸다. 

            "진작 이랬어야했는데...너무 오랜시간 방황했나봐...널 처음만났을때 
            부터 긴 시간동안 아팠더랬는데...그랬는데 얼마되지 않는 시간동안 널 
            안고 네가 곁에있어주니까..." 

            "사랑해요....." 

            수십번 말해도 모자랄것같아 그동안 하루하루 해줬을말을 이제서야하는것 
            같아 마냥 아쉽고도 모자란 기분이다. 






            ******************************************************************** 







            익숙해져간다는게 이런걸까... 
            하루걸러 찾아오는 형수님을 형은 노려보곤 했지만 그리 싫은 눈치는 아 
            니란걸 안다. 
            게다가 정말 날 친동생인냥 대해줬고 어디가서도 누군가를 만나면 꼭 작 
            은도련님이란 말로 날 소개해줌에 거리낌이 없었다. 
            잘 어울린다며 사주신 옷이 몇벌이며 백화점이며 어디며 항상 혼자가기 
            적적했던곳에 함께가준다며 내게 고마워할때면 꼭 뿌루퉁한 표정의 형이 
            나서서 쓸데없이 힘빼며 고생시킨다면 핍박까지 얹어주며 그렇게 하루 
            하루가 지나가고있었다. 
            물론 난 그러면서 이들과 함께란 걸 느껴가고 또 행복했다. 
            가족같은...이미 가족일지 모르는 이들과함께 이곳저곳 내 과거라면 꿈도 
            못꿀 곳으로 오가며 정말이지 시간가는줄 모를 정도였다. 
            일자리를 알아본다던 형은 언제 구했는지 새로운 일을 하게됬다며 말하는 
            데 다름아닌 까페운영이였다. 
            임대해주던 빌딩에 있는 까페하나가 그냥 없어지려는걸 인수받아 인테리 
            어를 형수님께 맡겨놓고 이곳저곳을 손본다음 주변에서 손꼽히는 멋진 
            까페로 이름을 날릴쯤이되자 또 몸이 근질거린다며 공사현장으로 수당을 
            받으며 일하러가는걸 만류도 해봤지만 그게 잘 될리가 없었다. 

            "나왔써~기진아!!" 

            "나 여깄써 형..." 

            "뭐해?" 

            시큼한 땀냄새를 일고 돌아와서는 내뺨에 살짝 베이비키스... 
            옷방에서 이곳저곳 쌓여져 어지럽혀졌던걸 정리하던 틈이였다. 
            집에서 할일이란게 그리 많지도 않기에 하루종일 집안일을 하거나 형수님 
            께 요리따윌 배우다니 나도 정말이지 집안여자 다됬다^^;;; 

            "옷정리..형이 매일 그냥 안입은 옷도 이렇게 흐트러 놓으니깐 한꺼번에 
            하려면 오래걸려..." 

            "고칠께...나 씻고올테니까 적당히해둬~" 

            "응...아참 형수님 같이 운동다니자고 하시더라고..." 

            "스쿼신가 먼가 하는거아냐?" 

            "응...운동도되고...또..." 

            "너 형수랑 스쿼시하면 공맞아서 온몸이 멍든다..안하겠다고해!" 

            욕실에 들어가서는 큰소리로 외치는통에 나오면 이야기해야겠다싶어 형이 
            벗어던진 옷가지들을 주섬주섬 챙길쯤이였다. 
            벨이 울렸고 형수님인가 싶어 문을 활짝 열어젖혔는데... 

            "누구...세요?" 

            "서기진군인가?" 

            나이 지긋하신 백발의 어르신이 날 빤히 바라보며 물었고 

            "예 맞습니다만..." 

            "혁진이 할애비 되는 사람이오..들어가도될련지..." 

            지긋하신 노령의 어르신...예의를 갖추곤 내가 허둥지둥 어찌할바몰라 
            하면서 형의 슬리퍼를 가지런히 놓자 

            "고맙구려 젊은이...이녀석은 어디갔는가?" 

            "아..저..저기 혁진형은 샤워중이라..." 

            갑작스레 숨이 콱콱막혀오며 심장이 억눌리는듯했다. 
            딱히 편안히 앉으실만한 쇼파가 없는터라 난감한듯 이리저리 오가기만하 
            는 날 바라보시길래 쿠션이 이리저리 있는 한곳에 커다란 쿠션하나를 
            멀찌감치 치운채로 아내해드리자 헛기침소리한번으로 자리잡고 앉으셨다. 

            "아 저기 뭐좀 마실거라도..." 

            무릎꿇고 앉으려다가 다리를 펴며 일어서려하자 조용한 말로 날 불러세웠 
            다. 

            "아닐세나 편안하게 앉게나.." 

            "에..예 감사합니다...그럼" 

            무릎꿇고 힘이 들어가지 않는 손바닥을 꽉 움켜쥔채 앉아 고개를 떨궈냈다. 

            "어려워말게나...혁수한테 이야기 다 듣고왔으니 둘째손주녀석은 외국에 
            나가사는터러 못봤을테고 이렇게 혁수아래서 산다니 게다가 혁진이녀석이 
            이런데 자리잡았다는 소리듣고 처음엔 못믿었다네..." 

            "예,,," 

            고개를 들수가 없었다. 
            얼굴을 들만큼 고개를 떨궈야할만큼 난 부끄러운 존재였다. 

            "혁진이녀석 내가 많이 예뻐하는 손주라네..내자식인 애비보다도 더 아끼는 
            그런 녀석인지라 난 진이아가와 결혼해 예쁘게 잘살며 녀석닮은 아이를 기 
            르며 살길 바랬다네..진이가 사고로 죽고 저녀석 집떠나 마냥 전전하는거 
            그것도 안쓰러울 뿐이였고 다시는 내집안에 발들여놓지 않을듯했을땐 그저 
            앞이 캄캄했고...내 손주놈이 사내한테 눈멀어 있다는 말듣고 처음엔 무척 
            놀랐었다네..." 

            "죄.죄송합니다...죄송합니다..." 

            잊고 지냈던 눈물이 앞을 흐려가고있음에 이를 악물고 눈물을 참아내고 있 
            었다. 

            "지금도 저녀석 좋은 반려만나 결혼하는게 소원이고 더큰소원 있다면 애비 
            가 맞고 있지만 그래도 저녀석 타고난 사업수완으로 후계자로 나섰으면 하 
            는 마음이네,,,오늘 이렇게 늦은시간 찾아온건 어려운 결정하고 찾아왔으 
            니 잘 들어주길 바라네...기진군이라했지?" 

            "네...서기진입니다..." 

            "혁수놈이 말하길 하늘이 두쪽나도 절대로 못떨어뜨려놓을꺼라더군..죽어도 
            같이붙어 나란히 죽을녀석들이라는 말듣고 막말대로 죽여볼까도 생각했으니 
            아 이런 용서하게나 꼭 그렇단건 아니니..." 

            "네에..." 

            꽈악 움켜쥔 손에 힘이 들어가 점점더 하얗게 변해가는 손등위로 톡톡 떨어 
            져가는 눈물을 오랜만에 보니 미친건지 돈건지 반갑기까지하다. 

            "애미애비는 어찌할지 몰라도 이 노인네도 자네 인정해 주겠네..." 

            "아.." 

            눈물이 툭떨어져가던 얼굴을 나도모르게 들어올렸고 인자한 성품만큼이나 
            중후한 미소를 띈채 웃는 어르신의 얼굴을 보자 그냥 그대로 숨이 멈춰버리 
            는듯했다. 

            "대신...두가지 약속을 받아 갈까하네...첫째는 이 할애비를 오랜시간동안 
            찾아주지 않는 혁진이녀석과 같이 본가에 들려주게나...홀로 외롭게 커다란 
            집에 살다보니 적적하니 가끔와서 말벗도 되어주고...그리고 둘재는 혁진이 
            녀석이 다시 후계자로 내 뒤를 이어가도록 해주게나...혁수말이 자네 뜻이 
            라면 혁진이녀석 팥으로 메주라도 쑬거라더구만 허허허..." 

            "예...예 그러겠습...니다...." 

            막연히 흐르는 눈물에 앞이가려 도통 보이질 않았다. 
            가슴이 메어오고 생각지도 않던 무언가가 날 뒤흔들어내고 있었다. 
            주체못하는 눈물에 무릎을 꿇은채로 앞으로 쓰러져 흐느끼는걸 어느순간 
            슬쩍 올려진 손길이 내 머리를 몇번이나 쓰다듬고 귓가에 들려오는 말들에 
            더욱더 크게 울어버렸다. 

            "진이랑 정말 닮았구먼그래...왜이리 우나...새아가라 불러줘야하는건가? 
            우리 막내손주녀석 사랑해주게나 지금처럼만 사랑해주게나그래...내 다른거 
            바라지 않을테니 내가 말한 약속만 지켜주면 나도 자네 우리식구로 맞아주 
            겠네그려...허허...그만 울게나..." 

            아버지가 떠올랐다. 
            집나가 어디있을지 모를 어머니... 
            내가족이였어도 선듯 받지못했을 사랑과 격려를 받고있다는것을... 
            혁진형을 사랑해서 다행이라는 생각과 함께 
            혁진형이 날 사랑해줘서 다행이라는 생각도... 
            정말 사랑하는 사람과 함께 행복하다는걸 다시한번 깨닫게 해주고있었다. 

            "내 여기온건 나중에나 혁진이놈에게 말하게 그럼 이만 일어나볼테니 그만 
            울게나...허허" 

            "네에...그러겠습니..다...약속...꼭..그리고 사랑합니다 정말...전 혁진형 
            을 정말로..." 

            "다 알겠네...그만 울게나..." 

            몇번이나 머리를 조아리고 웃어보이는 얼굴을 제대로 보지못하며 현관문이 
            닫히고 그자리에 털썩 주저앉아 있는데 얼마뒤 욕실문이 열리는 소리에 
            억지로라도 몸을 일으킨뒤 젖은 얼굴을 닦아내고 돌아서자 형이 머리카락의 
            물기를 털어내며 날 보곤 흠칫 놀라 다가왔다. 

            "왜울었냐?...무슨일있어???벨소리 들리던데 누구왔었냐?" 

            "아니...잘못눌렀나봐...오늘 일 힘들지 않았어?눈에 뭐가 들어갔는지 괜히 
            그러네...히히.." 

            "그래?...아 오늘 조금 힘들었다...망할 감독인지 뭔지하는 뚱뚱한놈이말야 
            괜히 시비를 거는거 같더라고..." 

            "그랬어?" 

            어느샌가 침대에 걸터앉아 공사장에서 있었던일을 내뱉는 형의 얼굴을 빤히 
            바라보니 그새 이야기가 끝났는지 내게 되물어왔다. 

            "넌?...오늘도 형수가 와서 휘젓고 다녔던거아냐?..." 

            "아니....오늘 정말 즐거웠어...너무좋아서...그냥 그래...좋아서...나말야 
            오늘 정말 행복했어..." 

            "무슨일있어?..." 

            "아니..." 

            "너 울면서 웃는데 아무일도 아니냐?" 

            조금 걱정스런 얼굴로 날 바라보길래 그냥 그대로 넘겨뜨리며 달려들어 형 
            의 입술가까이에대고 중얼거렸다. 

            "사랑해.." 

            "나도..." 

            이젠 키스도 내가 할수있을정도던가...그의 입술사이를 내가먼저 파고들어 
            몇번이나 부드럽고도 아직은 서툰 움직임으로 형을 감싸고있다. 
            뭐가 그렇게 성급한지 다짜고짜 웃통을 벗어던져버리는통에 피식 웃을수밖 
            에없고 살짝 맺혀져있던 눈물은 어느새 형이 부드럽게 핥아버렸다. 

            "너 무슨일있었지?..." 

            "아니...아무일도..그냥 행복해서그래..." 

            겨드랑이 사이로 파고드는 커다랗고 조금은 거칠어진 큰손의 손길이 좋다. 
            몇번씩이나 그렇게 조용히 읋조린다. 
            이사람을 사랑하게해주셔서 감사합니다. 
            이사람이 날 사랑하게해주셔서 감사합니다. 
            아프게 했던만큼 더 사랑해주겠습니다. 
            아팠던 시간보다 훨씬더 많은시간 행복할수있도록 이사람을 사랑하겠습니다. 

            익숙하게끔 내 온몸을 짚어내고 몸서리치도록 소름돋는 감각에 숨이막혀오 
            는게 좋다. 
            처음이나 예전엔 몰랐지만 어쩐지 두어번의 관계뒤엔 형이 알아서 나또한 
            쾌락이라고하기엔 조금 미숙하지만 설명하기 힘든 무언가를 안겨줬다. 
            아프기만하던게 언제부턴가 내몸이 원하리만큼 변해갔고 물론 안아프단건 
            아니다. 
            말이그렇지 형은 안아오면서 몇번이나 농담처럼 말하길 

            -내가너무크다는데...사실은 니가 너무 작은거야 그리고 여기도그렇고... 

            우스갯소리라지만 가끔씩 뽀루퉁해 질때도 있지만 사실은 사실이다. 
            그래서 더 공감하며 기분상하는걸지도... 
            말이 그렇다는 거고 형은 나보다 키도크고 몸집도 대단한데다가 거기에 아 
            들놈이라고 쳐질수없다...뭐 그런셈인건 어느정도 봐주지만 
            문제는 그게아니라 바로이 정력이다. 
            형수님이 예전에 그러길 남자는 이십대 여자가 삼십대라던데 그건 거짓말인 
            가보다. 
            물론 다른사람이 어떤지 몰라도 형은 하루종일 힘든일을 하고도 넘쳐나는 
            힘에 내가 거의 널부러지기 쉽상이다. 

            -난 밤일체질이라서 아무리 피곤해도 너만 허락하면 언제든지 가능할껄... 

            축 늘어지는 내가 불쌍하다며 몇번이나 끌어안고자다가 단단해지는걸 온갖 
            방법으로 다 가라앉히고 그것도 모자라 안되겠다 싶으면 새벽이라도 화장실 
            로 달려가는게 형이다. 

            "너 무슨생각을 그렇게하는거야?하아....하..." 

            순간 제정신을 차리니 이제 시작할련지 내 다리를 한쪽팔로 감싸안고 이젠 
            별 무리없이 내안으로 들어온다. 

            "아...우웃...아파..." 

            "아파?" 

            "아냐아냐..." 

            이전엔 러브젤이란것도 썼지만 왠지 싫은느낌에 어디로 쳐박아둔지 오래고 
            이젠 그냥한다. 
            물론 내몸안에서 형이 익숙해지기까지 조금 아프긴 하지만 몇번 움직이면 
            이놈의 좁아터진 안이 적응이라도된건지 알아서 받아들여준다. 
            한번은또 꼭 콘돔을 이용해야하는게 좋은거란 소릴 듣고왔는지 콘돔을 사용 
            하자며 했는데 마지막 힘을다해 안고나서 내몸안에 따스하게 번져오던 끝을 
            알리는 무언가가 빠져나가서 다음부터 형이 콘돔쓰는걸 내스스로 자제했다. 
            대신 형이 꼭 뒷처리까지 말끔히 해주는게 전부랄까 
            내 다릴 들어올린 팔의 다른편손을 뻗어 내 머리옆에 힘있게 받쳐놓고 한번 
            두번 피치를 올려 움직이기 시작하자 딴생각을 할수가 없다. 
            이런...조금 많이 아프다. 
            몇번 목을 감싸고있던 팔을 뒤척이며 움직이자 금방 알았다는듯 움직임이 
            더뎌진다. 

            "하아...아파?" 

            "몰라...아...." 

            살아가면 갈수록 이런데 익숙해지고 낮뜨거운 대화도 아무렇지도 않게 나누 
            다니 참 우습다. 
            앞으로 조금 오랜시간동안 그냥 꾹 참고 있다보면 어느순간 나도 흥분과 희 
            열에 가까운 느낌에 몸서리치겠거니... 
            근데 그 시간이 얼마나 빨리오느냐가 문제지..ㅡㅡ 
            끈적이는 땀에젖은 형의 어깨를 어설프게 붙든 손이 부들거릴때까지 저릿한 
            아픔이 찡하게 몸안을 뚫어갔고 이런건 아무래도 익숙해지지 않는건가.. 
            몇번이나 움찔거리고 이내 잡혀있지않은 다리를 슬쩍 올려도보고 발가락으 
            로 시트를 꼬집어대며 난리아닌 난리에 형은 금새 조금 거칠어졌던 몸놀림 
            을 자제해줬다. 

            "하아...하아...안좋아?...아픈거야?" 

            "몰라...앗!!" 

            어느한순간 잔뜩 긴장했다가 몸의 힘이빠지자 깊게 들어왔다 싶어 반사적 
            으로 인상을 찡그렸는데 아픔이 아닌 아찔함...무언가 신호로 늘어져있던 
            내 물건이 스물스물 일어서고 그걸 눈치챈 형이 어느새 몸을 조금 뒤척이더 
            니 바로 시작인듯 몸을 움직였다. 

            "아...하아하아...아...나...혀엉..." 

            "좋아?...하...아..." 

            "아..흐응...응..." 

            오랜시간이 지나서야 무언가 깨닫게된다. 
            달아오른 몸에 처음인마냥 그렇게 형의목을 끌어안아 더 원한다는듯 신음 
            해버렸다. 
            새하얗게 지워지는 머릿속을 느끼며 온몸에 힘이 쭉빠져버리자 형의 단단한 
            배위로 내 정액이 빠져나가고 금방 내몸안 깊숙한곳에도 따스한 열기가 퍼 
            져나갔다. 

            헥헥 거리다 싶더니 조심스레 내몸안에있던걸 빼내 침대옆으로 바로누워 
            숨을 고르는 형을 바라보며 벅찬 숨을 내쉬며말했다. 

            "하아...혀엉..오늘....아까...형 할아버님..그러니까 어르신이 오셨었어.. 
            하아..." 

            눈물샘이 또 징하게 울리기시작했고 깜짝놀란듯 형을 바라보는 날향해 몸을 
            모로뉘인 형에게 계속해서 이야기를 꺼냈다. 

            "하아...나...집안사람으로...그렇게 인정해주시겠데...나 추하게 막 울어 
            버려서...그래서...그래서 조금 그렇다...근데말야 형...나 오늘 너무 행복 
            했어...왠지모르게 가슴이 뿌듯해져가는거말야..." 

            애써 씩씩하게끔 말하는데 눈가에 고인 눈물이 또르르 주책맞게 흘러가고 
            그런 날 다시한번 와락 끌어안는 형의 가슴에 안겨 또다시 눈물을 흘렸다. 

            "형.....약속드린게 있어...하나는 형이랑 나랑 본가에 찾아뵙는거야... 
            그동안 형 얼굴못보셔서 무척 섭섭하셨던 모양이야...나 따스하게 대해주신 
            거 너무너무 고마워...그리고 하나는...이제 힘든일 그만두고.....어르신 
            뒤를 이어갔으면하시더라..형 경영에다가 사업수완 좋다고 말씀하시는데 
            그 말씀 들으면서 형이 참 자랑스러웠어...형이 진짜 할일은 따로있었나봐 
            그치?...히히..." 

            "울지마라 기진아.." 

            "응...안울어...웃고있잖아...히히 나 사랑한다면 내가 정말 행복할수있게 
            할아버님...아니 어르신 말씀대로 그렇게해줘...형이 진짜 잘하는걸 해줘 
            내가 봐도 형이 지금처럼 사는거 아니다 싶거든...그래...하이튼간 그래.." 

            "울지마...기진아....그럴께 니가 하자는대로 다 해줄께..." 

            웃고있는데도 눈물이 나오는건 어쩔수없다. 
            그냥 마냥 기쁜데...이건 분명 기쁨에 눈물일거다. 
            얼핏 잠들던 순간까지 형은 내 뺨을 적셨던 눈물이 지나간 자리에 입을 맞 
            춰주었다. 
            사랑한다는 말과함께... 
            잠결이라지만 나도 형에게 사랑한다는 말을 속삭였던것같다. 





            "어제 시할아버님 오셨었다면서요?...뭐라시던가요?얼굴이 밝은거보니 좋은 
            소식인데..." 

            "예..." 

            언제부턴가 친해져버린 다연이가 내게 만들어달라는 조립식 나팔을 만지고 
            있는데 냉커피한잔을 마시며 형수님이 물으셨고 그저 웃으며 짧은 대답만을 
            내비쳤다. 
            그 대답하나에도 다 알겠다는듯한 표정으로 웃어주는 형수가 고마울뿐이다. 
            거실바닥에 드러누워 색칠공부에 열중한 다연이를 보고있는데 조금은 뭉클 
            하다고 해야하나... 

            "다연이 예뻐요 형수님..." 

            "예쁘긴요 극성맞은게 누굴닮아서 저렇게 사내애처럼 크는지..." 

            "........" 

            "기진도련님 무슨생각하는지 딱 알겠다." 

            "네?" 

            "아이...생각하죠?...혁진 도련님 닮은 아이를 바라는건가요?..." 

            "그럴리가요...그럴수도 없을뿐만아니라...그리고..." 

            "걱정마세요,이거 하나만 말씀드리는데 혁진도련님 기진씨 아니...기진도련 
            님만 있으면 세상 부러울거 없는 사람이예요...게다가 실은 애들도 싫어해 
            요!성깔 드러우셔서 애들있어봤자야...우리 다연이랑 놀아준다하고 어디 한 
            번 놀아주는거 봤어요?요즘엔 혁진 도련님보다 기진도련님 타령을 더하는 
            우리다연인데~" 

            "그래도..." 

            "혹시라도 혁진도련님 앞에서 어디서 애를 하나 만들어와서 키우자느니 
            하는소리 하시면 벼락떨어져요...그렇게 잘대하다가도 어디한구석 게다가 
            혁진도련님이 아픈소리가 아닌 도련님 자신에게 아픈소리 입밖에 냈다는거 
            그거하나로도 난리날껄요...쓸데없는 생각 하지말기예요." 

            "네..." 

            그러고보니 형은 이제껏 내게 화한번 안냈다. 
            화라고 할것까진 없지만 한번 옷방에 걸려있던 옷걸이가 말썽이라 망치들고 
            휘두르다가 잘못쳐 새끼손가락에 시퍼렇게 멍이든걸보고 인상쓰며 호통친거 
            외엔...호통친것도 화내는것에 속하던가? 

            "혁수씨가 그러는데 오늘 혁진도련님 회사 출근하셨다면서요?" 

            "네..." 

            "호오라..빠르기도하지...그렇게 혁수씨가 귀에 딱지가 앉을 정도로 타이 
            를땐 한귀로 듣고 흘리더니 기진도련님말엔 하루24시간 이전에 바로 실행 
            들어가는 착한 남편이네...." 

            "에~" 

            "좋겠네요 기진도련님...아 나도 그런 남자하나 뒀으면..." 

            "지금좋잖아요...예쁜아이에...번듯하고 자상한 가장..." 

            "다 늙은 주책덩어리죠..호호호..이말은 비밀~나도 밤마다 괴력을 발휘하는 
            남자를 뒀음 하는걸요~호호~!!" 

            얼굴이 시뻘개지자 그게 더 재밌다는듯이 웃어대는 형수님을 바라보다 얼굴 
            을 붉히며 나도 웃어보였다. 

            "저기 혁진형 부모님들께서는..." 

            난대없이 나간질문에 질문을 던진 나역시도 놀라버렸다. 

            "흠...모랄까 혁진도련님 막내아들...끔찍히 아끼시고 기대많이 하셨었거든 
            요 근데 왜 방황하면서 집에도 없고 게다가 한번은 크게 싸우셨던것도있고 
            사이가 지금상태로는 썩 좋지않다고 해야하나~흠...시부모님은 저도 대하기 
            힘들어요..." 

            "아..." 

            "그러고보니 이제 시부모님만 남았네요~" 

            "뭐가요?" 

            "기진도련님 혁진도련님의 안사람으로 그리고또 가족으로 인정해주실분이요 
            힘내요...혁진 도련님이 다 잘 알아서 이끌어줄테니..." 

            "......" 

            -쉽지만은 않을꺼예요 알다시피 어르신께서는 혁진도련님 많이 아끼고 품에 
            안았던 손자이니만큼 진정으로 행복해지는 방법을 아시기에 그랬던거지만.. 
            시부모님 의외로 완고하시고 게다가 행복해지는 방법이란게 인생 그대로가 아닌 
            당신들이 걸어오셨듯 그런길을 걷길 바래요...부모인만큼이나 그렇게 해주길 바 
            라는게 그게 부모입장이니까요...실은 아실지 몰라도요.혁진 도련님 약혼자였던 
            진이아가씨도 시부모님께 인정받지 못했었거든요. 



            형수님이 나가시고 이것저것 손도 못보며 만지작거리던 다연이 장난감을 내려 
            놓으며 나도모르게 한숨을 내쉬었다. 

            "기진이삼촌..어디아퍼?" 

            "아니..." 

            예쁜아이...어딜가나 사랑받을 아이 

            "다연아 할아버지 할머니 무서우셔?" 

            "아니!!맛있는거도 사주시고 또 생일이면...음...하이튼 좋아!근데실은 조금 
            무섭기도하다~" 

            빨간꽃을 색칠하던 다연이 옆에 쪼그리고 앉아 꽃잎에 초록색 색연필을 촘촘히 
            그려가다보니 다연이가 가만히 앉아 바로 코앞까지 다가와 뚫어져라 쳐다보니 
            나도 색칠하던 색연필을 내려놓고 웃으며 물었다. 

            "왜?" 

            "기진이 삼촌은 왜 이쁘게 생긴거야?" 

            "그게 무슨말이야?" 

            아예 색연필까지 내려놓곤 벌떡 일어나 중얼거렸다. 

            "혁진이 삼촌은 거인같이 크고 게다가 얼굴도 까만게 꼭 부시맨가터 근데 기진 
            이 삼촌은 다연이만큼 하얗구 또...음 하이튼간에 많이 이뻐 우리 피아노 선생 
            님보다 이쁜거같아!!" 

            "다연이가 더 이뻐...이리와봐..." 

            "혁진이 삼촌은 놀아준다고 맨날 거짓말해!!그리고 기진이 삼촌만큼 착하지도 
            이쁘지도않고 그리고 무섭게굴어 시커매서 더 그래!" 

            품안에 가득 껴안고는 다연이의 작은 손바닥을 펼쳐 손가락으로 간지르며 말했 
            다. 

            "혁진이 삼촌은 남자답게 잘생겼는데 항상 밖에서 일하니까 까맣게 탄거야... 
            혁진이 삼촌이 놀아준다면서 못놀아주는건 일하느라 바뻐서 그런거야 남자는 
            말야 가족을 위해 일하며 시간에 쫓기기도해..다연이 아빠도 항상 바쁘시지만 
            마음은 다연이랑 같이 놀아주고 함께하기바라고 또 혁진이 삼촌도 마찬가지야 
            우리 다연이랑 놀아주면서 같이있고 싶어하는데 일하느라 그러는거야..." 

            "기진이 삼촌도 거짓말...엄마가 그러는데 혁진이 삼촌은 기진이 삼촌이랑만 
            있고싶어한대!맛있는거두 기진이 삼촌한테만 사주고 맨날맨날 기진이 삼촌이랑 
            만 노는거래 그리고 기진이 삼촌이 하얀건 혁진이 삼촌이 집밖에 나가지 못하게 
            꽁꽁 가둬둬서 햇빛을 못받는거라던데!" 

            "....아니야~" 

            "맞아~저번에 엄마랑 아빠랑 밥먹으면서 말하는데 맨날맨날 밤마다 혁진이 삼촌 
            이 기진이 삼촌을 많이 많이 괴롭힌대!그래서 기진이 삼촌이 살이안쪄 걱정이라 
            고 말하는것도 들었다." 

            ",,,ㅡㅡ" 

            요즘 애들은 무섭다. 

            "혁진이 삼촌은 괴물이야!" 

            "누구보러 괴물이래?" 

            깜짝놀라 뒤돌아보니 현관에서 구두를 벗어내며 한손엔 비닐가득 무언가 사들고 
            오는 혁진형이 있었다. 

            "어?...왜이렇게 빨리와?" 

            "다연이 너 이리와봐...누구보고 괴물이라고?!" 

            "베~~엄마도 그랬써 혁진삼촌은 괴물이래!!기진이 삼촌 도망가자!!꺄아아악" 

            내손을 붙들다가 순식간에 달려드는척하는 형의 모습에 자기방으로 후다닥 달려 
            가 방문을 쾅소리나게 닫고 숨어버리는 다연이 모습에 웃음이 절로났다. 
            넥타이를 풀어헤치고 정장마이를 휙하니 던져내더니 비닐을 거실바닥에 툭 내려 
            놓으며 말했다. 

            "너 허구헌날 다연이 봐주러 이집에 출근했지?그치?" 

            "왠일이야...이건또 뭐야?" 

            "할아버님 뵙고왔어...점심식사했는데 일찍 들어가 보라시길래 포장해서 
            사왔어.먹어봐" 

            "덥지?" 

            "엄청덥더라...자 먹어봐...포장은 안된다는거 20분동안 우겨대서 사왔어 나중 
            에 꼭 같이가자 할아버님이 그러시는데 근방에서도 유명한 집이래." 

            이마에 땀을 송글송글 달고서 비닐을 열어젖히며 중얼거리는데 안쓰러워 손을 
            뻗어 땀을 닦아내주고 앉아쉬라 말하곤 주방에서 시원한 얼음물 한잔을 가져다 
            줬다. 

            "고마워..흐으..덥다 더워~" 

            "식으면 맛없다더라 빨리 먹여주려고왔지...다연이도 불러 형수님것까지 사왔는 
            데 우리끼리 먹자!" 

            "어르신하고 식사안했어?" 

            "너랑 같이먹으려고 밥상앞에두고 고사지내다왔지...생쇼를 한다면서 할아버님 
            께 단단히 혼났다.야 다연아~삼촌 화안났어 빨리나와 맛있는거 사왔어!" 

            "다연이가 형이 무섭대...좀 친근하고 착하게굴어..." 

            "뭘더잘하냐..야 어서안나와!!!" 

            "그것봐...ㅡㅡ;;;소리지르지마 놀라잖아~다연아 삼촌이랑 같이 앉아있으면되니 
            까 빨리나와 맛있는거 먹자!" 

            벌써부터 식탁으로 가져가 먹자며 비닐을 들고 식탁으로 달려가길래 다연이 방 
            문을 열고 잔뜩 볼이부은 다연이를 데리고 식탁에 앉아보니 왠걸...삼계탕이다. 
            용케도 포장을 해왔다 싶었더니 왠 밀패용기 세개...그것도 무척이나 촌스러운 
            형광색에 된장같은거나 담을법한 용기다. 

            "이런데다가 포장을 해주는건가?" 

            "아니...포장안된다니까 포장해줄데가 없다길래 길건너 그릇집에가서 그냥 아 
            무거나 집어다가 해달랬지...길건너다 차에 치어죽을뻔했다.크크크" 

            "........" 

            먹자먹자소리를 하며 식기 세탁기를 뒤져 커다란 사기대접을 꺼내와 내것부터 
            담아내밀고 씨익 웃는데 인상을 찌푸리며 노려봐줬다. 

            "왜그래~삼계탕 싫어하려나? 이런.." 

            "조심하고다녀...왜그래대체 게다가 그냥 먹고와도 상관없는데 이렇게 고생하 
            면서말야 내가 제대로 못챙겨먹길해...나랑 같이 먹어준다면서 어르신 앞에두고 
            있던것도 그렇고..." 

            "내가 좋아서 그래...조심하고 다닐께 그러니까 먹자!너 몸보신해야해...보신 
            탕이라도 먹여야하나..크크크" 

            "삼촌 야만인!!!" 

            "농담이야 너도 먹어..." 

            이럴수가...이렇다니까 
            나는 이쁜 사기그릇에 담아주고 다연이한테는 다짜고짜 촌스런 플라스틱 용기 
            그대로 내밀어준다. 
            아직 애가 무슨 수로 삼계탕을 먹는다고... 
            식탁에서 일어나 조용히 사기대접 두개를 가져와 그냥 먹으려고 달려드는 형앞 
            에 놓였던 용기속의 삼계탕을 쏟아내고 다연이것도 그렇게 해준뒤 다시 주방의 
            양념통을 뒤져 맛소금과 후추를 들고오며 말했다. 

            "소금하고 이거 넣어먹어야해..싱거울꺼야 김치도 꺼내서 먹을까?" 

            "됬써 앉아먹자...식으면 맛없다니까그래~" 

            싱긋 웃으며 내 손에 숟가락을 가져다주는터에 식탁에 마주앉아 다연이의 삼계 
            탕에 양념을 넣고 몇번 휘휘 휘저어 맛을보니 딱좋다. 
            게다가 조금 식은듯해서 다연이도 쉽게 먹을수있을거 같았고 녀석 맛있다면서 
            삼계탕 국물을 후루룩 쩝쩝이는게 귀여워 토종닭을 젓가락으로 갈라 밤을 먹이 
            고 닭고기살을 발려주기 시작했다. 

            "서기진...너 먹어 내가 해줄께" 

            "됬어 배고프니까 형 먹고있어 나 뜨거운거 별로 안좋아하잖아 식어서 먹어도 
            좋아해^^" 

            다짜고짜 다연이 그릇을 휙 뺏어가더니 정말 열심히도 뼈를 발려내며 중얼거렸 
            다. 

            "자 잔뼈도 다 내가 골라내서 줄테니까 너 숟가락들고 먹어...현다연 삼촌이 
            다 발려줄께 이거 한숟가락이라도 남기면 가만안둔다...이 삼촌이 땀뻘뻘흘리 
            면서 가져온거란말이다..." 

            조금이나마 가까워질 시간이겠거니 싶어 가만히 두기로했다. 
            다연이가 숟가락을 들고있으면 발려내던 살을 숟가락에 얹어주는 세심함까지 
            보이길래 흐믓해지기까지 했다. 
            삼계탕 먹어봤던게 언제인지 모르겠다. 
            까마득한 기억너머에 있는것 같던데 그것도 이렇게 맛있지도 않았고 근데 이건 
            정말 맛있다. 
            내가 먹어본 그 어떤 삼계탕보다도 맛있었다. 
            조금뒤 형이 다 발렸다는 손짓과함께 다연이에게 그릇을 밀어주며 경고의 
            말도 잊지않았다. 

            "삼촌이 힘들겨 발려준거 한숟가락 남길때마다 꿀밤한대야 알았지!!!" 

            "다연아 신경쓰지말고 먹어..." 

            식탁아래의 발로 정강이 부분을 툭 치며 중얼거리자 다연이 잔뜩 일그러졌던 
            얼굴을 피고 활짝웃으며 내게 말했다. 

            "다연이는 역시 기진이 삼촌이 제일좋아~" 

            "남게되더라도 기진이 삼촌이 다연이 대신 맞아줄께 알았지?" 

            한술더떠서 내가 말하자 형은 어이없다는듯 허겁지겁 떠먹기 시작했다. 
            언제봐도 형은 무슨 음식이건간에 정말 잘먹는다 해야하나~ 

            "어머나 도련님 왠일이세요?왠 삼계탕?!" 

            "형 오늘 일찍 온거래요 오는길에 맛있다는 삼계탕집에서 포장해가지고 왔더 
            라고요 형수님 같이 드실래요?" 

            "아뇨아뇨 드세요 전 친구랑 같이 점심하고 들어오는 길이니까...야 우리 다연 
            이 삼계탕 잘먹네...어~누가 닭뼈 다 발려줬써~기진이 삼촌이?" 

            "아니아니 혁진이 삼촌~" 

            조금은 의외의 눈빛으로 형을 내려다보는 형수님께 형은 허겁지겁 먹던 숟가락 
            을 턱하니 내려놓더니 띠꺼운 표정을 일색하며 형수님께 말했다. 

            "기진이 애보는 사람 아니예요 형수 이래서 어디 맘놓고 어디 가겠어요 형수~" 

            "호호호 도련님 무슨 말씀을 보아하니 기진 도련님이 다연이꺼 닭뼈 발려주는 
            게 못내 아쉬워 도련님이 직접 해주셨겠네요...다연아~혹시 모르니깐 조심해서 
            먹어 닭뼈가 있을지도 호호호!!" 

            "응 맞아!첨엔 기진이 삼촌이 발려주려했는데 날 무섭게 노려보면서 자기가 발 
            려주구 또 한숟가락 남기면 꿀밤한대 때려줄거라고 협박했써!!" 

            아이는 이렇게나 솔직하다. 
            형이 나와 똑같은 방법으로 다연이의 다릴 툭 친것또한...ㅡㅡ;;; 

            "혁진이 삼촌이 내다리 툭툭쳐 계속!!" 

            "그러고도 남을 삼촌이잖니~엄마랑 같이먹자 우리 다연이 다 못먹을테니까" 

            식탁의자를 빼서 앉는 형수님께 남아있던 국물을 후루룩 마시던 형이 짧게 쏘 
            아붙였다. 

            "형수님 살찌십니다. 누구는 몰라도 형수님은 그러시다 지금있는 옷들 다 소화 
            못해내시죠~" 

            "그 누구를 아무리 먹여보시죠 누구누구가 그 왕성한 힘으로 밤마다 괴력에 
            가깝게 괴롭혀대는데 살이 찌겠써요?!음 맛있네요~" 

            "......" 

            한방 또 먹었다. 
            역시 형수님은 상대가 안된다고 해야하나...괜시리 얼굴이 후끈거려 식탁아래 
            로 형의 정강이를 이번엔 아플정도로 걷어차버렸다. 
            살짝 인상을 찌푸리더니 싱긋 웃어버리는 바람에 나역시 그냥 웃을수밖에... 
            한낮의 일상마저도 즐겁다. 






            몇주동안 회사로 나갔던 형이 어느날 갑자기 대낮에 돌아왔기에 난 무슨일인가 
            싶었는데 그사이에 안피우던 담배까지 피우고 들어가지도 않던 서재로 들어가 
            나올 생각을 하지않았다. 
            몇번이나 들어가서 무슨일인지 물어보려해도 쉽게 발이 떨어지지 않았다. 
            그날밤을 꼬박 새우더니 왠일인지 회사에 나가지 않게됬다는말에 놀라지 않을 
            수가 없었다. 
            거실에 누워 티비를 보다 가까이 다가간 날 꽉 끌어안으며 하는 농담들에도 전 
            혀웃을수가 없었다. 

            "무슨 일이야?..형?" 

            "뚱뚱해졌군 그사이에 운동이 부족했던 모양이지 한판어때?!!" 

            "농담하지말고..." 

            "농담아냐~한번만 안아보자..." 

            바닥에 드러눕듯이 날 끌어안아 한번 뒹굴더니 귓가에 입을 맞추기 시작했다. 
            머릿속이 어지럽게 돌고 뭐가 그렇게 급한지 통이 큰 반바지 안으로 손을 미끄 
            러뜨리길래 힘줘 밀쳐내곤 다시한번 물었다. 

            "내문제야?" 

            "그런거아냐...나 벌써 일어났다고 어떻게좀해줘...크크..." 

            웃고있지만 웃는것 같지않은 얼굴의 형이 내손을 잡고 바지 앞섭을 눌러보니 
            정말 반쯤 일어난게 만져졌다. 
            애써 무시한채 눈을 마주하고 물었다. 

            "지금껏 해주는것만으로도 나 행복해...나 걱정할까봐 생각해주는건 고마운데 
            이런건 싫어...왜그러는건데..." 

            내손을 움켜잡았던 손을 내가 도리어 꽈악 움켜쥐며 진지하게 내려다보자 살짝 
            눈을 감았다가 날 보며 미소짓기 시작했다. 

            "너 나만으로도 행복하지?...형수랑 형이랑 다연이랑...그리고 할아버님만으로 
            도 우리 한가족이야 그렇지? 우리 한가족이야 그치?" 

            "...응...그래...한가족이야.." 

            "나 너한테 숨기거나 하고싶어서 그랬던거 아냐...그냥 니가 쓸데없이 생각하게 
            될까봐그래...그냥 이렇게있자 나 너 안고싶다...좋잖아 나 회사안가도 되는거 
            야 할아버님 약속중에 하나는 안지켜져도 된다고 말씀하셨으니까 걱정마..." 

            "무슨말인지 모르겠어...알아듣게 말해줘...형..." 

            다시금 내 뺨을 감싸고 입을 맞추려던 형을 살짝 밀어내며 물었고 끝내는 몸을 
            일으켜 벌떡 일어나더니 말했다. 
            이미 조금은 예상하고있다 어떤이야기일지는...조금은... 

            "할아버님 경영권에서 물러나셨다. 어제부로 주주총회에서 결정된바고..이미 
            연로하셨어 아버님께서 경영권 물려받으셨는데 아버님과 같이 일할수없어..알 
            잖아 아 그러고보니 너 데리고 오라시더라 할아버님 너 많이 기다려 내일이라도 
            가보자..응?..이런이런 나 머리좀 식히고올께...너 지금 너무 섹시하다 반바지 
            좀짧게 입지마라 기진아!" 

            뭐라 말하기도전에 현관문을 열고 사라진 형을 불러세울수도 없었다. 
            무언가 좋지않은건 확실하고 그게 내 문제인건 피해갈수없다. 
            무어라 단정짓기 힘든 일이기에 조금이라도 뭔가 더 확실히 알려주지나 않을까 
            싶어 형수님집으로 갔다. 

            "기진이도련님..오실줄 알았어요..혁진도련님 괜찮아요?" 

            "아..그게 잘 모르겠어요 무슨 말인지를 제대로 말해주지 않아요" 

            가만히 내 얼굴을 바라보던 형수님이 내손을 잡고 쇼파로 인도하더니 앉는걸 
            보고 바로 시원한 음료수를 내와서 건내줬다. 

            "지금껏 회사 다니시면서도 한번도 마주하시지 않으셨대요 시아버님과 시할아버 
            님 기진도련님 이야기로 굉장히 크게 다투신것 같더라고요..물론 그일로 시부 
            모님들 기진도련님 존재 알게됬고 어제밤 혁수도련님하고 혁진씨 불려갔다더라 
            고요.사실여부를 묻는 말에 혁진도련님 그렇다고 하셨고 혁수씨 보는앞에서 혁 
            진도련님 뺨 맞으셨데요 그리고 노하신 시아버님께서 회사고 뭐고 다 그만두게 
            끔하고...그리고..." 

            "제가 문제되는거 맞네요..." 

            "이런말하면 안되겠지만 기진 도련님문제 깨끗히 해결하지 않는이상 다시는 회 
            사나올생각일랑 하지말라더라고요...그리고 또..." 

            "다 말씀해주세요..." 

            "저희집안...혁수씨에게도 혁진도련님 돕거나하면 가만안두겠다고 말둑박아두셨 
            더라고요...혁진 도련님 그 와중에도 언성높여서 대드셨고 기어코는 혁수씨가 
            끌고나왔다나봐요...지금 혁수씨도 그문제때문에 해결이라도 해볼겸 오늘아침 
            급하게 본가 들어갔어요." 

            "...그렇군요...예상은 했어요..." 

            웃으며 고개를 들자 무척이나 서글픈 표정을 하던 형수가 내앞에 다가와 가볍게 
            끌어안아 다독이기 시작했다. 

            "기진 도련님 저도 뭐라 마땅히 나설수 있는 입장이 아니라 도울수가 없어요.. 
            혁수씨가 노력은 하겠지만 시아버님 완강하시고 게다가 시어머님은 그소식듣고 
            앓아 누우셨다더라고요...오늘 시부모님댁에 가봐야해요 저도..." 

            "......." 

            한참을 그렇게 형수님과 있다가 집으로 돌아와보니 형이 무언가 통화를 하는듯 
            하다 내가 들어가자 급하게 전화를 끊어버렸다. 

            "어디갔다온거야..걱정되서..아 그나저나 우리 외식하자..점심식사자리 알아봤 
            어 근사한데야..." 

            "나 다들었어..." 

            다 들었어 형... 
            그만큼 행복했으면 그만이란걸까? 
            조금 경직됬던 얼굴이 금새 환하게 웃으며 내게 말했다. 

            "형이 다 해결할께 걱정마...맞닥드려보고 안되면 물러서면되는거야...이미 너 
            와나 한가족이고...멀어지더라도 형수님 형 그리고 다연이 다 우리가족이야... 
            뒤에서 조용히 응원해 주시는 할아버님도 우리편이야..." 

            "나때문에...형이!!" 

            "나 지금이라도 너 데리고 그냥 떠나도 무관해...내게 가족은 너야...하지만 다 
            른사람 그 누구한테라도 너 인정받게 하고싶은게 내 솔직한 마음이야 죄진거 없 
            어 알아?...내가 사랑한거고 내가 사랑한사람이 누군가에게 달갑지 않은 상대가 
            되는게 싫어서 이러는것 뿐야..." 

            "형!!" 

            "내말듣기만해..기진아......점심약속 해뒀어 어머님 아버님 나오시는 자리야 
            예전에 형이 사줬던거 입고가자 가서 당당하게 마주하자...너 울리지 않을께.. 
            어머님 너 보자고 하시더라 어머님은 그래도 어머님만은 교양있으시고 또 내생 
            각 많이 해주시는 분이야 내가 행복하자는 길에 선 내 정인 보고싶어하시는걸꺼 
            야...내가 지켜줄께...정 싫으면 안가도 상관없어..." 

            "......" 

            할말이 없었다. 
            그냥 참았었던가 하는 눈물이 흘렀고 그런 내 뺨을 쭈욱 늘어뜨리고 


            "울보야..." 

            웃으며 중얼거리는 형의 말에 울며 웃고있었다. 


            몇번이나 했던 농담도 재미있게 하는 형의 표정은 웃고있지만 무언가 복잡하게 
            끔 연결지어가며 고민하는듯했고 조금은 답답한 정장에 익숙치않아 더더욱더 긴 
            장해가고 있었다. 

            "넥타이를 할껄그랬어..형~" 

            "딱딱해보일 필요없어...약속장소가 장소인터라 이런옷 입은것뿐이니까 형식만 
            조금 갖춰주면 그만이야 걱정할것도 없어...형이 다 알아서 해줄꺼니까...지금 
            이라도 가기 싫으면 차 돌려서.." 

            "형...나 괜찮아." 

            자신보다도 이런내가 더 걱정되는가보다. 
            이런사람이 날 사랑해줘서 정말 다행이다. 
            내가 정말 이사람을 사랑하게되서 정말 다행이다. 
            평생을 함께할수있다면 좋을것같은건 내 욕심일지 몰라도 그렇게... 
            주차한곳은 호텔 주차장이였고 긴장감에 크게 한숨을 쉬며 자동문을 들어서자 
            은은한 조명에 바닥에 깔린 붉은 카펫같은게 푹식하리만큼 내몸을 바쳐주고있 
            지만 딱딱한 새구두도...어울리지도 않을 정장도..그리고 이자리도 내겐 두려울 
            뿐이였다. 
            호텔로비를 지나쳐 들어가서는 엘리베이터를 타고 내리자마자 보이는건 고급스 
            런 호텔 레스토랑 정경이 내려다보이는 실내장식마저도 우아한 곳이였다. 
            형이 잠깐이란 말과함께 곁에서있던 지배인에게 무언가를 물었고 난 마른침을 
            삼키며 주변을 둘러보고 있었다. 
            연인들의 식사...그리고 가족들의 공간... 

            "저 안쪽으로 들어가있는 연회석에 계신다는데 가자...괜찮아?" 

            "응" 

            애써보인 어색한 웃음에 오히려 형이 더 걱정하게된모양이다. 
            몇발자국 안가 보이는 훵하니 정경이 화려하게 펼쳐진 어느정도 다른 자리와 틀 
            려보이는곳에 중년의 부부가 앉아있었다. 
            정갈함...멀리서봐도 알수있는 품위있는 모습 게다가 가까이 다가갈적마다 형이 
            억지스레 잡은 손을 난 무작정 빼내고싶을 뿐이였다. 

            "오느라 수고했다...앉거라..." 

            낮게깔리는 중후한 목소리...고개를 제대로 들수가 없었지만 인사드려야하기에 
            애써 고개를 들어 작은 목소리로 말하며 몸을숙여 인사드렸다. 

            "처음 뵙겠습니다...서기진입니다." 

            "앉아요..." 

            정갈한 품위가 풍겨오는 형의 어머님은 왠만한 중년여성에 비해 훨씬 젊어보이 
            기도했다. 
            자리를 권하는 어머님의 손짓에 형이 내가 앉을 의지를 빼내주어 조금 당황했긴 
            했다. 

            "현영태...혁진이 애비되는 사람이오..그리고 이쪽은..혁진이 애미되는 안사람 
            이오." 

            "오래 앉아있을수 없을것 같습니다...간단히 하고싶으신 말씀 해주십시오.이런 
            분위기 저도 싫고 기진이도..." 

            "형..." 

            한동안 아무런 말도 나누지 않았다. 
            가끔씩 고개를 들면 형의 어머님이 공허한듯한 시선으로 날 바라보셨고 형의 
            아버님은 뚫어져라 고개를 창밖으로 향한 형을 바라볼뿐이였다. 

            "알아본바로는 혁진이의 모든 사유재산을 모두 기진군에게 양도했다 들었소... 
            그것으로 충분하다고 보니 이제그만 이녀석하고..." 

            "말씀이 지나치십니다 아버님.." 

            "못난놈...네게 하자는 말 아니니 넌 잠자코 있거라..." 

            "오늘 굳이 데리고 오고싶진 않았습니다.다만 내가 바라보고 사랑하는 사람이 
            이런사람이란것만 알아주십사 했던거지 이런말씀이나 들어가며 기진이 마음 
            아프게 하신다면 지금 일어나겠습니다." 

            "혁진아...아버님 말씀중에 너 무슨..." 

            숨이막힌다. 
            이런건 싫은데...이 모든 원인이 나라는 사람으로 혁진형이나 혁진형의 부모님 
            까지 이런건 싫다. 
            조금이라도 어떤말이라도 해야하는데 목이 메이고 그리고 또...내 떨리고있는 
            손목을 살짝 내리누르는 형의 손길에 무언가 하지말라는듯해서라도 한마디도 
            할수없었다. 

            "아버님 말씀은 이미 들었습니다...제게 어떤말을 하셔도 상관없지만 기진이.. 
            기진이한테는 그어떤 말이라도 상처받을수있는 말이라면 저 허락해드리지 않습 
            니다..기진이 내사람입니다...누가 뭐래도 내가 죽을때까지 곁에두고 사랑할 
            사람입니다...어제 말씀드렸듯이..." 

            "이놈!!!" 

            우렁찬 호통소리에 레스토랑 안에있던 몇몇 사람들의 시선이 쏟아져내렸다. 
            이런건 싫어... 
            글썽이며 눈물이 가득한 눈가를 손수건으로 훔쳐내시는 형의 어머님의 눈길이 
            잔뜩 움츠려든 내게 닿자 입술가가 바들바들 떨려왔다. 
            그리고 떨치지 못해 마주한 눈길로 내게 부탁하는듯해 도저히 떨칠수가 없었다. 
            그 눈빛을 보고서야 미처 깨닫지 못한걸 이제서야 깨닫게됬다. 
            아무리 벗어나려해도 벗어날수없던 처절하던 그곳에서 날 이끌어주고 날 사랑해 
            주던 남자가 지금 자신을 낳아주시고 말은 그렇다해도 사랑하는 부모님과 맞서 
            힘들어하는거... 
            그리고 내 존재의 나약함... 
            아무리 벗어나려해도 난 남자이고 그리고 형과 결혼을 약속할수도 형을 닮은 
            아이를 낳아줄수도 없다. 
            어쩌면 나를 징그럽게 혹은 더럽게 생각할수도 있을거다. 
            남자를 사랑하게된 자신의 자식을 애처럽게 바라보고 그리고 그런 자식이 사랑 
            한다는 내게 시원하게 손찌검조차 하지 못하는 형의 어머님..떨리는 눈동자에 
            모든걸 담고있다는듯이 그렇게 한순간에 알아버렸다. 

            "아 죄송..합니다만 전..." 

            이모든 현실에서 벗어나고픈... 

            "전....혁진형을 정말로.........사랑합니다..그래서 어쩔수가 없어요... 
            형에게 바라는건 그냥 이렇게 함께하고자함이고 형도 제 곁에 머물길 바라고 
            있습니다...그리고..." 

            일그러지는 형의 아버님 얼굴이 흐릿하게 눈물로 번져갈쯤 내 목을 타고 나간 
            말은 내가 들을수가 없었다. 
            횡설수설...이게 아닌데...이게아닌데하는 마음이 울고있다. 

            "형이....그리고 형...혁진형을 조금만 더 사랑하고..사랑하다가 그렇게...꼭 
            돌려보내드릴께요...조금만 시간을 주세요...끝마칠 시간...을..걱정하시지 
            마세요...제가 돌려보내드릴께요...형한테 미련없이...지울수...하아..시간을 
            주십시오...제가..그러도록 꼭 그렇게 되도록 노력하겠습..니다..부탁드립..." 

            "서기진!!!" 

            요란한 소리를 내며 뒤로 넘어져버린 의자와함께 형이 큰 몸을 갑작스레 일어 
            나 내손목을 쥔채 비틀어 버리는 바람에 더이상 말을 할수가 없었다. 
            후두둑 그제서야 떨어져가는 눈물이 떨어져나가서 이젠 앞을 볼수가 있다 싶었 
            는데 다시 뿌옇게 흐려지는건 왠지 모르겠다. 

            "마지막으로 얼굴뵙게 될것같습니다..그동안 키워주셔서 감사합니다.앞으로 
            아들하나 잃은셈 치십시오 다시는 부모님 얼굴 보는일 없었으면 합니다.그리고 
            또 그 어떤 이유에서든지 그 어떠한 말이든지!!제가 아닌 기진이에게 다가서지 
            마십시오...눈에 밟혀서 문제되신다면 떠나겠습니다.지금 기진이가 한말 머릿 
            속에서 지우십시오...다시는 두분 안뵙게 되길 바라면서 그럼 이만..." 

            "이 못난놈!!!" 

            내 손을 비틀고 움켜쥐던 형의 손이 갑작스레 힘이들어섰고 그순간 앉아서 노기 
            어린 얼굴로 참고계신듯하던 형 아버님의 손이 거칠게 형의 뺨을 후려쳤다. 

            "여보...!!!!" 

            "이 못난놈 니...니가 어떻게 그런말을...아들하나...잃은셈?...이놈 그게 어디 
            부모앞에서 할말이더냐!!" 

            버틸힘이 없어 주저앉아버리는 내 몸을 어느샌가 팔을 휘감아 끌어안다시피한 
            형이 돌아간 얼굴을 바로보며 말을 이어갔다. 

            "현씨집안에 혁진이란 이름은 없는걸로 해주십시오...다시는 이렇게 볼일없는 
            두분...식사 잘 하시고 가시기 바랍니다...기진이 이렇게 내보내시는거 후회 
            하시게 될겁니다.그럼..." 

            "혀엉..." 

            엉망이된 틈사이를 형은 날 몰아새울듯이 내팔목을 움켜쥐고 빠른걸음으로 벗 
            어나고 있었다. 
            내가 할수있는일이 아무것도 없다. 
            엘리베이터에 올라타자마자 날 끌어안고 주저앉는 형은 내가 한 말에 눈물을 흘 
            리고있었다. 
            부모님을 버리는 그 상황에서도 내가 형을 돌려보내겠다는 말..그리고 내게서 
            미련없이 떠나게되리라는 그말에... 

            "기진아...왜그랬어...아니지?...내가 다 해결해주겠다고 했잖아...왜그랬냐고 
            왜..." 

            쓰러지다시피 내게 안겨오는 형을 그냥 안아줄수밖에 없었다. 
            행복한 드라마의 결말은 이런걸까? 




            형수님이 계셨지만 매몰차게 뿌리치고 날 끌고들어온 형은 현관문의 잠금 장치 
            를 모두채워버리고 내 허릴 부서지리만큼 세게 끌어안으며 주저앉아 울었다. 

            "...왜울어..형?..." 

            나역시 울음에 잔뜩 목이쉬어버린터라 들리지도 않은 목소리로 속삭이자 형은 
            가만히 내 정장마이를 벗겨내고 있었다. 

            "우리 시골로가자...너랑 나랑 조그만 집짓고...거기서 살자..기진아..다시는 
            니가 날 버린다는 말 못하게 잘할께...그렇게 너한테 잘할께...응?..기진아... 
            더 잘할께..." 

            "내가 언제 형 버린댔는,..데..." 

            "...우리 농사도 지을까?...상추랑 깻잎도 심고...호박도 기르자...토마토 묘목 
            도 사서 기르자...그러자...다시는 그런말 하지말자...내곁에 있어주기로... 
            그렇게 다시한번 약속해줘..응?..." 

            셔츠단추가 말을 듣지 않는지 잔뜩 떨리는 손으로 단추를 풀어내다 안되니 아예 
            힘줘서 뜯어내다시피 그렇게 내 맨가슴에 입을 맞추고 있었다. 
            볼품없이 말라 허연 가슴에 눈물에 얼룩진 입술을 마주하며 계속해서 이야기한 
            다. 
            미안해..형 미안해란 말이 입밖에 나가지 못하고 입속에서 맴돌고있다. 
            내 말한마디에 이렇게 몸을 부들거리며 떨줄알았다면...이렇게 울고 아파할줄 
            알았다면 그냥 아무런 말도 하지말고 벙어리가 되는거였는데... 
            내가 그냥 나쁜놈되서 뻔뻔하게 앉아있을걸 그랬나봐... 

            단숨에 날 들어올려 거실쿠션들사이에 내려놓으며 입고있던 옷들을 거칠게 벗 
            어던지면서도 

            "커다란 마당도 갖자...커다란 개도 기르고...그러자 기진아 하아~나만 보고살 
            수있게 아무도없는 그런곳에 집을 짓자...다른사람 누구도 볼수없는 곳에서 
            우리 사랑하며 살자...크크.....이렇게 벗어던지고 어디서든지 사랑할수있도록 
            아무도 없는곳...으로...가자...기진아..." 

            왜이렇게 계속 우는지몰라...손을뻗어 형의 젖어든 눈에 머무는 눈물들을 훔쳐 
            냈다. 
            내 귓가로 들어차 이내 쇄골깊숙히 입을 맞추며 달려드는 형의 얼굴을 애써 들 
            어올려 입맞춰줬다. 

            "미안해...형...울지마...혀엉..." 

            "좋아서그래...기진아 나 너 너무 좋아...사랑해...미치겠어 아무도 없는데로 
            가서 둘이 사랑하자...다시는....기진아 다시는 그런말하지마...내가...내가.. 
            나 말야...그자리에서 가슴이 얼마나 아팠는지몰라..." 

            형의 얼굴을 쓸어올리던 손을 가져가 가슴위로 자리하곤 눈을 감는데 형에게서 
            떨궈진 눈물이 내 뺨위에 떨어져 참고있던..아니 더이상 메마른듯 나올것같지 
            않던 눈물이 나왔다. 


            나 죽을죄를 지어야할까보다... 
            그냥 이대로 내품엔 형을 가두고 그리고 사랑하다... 
            나중에 놓아줘야지...다음생에 놔줘야겠다. 
            이기적이고 나쁜 내가 형을 붙들고 놔주지 않아.., 
            그래서 죄받을꺼야. 
            죄짓고 행복할수 없다는데말야. 
            난 그래야할까봐. 
            나중에 후회하게될땐 용서를 구해도 지금은 사랑할께 많이 사랑하자... 


            "응...형..정말 사랑해........" 

            "기진아..." 

            이기적이다. 
            행복하고싶어...이렇게 형을 붙들어버릴꺼야. 
            나는 죽으면 지옥에 갈꺼야. 

            움직일때마다 땀에땀에젖고...눈물에젖어든 형의 얼굴을 끌어안았었다. 
            숨조차 내쉴수가 없게 뜨겁게 젖어들었던 넓고 아늑한 행복이 머물렀고 
            잠시나마 정을주던 집을 떠나오기 전날밤...밤을 지새우며 형과 하나가됬었다. 
            몇번의 절정을 맞이하고 몇번이나 괴로움과 아픔에 울던 날 사랑한다고 말해 
            주는 형에게 난 그저 예쁘게 살아가자란 말만 반복할뿐이였다. 




            "꼭 연락해주기예요 기진 도련님..." 

            "네에..." 

            차에 올라타는 날 붙들고 말하는 형수님께 싱긋 웃어보였다. 

            "형수님 저 정말 못됬죠?...나 나쁜놈이죠?..." 

            "아뇨...사랑하세요...독한맘먹고 사랑해주세요 우리 혁진 도련님 절대로 버 
            리지 마세요 그리고 행복하실꺼예요..정말로..." 

            "행복할꺼예요.." 

            "가자 기진아..형 형수...언젠가 한번 올께요." 

            길지않은작별인사를 마치고 돌아서는 내내 끝내는 형수님이 눈물을 보이셨다. 
            그렇게 눈물보이시는 형수님이 안쓰러워 난 울지말아야 한다는 생각에 최대한 
            밝게 웃어보인게 전부였다. 
            시가지를 벗어나고 톨게이트를 벗어날쯤 난 가볍게 웃는 형의 입술에 살며시 
            입을 맞추며 말했다. 

            "행복하래..형수님이..." 

            "응..." 





            -2년뒤- 





            정말 조용한 산골이였다. 
            기껏 인가라곤 차를타고 삼십여분을 내려가야 띄엄띄엄보이는 이곳에서 조용하 
            고 더할나위없는 시간을 보내고있다. 
            난 가끔 집앞 채소밭에 나가 물을 주는게 고작이였고 형은 차를타고 한시간이나 
            더 벗어나야있는 읍내로 나가 '기진목공소'란 간판이 붙은 곳에서 땀흘려일했 
            다. 
            어떤일이있어도 꼭 여섯시면 문을열고 집으로 돌아왔고 나갈땐 느지막한 오후나 
            되야 나가는 형을 보고 읍내 어른분들은 게을러빠진 목수란 별명까지 지어줄 
            정도였다. 
            집에서 홀로 남는 하루종일의 시간엔 요리책을 보고 요리공부를 했던터라 이젠 
            요리사 자격증을 딸 정도로 수준있는 요리사였다. 
            여기온지 딱 1년만에 예전 형을 찾으러 가는길에 들려서 형을 찾을수있도록 도 
            와준 휘찬이란 녀석이 왔다. 
            게다가 연상의 애인이라는 그녀석과 나보다도 딱 두살많은 준이라는 형을 데리 
            고 우리집에 아예 눌러앉다시피 한걸 제외하곤 나름대로 일상적인 시간을 보냈 
            다. 



            "준이형...거기서 뭐해?내가 심은 쪽파 건들지...마아...?!" 

            "쪽파가 뭐냐?!!대파를 심어야지...쪽파로 뭘해먹을려그래...이왕이 심을꺼 
            이렇게 생산적인걸로 심어야!!" 

            아니나 다를까 어이없게도 미리 말해두려했던 그 찰나를 못견디고 내 쪽파들 
            은 저쪽 마당으로 휙휙 던져놓은채 대파모종을 두둑하게 두둘겨가며 심고있었 
            다. 
            준이형은 다 좋은데 이게 문제다...ㅠ.ㅠ 

            "형!!!저건 어쩌란거예요 그럼~" 

            "거의다 자랐으니 그냥 부침개나 지져먹지뭐...하아 덥다 더워~" 

            "혀엉~~혁진형한테 이를꺼예요..." 

            "일러라...저녁밥상에 내가만든 맛난 부침개가 올라가면 아무소리안할껄~" 

            "허구헌날 부침개야...ㅡㅡ" 

            하긴 그럴수밖에없다. 
            난 모든요리를 통달해서 달인이됬지만 아직까지 준이형만큼 감칠맛나는 부침개 
            는 못만든다 그리고 준이형은 그어떤 재료의 부침개도 환상으로 만들어내는대 
            신 다른음식은 전혀~못한다. 
            그러다보니 허구헌날 각가지 새로운 재료로 다른맛을 내는 부침개만 식탁에 올 
            릴려한다. 
            ㅡㅡ 
            사실 준이형은 서울의 게이바에서 술을팔고 몸을 팔았던 사람이라고했다. 
            처음알고 놀라긴 했지만 누구나 과거는 있는법...그리고 준이형은 누구보다도 
            확실한 잠자리 상담??을 해주는 선생님이나 다름없다.^^ 

            "혁진형한테 전화해서 장어좀 구해오라해라..." 

            주방에 들어가 쪽파를 씻어대던 형이 냉장고를 열어 음료수를 마시던 내게 중 
            얼거리길래 왠 장어냐고 물었더니 역시나... 

            "휘찬이가 몸이 많이 곤해졌다잖아...그뜩이나 밤에 두어번은 꼭 해야 잠드는 
            새끼가 힘에부치니 괜히 나한테 짜증낸다...그놈 짜증내면 아프고 내몸이 고달 
            퍼져서그래...흐흐 이왕 먹이는김에 혁진형한테도 먹여서..." 

            "흥...혁진형은 그런거 먹이면안되니깐 그냥 형이 읍내나가서 보약이라도 지어 
            먹여...ㅡㅡ가뜩이나 힘딸리는구만..." 

            "오호라~~형이 먹기보단 니가 먹어야하지~비실비실 한번이면 찍 뻗어서 다음날 
            아침에 일어나지도 못하는게...흐흐흐 비실아~~" 

            쪽파를 손에 쥐고 휙하니 돌아보더니 음흉하게 웃으면서 비칠비칠 흔들리는 
            모션까지 취해대는게 미워 쿵소리 나게 냉장고문을 닫아버렸다. 

            "야임마 냉장고문 뽀갤래?" 

            "남이사~" 

            "허긴 그게 내꺼냐 니꺼지...하아~쪽파랑 양파...그리고또~~" 

            중얼중얼 신이난 형을두고 난 밥이나 해야겠다싶어 쌀통으로 향하는데 훤히 열 
            어둔 현관문앞으로 보이는 마당에 들어선 고급승용차에 멈춰서버렸다. 
            왠일인가 싶어 현관문앞에 서있으려니 까맣게 썬텐된 고급승용차의 운전석에서 
            기사같이 생긴 남자가 후다닥 내려서서는 뒷문을 열어댄다. 
            그리고는... 

            "아..." 

            혁진형의 어머님이시다. 
            언젠가 내게 울것같은 가련함과 부탁어린 눈길로 바라봐줬던 혁진형의 어머님.. 
            단아하게 보이는 스커트에 곱게 두손을 올린뒤 날 바라보곤 공손하게 허릴숙여 
            인사하는통에 깜짝놀라 나도 최대한 허릴굽혀 인사를 했다. 

            "아...어서들어오세요!!" 

            멍하니 그대로있다말고 다급히 말하자 고개를 까닥이곤 발걸음을 옮겨 집안으로 
            들어셔셨다. 
            훤히 둘러보더니 어느순간 다시 고개숙여 인사를하는곳을 바라보자 얼떨결에 같 
            이 고개를 숙이는 준이형이 보였다. 
            성급히 다가가 자리좀 피해달라는말을하자 슬금 몇번을 쳐다보곤 바로 윗층으 
            로 올라갔다. 
            어떻게 해야할지몰라 성급히 냉장고로 달려가 시원한 오렌지쥬스를 잔에담아 
            거실로 오자 아직까지도 둘러보시는듯 그대로 거실한가운데 서계셨다. 

            "죄송합니다..누추하지만 앉으세요.." 

            여러 감정이 교차해가고 있었다. 
            어떤말씀을 하실지도 난감했고 곁에서 손을 잡아주거나 내 눈물을 닦아줄 형이 
            옆에 없다는생각에 막연히 두려움이 몰려들었다. 
            쇼파 한쪽에 가지런히 스커트를 잡아 앉으시더니 이내 내가 건넨 오렌지쥬스를 
            조금 드시곤 내게 그제서야 말을 꺼내셨다. 

            "기진군...앉으세요." 

            "네..감사합니다." 

            "혁진이는 어디 갔나요?.." 

            "네..읍내에서 목공소를 하거든요...지금 불르면 빨리올수.." 

            재빨리 탁자위의 전화기로 손을뻗자 정숙하고 나긋한 음성으로 말씀하셨다. 

            "아니요...됬어요 기진군...이렇게 찾아온건 혁진이가 아닌 기진군에게 할말이 
            있어서 온거예요 아니 정확히 말하면 부탁하고싶은말이 있어서 왔어요." 

            갑자기 마른침이 넘어가고 있었다. 
            그렇게 다짐했건만 다시 메몰차게 흔들리기 시작한다. 
            무슨말을 어떻게 하실지 부탁하실게 뭔지도 이미 알겠다는듯 내 몸이...내 감정 
            이 벌써부터 반응하기 시작한다. 
            꽈악 움켜쥔 무릎위의 두손도...그리고... 

            "죄송합니다..." 

            "죄송할것 없어요...좋네요 저기 앞에 있는 채소밭은 기진군이 가꾸는 건가요?" 

            "네에..." 

            "제 소원은 이렇게 탁트인 곳에서 꽃이나 채소를 가꾸며 사는거였답니다..좋네 
            요 정말...이집..언젠가 혁진이가 어릴적에 그렸던 그림하고 똑같네요...산이나 
            따스하게 보이는 예쁜집...채소밭...기억이 나네요." 

            "...." 

            "기진군...이제부터 잘 들어주세요." 

            "네에..." 

            벌써부터 눈물에 젖어들어버린 목소리를 들켰을까봐 부끄러워졌다. 

            "행복하게 살고있네요...정말 예쁘게 살고있네요. 다름아니라 부탁하고자 하는 
            건...저희 남편..그러니까 혁진이 애비되는 사람 지금 많이 중태랍니다.의사 
            말로는 오늘내일이 힘들거라니 우습죠...돈으로도...풍족해도 사람이 죽어가는 
            건 살릴수 없다네요.폐암 말기예요." 

            "....." 

            살짝 다시금 움켜쥐고 오렌지쥬스를 한모금 들이키시곤 다시 말씀을 이어가셨다. 

            "기진군...용서해줄수있나요?...그때 이해하지 못한거 그리고 그사람 지금 많이 
            후회하고 있어요 마지막으로 가기전에 한번이라도 혁진이 그리고 혁진이가 사랑 
            하고 아끼는 사람을 보고싶어해요...말은 안하지만 하루에서 몇번씩이나 고민 
            하고 생각한답니다.고집이 센 사람인지라 자기 스스로 인정해도 말을 꺼내지 못 
            하는게 안쓰러워 이렇게 찾아왔써요.어렵게 찾았네요." 

            "저 뭐라 말씀드려야할지...저..." 

            "부탁드려요 기진군...혁진이와 같이 올라와주세요.**대학병원이예요 혁수는 
            그래도 혁진이와 기진군의 거처를 아나싶었는데 몰라서 겨우 찾아온거랍니다. 
            우리부부 용서를 바라고있어요...기진군이 우리 부부 용서해주고 혁진이와 같이 
            그사람 마지막길 함께해줬으면 해요." 

            "...네에....그러겠어요..그러겠..습니다.." 

            눈물이 나오진 않았다. 
            뭐라 설명하기 힘든 벅찬감동에도 눈물이 흐르지 않았다. 



            "좋네요...이런곳이 있는줄 몰랐는걸요..후후" 

            "저도 몰랐는데 혁진형이 찾아냈어요...언제 봐뒀다고 하더라고요..." 

            "그애가 그러던가요?..." 

            오랜시간 이야기를 했다. 
            정말 가슴졸이지도 움츠려들지도...그렇다고 울거나 떨지도 않았다. 
            날 보면서 가끔 내 손을 가져가 쓰다듬으며 혁진이가 많이 사랑해주나요란 말에 
            난 그저 고개만 끄덕였다. 
            그렇게 오랜시간이 순간마냥 지나칠쯤 현관문을 벅차고 눈을크게뜬 형이 들이닥 
            쳤다. 
            작업복을 그냥 입고 목장갑을 벗을 시간도 없었는지 

            "어머니!!!나가세요!!또 무슨말씀을 하고싶어서 여기까지" 

            "혀엉~~이러지마 그런거 아니야.." 

            "넌 비켜있어봐 기진아...왜요...?!!저 이제 어머님 자식 아닙니다..그거 모르 
            세요?제발로 그집안 나왔습니다." 

            "형 사실은!!!아버님이 위독하시대...이제 얼마남지 않으셨다고 그래서말야... 
            나하고 형한테 용서를 구하러..그..그럴려고..." 

            "..뭐?!...." 

            가만히 지켜보고만 계시던 형의 어머님께서 놀라서 흥분한 형의 앞까지 다가가 
            형의 작업복에 붙어있는 톱밥먼지들을 가볍게 털어내시며 말씀하셨다. 

            "좋아보이는구나...행복해보여서 내 마음이 놓인다...우리 막내 혁진아.." 

            부드러운음성... 
            그 말씀 한마디에 흐르지않던 눈물한줄기가 흘러내렸고 찡한 마음은 혁진형도 
            마찬가지였는지 그대로 주저앉듯이 어머님의 품안에 미끄러져 내렸다. 
            사는게 이런건가보다. 
            가족이란 이런건가보다. 

            하루이틀 기다릴 일도 아니였기에 형이 옷을 갈아입고 나 역시나 옷을 정갈히 
            입고 바로 차에 올랐다. 

            "잘다녀와~" 

            준이형이 배웅해주는 가운데 떠나는 내내 앞서가는 고급 승용차와 조수석에 
            앉아 습관처럼 기어손잡이에 내 손과 형의손이 꼭 맞잡은걸 뒷좌석에서 바라보 
            시는 어머님이 계셨다. 
            서울로 올라가는 내내 그 누구도 어떠한 말도 필요없었다. 
            그냥 조용히 차안에는 잔잔한 라디오가 흘렀고 난 가는 내내 형의 얼굴을 바라 
            봤다. 
            무언가 생각하느라 내가 바라보는것도 모를정도의 형의모습은 처음이였다. 

            소독약 냄새 가득한 병원 복도를 지나쳐 특실로 들어서자 그곳에서 정말 오랜만 
            에 형수님을 뵙게됬다. 

            "혁진 도련님!기진 도련님!!" 

            "안녕하셨어요..." 

            "죄송해요 연락못해서..." 

            내가 얼굴을 붉히며 말하자 무턱대고 날 끌어안는 형수님이였다. 
            안자마자 눈물을 훔쳐내며 애써 씩씩한 모습을 보이는 형수님을 마주하고있는 
            내내도 형은 조그만 응접실 안쪽으로 나있는 병실문짝만 바라보고있었다. 

            "기진군...혁진아 들어가자...아가 지금 아버님 주무시진 않으시지?" 

            "네...그럼요...왠일인지 오늘 하루종일 아무런 부름이 없으셔서 조금전에 들 
            어가봤더니 가만히 누워 병원천장만 바라보고계시더라고요.어서 들어가보세요!" 

            가만히 말없이 미소짓곤 가깝고도 멀게 느껴지는 문앞에 서자 나도 모르게 긴장 
            하는 바람에 한숨이 크게 나왔고 그런 내 손을 잡는 형이 애써 웃어보이고 있었 
            다. 

            "여보...손님이 오셨어요..." 

            말씀과 함께 딸각열리는 문을 열고 들어가신 어머님을 따라 들어가지 커다란 
            환자침대옆에 갖가지 링거병이 있고 그 옆엔 알지못하는 기계들이 들어차있었 
            다. 
            그리고... 

            "......" 

            많이 쇠약해지신 초췌하신 모습의 아버님이 그전에 봤던 그 기계를 잃고 누워 
            계셨다. 
            형과 나를 보자 얼굴빛이 눈에띄게 변하시더니 이내 창쪽으로 고개를 휙하니 돌 
            려버리셨다. 

            "여보...그러지마시고 보세요...그렇게 생각하고 계시더니 이번이 아니면 없어 
            요...여보..." 

            "저놈들이 여기 왜!!쿨럭..쿡...하아..." 

            기침을 거세게 하는순간 내 손을 붙들고있던 손에 힘이 쫘악 들어섰고 움찔하는 
            걸 느낄수있었다. 

            "고집부리지 마세요...저 나갈테니 이야기 나누세요...명심하세요..이번이 아니 
            면 안되요...알겠죠?..." 

            "........" 

            굳게 닫히신 입은 떨어지지 않으셨다. 
            고개를 돌리고 있는데도 입가가 미세하게 떨리고 계셨고 그렇게 기세높으셨던 
            분이 눈에띄게 약해지신건 분명했다. 
            아무리 돈이 많아도 잡을수없는 시간이있다는것...이런게 바로 그런건가? 
            조용히 말없이 적막만 흐르던 찰나 순간 날 붙잡은 손이 꽉 쥐어지는것 같더니 
            형이 말을 꺼내기 시작했다. 

            "...강원도 구석진곳에 꿈에 그리던 집을 짓고 살고 있습니다...읍내에 목공소 
            를 차려 목공일을 하고...그리고 기진인 요리를 많이 배웠습니다.요리사자격증 
            따는일만 남은것 같습니다...미리 알았다면 전복죽이라도 끓여왔을텐데 급하게 
            오느라 죄송합니다...아버님..." 

            "...." 

            "무례했던 지난일 다 용서하십시오...평생을 함께할 기진이 앞에두고 마음 약 
            해질수가 없었습니다.지금 너무나도 행복합니다...제가 항상 꿈꿔오던 그런 삶 
            을 살고있습니다. 후회한적도 그리고 그런 후회를 떠올릴 시간조차 아쉬울지경 
            입니다........기진이와 저 이제 용서해주십시오.어차피 이제 기진이 우리집안 
            사람입니다." 

            "누구 집안 사람이란거냐..누가...누구의..." 

            "기진이 말입니다...이제 제사람이고..." 

            "넌 우리집안 네발로 나간놈이다.." 

            ".........." 

            "이제...그만 돌아와라...니 옆에있는 그놈손 붙들고 이제...그만 돌아와라 혁 
            진아...네 어머니나 나...이제 용서해라..." 

            사람이란 이렇게 나약하다. 
            아니 가족이란 이런건가보다. 
            웃으면서 눈물짓는 형의 눈가를 내가 닦아내줄수있기에 행복하다. 
            다시한번 말하지만 정말 형을 사랑할수 있어...형이 날 사랑하기에 정말 행복 
            하다. 


            아버님이 돌아가신뒤 얼마안가 다시 우리가 있던 곳으로 내려왔다. 
            미국에 있었다는 혁진형의 둘째형이 돌아와 회사를 이어갔고 
            평범한 일상을 꿈꾸는 나와 형은 다시 맑은 공기와 내 스스로 가꾼 채소밭이 
            있는...그리고 형이 직접 만든 아름다운 우리집으로 돌아왔다. 
            세상사는 이야기야 뻔하고 뻔하다지만 난 나와 형...그리고 우리 가족들만은 
            그 이야기가 남다르다고 믿고있다. 
            아니 적어도 더 행복하고 아름답다고 믿고있다. 





            "그랬어?" 

            "으응~~하지마봐..다연이 동생 태어났다는데 우리도 가보자,...그리고 할아버님 
            무척 화나신것 같다더라 우리 한번도 안찾아뵌거알지?내일이라도 당장...아야~ 
            아파..." 

            "그러자...그러자구 기진아...내일은 내일일이고 우리 한번만 더하자..." 

            "에...미쳤어?!!내일 올라간다...어라라라~~혀엉~!!" 

            "흐흐흐...너무좋아..." 


            형은 시간이 지나면 지날수록 더 음흉해지고 변태가 되가는게 아닐까 생각한다. 
            그리고 또 바보같은면도...^^;;; 
            그런 형을 사랑하는 나역시도 똑같지않나 생각한다. 










       

                    그사람을 사랑하기에 행복합니다. (외전)









            "기진아 반바지 딴거입고와.." 

            "왜?" 

            "하이튼간에 빨리가서 갈아입고와라." 

            "아삭..아삭...쩝쩝쩝...서방님 눈에 불났다 기진아 너 빤쓰다보여 게다가 허연색 허벅 
            지살을 그렇게 드러내고있냐? 내서방 니 다리 눈요기 하는거 나도 신경쓰여 못봐주겠써" 

            근사한 해물탕에 저녁 맛나게 먹고 거실에 앉아 냉장고 안에있던 과일들을 보기좋게 잘 
            라내 칼질중이였는데 티비만 보는거같던 형이 말을꺼냈고 거기 무섭게 날 노려보는 진이 
            형이 한몫 단단히 거든다. 
            정말 보이나 싶어 쇼파에 앉은 내 다리 안쪽을 쳐다보려 고개를 숙였더니 형이 드디어 
            큰소리를 쳤다. 

            "야 서기진!!" 

            "저 맹추 보이면 보이는줄 알지 빨랑 못갈아입고와..그리고 휘찬이 요변태같은놈 넘볼 
            걸 넘봐야지~" 

            "남잔 다 변태요~눈요기꺼리 있으면 눈돌아가는게 당연하지!" 

            "새꺄 니가 그래서 혁진형 발톱의 때도 못따라간단거야 혁진형좀 보고배워 한우물만 
            죽도록 파고 지마누라만 챙겨주고 저런걸 배우란말야 새꺄 아유..요걸그냥!" 

            "보이니까 본거지 남자다 그런거요!말이 그렇지 저번에 혁진형도 동네 슈퍼에서 일하는 
            왜 있잖아 거 기생오래비마냥 생겨먹은 성훈이란놈이랑..앗!!..아야야..아퍼라 왜 
            꼬집어 진이형!" 

            "거기서 그런이야기가 왜나와 새꺄 너 따라와 일루와..너 딱걸렸써 자자 우리 자러가요~ 
            아함 오늘 무리했더니 피곤하네 휘찬아 너도 그렇치!!!으응?!!!!!!!!!" 

            무섭게 눈을부랴리며 뚫어져라 쳐다보자 날 힐끔보고 혁진형을 힐끔보고 웃으며 자신들 
            의 방으로 향한다. 
            방금 무슨말이지?동네슈퍼 성훈이라면 배달하는 사람이던가? 
            눈치없기로서치면 둘째가라면 서러운 나 서기진 그와 동시에 훵하니 둘만남은 거실에서 
            형을 바라보니 형은 조용히 사과한쪽을 씹으며 내게 말했다. 

            "사과가 달다..." 

            "그치? 동네 할머님이 파는데 몇개 더 얹어주시더라구~" 

            "잘했어." 

            "그나저나 휘찬이가 말한거말.." 

            "형수님이 전화안했어?" 

            "아니..." 

            "그럼됬어...음..피곤하다 우리도 들어가서 자자~" 

            "으응...잠옷 빨아뒀써~" 

            이상하다. 
            이상해... 
            게다가 왠일인지 방에만 들어가면 온갖 술수를 써가며 내 잠옷바지를 끄집어내리기 바쁜 
            형이 지극히 얌전한 포즈로 두손을 꼭 쥐고 눈을 감고 잔다는거였다. 

            "형~자는거야?" 

            "으...으응~" 

            "ㅡㅡ;;;" 

            게다가 피곤해서 잠든거마냥 눈딱감고있는 터에 웅얼거리는 목소리도 아니고 또렷한 
            목소리로 으응?이라니 
            한참을 곰곰히 무언가 생각했다. 
            물론 내일아침엔 뭘 해야하나...텃밭에 심어놓은 방울토마토 모종을 손봐야하려나... 
            그러고 보니 병충해예방 농약을 조금 쳐야하는데 농약을~ 

            "형?" 

            "어!!?" 

            무심결에 잔다는걸 잊어버린채 불렀는데 큰소리로 놀라며 얼떨결에 대답한듯한 형의 
            태도에 내가더 놀라버렸다. 

            "왜그래 아까부터...내일 농약하나만 사와라 토마토 모종에 며칠전에 봤더니 벌레가 있 
            더라고 한참 이쁘게 잘자라고 있었는데말야..." 

            "그..그래 자자~" 

            게다가 곱게자던 포즈를 모로 누워버린채 나와 눈조차 마주치지않는다. 
            이런적이 없었는데...여지껏 어찌자던간에 항상 마주보며 자거나 형이 날 꼭 끌어안고 
            잔다든가 아님 내가 형을 끌어안아 내품안에서 잠드는게 고작이였건만 이건 아니다싶다. 

            더 기가막힌건... 

            -하아~~아~~~휘찬...아~~~~~!!!!!!! 

            도통 이놈의 집안 방음이 하나도 안된다. 
            게다가 낮짝도 두껍지 이게 왠 일인지 하도 익숙해져서 이젠 무시하고 신경끄면 다라고 
            생각하며 위로하지만 경우란게 있고 왠지모를 낮선 행동에 묘한 긴장감 선사하는 이방과 
            달리 이방의 긴장감을 조성해준것같은 사람들은 초저녁부터 신나는 레슬링이라니... 

            "우리도 할까?" 

            "엥?" 

            게다가 왠 날벼락마냥 저쪽으로 몸을 휙하니 돌리고 중얼거리는 형의 말에 그 기가막힘 
            이 배로 불어나고 있었다. 
            불똥이 튀었구나...ㅠ.ㅠ 
            예전에 어떤 잡지에서보니 부부간의 성관계는 지속되고 유지되면 될수록 그 사이가 더 
            친밀해지고 가까워지는것이란 사설이 담긴 잡지를 드리밀었었다. 
            그 잡지를 사와서 내게 보여주며 웃던 형은 꼴랑 그 사설하나때문에 아줌마들이나 읽는 
            두꺼워빠진 여성잡지를 사들고 한껏 부푼맘을 얼굴에 그려놓고 날 바라봤었다 물론 그 
            덕분에 그날밤 죽어라 이불을 쥐어뜯고 다음날 화장실안에서 혼자 땀뻘뻘 흘리면서 약바 
            르고 고생한걸 생각하면 아직도 등꼴에 오싹 한기가 돈다해야하나. 
            그뒤 거의 몇주간은 이불동여매고 이런핑계 저런핑계로 잘 비켜갔는데~ 
            그와는 상반되게 진이형은 항문성교란게 원래 해서는 안될곳으로 하는것이기때문에 적응 
            하기 힘들고 게다가 나중에 나이먹고 늙으면 뻔한말로 똥꼬가 말을 안듣는 불상사가 생 
            긴다는말을하며 날 겁주기까지 했었다. 
            '그럼 왜 형은 맨날같이 휘찬이랑 하는건데?' 
            라는 내 질문에 앞치마를 두르며 싱긋웃는 형은 자신만만하게 대답했다. 
            '난 프로잖아~이 프로의 교육을 받은 휘찬인 다 테크닉으로 광란의 절정을 이루는거지.. 
            혁진형이나 너나 둘다 어련하겠냐? 안봐도 에로비됴지..섹스는 말야 고도의 테크닉이 들 
            어가는 두사람의 합작품이다 행여 혁진형이 고도의 테크닉이라도 너때문에...크크크' 
            사실 말이 그렇지 난 사랑한다는 말이 더좋지 진이형이랑 휘찬이처럼 몸으로 나누는 사 
            랑?엔 익숙치가 않다. 
            나도 테크닉?에 있어서 어느정도 첫경험이라든지 처음여러번 죽을뻔하며 피갑칠을 해댈 
            때와달리 많이 나아졌다지만 어느모로보나 여전히 조금 꺼려지고 뒷걸음질 치는게 당연 
            하다 거기에 비교하면 밤마다 날 어떻게든 구슬려 옷을 벗겨보려고 은근히 노력하는 형 
            에게 조금 미안하기까지 할 정도니... 
            하이튼간에 난 섹스보다는 그냥 형과 끌어안고 잘수있는게 더 좋다. 
            근데 형은 아닌가보다...ㅡㅡ;;;; 
            대답도 안했는데 벌써 스물스물하게 반쯤 앞서가있는 몽롱한 시선으로 느끼한 웃음까지 
            으...이전의 그 형이 이형이 맞던가? 
            혁진형맞아? 

            "형...있잖아 나 내일 아침에 일찍 일어나 밭에 나가야하고 또~" 

            "기진아~" 

            "응?" 

            "형이 내일 일 안나가고 밭일 도와줄께~" 

            ",........ㅡㅡ;;;;" 

            "딱 너 안아본지 3주하고도 이틀지났다.할말없지?" 

            할말없어진다. 
            반쯤 내려가있는 잠옷바지를 급하게 벗어던져버리는데 휭하니 날라간 형의 잠옷바지를 
            바라보며 중얼거렸다. 

            "잠옷은 입고자라고 산건데..." 

            "필요없어~우리 내일부터 그냥 다 벗고자자~~" 

            "잉?..." 

            "기진아...진지하자 우리!" 

            "나 지금 무척 진지해...ㅡㅡ" 

            "쉬~~" 

            뭐가 그렇게 성급한지 브리프 벗어던지며 발버둥치기까지 한다. 
            느긋하게 벗어놓으면 될껄 빨리 벗자고 헛발질에 난리도 아니다. 
            게다가 벌써 반쯤 일어섰어야할 형의 물건은 나이를 먹어도 변치않는 괴력으로 빳빳하게 
            서있고말이지...ㅡㅡ;;; 

            "형 어떻게하면 그렇게 서?" 

            "너 보고있어면 자연스레 되는거야...기진아 이제 좀 조용히하고..." 

            "형...항상 느끼는거지만 형꺼 너무커...ㅡㅡ" 

            "...정상크기야..." 

            "아니야..." 

            "그래그래 나 비정상이라치자 됬지? 사랑해..." 

            키스는 좋다. 
            머릿속이 하얗게 변해버리는 아찔한 감각이 좋다. 
            형의 냄새도 좋고 뜨겁게 감기는 혀도 좋다. 
            근데 허벅지를 찔러대는 뜨거운 물건은 별로...ㅡㅡ;;; 

            "하아...형 나도 사랑해 알지?...근데 형~" 

            "또 왜에?..." 

            반쯤 풀린 눈으로 입술가에 닿아 뜨겁게 오가던 입술을 떼어낸채 날 내려다보고있었다. 
            나도 조금 웃기지만 오늘은 그냥 짚고 넘어가고싶다. 

            "형 이거말야...이거..." 

            "아파...우..." 

            손을 아래로 뻗어 딱딱하고 뜨거운 형의 물건을 몇번 툭툭 건드리며 심드렁하게 중얼거 
            려버렸다. 

            "좀 할때 서면 안될려나...맨날 시작도 전에 이렇게 되니 형이 바싹 다가오면 허벅지 안 
            쪽을 쿡쿡찔러...그래서 아퍼..." 

            "...니가 다릴 그렇게 바싹 오무리고 있으니까 그렇지....ㅡㅡ;;;;" 

            "본능적으로 그렇게 되는걸 어떻게해~나 요즘 피부가 많이 연약해졌나봐 조금만 눌러두 
            꾹꾹 아픈데말야..." 

            "그냥 시작할까?" 

            "헥!시러..." 

            "오늘 왜이렇게 말이많냐 서기진?" 

            "그냥..." 

            "너 그렇게 싫어?" 

            "싫다기 보다는..." 

            "됬다..." 

            헉...큰일이다. 
            삐졌나보다....ㅡㅡ;;; 
            휙하니 몸을돌려 아무렇게나 벗어던졌던 바닥에 널부러진 잠옷바지를 껴입고 방안에서 
            나가버렸다. 
            아...이게 아닌데말야..ㅡㅡ 
            결국 옷을 주섬주섬 껴입고 나가보니 거실쇼파에 앉아 녹화되었던 액션영화를 보고있다. 
            화가 많이 났다는거다 저런건..특히나 내게 화를 내지 않기 위해서라도 화가날땐 되도록 
            이면 혼자서 삭히곤하는게 혁진형이다. 
            주춤주춤 형의 맞은편에 있는 커다란 쇼파에 다릴가슴팍으로 끌어안아올려 빤히 티비속 
            에 시선을 마주한 형을 힐끔 쳐다보니 눈조차 안돌려준다. 
            엄청 화난거다...ㅡㅡ 
            하다못해 화가 났더라도 내가 움찔거리며 시선을 살피면 애써 화를 삭히며 말을 걸어주 
            고 뭐 다신 그러지 말라라든지...왜 나왔냐는 말 한마디는 건네는데 말이다. 
            빤히 영화속에서 펑펑터지고 총소리가 난무한 가운데 나도 이러지도 저러지도 못하는상 
            황이라 영화속에 몰두해가버렸다. 
            주인공으로 보이는 남자 주인공 무적파워마냥 주변사람이 죽어라 죽어가도 아랑곳하지 
            않고 기껏해야 팔뚝에 스친상처하나 정도...웃기는 영화가 아닐까? 
            스물스물 갸름한 기억을 밀쳐버린채로 그렇게 눈이 감긴줄도 몰랐다. 

            "야 서기진 서방님 나가시는데 아직도 자냐?!" 

            "아...?!!" 

            "혁진형~~기진이....혁진형?!!" 

            진이형이 앞치마를 두른채 물기묻은 손으로 날 깨운듯했고 일어나보니 훤한 아침이다. 
            게다가 신발장에서 신발을 내려 신은 형이 어렴풋 뒤돌아보려다가 현관문을 열고 나가버 
            리자 당사자인 나보다도 진이형과 뒤따라 영문모르겠단 표정으로 뒤따르는 휘찬이가 더 
            놀란듯하다. 
            엄청 화나도 여지껏 이런적이 한번도 없었다. 
            항상 내가 자더라도 내게 다녀올께라는 속삭임 때론 살짝 입을 맞춰주고 웃으며 날 보고 
            나가던 형이 아니라는데 놀라야하는데 은근히 속이타고 화가나려하고있었다. 
            잠자리 한번 잘못했더니 완전히 꼭지가 돌았는지 싶다. 
            죽을죄를 진것도 아니고말야... 

            "서기진...싸웠냐?" 

            "아니...싸웠으면 이렇게 황당하겠어?" 

            "그럼?" 

            "어젯밤에 아냐아냐 자기혼자 화난거야 난 잘못없어!" 

            "너 모르냐?...화안내던 인간이 화내면 더 무서운거야...혁진형 장난아니게 살벌하더라 
            그렇게 시니컬하게 넘길일 아냐 서기진..." 

            "......." 

            아니 내가무슨 죄가있어? 
            죄가 있다면......죄가 있나? 
            내가 잘못하긴했던가?...ㅡㅡ;;; 

            아침밥이랍시고 차려진걸 먹은둥만둥 깨작거리고 혹하는 마음에 전화기앞에서 오랫동안 
            생각에 생각을 거듭하던끝...꾹꾹 형의 휴대폰번호를 눌렀다. 
            두번의 신호음이 끊긴순간 덜컥하고 마음이 내려앉는것마냥 싸한 기분에 허탈함 가득 

            -고객의 전화기가 꺼져있습니다.... 

            김샜다. 


            "얼씨구 잘하는 짓이다...너 또 궁시렁 입방정 떤거아니야?" 

            "내가 뭘?" 

            "너 예전에도 거실에서 영화볼때 형이 니 배좀 만졌답시고 얼굴 시뻘개져서 괜히 신경쓰 
            지도 않는 휘찬이랑 내가 보고있는데 어쩌고 하면서 왕변태 취급하고 그날밤 대판싸우고 
            성질 부렸었잖아...그땐 니가 일방적으로 화내다가 나중에 형이 기분안좋아져서 고생하 
            고 난리아우성떨었었지..." 

            "그건!!" 

            "야 이 봉신새꺄 형이 부끄러운짓이라도 했냐?...왜그래? 사랑하면 사랑하는거고 좋아하 
            고 사랑하니 키스도 하고 껴안기도하고 섹스도하고 그러는거지 너 은근히 스킨쉽이나 잠 
            자리에 관해서 거북해하고 거리낌 갖고 멀리하는거같다.안그래?" 

            "그야...안그럴수있어?부끄럽기도하고 또..." 

            "뭐가 부끄러워? 너 예전에 키스는 좋댔지?그리고 형이 꼬옥 끌어안아주는것도 좋댔지?" 

            "그야 당연히 좋지...사랑한다고 말해주는거..." 

            "사랑한다고 말로만하냐?혁진형이 수도승이냐?다 너 사랑하니 안고싶은거고 말마따라 니 
            가 만약에 여자였대도 하루왠종일 섹스해도 부끄러워했을거같냐?남자는 사랑하는 사람끼 
            리 섹스하는게 부끄럽고 거리껴야할 일이냐?!" 

            "그런뜻이 아니잖아..." 

            "아니긴 뭐가아냐~이 봉신같은놈 누굴닮아 이래 멍청해...키스하는거나 끌어안는거나 섹 
            스나 뭐가틀려?말해봐..." 

            "키스는 안아파...섹스는 아프고...ㅡㅡ;;;" 

            "졌다 졌써...이런거두고 내가 뭘 설명해...됬어 싸워서 찢어져버리든 둘이 돌아서서 
            갈라지든 내 알바 아니지..니 나중에 후회하면 안되는거야..." 

            "뭘 후회해?" 

            "니가 빌빌거리며 뒤로빼는데 욕구불만으로 딴남자 끌어안아도 할말없는거라고...사랑한 
            다고 지가 좋은것만 해달라는 어린놈델꼬 사는 혁진형이 불쌍하다 불쌍해!" 

            큰소리 뻥뻥치더니 자기 방으로 들어가버리자 멍하니 쇼파에 앉아 갑자기 조용해진 가운 
            데 진이형이 말한 마지막 말들이 귓속을 울려대고 있었다. 
            다른남자를 안다니..ㅡㅡ 
            그럴리가... 
            형이 짐승도 아니고 욕구불만이랍시...............고...가 아니지 혁진형은 짐승이야! 
            가만있어보자 어제 휘찬이가 말한 슈퍼집 배달하는 성훈이란 사람이 그러니까...ㅡㅡ 
            그러고보니 저번에 진이형이 그 성훈이란 사람이 자기가 일했던 게이바에서 만난적이 있 
            었다는 사람인데 그럼...ㅡㅡ 
            저번에 형이 그사람이랑 만나...만났다는 말이였는데 끊겼었나 휘찬이말이? 
            근데 그사람을 왜만나? 
            그리고 게이바 다녔던 사람이면...아닌데...ㅡㅡ 
            그럴리가 없는데...행여나 그럴리가... 
            설마 그럴리가 혁진형이 그럴.....참 설마가 사람잡지 않던가? 
            순간 스치는 그 생각과함께 후다닥 옷을 챙겨입고 찬거리나 뭐 사러갈때 타고다니던 조 
            그만 스쿠터를 몰고 비포장 도로를 쏜살같이 달리기 시작했다. 
            이상스럽게 가슴이 뛰고 읍내에 도착하는 길로 들어서서 형의 목공소로 향하려던 스쿠터 
            를 돌려 슈퍼로 향했다. 
            그리 크지않은 슈퍼를 기웃거리다보니 낡은 자전거를 탈탈거리며 뒤에 라면 두박스를 싣 
            고 커브를 돌아오는 성훈이란 남자가 보였다. 
            배달할때 몇번 스쳤을뿐 모르는 사람인데도 불구하고 자전거를 세우고 박스들을 옮기다 
            말고 날 바라보자 잠시 멈칫거리더니 아주 묘한 미소가 입가에 걸려가고 있었다. 

            이럴수가...이건 아닌데! 

            박스들을 가게안으로 옮겨논 남자는 옷먼지를 털어내는듯하더니 길건너에서 심각하게 일 
            그러진채 바라보고있는 내게로 저벅저벅 걸어 다가왔다. 
            뻗뻗하게 굳은 안면근육을 최대한 억지로 웃어가며 고개짓으로 인사를하자 꾀나 단아한 
            중저음의 목소리로 내게 인사를하고 옷에 몇번 손을 슥슥문지르곤 바로 악수를 청했다. 

            "서...기진씨맞죠?...말씀많이 들었습니다 풋..." 

            비..비웃기까지?! 
            그럴리가 없는데 점점더 불안해져온다. 
            이럴수는 없는데말이야. 

            "손성훈입니다...혁진형한테 말 많이 들었어요...요즘 잘 지내세요?" 

            억양이 올라가며 한껏 다시한번 크게 미소짓는데 살짝쿵 웃음을 참으려는 입가가 파르르 
            떨리는걸보면서 목이 메여오는것같이 숨이막혔다. 
            요즘 잘지내다니?그건 무슨말이지? 

            "혁진형이 나한테 여러번 찾아와서..." 

            찾아와서? 
            같이자달라고? 
            같이 자자고?같이 살자고?...그게 아니면?! 
            어쩐지 이상했던걸 내가 몰랐을지도 몰라...화낸것도 그렇다지만 무엇보다도 요즘... 
            순식간에 울컥하는 마음과 나도모르게 한쪽손이 올라가 내 앞에서 애써 웃음을 참고있던 
            성훈이란 남자의 뺨을 짝 소리날 정도로 후려쳤다. 
            그리고는 어쩔줄몰라하며 도로를 무작정 건너 요란한 소리를 내며 스쿠터를 몰아가기 
            시작했다. 
            동네 사람들 몇명이 그 광경을 봤는지 깜짝놀란 표정이 역력했고 형이 있는 목공소까지 
            도착해서도 선듯 들어가지도 못한채 구석에 서있으며 눈물이 쏟아져내리는걸 억측스레 
            지워가고 있었다. 
            생각치도 모했는데... 
            그런거였나? 
            목공소의 소란스런 기계음이 갑작스레 멈춰졌고 한쪽구석 안보이는곳에서 일을하던 형이 
            멀리서 커다란 목재하나를 들고 바쁘게 움직이고있었다. 
            괜시리 서럽게 흐르는 눈물이 아무것도 생각할수없게 하고있었다. 
            그대로 조용히 스쿠터를 몰아 집으로 돌아와서 생각없이 주저앉아 우는걸 진이형은 영문 
            을 모르겠다는듯 난처해했고 그런 난처함에 형에게 전화를 한다는걸 소리를 빽질러 못하 
            게 해버렸다. 
            그리고 무슨 우연인지 전화가 걸려왔고 진이형이 받고 얼마안가 내게 속삭이듯 중얼거렸 
            다. 

            "기진아...늬 형수뉨이시다..." 

            "...훌쩍...줘봐요...허엉..." 

            엉망으로 눈물에 젖은 눈살을 찌푸리며 눈물을 짜내 닦아내고 전화기를 받았다. 

            -기진도련님~ 

            "네에...히끅....형..수님...히끅..." 

            -기진..도련님 울어요?? 

            "에에...아니..요...히끅..." 

            -아니긴 뭘 아니예요 무슨일이예요?!! 

            "형수님...다연이 잘있...히끅...어요?...헤헤..." 

            -기진 도련님 무슨일이냐니까 왜 딴소리예요?? 

            "...혁진...형이요...히끅...화가..많이 났데요...허어엉...나 이제 싫어졌나봐요... 
            나 말고....히끅...다른남자랑...만나고 같이 자..고...허어어어어엉..." 

            왜일까 목놓아 울어버렸다. 
            수화기를 붙들고 거의 대성통곡을 했고 내 말을 들은 옆에있던 진이형이 깜짝놀라 쳐다 
            보고 수화기 너머로는 아무런 소리도 들려오지 않고 있었다. 

            -기진 도련님...잘못 아신거...아니예요?혁진 도련님이 그럴리가.. 

            "히끅...그...그남자 만났어요 히끅 오늘....어제 밤에...허어엉...형이 화내고 나간 
            거...히끅...으허어어엉..." 

            -...나 기분이 너무 안좋아졌어요...만약에 정말이라면요 기진도련님 당장 버스타고서라 
            도 우리집으로 올라오세요 혁진 도련님 그렇게 안봤는데말야 기진도련님 내말 듣고있죠? 
            옷가지 몇개 챙겨서 이리 오세요!!바람기 초기에 뿌리뽑지않으면 큰일나요!!(무슨일이야 
            바람기는 또 뭐고?...왜이렇게 흥분해서...)혁수씨 가만있어봐!기진 도련님 당장 짐싸서 
            이리와요!! 

            "......." 

            제정신이 아니였다. 
            전화수화기를 내려놓자마자 제일 커다란 가방에 속옷몇장과 티셔츠 그리고 반바지 몇벌 
            을 쑤셔넣고 막무가내로 말려대는 진이형을 밀쳐내버리곤 콜택시를 불러 바로 집밖을 
            나서버렸다. 
            아까 성훈이란 남자의 뺨을 친 손이 지나치게 쓰려가고 있었다. 
            택시문을 잡고 붙들던 형이 내가 막무가내로 행동하자 이내 택시문을 닫고 쏜살같이 집 
            안으로 들어가버렸다. 
            고속버스 터미널 대기실에 앉아 가방하나 꼭 끌어안고 얼마나 울었는지 모른다. 
            버스에 올라서 창문에 기대있는데 출발과함께 돌아서서 뒤쪽을 바라보니 언제 달려왔는 
            지 시골촌구석 버스정류장이 커봐야 거기서 거기...표를 파는 창구가 훤히 들여다보이는 
            데 거기 매달리다시피 달려가는걸 보고 그냥 무심하게 얼굴을 돌린채 가방에 얼굴을 묻 
            어버렸다. 
            죽일놈...나쁜놈...중얼중얼 훌쩍훌쩍... 
            옆에 앉아있던 할아버님 한분이 내 모습을 보고 흠씬 놀란듯해 보였다. 
            서울로 가는길 한 한시간쯤 달리자 휴게소에 들렸고 찔끔찔끔 눈물이 더이상 나오지않 
            았고 목이 마른게 뭐라도 마셔야겠다싶어 가방을 발아래 두고 주머니를 뒤져보니 돈이 
            한푼도없다.아까 버스표산 돈이 전부였다. 
            아 이럴수가... 
            내 옆에앉았던 할아버님도 휴게소로 발길을 돌리고 버스승객 모두가 버스에서 내려 휴게 
            소 그리고 화장실로 향하는데 나는 이도저도 못하게 생겼다. 
            아니라고 생각하고 싶어도 그게 쉽지않다. 
            비웃는듯 날 보며 웃음을 참고 그리고 또 비실거리던 성훈이란 남자 얼굴이 떠오르니 괜 
            시리 화가 나고...그리고 또...형... 
            가방을 틀어쥔채 형이란 생각과 함께 말라버린줄 알았던 두눈에서 눈물이 그렁그렁 맺혀 
            오는가싶어 발아래 뒀던 가방을 끌어안으려 버스좌석 아래로 몸을 숙이는데 씩씩거리는 
            소리가 난다싶더니 이내 내 팔을 아프게 잡아 비트는통에 나도모르게 악소리를 내질러버렸다. 

            "여기서 뭐하는거야..." 

            땀을 비오듯이 쏟아내는 형이였다. 
            나 홀로 앉아있는 버스에 올라타있을 사람이 아닌데...손목이 무지 아픈거보니 꿈꾸는건 
            아닌데... 

            "놔아....씨..." 

            순간 반가움이 뒷전이고 울컥 화가 치솟아가는게 먼저였다. 

            "가방 이리내...내리자...가자..." 

            "싫어...형이랑은!!" 

            "나 정말 화내는거 못봤지?...서기진 휴게소 사람많아...사람많은데서 너 끌어안아 짊어 
            지고 간다..." 

            "놔...나 다 알아..성훈이란 사람이 나 비웃고...또!!" 

            "서기진!!!" 

            진짜 화났나보다. 
            잡은 손목이 부서질것만같이 아파오고 또 내 가방을 틀어쥐고 좁다란 버스안에앉아있던 
            날 번쩍 들어 어깨가로 들춰업더니 쿵쾅거리면서 버스를 빠져나가고 있었다. 
            구경이라도 났는지 사람들이 몰려들었고 그런거 다 싸그리 무시한채 주차선도 하나 못지 
            킨채로 세워둔 형의 차앞에가 조수석 문을열고 뒷좌석으로 내 가방을 거칠게 집어던져넣 
            더니 날 내려주고 바로 손목을 더욱더 비틀어대며 조수석에 억지스레 앉혔다. 
            차를타고 여기까지 쫓아온 모양이다. 
            에어컨 틀 시간도 없었는지 차안이 뜨겁게 달아올라있는데 형은 올라타자마자 핸들을 팔 
            뚝으로 거칠게 후려쳤다. 
            몇번더 후려치더니 핸들에 머릴 대고 거칠게 숨을 내뱉으며 자신을 추스리는듯해 보였 
            다. 

            "뭘하자는거야?..." 

            "내가 뭘!!" 

            울컥 울음석인 큰소리가 나오자 최대한 차분함을 유지하려는듯 잠시 생각을하다 중얼거 
            리기 시작했다. 

            "진이가 그러는데 내가 너 싫어한다고...그리고 성훈이란 남자랑 만난다고 그랬다면서.. 
            게다가 내가 그 남자랑 자고 다닌다고?대체 무슨 생각을 품고있는거냐 서기진?" 

            "그럼 아니야?...내가 그남자 오늘 만났는데...날 보면서 웃더라...비웃더라고!형이 자 
            길 찾아와서!" 

            "찾아와서 뭐...?!" 

            "찾아와서 뭐긴뭐야!!!그 남자가!" 

            클락션이 크게한번 울릴정도로 힘껏 핸들을 내리치곤 날 빤히 바라보는데 땀이 비오듯 
            얼굴을 흘러 턱밑으로 툭툭 떨어져나가고있었다. 

            "그래 니말대로 찾아갔다...찾아가서 뭐좀 물어봤다 됬어?" 

            "....." 

            "휘찬이가 그러는데 너 진이한테 나랑 자는거 무섭다그랬다며!아프고 싫다고 그랬다며! 
            그래서 내가 뭘 잘못하나해서 그래서 뭐좀 물어보러 찾아갔었다.그 성훈이란 놈이 옛날 
            에 진이랑 같이 일했다더라 물어보니 내가 너한테 배려하지 못했던거라더라 더 말해줘? 
            너도 좋아지게 하려면 요령이 필요하다더라...무턱대고 해대는 섹스보다는 너랑 나 둘다 
            즐거워질수있는데 내가 바보같았고 너도!!" 

            "......." 

            "난 뭐 그러고 싶어서 그러는거냐?...나도 잘 모른다고 알리가 없잖아...너 만나기 전부 
            터 남자를 안았던것도 아니고 나도 잘 몰라 그래서 서툴고 그래서 물어봤다 됬냐?!!! 
            휘찬이가 그러더라 테크닉도 배우는거라고!" 

            "진이형한테 물어보면 되잖아!" 

            "진이한테 물어보면 진이가 니한테 다 말하는데 내꼴이 뭐가되냐?...나름대로 배려하잡 
            시고...서툴지않으려고 진이놈한테 물어봤다가 내꼴이 뭐가되냐고!!개쪽떠냐?!!" 

            "........" 

            어이없다. 
            나 왜이랬던거지? 
            그나저나 괜한사람 따귀때리고 형한테 못할말 한거같은데... 

            "너 날 그정도로밖에 생각 못했냐?...그정도로밖에...?" 

            "...미안해..혀엉~" 

            낮뜨겁다 이거... 
            모든게 내잘못인데 이거 대체 어떻게 수습해야하는거지? 
            핸들에 얼굴을 묻은채 간혈지게 떨고있는데 우는건가 어쩌지?!! 

            "미안하다면 다냐 서기진?...너 성훈이 때렸다면서...풉..." 

            "..에?...형 웃는거야?" 

            "화났었는데...지금은 기쁘다 괜히...기진이 니가 형을 그정도의 인간으로밖에 몰랐다 
            는게 가슴아프긴한데...질투한거잖아...뭐 억울하고 화나서 때린거야 질투가 아닐지도 
            모르지만 나 그렇게 생각하련다." 

            "......." 

            "집으로 가자 아니면 간만에 형수댁에 갔다올래?" 

            "차라리 화를내...더 미안해져 형이 그러면..." 

            "어쩌냐?...서기진이 무섭다 난...내가 잘못하면 너 어디로 가버릴까봐 화도못내 서기진 
            ~그거 모르지?오늘 무턱대고 화내고 나와서도 나 조마조마했다고...이러다가 잘못되기라 
            도할까봐 휘찬이놈 그런꼴 보면서 막 웃어대고 내꼴이 말이아니다." 

            ".......내가 갈데가 어디있다고 가..." 

            "너 잘하는게 도망가는거잖아...휙하니 나몰래 도망가버릴까봐 겁난다고 이것봐 이런일 
            에 짐싸들고 버스탄거만봐도알아...버스정류장에서부터 여기까지 죽어라 밟았다.이버스 
            말고 동서울편 버스 따라갔다가 아닌거 확인하고 차돌려 오는데 피가 바싹마르고...혹시 
            라도 형수네 간다면서 다른곳으로 가버리면 어쩌나해서..." 

            "......." 

            "이러지마라 서기진...형 더 잘할께 말뿐만 아니라...앞으로 섹스같은거 강요도 안할 
            께 그냥 사랑하자...평생 꼭 끌어안고 자자...니가 싫다는거 하면 안된다는거 알면서 
            너 보면 나 제어가 안되는거 모르겠다... 
            사랑하는거 확인하고 싶어서 그런다면 핑계겠지만 정말 너보면 피가 막 쏠려... 
            얼굴이 달아오르고 몸이 달아오른다고...나 니 말대로 변태다됬나보다...크큭..." 

            애써 웃으며 핸들에 묻혀있던 고개를 살짝 돌리는데 말없이 웃어버렸다. 

            "다 사랑해서 그런가보다 하면서 이해해줘...너 끔찍히 사랑해서 그러는가보다..하고 
            추하더라도 이해해줘 기진아...형 이런모습 보니까 웃기지?" 

            "아니...좋아..." 

            "한숨돌렸다...형 오래살게 해줄려면 앞으로 다신 이러지마...혹시라도 누구에게든 형이 
            너 싫어한다는소리 하지마라...형 가슴아프다 알지?" 

            "응..." 

            "서울로 지금 갈까?" 

            "아니...집으로 가자..." 

            "그래..." 

            대답후에도 한참동안이나 핸들에 얼굴을 묻고있던 형이 고개를 들자마자 손을 올려 비오 
            듯 쏟아져내리는 땀들을 닦아내줬다. 
            나 바본가보다. 
            나 미쳤었나보다. 
            더위먹어서 잠깐 머리가 돌았었나보다. 
            이런 형을 의심하고 이상한 상상해버린 내가 쑥스럽고 미안함이 쓸려온다. 

            "잘하는 짓이다...꼴좋네 꼴좋아..." 

            "추태지...기진이놈 하는짓이 다 저렇잖아 진이형...에휴~" 

            "혁진형도 그렇고 기진이놈도 그렇고 둘다 먼 쪽이래 이게?...크하하핫..." 

            "사랑싸움도 요상달짝지근 얄구지게 하고들있써...에휴~오늘밤 끈적하게 화끈하겠구만 
            크하하하핫!!" 

            "정곡을 찌르지말고 휘찬아 오늘밤 우리도 뒤지지않게 열심히?하자!!" 

            "당연하지!!" 

            난감하고도 미운털들 하는짓을 바라보고 있자니 평온하던 마음의 들판에 불붙는다 싶었 
            는데 현관에 들어서며 날 놀리고 즐겁던 진이형과 휘찬이의 뒤통수를 실랄하게 후려치는 
            형이 고마워 미칠뻔했다. 



            -그런 오해라니...그럴줄 알았어요 기진 도련님...호호호~~ 

            "..ㅡㅡ;;;;" 

            -그럼 그렇지 하늘이 두쪽나도 기진 도련님이 세상의 전부인마냥 살아가는 외골수에다 
            혁진도련님이 그럴리가!! 

            "네에..죄송해요 제가 정황없이 행동하고 잠깐 돌았었나봐요..." 

            -호호호!!실은 이거 핑계삼아 도련님 데리고 살려했는데 아쉽네요...기진 도련님 언제 
            오실꺼예요? 할아버님도 새아가타령하시면서 노래를 부르시는데 한번 오셔야죠... 

            "곧 가서 뵐께요..." 

            어색한 웃음으로 마무리짓고 끝인사를 마친뒤 수화기를 내려놓자 큰 한숨이 내쉬어지고 
            있었다. 
            오늘하루동안 있었던 일들이 형도 역시 못내 어색하고 쑥스러운지 티비를 바라보다말고 
            나와 눈이마주치자 싱긋 웃어버리며 애써 티비로 시선을 고정하고있었다. 

            "형 안자?" 

            "아...자야지...먼저 들어가 자...형 씻고 들어갈께..." 
            라 
            "응..." 

            옷장문을 활짝 열어놓고 거울을 보며 잠옷을 입는내내 화끈거리는통에 좀처럼 태연할수 
            가 없었다. 
            그리고 실은 형이 물어봤다는 그 테크닉에 대한 궁금증도 아주 쪼오끔...쪼오오오끔 있 
            고 또...오늘은 내가 먼저... 
            후다닥 옷장문을 탁소리나게 닫곤 몸을날려 침대시트를 푹푹 쳐가며 잘 펴고있었다. 

            "테크닉이라...ㅡㅡㅋ...나도 배우면 되지 까지꺼...내일부터 진이형한테 다 물어봐서라 
            도...형한테...ㅡㅡ;;;;" 

            혼자 궁시렁거리다보니 많이 웃긴다. 
            이번일의 원천적 원인제공은 전부 나의 밤일거부증?에서 비롯된일이라 생각하니 어이없 
            고도 웃기다. 
            문여는 소리와함께 형이 들어오는데 자리에 곧게 눕고 기다리니 형이 다가와 가슴팍에 
            날 끌어당겨 한껏 안아준다. 
            근데...마주댄 살갖이 무지 차다. 

            "찬물로 샤워했어?" 

            "응..." 

            "여름이라도 감기걸려..." 

            "몸식히는덴 최고거든..." 

            "형...그 사람한테 미안하다...무턱대고 때려버려서.." 

            "내가 잘 말할께 그리고 성훈이도 잘 이해할꺼야...너 보고 웃었던건 너 무척 귀엽다더 
            라...할말이 있고 안할말이 있는데도 어렵게 이야기 꺼낸 날보고 귀여운 마누라 뒀다고 
            칭찬해주더라...부럽대..." 

            "뭐가?" 

            "나같이 좋은 남편둬서..." 

            "찬물로 샤워하더니 뇌세포가 죽은거아냐?...생전없던 치유가 불가능한 왕자병은 뭐야?" 

            "하아~하여간에 오늘 힘들었다...웃으면서 말하지만 난 피가말랐다고 서기진!" 

            "피곤해?" 

            "음...몰라...한결 후련하기도하고..." 

            "근데 궁금한게 있는데...테크닉구사하는방법은 다 알아온거야?..." 

            "......." 

            내 몸을 꼬옥 끌어안고있던 형이 슬쩍 몸을떼고 날 내려다보며 중얼거렸다. 

            "대충...실전연습만 남았다고나 해야하나...모르던 사실들을 많이 알았지 뭐..." 

            "실전연습은 언제하는데?" 

            "........." 

            "응?...실전연습 언제해?" 

            "모르지...마누라님이 바랄때 허락받고 실행해봐야겠지..." 

            "지금해..ㅡㅡ" 

            "그래 지금...........해?!!" 

            "응..." 

            눈을 반짝이고있었다. 
            아직은 잘 모르지만 형과 나 둘다 노력하다보면 언젠가 열과성을 다해 하루가 멀다하고 
            정열의 밤을 지새우는 휘찬이나 진이형처럼 사랑하게될지 누가알겠나... 






            -다릴 허리에 감으라고...했었는데 괜찮아? 

            -안괜찮아~ 

            -그럼 체위를 바꿔서... 

            -싫어싫어..아씨 그냥해~~쪽팔려 

            -뭐가 쪽팔려...ㅡㅡ;;; 

            -성훈이가 그러는데 니가 이렇게 무릎꿇고... 

            -나 못해못해~~시러시러 그냥해!!! 

            -니가 그렇게 힘을 꽉 주니까... 

            -아~~이건 테크닉과 별개의 문제야 다 형의 물건크기때문에! 

            -너도 느끼잖아 가끔~ 

            -가아끔? 

            -몰라몰라 그만해~!!! 

            -서로 노력하자면서! 

            -아 시러시러시러~~~ 

            -우리도 그럼 진이랑 휘찬이처럼 하루에 한번씩하자..하다보면 적응되고 또~ 

            -어떻게 맨날해!!날 죽일셈이야?!! 



            서로 정열을 나누고 뜨겁게 육체적 사랑을 나눌수있는 시간은 조금더 기다려야할까보다...^^;;;; 






       

       




             


