♤ 적당히 살자 ♤


                                        반




나는 뜨거운 것을 별로 좋아하지 않는다. 하지만 물론 차가운 것도 좋아하지 않아.
굳이 택하라고 한다면 적당히 식은, 먹기 좋은 국이 좋다고나 할까.





"어이, 네 사촌이다."

"정확히 말하라고 했지? 팔촌이라고."

나는 창 너머를 가리켜 보이는 아즈마를 향해 한숨을 내쉬었다.

창 밖에 보이는 것은 학교에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 미인 호시노 사유리와 함께 걷고 있는 내 팔촌형제인 유다 켄지. 
이름만은 어딘가 고풍스럽지만 하는 짓은 지독한 바람둥이. 뭐, 그래도 나에게 폐는 끼치는 거 없으니 상관은 없나?

"대체 어떻게 하면 저렇게 사방팔방 미인으로 하렘을 만들 수 있는지 그 방법 좀 알아봐 주지 않겠냐?"

아즈마는 내 쪽을 바라보며 심각하게 물었다.
나는 정리하던 책가방을 녀석의 얼굴에 조용히 밀어주며 대답해 주었다.

"그런 것은 네가 완벽한 성형미남이 되고나서 말해라."

아즈마는 광분했지만 그런 것은 무시하기로 했다. 아즈마의 폭주와 광분이 어디 하루 이틀 있었던 일이던가?
그나저나 오늘도 다섯 통의 러브레터가 내 책상 위에 놓여져 있었다. 
물론 내 것이 아니라 친애하는 내 팔촌인 유다 켄지 앞으로 가는 것이었다.

여름으로 슬슬 접어드는 날씨. 흰 구름과 나른한 햇빛.
교실 안에서 노닥거리기엔 어딘가 아깝다. 그런 면에서 저 길죽하고 핸섬한 나의 친애하는 팔촌이 
여자와 걷는 모습은 꿈결같이 근사했다.

"오늘의 부활동은 없나?"

"아? 그럭저럭 어느 정도는 해결이 돼서 말이야. 이제 신임부장에게 모든 것을 맡겨야 할 때가 온 거 같아서. 
아무래도 내가 또 나가면 긴장하겠지?"

"흐음, 이제는 은퇴할 때가 된 거로군."

"그렇고 말고. 이제는 수험생이야."
내가 한숨을 쉬자 아즈마는 다시 시뻘겋게 얼굴을 붉히며 화를 냈다.

"특차생인 주제에 뭐라고 하는 것이냐! 지금 수험생의 가슴에 불을 지르겠다는 의미냐?"

"오호, 나의 십여년 간의 단련을 지금 우습게 여기고 있는 것이냐?"
내가 쏘아보자 아즈마는 이를 갈면서 머리털을 밀어올렸다.

"제길! 합기도부도 이겼다면 지금쯤 룰루랄라 놀고 있었을 터인데."

"하아, 합기도부의 특차라는 것은 나도 아직 들어본 바가 없는데?"
내 말에 아즈마는 한껏 노려보더니 쳇 하고 한숨을 내쉬었다.

"그렇게 여유작작하게 말하지 마. 그러니까 다들 널 미워한다고."

"어라라? 날 미워해? 나에겐 적이 없는걸."
내가 웃자 아즈마는 혀를 차면서 고개를 저었다.

"물론 널 당할 적이 없는 거겠지. 보이지 않는 적은 무수히 쌓여 있다고."

"하아, 나는 나서지 않는 적은 상대하지 않아. 그러니 적이란 없는거네."

"얄미운 녀석."

말은 그렇게 하지만 아즈마와는 그럭저럭 6년이나 사귄 친구다.
합기도부의 주장인 그는 이번에 4강에서 미끄러졌고 나는 그럭저럭 우승할 수 있었다.

고교부 동계 전국 검도대회에서 단체전 우승이라는 기분 좋은 결말을 맺고 은퇴하게 되어 
무척이나 기쁘긴 하지만 불행히도 나 자신은 준우승에 머물고 말았다.
하지만 그것에 나는 실망하거나 하지는 않았다. 나는 전국대회에서 우승할 정도의 거물은 아니었다. 
오히려 성적은 내 생각보다는 잘 나온 편이었다.

그런 말을 남에게 할 것은 아니지만 나를 이긴 전국대회 우승자인 미다 사에키는 
시상식에서 나란히 선 나를 향해 싸늘하게 말했다.

"너, 앞으로 적당히 하면 죽여버릴테다."

"헤에, 난 적당히 한 적 없는데?"

놀라서 내가 묻자 그는 무시무시한 눈으로 쏘아보면서 이를 갈았다.

"그게 바로 적당히라는 거다! 이 빌어먹을 자식!"

"나에게 이기고도 그렇게 욕하는 것은 너무 심하지 않냐?"

"제기랄!"

녀석이 나에게 주먹질을 하려는 순간 시상을 하려던 백발의 노사부님이 일갈을 하고 말았다.

"요즘 놈들은 수양이 부족해! 수양이!"
쩌렁쩌렁 울리는 고함소리를 잔뜩 듣고나서야 우리들은 시상대 위를 내려올 수 있었다. 
그러나 그 뒤를 이어서도 나를 쏘아보던 미다는 주먹을 들어 보이면서 욕설을 퍼붓고 있었다.

"난 네 놈이 싫어! 유다 겐자부로!"

그거다. 겐자부로라니. 아아, 요즘은 사극에도 잘 나오지 않는 이름 겐자부로.
물론 이 이름을 가진 문호가 있기는 하지만 어디까지나 이런 이름은 필명으로나 어울릴 이름이다. 
그리고 가장 중요한 것은 난 3남이 아니라 4남이다.

"제기랄! 대학에서 보잣!"

"나, 대학에서는 검도 안할건데?"

내가 대꾸하자 녀석은 대답 대신 나를 향해 죽도를 집어던졌다. 그것을 재빨리 피하는 나를 보며 
그는 시뻘개진 얼굴로 이를 갈며 사라졌다. 
옆에서 그 꼴을 보던 3위 우승자인 레이지는 어깨를 으쓱하며 말했다.

"아아, 불쌍해."

"응. 좀 그런 것 같군. 하지만 날 이긴 주제에 저런 억지는 심하잖아?"

"이봐, 유다."

"왜?"

"너는 정말 대학에서 검도 안해?"

"응. 뭐, 심심풀이로 서클에 들 수는 있겠지만."

"너 특차 아니었어? 이 정도 성적이면 오라는 대학은 많잖아?"

"검도 말고 학력으로 특차가 되는데 뭐하러?"
내가 대꾸하자 레이지는 질린 듯 이맛살을 찌푸리며 말했다.

"유다."

"왜?"

"미다가 아니라도 네놈은 정말 싫은 놈인걸."

"왜?"

"뭐든 완벽한 놈은 재수 없잖아?"

"완벽이라니. 난 겨우 교내에서 5등 정도밖에 못해. 내 위로 네 명이나 있고, 
전국으로 가면 내 위로 사십 여명이나 있다구. 게다가 난 검도 대회에서 준우승을 했어. 
꽃꽃이 대회에서도 나는 겨우 8위를 했다구."

"......"

레이지는 기분 나쁜 표정을 짓더니 내 엉덩이를 걷어찼다.
뒤에서 노사부님이 다시 호통을 쳤지만 레이지 녀석은 펄쩍 뛰어 피하는 나를 향해 잔뜩 노려보기만 했다.
난 죄 없어.

"라면이나 먹으러 가자."

아즈마의 등 뒤에서 언제 나타났는지 모르게 레이지가 나타났다. 그는 막 부활실에 다녀왔는지 방호꾸러미를 지고 있었다.
역시 이놈도 오늘을 마지막으로 다시 나오지 않으려는지도 모른다.

"갔다 왔냐?"

"부주장이니 다녀와야지. 주장이 안나와도 처리할 거는 있거든."

레이지는 싸늘하게 대꾸하더니 나를 재촉했다.

"가자. 어차피 네놈은 안갈 거잖아?"

"응. 신임주장이 잘 해낼거라 생각해."

"뭐, 어떤 놈이 나와도 네놈처럼 제멋대로는 아닐테니까. 하지만 신임주장도 꽤나 어려울 수 밖에 없을거라 생각해."

"왜?"

"레이지 같은 유능한 부주장이 없잖아?"
그 순간 레이지의 하얀 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

"이......!"

"아? 빨개졌다. 오호, 나의 말에 감격했구나?"

"죽어!"
레이지는 죽도로 나를 사정없이 두들겨댔다.



집으로 돌아왔을 때에는 꽤 시간이 늦어졌을 때였다.
검도장을 하고 있는 백부님 댁의 현관은 언제나처럼 밝게 빛나고 있어서 조금 어두운 골목길은 큰 문제는 아니었다.

우리 집안, 다시 말해 유다 집단은 대대로 검도장을 하고 있고 
유파의 면허를 가진 사람만도 집안 전체를 통틀어 7명이나 된다. 꽤나 유서깊은 가문이라 할 수도 있겠다.

하지만 영화감독인 우리 아버지는 이 집안에서 유일한 날라리로서, 고교시절 조용히 짐을 싸들고 나가 
영화배우 지망생인 애송이 탤런트와 전격 결혼! 우리 형제를 낳기 시작했다.
물론 집안에서는 난리를 치고 뒤집어졌지만 결국은 아버지가 텔레비전과 독립영화 쪽에서 
명성 비슷한 것을 날리기 시작하자 그런대로 인정같은 것을 해주었다.

이렇게 들으면 굉장히 우리 아버지가 비범한 것 같지만 실은 그렇게 보이지는 않는다.
나의 이 적당적당이라고 하는 일종의 버릇은 아버지에게서 물려받은 것인데 
거기에 어머니의 느긋함이 한청 더 양념을 해버려서 왠지 매사에 흐릿하다는 소리까지 듣게 되었던 것이다.

나의 형제들은 모두 넷이다.
17살 때부터 아이를 낳기 시작한 비범한 나의 아버지는 첫째 형을 키우기 위해 위험한 아르바이트를 하며 
돈을 벌었다. 그리고 둘째 형이 나올 즈음에는 꽤 돈을 만지는 일을 할 수 있었고, 
셋째 형이 나올 때 즈음에는 제법 명성을 얻고 잇었다.
즉, 나는 명성을 얻은 뒤에 낳은 자식으로 고생이란 것을 해본 적이 없다.

고생같은 것은 조금이나마 해본 큰 형과 둘째 형은 꽤나 엄격한 성격이지만 셋째 형은 
나보다 한 술 더 뜨는 성격이라 지금도 어디있는지 아무도 모른다. 즉, 가출했던 것이다.

"돌아왔나?"

엄격한 어조로 백부가 날 향해 말을 걸어왔다.
나는 백부를 꽤나 좋아하는 편이다. 아니, 사실 좋아하지 않으면 견딜 수 없는 면도 
조금은 있는 사람인지라 좋아하기로 마음먹고 있었다.
나의 특기 중 하나는 좋아하기로 마음을 먹으면 좋아하게 된다는 것이다.

"네. 아아, 오늘은 어쩐지 기분이 나쁘신 거 같네요."

"흥!"

"뭡니까? 우리 무서운 백부님을 그렇게 화나게 한 것이?"

내가 싱글싱글 웃자 백부의 얼굴이 시뻘겋게 변했다.
백부는 조금이라도 놀림을 받으면 발끈하는 성미다. 하지만 나에게는 진심으로 화를 내지 않는 것이, 
내가 백부를 좋아한다는 것을 백부도 알고 있기 때문이다.

"제기랄! 차라리 네가 내 아들이었으면 좋았을 것인데!"

"왜요? 왜 그런 무시무시한 발언을 하시는 겁니까?"

"이놈아! 그렇게 싱글거리지 마! 어른을 무시하냐!"

"무시하긴요. 왜 그렇게 화가 나셨는지 모르겠는걸요? 저는 백부님을 만나서 이렇게 기쁜데."

내가 백부를 덥석 안고 부비부비를 시작하자 백부의 안색은 이제 완전히 삶은 문어처럼 빨개져 버렸다.

"이, 이놈이!"

"아아, 빨개지셨다. 그러지 마시고 저에게 상담해보세요. 저로 말할 거 같으면 유다 가문의 해결사이자 귀염둥이가 아니겠어요?"

"이, 이놈이!"

화를 내다 말고 내 웃는 얼굴에 지친 백부는 내 머리통을 한 대 치면서 피식 웃었다.

"정말, 네놈의 변죽은......"

"무엇 때문에 그렇게 화나셨어요? 설마 켄지 때문인가요?"

"켄지 놈은 정말로.......! 그놈은 글렀어!"

"그러다니요, 무슨 심한 말씀을. 켄은 얼굴도 잘생겼고, 여자들에게 인기도 좋고, 
머리도 좀 좋은 편이고, 성적도 괜찮고, 운동도 잘하고......"

"겐자부로!"

백부에겐 아들이 없었다. 딸만 셋이 있었는데 모두 시집가고 혼자가 되었다. 백부는 결국 외로운 것이다. 
그래서 양자로 삼은 것이 바로 켄지였다.
켄지는 10살 때 양자가 되어 처음 유다 가문에 오게 되었다. 왕년의 그의 이름은 요시카와 켄지였다. 

그를 양자로 삼았을 무렵 백부는 켄지를 자신의 후계자로 삼아 키우기 위해 무척이나 노력했다.
하지만 오랜만에 아이를 키우는데다가 켄지라는 아들이 생긴 데에 
굉장히 얼어버린ㅡ이 표현은 백부가 들으면 화를 낼거다ㅡ백부는 너무나 엄하게 해버린 것이다. 
덕분에 고집 센 켄지는 백부와는 거의 원수와도 같은 사이가 되었고 게다가 검도라는 것에 완전히 손을 들어버리게 되었다.

백부의 도장 마당에는 석등이 있어서 꽤나 풍치가 좋았다. 나는 수줍어 하는(?) 백부의 손을 잡고 석등 아래의 벤치에 앉혔다.
흥분하던 백부는 내가 이끌자 그냥 침묵하고 있었다.

"백부님, 달빛이 교교하죠?"

"......날이 흐려. 무슨 헛소리냐?"

"허참, 그렇게 무드 없는 말씀을 하시면 섭하지요."

"......대체 너는 정말 유다 가의 애 맞냐?"

"물론입죠."

"네놈의 그 뺀질거리는 변죽은 다 어디서 나오는 거냐? 아무리 네 아비가 뺀질거렸어도 네놈 정도는 아니었어."

"청출어람이죠, 뭐. 하지만 이렇게 백부님과 오랜만에 손을 잡으니 왠지 기쁘네요."

"뭐라?"
기가 막힌 듯 날 보는 백부를 향해 생긋 웃어보였다.

"켄지와 사이좋게 좀 지내보세요."

"시끄럿! 어른을 가르치냐?"

"하아, 공자께서 말씀하시된 길에 세 사람이 걸으면 그 중 하나는 스승이 될 수도 있다고 하셨죠?"

"이봐......"

"배울게 있으면 삼척동자에게도 배워라라고 하셨고요. 거 참 좋은 말씀이지요."

"......겐자부로."

"켄지는 괜찮은 놈이에요."

"......"
나는 백부의 주름진 손등을 툭툭 쳤다.

"괜찮은 놈입니다. 비록 무수히 여자들과 놀아난다고 해도, 매일 검도 연습을 빼먹고
바이크나 타고 돌진한다고 해도, 불량배와 쌈박질을 한다고 해도, 수업도 쌩까먹고 옥상에서 잠이나 잔다고 해도......"

"겐자부로! 그게 사실이냐!"

놀라 펄쩍 뛰는 백부를 누르고 나는 이어 말했다.

"그놈은 괜찮은 놈입니다."

"......"

"검도를 하든 안 하든 켄지는 유다 가의 녀석이고, 백부님은 그놈의 아버지잖아요? 
내가 우리 아버지가 말도 안되는 짓을 저질러도 참고 있는 거처럼 백부님도 켄지가 말도 안되는 짓을 저질러도 참아주세요."

"......겐자부로.........."

"켄지가 백부님을 굶겼나요? 아니면 벽장 속에 가두고 삼일 간 잊었나요? 
아니면, 천 엔짜리 한 장 던져 놓고 일주일간 바하마에 여행을 다녀온 적 있었나요? 아니면......"

"너, 그게 사실이야?"

백부가 놀라서 묻는 동안 나는 백부의 어깨를 두들기며 힘차게 말했다.

"그러니까 백부님이 흥분하실 거는 없다는 거에요. 그놈이 괜찮은 놈이라는 거, 나는 믿고 있어요. 
믿을 수 밖에 없지요, 세상에 백부님의 잔소리를 7년간이나 듣고도 가출하지 않았다는 것을 생각해 보세요."

"겐자부로!"

백부가 내 등을 후려갈기는 것을 모른 척하고 나는 웃으며 일어섰다.

"가출이 우리 집안의 전통이잖아요? 그런데도 켄지는 가출 한 번 안하고 있어요. 
정말 괜찮은 놈이죠? 그놈은 아주 난 녀석이라고요!"

고래고래 고함을 지르며 백부가 뭐라 소리를 질러댔지만 나는 모른 척 웃으면서 우리 집으로 돌아왔다.
아아, 그렇다. 켄지는 괜찮은 녀석이다.





요리를 준비하고 있던 둘째 형은 내게 미소를 지어보이며 물었다.

"저녁은?"

"라면을 좀 먹었어."

"그럼 이 햄버거는 버려야 하나?"

"그런 말을 하면 햄버거가 울어."

"그럼 먹어줄 거야?"

"당연하지!"

내 머리콩을 쓰다듬는 둘째 형 유즈루는 대학 2년생으로 머리가 꽤나 좋은 의과대생이다.
외과의를 지망하고 있긴 하지만 정말 외과의가 될 지는 가봐야 할 일이다. 
키가 180이 넘는 신장, 80킬로가 넘는 몸에도 불구하고 유즈루 형은 무척이나 다정한 편이라 오히려 
소아과가 맞을지도 모르기 때문이다.

큰 형 다케시는 예비검사로 현재 경시청에서 근무하고 있다. 
이 형도 만만치 않은 거구를 하고 있긴 하지만 요즘은 과로에 지쳐 꽤나 말랐다.

"큰형은 오늘 들어온대?"

"아니, 오늘도 밤샘이라는군."

"가여워라."

"넌 어디 놀러가지 않냐? 대학도 결정되었고 하니 이제 느긋하게 여자들이랑 놀아날 때도 되지 않았어?"

"그런 형은 왜 여자랑 안 놀아?"

"애가 생기면 귀찮잖아?"
어울리지 않는 핸섬한 얼굴로 그렇게 대꾸한 유즈루형은 나를 향해 다짐하듯 말했다.

"절대 콘돔을 잊지마. 우리같은 불행한 아이들은 낳지 말라고."

"아아, 그래도 형은 부모님에게 잊혀진 적은 없잖아?"

"그건 그랬지. 가엾은 것."
유즈루 형은 긴 팔을 벌려 나를 꽉 끌어안아 주었다.

"켄지는 들어왔어?"

"응. 백부님과 한바탕하고 시큰둥한 얼굴로 햄버거도 마다하고 방에 들어가 박혔어."

"저런."

"왜?"

"녀석에게 온 러브레터가 네 장이나 있어."

"오호."
우리 집, 우리 집안은 집 전체가 연결되어 있다.
그렇다는 것은 우리 집안이 꽤나 거부인 것처럼 들리겠지만 별 것은 아니다. 
검도장을 중심으로 해서 백부의 집과 우리 집, 그리고 숙부님 댁이 빙 둘러가며 연달아 있다는 것뿐으로, 
뒷문이 각자의 집으로 연결되어 있다는 것뿐이다.

숙부 댁에는 아들들이 바글바글거리는 우리 집과는 달리 여자들이 바글거린다. 
물론 그 여자들 중 셋이 이미 시집갔고 둘은 10살, 3살 짜리 어린애들이라는 차이가 있긴 하지만 말이다.
그래서 백부의 집에서 살아야 할 켄지는 가끔 백부랑 싸우면 우리 셋째 형의 방에 
틀어박혀 웅크리곤 하는데 그것을 달래주는 역할은 언제나 나와 둘째 형이다. 
첫째 형 다케시는 방임형이고 백부는 당치도 않고, 숙부는 켄지를 꽤나 경멸하고 있으며, 
숙모는 안절부절. 당연히 나 밖에는 없는 것이다.

"야, 바람둥이."

나는 방문을 열자마자 그렇게 불렀다.
켄지는 기분 나쁜 듯 사나운 눈초리를 치켜뜨면서 날 쏘아보았다. 
원래 이 녀석이 이렇게 눈초리가 나쁜 것은 이놈의 탓만은 아니라 되뇌이며 나는 미소지어 주었다.

"러브레터야."

네 장을 건네주자 녀석은 그것들을 보지도 않고 휘익 던져버린다. 
하기야 성질 나쁜 이 녀석이 어떤 여자인지도 모른 채 순순히 읽어줄 리는 없다.

"참, 햄버거가 저녁이랜다. 나와라."

"나가."

"이봐, 이 방 임자는 네가 아냐. 그러니까 수줍어하지 말고 나와."

"누가 수줍어한다는 거야!"
켄지가 발끈하기에 나는 다시 미소지어 주었다.

"알았어, 유즈루형에게 미안하다고 그렇게 말하면 된다고. 네 성격은 다들 알고 있다니까."

"시끄러! 뭘 안다고 그래?"

"아, 또 시작이다. 그렇게 떠들면 배가 고플 뿐이잖아?"
나는 다가가 녀석의 머리를 쓰다듬어 주었다. 녀석은 건방지게도 내 손을 후려갈겼지만 나도 녀석의 배를 걷어차 주었다.

"어서 나와. 귀염둥이."

"주, 죽여버리겠어!"
순간 녀석은 달려들어서 내 목을 조르기 시작했다.
나는 저항하는 척 하다가 녀석의 손아귀 힘에 당한 채 윽윽거리기 시작했다.
내가 축 늘어지며 헐떡이자 녀석은 흠칫 했는지 얼른 손을 놓았다.

"너, 너무해......."

"이, 이봐..."
목이 새빨갛게 되었다. 내가 녀석을 쏘아보자 녀석은 당황한 채 뇌까렸다.

"뭐하는 거야? 사내자식 주제에! 그딴걸로!"

"나는 마음의 상처를 입었어."

나는 심각하게 우울하게 말했다.

"뭐야?"

"......나는 널 좋아하는데 넌 날 싫어해! 정말 너무해!"

내가 소리를 크게 지르자 녀석은 뒤로 펄쩍 물러나 앉았다. 그리고는 두 눈이 휘둥그레진 채 날 바라보았다. 
어안이 벙벙한 거 같았다. 그 얼굴을 보며 나는 미소지었다.

"바보놈아, 정말 나는 널 좋아한단 말이다. 그러니까 웅크려서 비비꼬이지 말고 어서 내려와 저녁 먹어."

켄지는 멍하니 날 바라보았다. 입만 다물면 핸섬하게 잘 다듬어진 조각같은 얼굴인데 이렇게 입을 벌리면 
왕년의 입 내밀던 꼬맹이 얼굴이 나온다.
그 얼굴이 왠지 그리워져서 나는 잘난 척 하는 그 머리를 슥슥 쓰다듬어 주면서 상냥하게 말했다.

"그 치켜올라간 눈이 커지니 볼만하네. 어서 가자, 이 형님이 이끌어 주마."

"...마, 마... 말도 안돼!"
멍하니 있던 켄지는 불끈 화가 난 듯 나를 향해 주먹을 날렸고 나는 필사적으로 도망치기 시작했다.

"너, 죽었어!"

"이봐, 형님에게 무슨 짓을 하는 거냐?"

"왜 네가 내 형이냐! 이 자식이!"

"두 달이나 차이 나는 걸 부정하다니! 너 머리 나쁘구나."

"죽어버렷!"

이를 갈면서 켄지는 내 뒤를 쫓아왔다. 
미친 듯이 쫓아오는 것을 보니 좀 무섭기도 하다. 사실 이놈은 나보다 훨씬 커서 유즈루 형만 했다. 
적당한 키와 적당한 몸무게인 나와는 꽤나 면적으로도 길이로도 중량으로도 차이가 났다.

"와하하하......"

"이, 뺀질거리는 적당주의자 놈이!"

"오오, 너는 놀아나는 바람둥이잖아?"

"너 정말 신경 거슬려!"

"거참, 거슬리게 해서 미안하네."

"너 같은 거 없었으면 좋겠어!"

"원래 나는 존재하는 것만으로도 의미가 있는 멋진 존재라네."

"닥쳐!"

"어허, 입이 있는걸."

내가 대꾸하는 동안 유즈루 형이 부엌에서 고개를 내밀었다. 그리고는 날뛰는 켄지를 향해 국자를 내던졌다.
쾅하는 소리와 함게 대형 국자가 켄지의 머리통에 적중하자 그제서야 켄지는 멈췄다.

"유다 켄지."

유즈루 형은 싸늘하게 팔짱을 끼고 말했다.
곰돌이가 그려진 앞치마는 그의 싸늘함을 돋보이게 하고 있었다.

"거기서 단 한 마디만 더 하면 넌 오늘 맞는다."

"그......!"

막 뭐라는 순간 유즈루 형은 마치 번개처럼, 전설의 검객처럼 다가와 떨어진 국자를 주워 
켄지의 등줄기를 가격했다. 퍼억 하고 큰 소리와 함께 켄지가 주저앉자 유즈루 형은 주저앉은 켄지의 턱을 그대로 걷어찼다.
아아, 아무리 생각해도 너무 과격한 집안이야.

"단 한 마디만 겐자부로에게 함부로 말한다면 다음은 네 놈 갈비뼈를 부러뜨린다. 나는 어디를 치면 어떻게 아픈지 잘 알고 있어."

이글거리는 유즈루 형은 냉혹하게 켄지가 나자빠진 쪽을 향해 말한 뒤에 나를 향해 생긋 웃었다.

"햄버거 먹자."



이마에 반창고를 붙이고 파스를 더덕더덕 붙인 유다 켄지군은 식탁에 앉아 얌전히 햄버거를 먹었다. 
나와 유즈루 형이 화기애애한 분위기를 만들고 있는 동안 녀석은 어두침침한 분위기를 풍겨내며 물을 흐리고 있었다.

"그럼 정말로 너 기숙사에 들어갈 거야?"

"응."
유즈루 형은 한숨을 내쉬었다.

"남자가 들끓는 기숙사라...... 위험하지 않냐?"

"뭐가?"

"무좀, 혹은 성병같은 거 말이다."
심각하게 말하는 유즈루 형을 향해 나는 미소지어 주었다.

"걱정 마. 나는 튼튼해. 방호구를 10년간 입고도 땀띠 한번 안 난 나라구."

"그야 너는 베스트 바디니까 당연한 일이지."
푸웃 하고 켄지가 먹던 햄버거를 내뿜었다.

"더러워."
유즈루 형이 싸늘하게 말하자 켄지는 입가를 억지로 닦으면서 한숨을 내쉬었다.

"변태가 따로 없어."

"더 맞을래?"

"브라더 콤플렉스."

"훗, 네가 감히 의학용어를 지껄인단 말이냐? 넌 아직 유아기에 머물러 있는 주제에. 
네가 바람을 그렇게 피우는 것은 아무리 보아도 오이디푸스 콤플렉스에 시달리고 있는 것으로 보인다."

"노, 농담 마!"

"아니면 아직도 구순기를 지나지 못한 것일까나."

잔뜩 일그러진 켄지가 먹던 포크로 사납게 햄버거를 찌르는 모습은 살기에 차 있었다.
나는 문득 녀석이 학교에서 제일가는 주먹이라는 사실을 떠올렸다.

"그러고 보니, 켄지가 우리 학교의 짱이었지?"

내가 말하자 유즈루 형은 한숨을 내쉬었다.

"이상한 학교구나."

"......"

켄지는 말없이 이를 갈았다.





아무리 적당히 산다고 해도, 이런 일은 정말 황당할 수 밖에 없다. 여기서 나, 
신조를 바꿔서 적극적으로 산다고 해볼까? 하지만 그건 별로 성질에 맞지 않는걸.

"하아, 하아......"

지금 내 허리를 잡고 움직이고 있는 것은 켄지다. 그러니까 저 빌어먹을 나의 팔촌인 켄지라는 의미다.
그의 손은 나보다도 커서 내 등을 다 덮고 내 엉덩이를 꽉 쥐고 있었다. 
그리고 엉덩이 사이에 난 계곡을 훑으면서 손가락으로 계속해서 넓히고 있었다. 아프다.

그의 입술은 내 목덜미를 깨물고 있었다. 혀끝은 계속해서 내 귓가와 귓불을 핥는다. 
그의 손가락은 내 유두를 잡아뜯듯 애무하고 있었다. 아니, 꽤나 교활할 정도로 능숙한 애무라고나 할까.

내 물건을 쥐고 몇 번이나 훑어내리면서 사정하게 했다. 그리고는 그 액체를 내 엉덩이에 문지르더니 
결국은 내 거기까지 손가락으로 뚫고 그 다음에는 자기 물건으로 내 거기를 쑤셔댔다. 피가 나오는지 약간 질퍽한 소리가 난다.

"......겐자부로......"

이럴 때 부르는 이름 치고는 정말 색기가 없다. 한 마디로 무드가 깨진다. 허기야 무슨 무드가 있지도 않았지만.
현실도피 같지만 잠시 시간을 앞으로 돌려 어쩌다 이런 일이 벌어졌는지 곱씹어 보도록 한다.



시작은 이랬다. 켄지는 평소처럼 옥상에서 자고 있었다. 아니, 그랬을 것이다.
그리고 나는 레이지와 어울려 옥상으로 올라왔다. 그리고 레이지는 옆구리에 낀 과자봉지를 내게 내밀면서 진지하게 말했다.

"정말로 너 대학 가서 검도 안해?"

"모른다니까. 하지만 검도부를 들어갈 마음은 없어."

"하지만 K대는 검도부가 세잖아?"

"그래도 내가 안하면 그만이지 뭐."

"아까워! 너는 정말로 대단한 재능이 있다구. 나랑 같이 하자, 응? 너랑 같이 하고 싶어! 
요 3년간 나는 정말로 네게 푹 빠졌어. 네놈이 아무렇게나 하는 걸 알고 있긴 
하지만 너랑 죽도를 마주대고 있자면 뭔가 화르륵 타오르는 게 있다구! 그것도 재능이야!"

레이지는 과자봉지도 잊고 두 손을 잡으면서 과격하게 말했다.

"나랑 같이 대학검도대회에 나가 나란히 시상대에 오르자구! 응? 너의 그 재능을 한껏 펼치는 거야! 
네가 기숙사에 들어가면 어차피 네 집 식구들과는 안 만나도 되는 거잖아? 
너 그래서 기숙사에 들어가려는 거지?"

"뭐어......"

잘도 알고 있구나 하고 내가 혀를 내두를 무렵 레이지는 심각한 어조로 말했다.

"어차피 네가 집에 있으면 네 뜻을 펼칠 수 없다는 거 안다구. 너의 집 이야기는 이 일대에서 이미 유명하니까. 
하지만 그렇다고 해서 너의 재능도 그냥 묻을 필요는 없잖아? 대학에 가면 어차피 성인이니까......"

나는 녀석이 잡은 손을 놓을수도 없고, 그렇다고 과자봉지를 놓을 수도 없어 어정쩡하게 서 있었다. 
레이지는 흥분한 듯이 내 어깨를 굳게 잡으며 말했다.

"이제 집안의 그늘에서 벗어나 새 출발 할 수 있어! 나랑 같이 대학에 가서......!"

그때였다.

"들어줄 수가 없구만."

환풍기 탑 뒤에서 켄지가 나왔다. 그는 담배를 삐딱하게 물고 있는 그 건방진 자세로 걸어나오더니 
나와 레이지 앞에 서서 턱을 치켜 세웠다.

"대체 뭐하는 거야? 둘이 손 잡고?"

"남이야....."

레이지는 살벌하게 켄지를 노려보더니 다시 날 보았다.

"잘 생각해야해, 겐자부로. 알았어?"

"아아, 뭐......"

내가 어정쩡하게 대답하자 레이지는 내 등을 팡팡 두들기고는 한껏 켄지를 노려본 채 옥상을 떠났다. 그리고 갑작스런 침묵.
켄지는 살벌하게 날 노려보고 있었다. 뭘 잘못 먹었길래 저러고 있나 하고 내가 빤히 바라보자 
녀석을 일그러진 얼굴로 내게 으르렁거렸다.

"너, 정말이야?"

"뭘?"

"대학 기숙사에 들어가는 거."

"아아."

"어, 어째서?"

"재밌을 거 같잖아?"

".........제기랄!"

그는 갑자기 크게 외치더니 내게 다가와 내 팔을 잡고 그대로 잡아 꺾어 바닥으로 내던졌다.
너무나 갑작스러워 내가 꼼짝도 못하고 쓰러지자 그대로 내 등을 무릎으로 짓눌렀다.

숨을 쉴수도 없어서 헐떡이는 순간, 녀석의 손이 갑자기 내 벨트를 풀기 시작했다.

"뭐, 뭐야?"

"시끄러! 시끄러! 시끄러!"

벨트를 풀더니 내 손목을 잡아 묶은 켄지는 능숙한 태도로 내 옷을 벗기기 시작했다. 
상의와 하의를 너무나 능숙하게 벗긴 녀석은 멍하니 눈을 크게 뜨고 있는 나에게 입술을 겹쳤다.

"웃!"

혀까지 얽혀드는 농밀한 키스였다.
이런 키스를 이런 놈과 이렇게 할 줄은 상상도 하지 못한 내가 그저 멍하니 있는 동안 녀석은 낮게 뇌까렸다.

"날 좋아한다고 했잖아?"

"아?"

"날 좋아한다고 했잖아!"

내 가슴을 사납게 짓누르면서 녀석은 미친 것처럼, 아니 날 통째로 먹을 듯이 키스를 하기 시작했다. 
입술을 지나 뺨과 귀, 그리고 목과 가슴을 당장이라도 삼킬 듯한 그 굶주린 키스는 너무나 상상 외였다.

"몇 년이라고 생각해?"

켄지는 으르렁거리고 있었다. 마치 굶주린 야수가 먹이를 앞에 둔 것처럼.

"몇 년 동안이나 내게...... 내게, 좋아한다고 말했으면서...!"

"그야, 좋아하니까."

내가 멍하니 대꾸하자 켄지는 갑자기 고개를 들고 날 빤히 바라보았다. 
그 얼굴이 어린애처럼 환해지기 시작하는 것을 보면서 나는 더더욱 어리둥절해졌다.

"대체 왜 이래?"

"......좋아한다고 했잖아?"

뭔가 엇갈리는 기분이 되어 녀석을 보는 순간 녀석은 잔인한 웃음을 머금으면서 낮게 웃었다.

"날 가지고 논 것은 아니겠지? 맨날 너에게 놀림이나 당하고 가만 있을 나로 생각했어?"

녀석은 이를 갈면서 내 팬티를 벗겼다.
설마 내 옷을 벗겨서 놀릴 작정인건가 하고 멍하니 생각하는 순간 녀석의 입술이 내 물건을 할짝이기 시작했다.

"와앗!"

놀라 내가 소리를 지르자 녀석은 갑자기 생각난 듯 내 셔츠자락을 내 입에 구겨넣었다. 
내가 항의성으로 발버둥을 치자 녀석은 꾸욱 눌렀다.

"놀랄 거 없어. 이제 시작이니까."



다시 현재.
눈을 간신히 뜨자 차가운 것이 이마에 닿았다. 물수건인 듯 싶었다. 아마도 기절 비슷한 것을 했는지도 모른다.
온몸은 얼얼하기 때문에 아예 감각이라곤 없었다. 그 옛날 할아버지에게 얻어맞은 이래로 이렇게 엉망인 상태는 처음이었다.
보이는 것은 천장, 낯선 천장이었다.

"정신 들었어?"

굉장히 낮은, 쉰 듯한 목소리로 켄지가 물었다. 고개를 돌릴 수도 없어서 눈동자를 움직여 보니 
내 바로 옆에 앉아 있었다. 얼굴이 창백했다.

그가 앉은 쇼파는 핑크색이었다. 그러고 보니 바닥은 붉은색의 유치찬란한 카페트, 
약간은 좀약 냄새가 나는 차가운 시트. 침대가에 있는 것은 웬 콘돔박스와 물컵.
여기는 아마도 모텔이나 러브호텔 같은데인가?

몸을 전혀 움직일 수 없었기 때문에 나는 내가 덮고 있는 시트를 들어올릴 수도 없었다.

"......집에 전화했어. 친구네서 자고 온다고."

입술을 움직여 보았지만 역시 말은 나오지 않았다. 무슨 일이 있었는지 기억조차 나지 않았다. 
지독한 두통 때문에 눈물이 새어나왔다.

"목 말라?"

켄지가 물컵을 가지고 와 내 입술을 적셔 주었다.
겨우 액체가 입안으로 흘러들어가자 바짝 갈라진 것이 쓰라렸다.

"웃."

"미안."

황급히 타월로 내 얼굴을 닦아주면서 켄지는 나를 물끄러미 내려다보았다. 
시야가 흔들리는 것을 모르는 듯 녀석이 평소와 다른 어조로 말했다.

"나, 절대 농담이 아니니까, 절대로 너에게 사과하지 않을거야. 알아들어?"

다시 시야가 희미해졌기 때문에 나는 눈을 감았다.

"게, 겐? 겐자부로? 이, 이봐?"

당황한 어조로 켄지가 내 이마를 짚었다.
두통과 구토감으로 정신이 아득해졌다. 뱃속은 마치 누군가가 휘저은 것 같았다. 
항문은 아예 감각이 없고 등과 허리, 그리고 팔뚝은 타오를 것처럼 아팠다.

"으, 으윽."

절로 신음이 터져나왔다.

"아, 아픈 거냐?"

켄지는 당황한 채로 내 어깨를 흔들었다. 덕분에 나는 비명을 올리고 말았다.

"아악!"

너무나 아파서 대체 어디가 어떻게 아픈지 알 수 조차 없었다. 그저 나는 비명을 올릴 수 밖에 없었다.

"게, 겐자부로!"

켄지는 당황해서 시트를 걷고 외쳤다.

"어, 어디가 아픈거야?"

"......"

헐떡이면서 나는 다시 눈을 감았다. 말도 하고 싶지 않았고 할 수도 없었다.
일단 자자. 자고 생각하자고. 아니, 아무래도 이건 자는게 아니라 의식을 잃는 것 같은데......



눈을 뜨자 다시 켄지가 다가왔다. 천장은 여전히 낯선 그 꽃무늬 천장이었다.
나는 눈을 깜빡이면서 낮게 중얼거렸다.

"......물......"

"아, 여, 여기!"

어두운 방안에 급히 불을 켜면서 켄지는 화들짝 달려들었다.

물을 조금 삼키자 정신은 들었지만 아픔은 더 선명해졌다. 앞뒤로 몇 번씩이나 생각을 거듭한 결과, 
등과 허리, 팔뚝과 허벅지 등 다방면에 타박상을 입은 것 같다. 그리고 물론 항문은 열상이 분명하다.
파스 냄새와 소독약 냄새가 나는 것을 봐선 기본적인 치료는 이미 끝났나 보다.

켄지는 반나절 새에 초췌해진 얼굴로 날 바라보고 있었다. 뭐, 녀석보다 내가 더 초췌할 테니 동정할 마음은 조금도 없다.

"정신이 들어?"

"......"

"뭐?"

"몇 시야?"

"아? 아아...... 새벽 2시."

눈을 감고 나는 조심스레 숨을 내쉬었다. 숨도 평소처럼 쉬면 상처가 울려서 아프다.

"뭘 좀 먹을 수 있겠어?"

".......아니."

"그, 그럼 뭔가...."

"집에 갈테니 유즈루 형을 불러줘."

"......"

그 말이 나오자 켄지의 얼굴이 굳었다.
형에게 맞을까봐 두려운 건가?

"너, 또 나를 무시하는 거야?"

"......"

"응? 너 이제 내꺼야. 그렇게 날 무시할 수 있다고 생각하냐? 응? 
당장에 내게 꿰뚫려서 매달려 놓고, 아무일도 없었던 것처럼 집에 가겠다고?"

"......"

"네놈의 거기 아주 야들야들 하던데? 여자처럼 신음하면서 내게 매달렸으면서, 내 것이 된 주제에!"

"너 바보냐?"

나는 한숨을 내쉬었다.
흥분해서 떠들던 켄지는 내 어깨를 다시 움켜쥐었다.

"다시 말해봐! 또 날 바보 취급해!"

"바보잖아."

나는 고통으로 다시 눈을 감았다. 눈물이 새어나왔다.

"이 몸으로 아무 일도 없었다고 말할 수 있겠냐? 당장에 형이 알텐데."

"......"

"시끄럽게 왕왕 떠들지 마. 결국 너는 나를 좋아한다는 거잖아? 미쳐서 범할 정도로 날 좋아한다 그거지?"

켄지는 입을 벌린 채 동작을 멈췄다.

"네놈은 바보야."

나는 한숨을 내쉬었다.

"그냥 말했으면 간단했을 텐데. 왜 이런 짓을 한 거냐?"

"그......"

그의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
나는 피로감과 두통으로 다시 눈을 감았다. 머리가 빙빙 돌았다. 아마도 아까 머리를 좀 바닥에 부딪친 거 아닐까?

"너, 너는 날 좋아한다고 하니까.... 그러니까......"

"너 바보구나."

나는 숨을 몰아쉬었다.

"이런 일을 당하고 좋아할 사람이 있다고 생각하냐?"

켄지의 동작이 굳었다.
나는 애써 눈을 뜨고 그를 보았다. 그는 멍하니 입을 벌린 채 날 바라보고 있었다. 얼어붙은 것 같은 태도였다.
나는 그를 보던 시선을 돌려 천장을 다시 바라보았다. 정말 유치한 벽지다.

"그럼......"

그가 더듬거리며 말했다.

"이제 난 널 좋아하지 않아."

그 말은 쉽게 굴러나왔다.



"잊을 수 없게 해줄거야!"

살과 살이 부딪치는 소리. 열에 들뜬 듯 어쩌면 증오에 찬 듯한 눈동자.

"죽여버릴 테야. 이대로 죽어도 상관없어!"

뭐라고 했더라......
나는 눈을 감은 채 그때의 일을 하나하나 떠올리고 있었다. 처음에는 기억나지 않더니 
이렇게 혼자 누워 있자 새록새록 기억이 나고 있었다.
대체 무슨 일이 벌어지고 있는지 잘 의식조차 못했지만 역시 이야기는 간단했다.

강가이다, 명백한 폭력에 의한 강간.
그는 내가 뭐 발기를 했느니 어쩌느니, 쾌락에 울었느니 어쩌느니 하지만 매저가 아닌 이상 
등줄기가 다 까지고 찢어지고, 허리가 접혀진 상태로 항문이 찢어지고 있는데 
기뻐서 울 리가 있나. 절정에 의해 의식을 잃었느니 어쩌느니 했지만 그건 격렬한 고통에 대한 쇼크로 졸도한 것이었다.
생각하면 할수록 한심하구만.

유즈루 형의 경악에 찬 그 얼굴을 떠올리자 정말로 한심해졌다. 켄지의 등에 업혀온 
나를 보자마자 형은 거의 비명을 올릴 듯한 표정이 되었던 것이다.
그 다음에는 어디서 어떻게 되었느냐고 묻느라 난리였다.

"계단에서 굴렀어."

"상처를 보여봐!"

"아아, 등을 보라고."

나는 일부러 등만 보였다.
형은 구급상자를 가지고 와 난리였지만 결국 병원에는 가지 않았다.
당연하지, 설마하니 항문열상까지 보일 수는 없잖아?

켄지는 계단에서 굴렀다고 내가 말하는 순간 굳었다. 그리고는 나를 이상한 눈초리로 쏘아보았다.
그런 그의 시선을 나는 피식 웃으며 받아주었다.

"켄지! 어쩌다 겐이 다쳤는지 말해봐!"

유즈루 형이 고함을 질렀지만 켄지는 어깨를 으슥하고는 짧게 말했다.

"계단에서 굴렀다잖아요? 사고겠죠."

"같은 학교에 있었으면서!"

"......"

켄지의 눈초리를 무심히 받아넘기자 이번에는 그의 얼굴에 어딘가 울 것 같은 표정으로 변하는게 보였다.
켄지는 잔뜩 일그러져서 증오에 가득 찬 눈으로 날 보고 있었다. 그 시선을 묵묵히 받으며 나는 오히려 웃어주었다.

멍청이.
바보.
강간마.
미치광이 변태.
널 위해서 입다무는 게 아니야. 만약에 사실을 안다면 유즈루 형은 널 죽일걸. 물론 다케시 형의 손을 피할 수 있다면 말이지. 
난 두 형을 살인범을 만들고 싶지는 않아. 물론 백부도 무척니아 괴로워하겠지.

"열이 나는 거 같아."

유즈루 형은 물수건으로 내 몸을 닦아주면서도 단 한마디도 하지 않았다. 
무슨 일이 일어난 것인지 내 몸을 보면 알 터인데도 형 답게 한 마디도 하지 않았다.

"......만약에."

유즈루 형이 낮게 중얼거렸다.

"네가 말해준다면 나는 그 놈을 죽여줄거야. 아니, 그놈들을 죽여줄거야."

"세상에, 형은 내가 윤간당할 정도로 어수룩하게 보이나?"

"욱!"

유즈루 형의 얼굴이 일그러지는 것을 보며 나는 웃었다.

"농담하지마, 형. 이래뵈도 전국대회 준우승자라고. 나, 검도 3단이야. 형이 복수하지 않아도 내가 해."

"제기랄! 어쩌다가 이런 멍청한 짓을!"

"나도 그렇게 생각해. 하지만 어쩌겠어? 당해버렸는데. 너무 방심한 게 아닌가 싶어."

"제기랄!"

유즈루 형은 고개를 숙이고 울었다. 내 침대 가에서 우는 형을 보자 너무 가슴이 아팠다. 
나 때문에 형은 덩치에 어울리지 않게 꽤나 자주 우는 것 같았다.
형이 이렇게 우는 것이 벌써 몇 번째더라.

"걱정마, 그렇게까지 심각한 거 아냐. 게다가 남에게 당하고 느긋할 정도로 나는 인격자도 아니니까."

"......대체 어떤 놈이야!"

부르르 주먹을 떠는 것을 보며 나는 형의 손을 쓸어주었다.

"괜찮다니까. 내가 끝장을 볼테니 놀랄 거 없어. 그보다 오히려 나는 나를 보고 그런 생각을 했다는 게 더 놀라워."

"......"

형은 어색한 미소를 띄웠다. 그 자책감 어린 얼굴을 빤히 보다가 나는 눈을 감았다.

"잘래. 걱정하지마."

"그래, 쉬어, 약 먹고."

"아아. 참, 형."

"왜?"

"큰형에게는 절대 함구해."

"......알고 있어."





사흘을 결석한 이후에야 등교할 수 있었다.
아직도 여기저기가 아팠지만 그래도 명색이 수험생이라 땡땡이 치고 있을 수만은 없었다. 
아즈마와 레이지가 병문안을 하러 왔었기 때문에 노트라든가 학교 안의 이야기를 들을 수 있었지만 역시 꽤나 답답했다.

백부는 내가 아프다고 하자 어울리지 않는 얼굴로 비싸기 이를 데 없는 배와 복숭아를 사다주었다. 
이 계절에 절대 어울리지 않는 그 배합을 보며 나는 웃고 말았다.
숙부와 숙모는 닭죽과 고기죽, 그리고 과일을 한 바구니나 해서 보냈기 때문에 
나는 평소의 내가 꽤나 인기가 있었다는 것을 확신할 수 있어 기뻤다.

큰 형 다케시는 며칠 만에 집에 돌아와 내가 아픈 것을 보자 무척이나 슬픈 표정이었다.
과묵한 큰 형은 과묵한 만큼 과격해서 말도 하지 않았는데 내 앞에 용돈을 주고 갔다. 제법 큰 돈이었다.

"먹고 싶은 것은?"

그 문장을 무려 열댓 번을 반복해 들었기 때문에 나는 여전히 웃으며 대꾸할 수 있었다.

"형을 먹고 싶어."

다케시 형은 그 대답을 듣자마자 커다란 단감바구니를 건네주었다.

"많이 먹어."

"고마워."

어릴 때부터의 농담을 아직도 기억해주는 형은 커다란 손으로 나를 쓰다듬어 주고는 나갔다. 여전히 바쁘니까.



학교는 변함이 없었다.
내가 파리한 얼굴로 등교하자 동급생 녀석들이 일제히 안부를 물었고 검도부 녀석들도 
와글와글 와서 떠들어 주었다. 그 걱정이 기뻐서 나도 싱글싱글 웃으며 대꾸해 주었다.

"죽여도 안 죽는 놈 같더니 무지하게 아팠나보네."

레이지는 초코우유를 내게 내밀면서 제법 심각하게 말했다.

"침대에 누워 있는 네 모습을 보는 순간 가슴이 철렁했다.

"왜?"

"이대로 이 세상 하직할까봐. 만약에 그렇다면 대체 나는 너와의 승부를 어디서 해야할까 하고."

"흠, 천국으로 와."

"네놈은 절대로 지옥이다."

"그럴 리가. 나같은 무골호인이 지옥에 간다는 건 있을 수 없지."

"입만 산 녀석."

"그러게. 어쩌다 옥상 계단에서 굴러버린 거냐?"

"누가 아니래."

"설마 켄지 놈이 밀어버린 거냐?"

레이지가 예리함을 보이면서 손가락질을 했다. 고개를 돌리니 이쪽을 뚫어져라 보고 있는 켄지가 있었다.
그는 자기도 아팠던지 약간 야위고 꺼칠해진 얼굴이었다. 
덕분에 살벌한 눈초리가 더더욱 번쩍번쩍 빛이 나 주변을 공포분위기로 몰아가고 있었다.

"뭐, 그렇다고도 할 수 있지 않을까나."

내가 켄지는 마치 못 본 듯 고개를 돌리며 말하자 레이지는 눈썹을 치켜뜨면서 다급히 말했다.

"진짜로? 저 자식은 언제나 널 못마땅하게 보고 있었는데 역시 그건가?"

"그거라니?"

"너의 재능을 질투한 거지! 원래 저놈도 검도를 하고 있었잖아!"

레이지의 이 말도 안되는 억측에 왠지 마음이 쏠려서 나는 무심코 고개를 끄덕였다.

"음, 그럴 지도. 나의 이 특출난 미모와 탁월한 재능에 질투한 나머지 나를 밀어버린 것일지도."

"......이봐, 이봐."

레이지 옆에 있던 아즈마가 킬킬 웃으면서 말렸다.

"안 그래도 요즘 저 바람둥이 유다 켄지군이 무척이나 난폭해져서 여자들이 시끄럽다고. 
매일매일 여자를 가는 것도 모자라 요즘은 아침저녁으로 여자가 바뀐다는군."

"헤에, 능력도 좋으네."

레이지가 기가막히다는 듯 중얼거렸다.

"그러게."

"게다가 어제도 그제도 내내 싸움. 그렇게 싸움을 즐기는 편은 아니라 생각했었는데 
요즘은 싸움으로 날을 지새는 거 같아. 요 한 사나흘 간 너무 난폭해서 선생님들도 모두 손을 들고 있는 거 같아."

"그래서 러브레터가 줄었을까?"

내가 말하자 레이지는 심각하게 고개를 끄덕였다.

"여자애들도 이제야 저 야수 놈이 어떤 놈인지 알게 된 거겠지."

"아아, 야수인가."

나는 다시 납득해버렸다.



교무실 앞에서 검도부 고문 선생인 우치다 선생과 헤어져 나올 때였다. 막 교무실 앞에서 야단을 맞고 있는 켄지를 발견했다.
켄지는 나를 보자 뭔가 도전적인 표정으로 쏘아보고 있었지만 나는 무시했다. 
녀석을 볼 기분도 아닌지라 아예 무시하기로 한 것이다.

내가 바로 옆을 지나면서도 자신을 쳐다보지도 않자 켄지는 홱 고개를 돌려 날 정면으로 쏘아보았다.
뭐, 그래도 나는 모른 척했다.

그런 식으로 켄지를 무시한 것이 며칠, 일주일이 지나자 레이지도 아즈마도 이상하다고 생각한 것 같았다.
설마 정말로 절교라도 하고 있는가 하고 물어왔다. 그래서 나는 그렇다고 말해주었다.

"옥상에서 녀석이 날 밀었거든."

아즈마와 레이지는 울컥해서 주먹을 다잡고 일어섰다. 두 놈 다 주먹만은 상당해서 둘이 달려든다면 
아무리 켄지라도 당해낼 수는 없을 것이었다.

"죽여버리자!"

둘이 합심해서 그렇게 떠드는 것을 나는 담담히 말해주었다.

"걱정마. 내가 몇 배쯤 곱해서 복수할 테니."

"......"

"왜?"

"뭐랄까.... 네가 그렇게 말하니 조금은 현실감이 없는걸."

"너는 화를 잘 내는 편이 아니잖아?"

"사실 별로 화낼 일이 없잖아?"

내 말에 두 사람은 묘한 얼굴로 날 바라보았다.

"그런데도 켄지에게는 화가 나는 거야?"

"이봐, 나는 전치 이주일의 중상을 입고도 웃을 수 있는 무골호인은 아니라구."

"그, 그렇겠지?"

두 사람은 묘하게 납득하더니 자리에 앉았다.

"하지만, 너는 내가 아야짱과의 데이트로 널 바람맞혔을 대도 피식 웃고 말았고.... 
수영장에서 네 녀석 옷을 감췄을 때에도 그렇고...... 순순히 모든 것을 용서해 주는 편이라...."

"놀렸을 때라든가, 네 숙제를 베꼈을 때라든가, 또 돈 떼어먹었을 때라든가....."

두 녀석이 떠들어대는 것을 무시하고 나는 고개를 돌렸다. 복도 쪽에서 이쪽을 무진장 열렬히 노려보고 있는 것이다. 
켄지다. 녀석이 죽어라고 노려보는 것을 또 무시해 주었다.
어허, 참 사람이란 간사하다니까. 좀 잘해주었더니 이런 식으로 보복을 하다니. 
그렇게 순순히 용서해 줄 거 같았으면 국어사전에는 복수란 단어가 있을 리가 없겠지.



어느 새인가 한 달이라는 시간이 흘렀다. 그 한달이란 시간이 사실 특차생인 나에게는 
그다지 절샐한 것은 아니었지만 반 분위기가 말이 아닌 지라 나도 조용히 공부만 했다.

이제 곧 여름방학이 된다. 방학이 되면 켄지 녀석을 무시하기란 쉬운 일은 아닐테지. 그것도 꽤나 걱정스럽군.
기말고사가 시작되려면 일주일 정도의 시간밖에 없었다. 눈이 벌건 수험생들은 수험노이로제로 살벌한 분위기였다.

"너, 어쩔 생각이냐?"

갑자기 복도에서 팔뚝을 잡혔다.
나는 막대사탕을 물고 있다가 얼결에 잡혀서 고개를 돌렸다. 마치 광견병에 걸린 개처럼 
번쩍번쩍 눈을 빛내고 있는 켄지가 나를 죽어라고 쥐고 서 있었다.
지나가던 동급생들은 다들 켄지의 살벌한 태도에 나를 걱정하는 듯했다. 
하지만 켄지의 이 살벌하다 못해 살기에 찬 그 모습 대문에 아무도 나서진 않았다. 
다행이다. 이 자리에 아즈마나 레이지가 있었다면 당장에 주먹부터 날아갔을 지도.

"뭘?"

나는 막대사탕을 문 채 켄지를 올려다보았다.
10센티 가까운 차이가 나고, 나와는 면적 차이가 상당히 나는 켄지는 정말로 까칠해져 있었다.
싸움이 잦아서인지 얼굴에도 자잘한 상처가 꽤나 많았고 손등도 까져 있었다. 입술도 부르튼 듯 하얗게 일어나 있었다.

"대체 언제까지 날 무시할 생각이야?"

"하?"

나는 물고 있던 사탕을 자유로운 왼손에 쥐고는 켄지를 빤히 바라보았다.

"왜? 나는 무시하면 안 돼?"

그 말에 켄지는 아연한 얼굴을 했다. 그는 약간은 바보스러운 표정으로 날 바라보았다.

"네놈이 잘못했잖아? 그런데 피해자인 내가 네놈을 향해 방긋방긋 웃어주기라도 해야한다는 거냐?"

나는 자연스레 물었다.
아아, 정말 이치에 안맞는 놈 아닌가?

"그......"

켄지는 잔뜩 얼굴을 일그러뜨렸다.

"놔라."

"이, 이봐."

"안 놓으면 친다."

"겐......"

순간 녀석의 사타구니를 걷어차 올렸다. 
안그래도 이곳을 꼭 한번 치고 싶었다. 그러나 차마 남자로 태어났으니 동병상련이라고 
이 곳을 차선 안된다는 배려심이 언제나 내 마음 속에 자리잡고 있었다. 
하지만 오늘 같은 상황에선 뭐, 그 배려심 정도는 접도록 하지.

"욱!"

켄지가 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
아프겠지. 아아, 아프라고 쳤다.

나는 다시 막대사탕을 입에 물고 기역자로 몸을 구부린 채 부들부들 떨고 있는 녀석에게서 유유히 떠나갔다. 
물론, 나를 향해 쏟아진 그 경악의 시선을 한동안 가실 줄을 몰랐지만.





그날 이후 켄지는 점점 더 거칠어졌다.
며칠 간 집에 안 들어오는 것은 물론이고, 싸움이고 뭐고 해서 학교에서도 몇 번이나 부름이 있었다. 
그때마다 숙모가 가서 고개를 숙였기에 숙부의 분노를 거의 포화상태에 이르러 있었다.
나이있는 백부는 그 부글부글거리는 분노를 삭히고 있는 듯 했지만ㅡ백부는 낼 모레가 예순이다ㅡ
혈기왕성한 숙부는 펄펄 뛰기 시작했다.

"대체 그런 놈을 양자로 받아들이는 게 아니었어요! 몇 번이나 말했어요? 그 세이코의 아들이라니! 그것도 아비도 모를 자식을!"

심한 소리를 떠들어 대는 숙부를 향해 백부는 냉혹한 시선을 던졌다.
이세가와야류의 전수자인 백부의 살벌한 시선은 뭐니뭐니해도 위압감이 있었으므로 어지간한 숙부도 입을 다물고 말았다.

"겐자부로."

"네."

"뭐 아는 거 없느냐? 뭐랄까 요 한 달 새에 무척 심해져서 말이다. 아무래도 학교에서 무슨 일이 있었던 게 아닌가 싶은데."

백부의 말에 나는 조금 찔렸지만 평소처럼 명랑하게 대답했다.

"잘 모르겠는데요. 요즘 켄지와 별로 말도 하지 않게 되어서요."

"어째서냐?"

"녀석과 조금 다퉜는데 그 이래로 삐져버려서 말도 걸지 않네요."

"......저런."

숙부가 한숨을 내쉬었다. 유즈루형의 시선이 내 뺨에 와 닿았지만 나는 무시했다.
백부는 무표정한 얼굴이었지만 분명히 걱정하고 있었다. 뭐니뭐니해도 백부는 켄지를 후계자로, 
아들로 아끼고 있었으니까. 분노보다도 어쩌면 걱정이 앞서는 것일지도 모른다.

"저기, 경찰서에게 전화가 왔어요."

숙모가 파래진 얼굴로 후스마를 밀고 고개를 내밀었다.
백부의 거실은 일본식 저택 그대로였기 때문에 복도가 길다. 그 복도에 서서 숙모는 살벌한 방안을 슬그머니 훔쳐보고 있었다.

"......켄지가 사람을 쳐서 그 쪽 집안에서 고소하다고 난리라고......."

"뭐야!"



병원에는 백부와 숙부가 같이 갔다. 나와 유즈루 형은 집은 지켰고 숙모는 불안해서 안절부절하고 있었다. 
숙모의 딸이자 나의 사촌누이인 레이코와 시즈카는 불안해 하는 엄마 때문에 울먹이고 있었다.
집 분위기가 엉망이다. 큰 형 다케시가 달려와 수습해주리라고 했기 때문에 큰일은 아닐 거라고 
생각하지만 켄지 놈, 꽤나 멍청하구나.

"켄지의 일, 모르냐?"

유즈루 형이 물었다.
나는 형이 끓여준 라면을 야식으로 먹으면서 숙부와 백부가 돌아오길 기다리고 있었다. 
밤 10시가 넘었는데도 아직 돌아오지 않고 있었다.

"몰라. 유난히 나에게 시비를 많이 걸고 있었지만."

"......"

유즈루 형은 눈치를 챈 것인지 아닌지 기묘한 표정을 짓고 있었다.
처음에는 켄지와 내 일을 연결시켜서 생각하지 않았었지만 곰곰히 생각해 보면 형이 눈치채는 것도 시간 문제였다.

일단, 날 건드릴 정도로 완력과 기술이 있는 녀석이란 그다지 흔하지 않다. 
뭐 조직폭력배라든가 서너명 쯤 된다면 모를까 나를 짓누르기란 쉽지 않다. 
하지만 켄지라면 나는 경계심이 없을테니 당할 수 있다는 것 정도는 너무도 쉬운 추리다.

"예전부터 너는 켄지에게 잘해주었다. 동갑이기도 했지만."

"아, 그랬어."

"손을 잡고 도장에서 같이 뛰거나, 같이 자기도 했었지."

"응."

"켄지가 토라지거나 어디론가 야단맞고 숨으면 찾아내는 것도 너였지."

"응."

"그 녀석은 쉽게 호감가는 타입도 아닌데 어디가 마음에 들었었니?"

"아? 글쎄."

그러고 보니 별로 호감가는 타입이라곤 할 수 없다. 물론 녀석은 꽤 잘생겼지만 
남자답게 잘생긴 얼굴이라는 게 동성에게 유리한 조건이라고 하기엔 애매하다. 
덩치가 크고 프로모션이 좋다해도 질투의 대상이 될 뿐 별로 감탄의 대상이 될 리도 없는 것이다.

"굳이 말한다면, 처음 온 날 어딘가 울고 싶은 거 같은 얼굴을 하고 있어서 일까."

"아?"

"고집은 센 주제에 울 거 같은 얼굴로 백부님 앞에서 떨고 있었어."

"흠......"

"돌봐주지 않으면 안될 거 같은 생각이 들었었지."

나는 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕거렸다. 그랬었다.

"커서도 마찬가지로 어딘가 녀석은 불안정해서 말이야. 정서불안처럼 이 여자 저 여자 사귀고 헤매니까."

"응, 그 놈은 분명히 불안정한 사춘기 같아."

"고 3이 되어서 사춘기라는 것은 역시 불행한 소년기를 보냈다는 의미지?"

"응."

나와 형은 서로 고개를 맞댄 채 켄지의 심리상태에 대한 분석을 끝냈다.

"그래서 켄지가 너에게 집착하는 거냐?"

"허어?"

"그런 거야?"

"알고 있었네."

"내가 누구라고 생각하냐? 두 놈들이 굴러봐야 내 손바닥 안이지."

"흐음, 과연 그렇네."

내가 감탄하자 유즈루 형은 차를 따라주며 물었다.

"그래서 결론은?"

"결론이고 뭐고 없지. 나는 아픈 것은 질색이고 녀석이 날 배신한 것도 질색이니까 요즘 조금 무시해 주었다고나 할까."

"......무시한 것 정도로 저렇게까지 되냐?"

"좀 많이 망가졌지?"

"심하게."

유즈루 형은 차를 마시며 무뚝뚝하게 말했다.
한 달 새에 바짝 마른데다가 사방에 싸움을 걸고 돌아다니고, 외박에 술에, 여자에 잔뜩 쩔어있는 
켄지의 몰골은 이미 큰 형 다케시조차 알고 있었다.
큰 형은 켄지를 잡아다가 다리를 부러뜨리겠다고 이미 공언했으니 오늘 만난다면 켄지는 다리가 부러지는 것이다.

"하아......"

유즈루 형은 무슨 생각을 하는지 한숨을 내쉬었다.



하지만 켄지는 의외로 멀쩡한 상태로 돌아왔다. 나는 그 모습을 보지도 않았지만 별 말이 없이 
조용히 들어온 걸 보면 별 일은 없었던 모양이다.
집안이 약간 떠들썩했지만 다케시 형의 손에 잡혀 들어온 켄지는 셋째 형의 방에 갇히다시피 들어갔다.

다케시 형의 시야 안에 있으라고 우리 집에 데려온 듯했지만 순순히 켄지가 
그 말을 들을 리는 없었는지라 켄지가 다케시형에게 반항하다가 얻어맏는 소리가 요란하게 들렸다.
끼익거리는 문소리와 함게 켄지가 셋째 형 방으로 들어가는 소리가 들렸다.

뭐랄까 한심하다는 생각과 안타깝다는 생각이 반반 섞여서 나도 내 기분을 잘 알 수 없었다.
아픈 것은 싫어서 녀석이 한 짓은 도저히 용서할 수 없었다. 
그러나 일단 다 낫기도 했고 하니 별로 미워하고 싶지는 않았다. 무엇보다 녀석은 백부의 자식이다.

"......"

그런가, 나는 그동안 내내 녀석을 질투해 왔었는지도 모른다. 
백부의 양자가 되어 그의 엄하지만 곧은 시선을 받으면서 지도를 받고 진짜 부모자식처럼 지내고 싶었었다. 
나는 녀석보다도 오히려 백부를 좋아하는지도.

"하, 하하하하...."

생각하고 보니 우스워서 나는 조금 소리내어 웃었다.
하지만, 웃고 보니 어쩐지 더 슬펐다.





새벽에 누군가가 내 침대 머리맡에 서 있는 것이 느껴저서 눈을 뜨려 했다. 
하지만 그게 켄지라는 것이 느껴지자마자 나는 그냥 모른 척하기로 하고 눈을 감았다.
켄지가 돌아온 시간이 1시 가까운 시간이었고 이런저런 생각으로 몸을 뒤척여서 
2시가 훨씬 넘어서야 잠이 들었는데도 머리는 맑았다.

"......"

켄지는 말뚝처럼 버티고 서서 아무 말도 하지 않고 있었다. 아니, 녀석은 어딘가 모르게 우는 것처럼도 느껴졌다.
녀석은 그냥 나를 내려다보고 있었다. 그 시선이 뺨에 닿아 구멍이라도 뚫릴 것 같았다.

".........잖아."

녀석은 낮게 중얼거렸다. 울 것 같은 목소리였다.

"......좋아한다고 했잖아........."

녀석은 그렇게 계속 중얼거렸다. 마치 항의하는 듯, 어쩌면 변명하는 것처럼도 들렸다.
쨔샤, 좋아한다고 두 번만 말하면 죽겠다, 죽어. 미친 새끼.

"좋아한다고, 좋아한다고 그랬으면서....... 그래서, 나는........"

이대로 더 있다가는 혈압 올라서 죽겠다 하고 일어나려는 순간, 갑자기 밖에서 기척이 들렸다. 
아마 일찍 일어나는 다케시형인 모양이었다.
발소리를 듣자 흠칫한 켄지는 살그머니 문가로 다가갔다. 
그리고는 도둑처럼 귀를 대고 그 발소리가 멀어지는 것을 확인하더니 슬금슬금 문을 열고 밖으로 나갔다.

"......"

녀석이 나가자마자 나는 한숨을 내쉬었다.

"미친 새끼."

하지만, 어쨌거나 결말을 지어야 할지도 몰라.



부엌으로 내려가니 유즈루 형이 바쁘게 움직이고 있었다. 모처럼 다케시 형이 있는 아침식사를 기뻐하고 있는 듯 보였다.
내가 팔랑거리며 다케시형에게 달라붙자 다케시형은 큰 손으로 머리를 잔뜩 쓰다듬어 주었다. 
물론, 식탁 끝머리에 앉은 켄지는 그런 나를 마치 쏘아죽일 것 같은 얼굴로 바라보고 있었다.

"오늘은 된장국이야."

"맛있겠다!"

"아아, 맛나게 들어주세요. 여러분."

유즈루형이 계란 찜을 식탁 위에 내려놓는 것으로 맹렬하게 식사가 시작되었다.
켄지 녀석은 깨작거리더니 젓가락을 금방 올려놓았지만 다케시형의 말없는 일격이 
녀석의 뒤통수에 작렬하자 하는 수 없다는 듯 억지로 젓가락을 들었다.

"아, 형. 백부님 댁에 계시지?"

"응."

"그럼 잠시 뵐까나."

"왜?"

"켄지 때문에 괴로워하셨으니 내가 위로해드릴려고."

내가 활짝 웃으며 말하자 다케시형은 빙긋 웃었다.

"착한 녀석."

켄지는 파르르 눈썹을 떨며 날 쏘아보았다. 물론 나는 녀석을 싸악 무시하며 보지도 않았지만 
녀석이 두 주먹을 떨며 나를 쏘아보는 것 정도는 알 수 있었다.
그런 녀석의 머리통을 후려갈기면서 유즈루형이 한 마디 했다.

"눈 깔아."



학교에 약간 지각을 하더라도 일은 해결하고 보는게 좋을 것 같았다.
나는 가방을 들고 백부댁으로 행햤다. 켄지가 내 뒤를 쫓아오면서 계속해서 야렸지만 
대뜸 나에게 달려들지는 못했다. 아무래도 시선을 의식하지 않을 순 없을 테니까.

"백부님, 일어나셨어요?"

"오냐."

방에서 차를 드시고 계셨던 듯 나를 보자마자 반색하던 백부님은 내 뒤에 있던 켄지를 보고선 고개를 홱 돌려버렸다.
켄지는 날 잔뜩 쏘아보더니 휙 하고 자기 방으로 들어가 버렸다. 바보놈.

"......무슨 일이냐?"

"아침문안."

"한 집에 살면서 뭐하러?"

시큰둥한 반응에 웃으면서 나는 백부의 앞으로 다가앉았다. 
백부는 찻잔을 내려놓으면서 날 미심쩍다는 듯 아래위로 훑어보았다.

"뭐냐?"

"백부님과 흥정 하나 할까 하고요."

"뭐?"

"백부님, 이제 켄지에게 정 떨어졌죠?"

"......"

빠직하고 이마에 핏대가 오르는게 보였지만 나는 무시하고 말했다.

"그렇지요? 저 자식 키워봐야 아무래도 볼장 다 봤다 하고 생각하시죠?"

"..........너."

"차 한잔 주세요."

나는 스스로 찻잔에 차를 따라 마시면서 무릎걸음으로 백부의 바로 코 앞까지 다가앉았다. 
백부는 얼굴이 시뻘겋게 된 채로 불을 뿜을 거 같은 고지라 표정이 되어 있었다.

"무슨 소릴 지껄이는 거야!"

고함을 지르는 백부의 손을 덥석 잡고 나는 진자하게 말했다.

"그러니까 흥정을 하나 하자고요, 백부님."

"무슨 소릴 하는 거냐!"

이젠 화가 난다기보다는 피곤하다는 듯 백부는 눈썹을 치켜올렸다.

"켄지를 저 주세요."

"뭐?"

"켄지 녀석을 저에게 시집보내시라고요."

"뭐?"

"제가 잘 구슬리고 두들겨서 사람 만들테니까요."

"뭐?"

"그 대신, 저도 면허 주세요."

"뭐?"

"절대로 저 녀석을 10년 안에 면허를 딸 수 있게 만들어 놓을 테니까요."

"뭐?"

백부는 이상한 소리를 들었다는 듯 멍하니 같은 소리만을 반복했다. 그리고는 곧 의미를 알아들었는지 입을 쩌억 벌리며 물었다.

"뭐라구?"

"제가 책임지고 가르칠 테니까 저에게 저 놈 달라고요."

"그러니까......"

"저에게 전권을 위임해 달라고요."

"하? 그, 그게......"

"백부님은 절 믿죠?"

"무, 뭐......"

"보시면 알게 될 거에요. 절대로 손해볼 일은 없어요."

내가 교활하게 웃자 백부는 얼떨떨한 표정으로 날 보더니 갑자기 피식 웃었다.

"위로해 주는 거냐?"

"아셨어요?"

"그래. 뭐...... 너에게 방법이 있다는 거야?"

"물론, 있지요. 저놈은 저에게 원래부터 꼼짝 못해요. 제가 죽도 들고 가르치면 따라오지 않을 수 없을 거에요."

"......정말 말을 잘 들을까?"

"훗, 저는 고교선수권 2위자에요. 죽도 하나만 있으면 저 놈을 반쯤 죽도록 팰 수도 있다고요."

내가 시익 웃어보이자 백부도 따라서 씨익 웃었다.

"젊은 애들끼리라면 말이 더 잘 통할 거란 거냐?"

"아뇨. 그보다 더 극적인 것으로 저놈은 저에게 약점을 잡혔거든요."

"약점?"

흥미진진한 표정이 되는 백부를 향해 비밀스레 미소를 지으며 나는 손을 내밀었다.

"대신 용돈 주세요."



1교시를 빼먹었지만 별로 나쁜 기분은 아니었다. 집안 문제로 좀 늦는다고 
교무실에 들렸기 때문에 담임은 큰 잔소리를 하지 않았다. 나야 특차생이고 더더욱이나 모범생이 아니던가. 
게다가 켄지 녀석의 문제로 집안이 시끄러웠다는 것은 담임도 잘 알고 있었다.

나는 아무도 없는 복도를 걸으면서 옥상으로 향했다.
다시는 가고 싶지 않은 곳이었지만 어쨌거나 두 눈으로 보고 그 장소를 확인해야 할 필요가 있었다. 
그래야만이 마음이 가라앉을 것이다.

옥상은 여전히 별 다른 점이 없었다. 허기야 내가 여기서 강간당했다고 해서 위치가 변할 리도, 모양이 변할 리도 없는 것이다.

"......"

나는 내가 당했을 법한 장소를 향해 시선을 던졌다. 
거칠게 여기저기 돌멩이와 시멘트 조각들이 흩어져 있는 거친 바닥. 
녹이 선 뻘걸 철근이 삐죽이 올라와 있다. 담배꽁초와 너저분한 쓰레기가 군데군데 널려 있는 곳.

여기서 강간을 당했었다. 켄지놈에게 꿰뚫리고 등줄기와 온몸을 긁히고 찢기면서.
무리도 아니군. 저렇게 너저분한 곳에서 무게 150킬로를 감당했으니 몸이 온전할 리가 없지.

나는 천천히 그 장소를 돌아보다가 시선을 들어 하늘을 향했다.

나는 적당히 사는 게 좋다. 치열한 것은 내 취향이 아니야. 그러니까 켄지 녀석도 결국은 내 취향은 아니다.
당한 것을 되돌려 주는 것도 내 성질은 아니지만 어쨌거나 결론은 짓지 않으면 안된다.

좋아한다, 좋아하지 않는다. 미워한다, 미워하지 않는다. 그 감정의 중간은 어디고 그 끝은 어디일까?
미워하지는 않지만 그렇다고 좋아하지도 않는다.
예전에는 꽤 좋아했었다. 뭐랄까, 귀엽다고 생각했었다. 
내 또래니까 친근감도 느끼고 있었다. 나와 전혀 다른 성격이라 재미도 있었다. 
어릴 때부터 같이 놀았으니까 유일하게 나와 손을 마주하고 달릴 수 있는, 장난도 칠 수 있는 상대라 생각하고 있었다.

"......이것도 지독한 배신이네."

뒷통수를 이렇게 맞을 줄이야.
이젠 감정이 식어버렸다고나 할까. 쇼크로 과부하가 걸린 건가. 밉지도 좋지도 않다. 오히려 무관심에 가까웠다.
켄지가 날뛰는 것은 아마도 그것을 눈치채서가 아닐까? 나는 좋고 나쁘고가 확실하지 않은 성격이지만 
무관심과 좋다는 확실히 틀릴테니까.

"어쨌거나 정리는 해야겠지."

담배라도 피우고 싶은 기분이었지만 그 뒤가 더 귀찮기에 관뒀다. 담배란 것에 길들여지면 나중이 귀찮다.
등줄기가 아직도 욱시근거렸다. 어쩌면 이 장소에 왔기 때문인지도 모른다.

"여기서 뭘하는 거야? 그때가 그리워?"

악당의 대사를 내뱉으면서 갑자기 켄지가 등장했다. 녀석이 등장하는 게 전혀 놀랍지 않았다.
나는 뒤도 돌아보지 않은 채 무심히 하늘을 올려다보았다. 
녀석은 그게 기분 나쁜지 내 옆으로 바짝 다가오더니 내 어깨랄 잡았다. 
그리고 그 순간 나는 녀석의 턱을 후려갈기고 명치를 걷어찼다.

"욱."

신음소리를 내면서 무릎을 꿇는 녀석을 보고 나는 조용히 물었다.

"그동안 맞고 싶었지?"

새빨갛게 달아오른 얼굴을 금방 숙이는 녀석을 보고 나는 피식 웃었다. 
배룰 움켜쥐고 주저앉은 모습은 당혹스러워하는 듯했다.

"맞고 해결봤으면 하고 그렇게 바라고 있던 거 아냐?"

"......"

"그럼, 실컷 맞아."

이 장소에서.

나는 말 없이 녀석을 두들기기 시작했다. 차고, 치고, 때렸다.
녀석은 이리저리 구르면서도 신음을 내뱉지 않았다. 피하지도 않았다. 그저 얻어맞고만 있었다.

나는 내가 2주간 드러누워 있었다는 것을 계산하면서 녀석을 두들겼다.
내가 드러누워 있었으니까 녀석도 그 정도는 해야지.

헐떡거리는 녀석을 걷어차면서 나는 문으로 향했다. 나도 숨이 가빴다.
그 순간 가려던 나를 향해 일어서지도 못하던 녀석이 낮게 물었다.

"......용서해 주는 거야?"

"아아, 그래."

"그럼......"

"그러니까 앞으로는 두 번 다시 내 눈앞에 나타나지마."

"......"

녀석은 대꾸하지 않았다. 나는 쓰러진 켄지를 돌아보며 다시 물었다.

"대답은?"

"......"

켄지는 비슬거리며 상체를 두 팔로 버티며 일어나려고 버둥거렸다.
찢어진 입가와 눈가에서 피가 흘러내렸다. 코피가 뚝뚝 떨어지고 있었지만 
녀석은 아랑곳하지 않은 채 나를 향해 필사적으로 말했다.

"조, 좋아한다고 했잖아? 요, 용서한다면 그걸로 된 거잖아?"

"미쳤냐? 난 이제 널 좋아하지 않는다고 했잖아."

"......그럴 순 없어!"

"이걸로 정리하자구. 이제 되었지?"

"싫어! 미쳤냐? 너는 내꺼야. 절대로 그만두지 않아! 형들에게도 다 말할 거야, 너는 내꺼라고!"

"그래서 맞아죽으려고? 하? 웃기지마."

나는 피식 웃어주었다.

"넌 좋아하는 사람에게 그런 짓을 하냐?"

"......!"

켄지의 얼굴이 하얗게 굳었다.

"두 번 다시 내 얼굴 안 볼 마음으로 그런 짓 저지른 거 아냐? 설마하니 
내가 너에게 그 짓 당했다고 끌어 안기기라도 할 줄 알았냐?"

"......"

이를 갈면서 켄지는 나를 쏘아보았다.

"잘 가."

"거기 서!"

가려던 내 어깨를 잡으면서 켄지는 무시무시한 힘으로 나를 뒤흔들었다.

"사진! 사진도 있어!"

"뭐?"

"너의 벌거벗은 사진도 있다고! 알아? 나와 한 사진도 있단 말이다! 네가 계집애처럼 다리를 벌린 사진도 난 찍었어!"

짐승처럼 이를 갈며 으르렁거리는 켄지의 얼굴을 빤히 보면서 나는 냉정히 대답해 주었다.

"그래서?"

켄지는 내 반응이 더 의외였는지 입을 다물었다.

"그거 뿌리겠다고? 그래, 뿌려. 뿌리고 죽어. 내가 어떤 사람인지 아직도 잘 모르는 거 같은데, 
나는 그 정도로 흔들릴 사람이 아니야."

"너......"

"의외로 너 더 저질이로군. 그렇게는 안봤는데. 그런 놈으로는 보지 않았는데 말이야."

나는 오히려 슬픈 듯이 말했다.
켄지는 일그러진 얼굴로 다시 돌아서려는 내 팔뚝을 잡았다.

"시, 시끄러워! 네가 날 이렇게 만들었잖아!"

"웃기지 마. 이거 놔."

"절대로 안 놔! 절대 안 놔!"

나는 녀석을 물끄러미 바라보았다. 어쩌잔거야?

"..........너 왜 그래?"

"......"

켄지는 피가 뚝뚝 떨어지는 별 볼일 없는 몰골로 날 바라보았다. 일그러진 그 얼굴은 이제 잘생긴 얼굴은 걸코 아니었다.

"왜 나에게 이래?"

"......"

"대체 이러는 이유가 뭔데? 왜 내가 너에게 당해야 하는 건데?"

"..........모르는 거야?"

"뭘?"

"......"

"내가 널 좋아했다고 해서 이런 일을 당해야 하는 거냐? 넌 널 좋아하는 녀석에게 이런 짓을 하냐?"

내가 기가 막히다는 듯이 묻자 켄지는 고개를 숙였다. 떨리는 손이 웅변적으로 심정을 말해주는 듯 했지만 나는 무시했다.

"......말해봐, 내가 왜 이런 일을 당해야 하지? 널 싫어했어야 하는 거냐?"

"......"

녀석은 갑자기 날 확 끌어안았다. 밀치려 했지만 잘 되지는 않았다. 녀석은 날 움켜쥔 채로 흐느끼듯 중얼거렸다.

"..........계속, 계속 좋아했어."

"......정말?"

"계속 좋아해서...... 네가 날 좋아해주니까, 나는....... 진짜로......"

"좋아하는 녀석을 강간하는 취미있어?"?

"......그건, 울컥해서...... 견딜 수 없어서!"

갑자기 녀석이 울부짖는 야수버전으로 돌변했다.

"네가 그딴 녀석과 붙어다니니까!"

"레이지?"

"왜 그녀석만 이름을 부르는 거야? 응? 그녀석이 좋아?"

켄지는 내 어깨를 붙잡고 흔들어댔다. 힘이 남은 걸 보니 아직 덜 맞았군.

"그야, 친구니까."

"하지마!"

"뭘?"

"이름, 부르지마!"

이글거리는 눈을 마주보니, 어쩐지 웃음이 나왔다.

"웃지마!"

"하, 하지만 웃기는걸."

내가 피식 웃자 켄지는 화가 난 듯 내 어깨를 흔들어대며 짜증을 냈다.

"웃지 말라니까!"

"어디서 신경질이야? 네가 지금 화낼 처지냐!"

내가 소릴 빽 지르자 켄지는 입을 다물었다. 그러나 잔뜩 불만서린 얼굴로 날 쏘아보지 시작했다. 
그도 내가 풀린 얼굴이라는 것을 느꼈는지 꽉 잡은 어깨는 놓을 생각이 없어보였다.

"......"

침묵이 감돌았다.

"내가 좋아?"

"..........응."

"진짜냐?"

순순히 고개를 끄덕이는 녀석의 머리칼을 움켜쥐고 흔들어주었다.

"제대로 대답해."

"응, 좋아해."

대답하는 녀석의 얼굴은 어딘가 옛날의 앳된 모습이 남아있다. 백부의 손을 잡지도 못한 채 어정쩡하게 겁에 질려있던 그 얼굴.

얻어터져서 피가 줄줄 흘러도 녀석은 어딘가 거북한 얼굴로 나를 흠쳐보고 있었다. 빨기진 것 같기도 하다.
손을 뻗어서 흐르는 코피를 닦아주었다. 녀석이 눈을 크게 뜰 무렵 나는 녀석이 머리를 잡아당겨 가볍게 키스했다.

"?!"

경직된 녀석의 머리를 한 번 툭툭 쳐주고 나는 몸을 돌렸다.

"게, 게, 게, 겐......!"

갑자기 엄청나게 더듬으면서 켄지가 외쳤다. 나는 그 말을 모른 척 등 두로 흐리면서 옥상문을 정중하게 닫았다. 
문 밖에서 켄지가 짐승처럼 울부짖으면서 달려오는 소리가 들렸지만 나는 무시했다.

아아, 나는 역시 무골호인이야. 정말로 무골호인.
하지만 내가 좋아 죽겠다는 녀석을 앞에 두고 살기를 날릴 수는 없는 법이지. 
치열하게 사는 것은 내 방식이아냐. 나는 적당히 사는 게 좋아.

웃음을 남기면서 나는 계단을 내려왔다. 뒤에서 맹렬하게 달려오는 켄지의 발자국 소리가 들렸지만 뒤돌아보지도 않았다.

우와! 어라라, 이 녀석이!
갑자기 뒤에서 끌어안겨 뒤로 나자빠질 뻔했다. 그보다는 커다란 사냥개가 달려들어 핥아대는 것처럼 
부비고 키스를 퍼부어대서 온 얼굴이 축축해진다. 이놈은 어쩌면 전생에 개였는지도 몰라.

미친듯이 키스를 퍼부어대는 녀석의 입술과 손을 느끼면서 나는 사실 진지하게 생각하고 있었다.
이놈과의 그 짓은 너무나 아팠다. 그러니까 앞으로는 이놈에게 대라고 하는 것은 어떨까.


-엔드-